とある石像作家の畢生（旧：とある貴族の成り上がり）「寄ってらっしゃい、見てらっしゃい。今ならこの手乗り石像クジが一回300コールだよ。数量限定だからね！　早い者勝ちだよ！」

　俺の名前はユディナス。ユディナス・ヴァレイバート。
　ヴァレイバート商会の次男で、今は露店が並ぶ一角で客寄せをやっている。

「今日は、鳥シリーズだよ。今にも動き出しそうな鳥の石像。全10種類」

　もっとも、この露店がヴァレイバート商会の店というわけではない。

「さらに、全て集めた方には特別なクジを用意しているよ！　これは全5種類で一品物だからね！　早い者勝ちだよ！」

　家の商会は大きくは無いが小さくもない。
　店の大きさだってこの国じゃ特別大きいわけではないが、人を雇いもするし忙しい父さんと母さんの代わりに侍女も雇っている。

「一度の購入は10個までだからね！　それ以上買う場合はもう一度並びなおしてくれ！　皆が公平に買えるようにするためだから協力してくれ！」

　勿論、上を見たらキリがないし。下を見たら果てがない。横にいたっては無数にある。
　この国では、至って普通の商会だ。

「兄さん、調子はどう？」
「好調だよ。前回の造花クジよりも売れ行きはいいね。良すぎる位だ」

　そんな普通の商会の子供である俺が――俺達兄弟がここで商売を何故しているかと言うと、趣味兼実益のためだったりする。
　ここで得たお金は全て俺と兄さんの小遣いになる。

「今回は、10種類を50個づつ用意したんだよね」
「えぇ、もっと用意しても良かったかもしれないね」

　俺が、趣味でもある小さな石像を大量に用意して、父さんから露店を出すことの許可を得ている兄さんが売り方や宣伝方法を考える。
　こうして週末の露天市に参加して三ヶ月。その結果が……、

「ねぇ、兄さん。下手したら一人一回しか引けないんじゃないかな？」
「そうだね、この人数はちょっと予想外だった」

　クジを引くために並ぶ大勢のお客の姿だった。
　お客さんの中にクジではなく直接売れと言ってくる人の姿も無い。
　それもそのはず、この露天市。国の政策として行われているため警備兵達が治安維持のために巡回しているからだ。騒いで周りに迷惑をかければすぐに捕まる。騒いだだけだから罪にはならないけど、事情聴取と言う形で露天市が終るまで拘束される。
　だから、この露天市では売り手も買い手も滅多な事で騒ぎを起こさない。

「兄さん気づいてる？　何人かがグループ組んでクジを引いてるの」
「もちろん。前々回のが原因かな」

　前々回。つまり二週間前に治安のいいこの露天市でも一悶着起こった。
　貴族が直接買い取る、しかも一つ10倍の値段で買うと交渉してきたのだ。
　警備兵と言えども貴族相手ではすぐには手を出せない。そもそも、この時点では騒動ではなく交渉なので動くことも出来ないのだが。

「あー、あれかぁ」
「でも、グループ組むのはルール違反しているわけじゃないからね」
「なんだかんだで、普通のお客もやってるしな」
「あそこまであからさまじゃないけどね」

　その貴族からの交渉は、勿論断った。お金を稼ぐためだけにこの露店を開いてるわけではなかったから。
　そうしたら、「平民のクセに生意気だ、子も子なら親どれだけか」って罵倒されたよ。
　さすがにイラっとしたけどね。でも、兄さんに言われてたんだ。
　むやみに騒ぐなって。警備兵も見てるから、騒いだせいで今後出店禁止になったら目も当てられない。

「今回は並んでる人全員一回はひけるだろうから、問題ないよ」
「兄さんがそう言うなら、問題ないか」

　でも、イラっと来たのは俺だけじゃなくて兄さんもだったらしい。
　騒ぎはしないものの、兄さんは貴族の言葉に応えるように、店仕舞だと言って、商品である石像を全て壊したんだ。
　その様子をみて怒ったのがしっかりと並んでいた客。怒りの矛先は俺ら兄弟じゃなく、貴族。ここまできたら一部始終を見ていた警備兵が貴族を事情聴取に引っ張っていく。
　この話だけだと、俺たちが貴族に喧嘩売ったようにも見えるけど、この件でその貴族が俺達に手を出してくることはない。
　なんたって国営だからね。この程度の出来事で国を敵に回すような事はしないんだ。

「で、今のが最後のお客さん？」
「うん。そうだね。完売だ」

　限定クジは一つ余ったけどしょうがない。むしろ余るくらいのほうが通行人に見せるためにも良いらしい。
　わざわざクジって形式に下のも射幸心を煽るため……って兄さんが言ってたけど正直良く分らない。運よく欲しい物が当たったときの高揚感が購買意欲に繋がるとか何とか。
　今は分らないけど、来年から学園に通うし、いつか学ぶ日もくるだろう。

「あれ？　売り切れちゃった？」

　そう言いながら、ひょこん。と顔を出す淡い茶髪の女の子。
　兄さんは清算で忙しそうだから俺が対応することにする。

「あー、ごめんね。もう売り切れたんだよ」
「これは売り物じゃないの？」

　限定クジの石像、獲物を捕らえようとしている瞬間の猛禽類の石像を指差す女の子。
　この子年齢的にはたぶん同い年だけど……。

「うん。売り物じゃないんだよ」
「そうなんだー」

　そう言ってがっかりしたように肩を落とす女の子。
　……うん。まぁ、これくらいならいいか。

　俺は、猛禽類の翼を指でもぎ取る。
　その様子にあっ。と女の子は大きな目を見開き驚いたような声をあげるが、気にせず翼を丸める。

　うん。女の子はちゃんと手に持っている石を見ているな。
　見た目は余り凝ったものじゃなくていいかな。
　石を持っていない手で、で三枚の花弁を持つ花を魔力で形作る。
　最後はその魔力に石を馴染ませるようにすれば、自然と魔力と同じ形をした石像の完成。
　最後にちょっとしたお願いをしておく。

「はい。あげる」
「えっと、いいの？」
「うん。来週も開く予定だから」
「そっか。これそうだったら行くね？」

　女の子が納得がいったという笑顔見せるけど、その裏に悲しみが混じってるのも分る。

「一人であまりブラブラして心配かけないようにね？」

　誰にとは言わない。

「…………うん」

　寂しそうな声を出す女の子も誰にとは聞かない。

「それ、危険から護るようにおまじないしたから」
「え？」
「だから、少しだけなら。ぶらぶらしても大丈夫かもね」

　少し驚いたような顔をした女の子が笑顔を見せて、

「……ありがと」

　と言うと人ごみの中に消えて行った。
　女の子の背中を見送ると残ったのは片翼を失った一羽の鳥。
　今回の中で一番の会心の出来だったんだけどなぁ。
　でも、まぁいいか。

「可愛らしい子でしたね」
「……兄さん。見てたの？」
「隣に居ましたから。さて、ユディ？　私が何を言いたいか分りますか？」

　……忘れてたよ。兄さんが居たの。
　余りとは言え、許可なく商品に手を出したわけで。
　間違いなく怒られる。確実に怒られる。普段温厚な人ほど怖いってよく言うだろ？
　兄さんが怒ると怖いなんて可愛らしい言葉じゃ済まないんだよ。
　言い訳してもしょうがないし、素直に謝るか……。

「……と、言いたい所ですが今回は許しましょう」

　と考えていたら兄さんの口から意外な言葉が飛び出た。

「なんで？」
「あの子は教会の子でしょう」
「あぁ。やっぱりそうなんだ？」

　予想はしていたけどね。

「恐らくかなりの力を持っていると思いますよ。
　自由に外出できないぐらいのね」
「そっか。それならあの願いも役に立つかな」
「どんな魔法をかけたんですか？」
「魔法なんてたいそれた物じゃないよ。悪意ある攻撃から守るように願っただけ」

　そうですか。と兄さんは頷いてから片付けの続きをする。
　守るといっても所詮石だから気休めだし、そもそもあの子が石の花を持ち歩かなかったら意味ないから、ただの自己満足でしかないけどね。

　さて、片付けの手伝いをしようかな。「お帰りなさい。ユディ様。ベーチェ様」

　家に帰ると出迎えてくれたのは侍女のスラリカだった。
　獣人である彼女は子供の頃から俺の世話をしてくれた人。
　昔から綺麗なままで今も六年前と変わらず、むしろより綺麗になっている。
　スラリカは俺と兄さんを呼ぶときは必ず俺から呼ぶ。理由は俺の世話役でもあるからだそうだ。
　他のお手伝いさんは兄さんから呼ぶから、スラリカだけが特別。

「今日はどうでした？」
「うん、完売。75,000コールの売り上げだね」

　スラリカの問いに兄さんが答えて父様の部屋に向かう。
　今日の露店の成果を報告しに行くんだろう。
　一度、一緒に行ったことがあるけど、何を話しているのか正直よくわからなかった。
　毎回の売上の比較と好まれるシリーズの傾向。宣伝方法による集客力の違い。
　それから、他の露店で好まれている物。流行っていたもの。流行りそうなもの。
　色々な物品の需要と供給について。
　とまぁ、色々と報告してたわけだが、その中の少しも俺にはわからなかった。
　商人の息子としてどうなの？　とは思わないでもないけど、この商会を継ぐのは兄さんだろう。だったら、俺はその手伝いをしてもいいし、別の道を探してもいいだろう。
　別に兄さんが継ぐって決まっているわけではないけど、ここ最近の露店の人気具合からもわかる。
　最初はほとんど見向きもされなかったからな。

　スラリカが先導して居間への扉を開こうとしてくれる。
　俺の目の前にはスラリカの綺麗な尻尾。
　そう、狐の獣人であるスラリカには綺麗な耳とふさふさな尻尾がある。その魅力は俺なんかが作る石像の比ではない。比べることすらおこがましい。
　そんな尻尾が目の前にあるのだ、掴まざるべきか。否、掴むべきである。
　自然に気づかれないようにゆっくりと、しかし最大限に素早くスラリカの尻尾に手を伸ばす。
　……が、ひょい。っと簡単に避けられてしまう。

「ユディ様どうぞ」

　スラリカは何事も無かったかのように平然と微笑んでくる。
　最近は何度か掴める様になってきたのだが、早々簡単にはいかない。
　さわり心地いいんだけどなぁ。

　あー、小さな頃から世話をしてくれるスラリカにはきちんとお礼をしないとな。
　一度本人に言った事があるけど、その時は十分に貰ってるって言われたんだ。
　給金のことじゃないんだけどな……。

　いつかするお礼のためにも次の露店のために石像を作ろうかな。
　半分は俺の小遣いになるからな。
　次は何のシリーズにしようかな。
　今回は鳥だったし、今回は獣かな。
　大地を駆ける馬、獲物を捕らえようとする猛獣、じゃれあう子猫。
　うん。次は獣にしよう。

　種類はいつも通り10種類で、数は何個かな。今回は50だったけど今日の様子だと増えるんだろうなぁ。各80くらいかな？
　よし、頑張ろう。

　そうして、俺の部屋で石像を作り続けること数日、兄さんが、

「ユディ。次の露店なんだけど、各種150づつ作ってもらってもいいかな？」

　なんて、笑顔で声をかけてきた。
　兄さん今日は平日だよ？　学園は？　なんてことは聞かない。
　何故かはわからないけど、平日にも関わらず家の手伝いをしていることも多い。父さんも母さんも何も言わないから問題ないんだろう。

「なんか、先週のお客さんが多かったから中央で露天が開けることになったんだ」

　露天市で露店の開く場所はある程度、区分がある。
　その中でも最も人通りが多いのが中央であり、そこで商いをする露店は露天市の中でも上位を示す。
　つまり、大手商会や人気のある店ばかりが集まっている露天市の中心ってことなんだ。

「だから、お客さんがかなり増加すると思うんだよね」

　頑張ってね。そう言って兄さんは部屋を出て行った。
　前回の三倍の量を笑顔で作れって言う兄さんは、やっぱり今後上に立つ人なんだなぁと身を持って実感させられた。

　うん。頑張ったよ俺。何とか150用意したよ。


　＊＊＊


「あー。眠い」

　各150個用意したけどさすがに徹夜になった。おかげで眠いです。

「お疲れ様。ユディ」
「兄さんだって同じように作れるんだから手伝ってくれればいいのに」
「売り物にならないのはユディも知ってるでしょ？」

　今更だけど俺は石像を魔力で作っている。
　そらそうだ、石を素手で粘土のように扱うことなんて出来やしない。
　もっとも、石を粘土のように扱うのはある程度の魔法を使える人なら簡単にできるらしい。
　ただ、売り物のようなレベルの石像を作るには魔力を自由自在に扱えないと出来ないとか。
　魔法について習ったことがないから本当のところは全くわからない。
　兄さんは俺のことを凄いというけど、それは身内贔屓ってやつだ。

「うーん。そんなに難しいかなぁ？」
「想像通りに魔力を形にできるのはユディぐらいだと思うよ」

　俺は想像した形に魔力を型取ることが出来る。そこから作る石像は実物にせまる程の魅力があるらしい。
　その石像が動物であれば今にも跳躍しそうで、食べ物であれば味を想像でき、花であれば香るとまで言われた。
　で、普通はそれが滅多にできないから商売になるとは兄さんと父さんの言。
　ちなみに、俺は不器用だから魔法なしで石像を作ると売り物どころか、人に見せることすらできない。

　さて、それじゃ開店準備をするか。
　眠さ余って石像を落とさないように机に並べていく。もっとも落としたところで、魔法による保護もかけているから簡単には壊れない。壊れないが商品だから丁寧に扱う。
　別に、以前落として兄さんに怒られたから丁寧に扱っているわけではない。断じてそういう理由ではない。

　今回俺は呼び込みをしなくていいから、俺の仕事は開店と閉店の準備ぐらいしかない。
　だから、これぐらい気合を入れてしっかり頑張ろう。
　俺が呼び込みをしなくていいのは、中央で露店を開くから。
　中央の露店のみ希望すれば売り子さんを派遣してくれる。
　勿論その分の料金を払う必要があるけど、俺達兄弟二人だけの露店にはどうしても必要だった。
　呼び込みしなくていいのなら接客しようと兄さん提案したら何故か止められた。
　接客は最初の一回目以降一度もやらせてもらってないな。

　いざ、開店って時にはすでにお客さんが行列を作っていた。
　中央になるとその行列すら警備兵達が整列させてくれるのでこちらとしても非常に助かる。
　それにしても、まだ開店してないのにもかかわらずこんなに集まるなんてな。
　今回の限定クジは力作ばかりの5種類だし、俺の作品を目当てに来てもらえるんだから嬉しいことこの上ない。
　とはいえ、店が開いてもやることがないので、買ってくれたお客さんにお礼を言おう。
　ありがとうございまーす。ってね。


　＊＊＊


　10種各150個づつ用意した石像がどんどん売れていって、残り半分になった頃、彼らがやってきた。

「先週この石像を売っていたのはこの店かい？」
「はい。確かに先週その石像を売っていたのは私の店で間違いありません」

　騎士と思われる格好をした二人が手に持っているのは、先週出していた鳥シリーズの限定クジの石像の一つだった。
　兄さんは会計に忙しそうだから、ここは俺が相手をするしかない。
　あぁ、面倒くさそうなことになりそうだ。

「そうか、これを作ったのは誰かわかるかな？」
「私ですか……何か問題でもありましたか？」

　二人のうち壮年の男性が子供の俺にも丁寧に話しかけてくる。
　相手が騎士と思われるからなれない敬語を使う。
　こういう時は商売にも必要だからと強制されたマナーが役に立つ。

「君がかい？」
「そうです」
「お前みたいな平民の子供なんかが作れるわけないだろ！　騎士である俺達に嘘を吐くか！？」

　そう言ってきたのは片割れの若い方。
　疑うのはわかる。俺みたいな子供が作ったとは思わないだろう。
　思わないから、壮年の騎士も確認してきた。当然だろう。
　でも、若い騎士の言い方はいただけない。物を作るのに年齢も身分も関係ないんだよ。

「信じて頂けないは別に構いませんが、嘘つき呼ばわりは心外です」

　俺は若い騎士には見向きもせず壮年の騎士に話しかける。
　俺の態度にまた声を荒げようとするが、壮年の騎士が手で遮ると、

「確かにそうだね。彼の代わりに謝ろう。すまなかった」

　そう言って、頭を下げてくる壮年の騎士。
　平民の子供に頭を下げるとは思わなかったため、慌てる俺。

「いえ、それよりも石像は私が作りましたが証拠はありません」

　この言葉にまた若い騎士が何か言おうとするが、壮年の騎士が目線だけでそれを抑える。
　やばい、この人かっこいい。やっぱり騎士はこうでなくちゃいけないよね。
　そんな、尊敬の念を壮年の騎士に向けつつ、様子を伺っている警備兵さんに声をかける。

「すいませーん。魔法、使ってもいいですか？」
「魔法？　何をするんだい？」
「作った証拠はないですけど、作ることはできます」

　若い騎士は魔法を使えるものかと言っているが、壮年の騎士は魔法を使えるのか？　ではなく、何をするのかと聞いてきた。
　うーん。もう若い騎士は少し黙っててくれないかな。うるさいし。なにより騎士としてかっこ悪い。

「いいよ、使ってご覧」
「ごめんなさい。ここでは国に認められた人からの許可がないと魔法は使ってはいけないんです」

　壮年の騎士の許可に言葉を返す。
　この時初めて目線を、身体ごと若い騎士に向けて、周りのお客にも聞こえるように少し大きな声で。

「国の民を守るべき騎士様が、"平民の子供なんか"なんていう差別はするはず、無いですよね？
　だから、警備兵さんの許可が必要なんです」

　俺の言葉に若い騎士は顔を真っ赤にする。
　それはそうだ、九歳の子供に騎士失格だと言外に言われれば。
　だけど、顔を赤くするだけで彼は何も言わない。壮年の騎士のおかげでもあるけど、何より周囲の人、お客だけでなく警備兵からすら非難の目で見られているから。

　警備兵の一人が俺にいいよ。と許可をくれた。
　さて、作ろうにも材料のがないな。
　地面は土だし、材料よこせって行ったら若い騎士がうるさそうだし。

「しょうがないか」

　思わず呟いてしまうと、壮年の騎士が訝しむが気にしない。
　露店から少し離れて、地面を軽く踏んで石を隆起させる。
　驚く壮年の騎士に弁明するように話しかける。

「地面は土ですからね、こうでもしないと材料がないんですよ」

　そのまま、石を一掴みし、捏ねる。実際、石を捏ねる必要は全くないが昔からの癖なんだよな。これ。
　さて、何を作ろうかな。持ってこられた鳥の石像と同じ物でもいいけど、それだとつまらない。
　せっかくお客さんの注目を集めてるんだから売り上げ貢献のためにも頑張らないとね。
　何を作ろうか悩んで辺りを見回していると、壮年の騎士と目があった。
　あ、これでいいじゃん。とばかりに作り始める。
　魔力で作る石像は時間がかからないからすぐに完成する。
　壮年の騎士の鎧の胸元に誇らしく刻まれている、騎士団の紋章と同じ物が。

「はい、どーぞ」

　うん、会心の出来。
　つい、言葉遣いが戻ったけどこの人なら大丈夫だろう。

「見事だな。素材が違うがまるで本物だ。
　これだけの物を見せられたら疑う余地は無い」
「信じて頂けた様で光栄です」
「では、一緒に来てくれるか？　とある御方が君をお呼びなんだ」
「お断りします」
「うむ、では早速……何て言ったかな？」

　さすがに壮年の騎士も予想外だったらしく聞き返してきた。
　というか、何で一緒に行くと思ったんだろう。

「まず、私はあなた方が何処の誰だか分りません。
　次に、見て分るように私はこの露店を行っている最中です。途中でやめる事はできません。並んで待っていただいているお客様に対して失礼ですから」

　正直、相手が誰か何て一目見ればわかる。それこそさっき作った紋章が示している。この国の騎士団だと。
　だからこそ、あえて反論する。壮年の騎士ではなく、若い騎士に対して。

「ふむ、確かに名乗っていなかったな。私はこの国の騎士団で副隊長を勤めさせてもらっている者だ」

　副隊長だとは思わなかったが、正直関係ない。
　というか、騎士団に反論した時点で色々まずい気もするけど、兄さんも止めないし問題ないだろう。

「やはり、騎士団の方でしたか」
「わかったんなら、さっさとついて来い！」

　若い騎士がついに痺れを切らして話に入ってくる。
　わかってない。本当にわっていない。

「無礼を承知を申し上げますが、その証拠は何処にあるのでしょうか？」
「な……に……？」

　俺の言葉に若い騎士だけでなく、周囲のお客さんから警備兵まで固まる。
　その中で兄さんだけは普段どおりお客さんの相手をしているが……。

「さきほど、おっしゃいましたよね？　"素材は違うがまるで本物だ"と」

　俺の言葉に壮年の騎士は頷く。というか、兄さん以外にも普段どおりの人がここに居た。
　副団長さんは少しニヤニヤして楽しんでる。
　これら、この後のお咎めも余り酷くなさそうかな？
　もちろん、騎士団を疑うんだから、その後のことも、死だって覚悟していますよ。
　騎士団に逆らうってことは、国に逆らうってことだから。

「言い返せば、素材が同じなら本物に成り得る。ということですよね？
　もちろん、鉄や銀が素材でも同じ物作れます」

　壮年の騎士を見ると、続けろと促される。

「先ほど貴方様がおっしゃった"平民の子供なんか"ですら出来るんです。
　鎧の紋章が証拠になるはずないでしょう？」

　完全に固まっている若い騎士。だけど追撃はもう少し続くんだよ。

「そもそも、守るべき民を差別し、嘘つきと決め付けるような人間のクズがこの国の騎士であるはずがないでしょう？
　それでも騎士だと言うなら証拠をお見せいただけますか？
　あぁ、証拠を見せるのは貴方様だけでいいですよ？　こちらの副団長さんは騎士として相応しい立ち居振る舞いでしたからね」

　さぁて、どうでるかな？　何て悠長に考えていたら、

「貴様、餓鬼だからと言って下手に出ていればっ！
　俺を誰だと思っている！？　俺はグスタール家の長男、ハロデル！　ハロデル・グスタールだぞ！」

　いきなり剣を抜きやがったよこいつ。
　いつ下手に出た！？　とかお前のことなんか誰も知らないとか言う暇も無く抜きやがった。
　この暴挙にさすがの副団長さんも剣を抜こうとするが、

「私の名は、ベーチェス。ヴァレイバート家の長男、ベーチェス・ヴァレイバートです。
　此度の決闘受けました。ルールは受けたこちら側にありますよね。
　それでは、決闘日は今すぐに、場所はここで、決着は相手が降参するか、命を落とすまでです」

　副団長さんが剣を抜く前に、兄さんが相手の剣にと交差するように剣をぶつけて、決闘を宣言した。
　どうやら、笑顔で接客していたわりに、腸煮えくり返っていたようです。
　って、相手は腐りきってても騎士だろ！？　決闘なんて始めてどうするんだよ、兄さん！　決闘は貴族同士でなくても、貴族が剣を抜き名乗った場合に限り、相手が貴族ではないただの商人でも受ける事ができる。
　警備兵さんも、周りの露天の商人さんも、お客さんも、そして俺も兄さんの言葉と、広場に響いた金属同士がぶつかる音――決闘の合図に誰もが息を飲んだ。

「この決闘、ムーヴァット王国騎士団副団長、ターリッヒ・ゴントゥルが見届けよう」

　ただ一人、静かに宣言する副団長さんを除いて。
　副団長さんの静かでそれでも、この場に居る誰もが聞こえるような声のあと、何かがぶつかる音がする。
　音の正体は、剣同士がぶつかる音ではなく、兄さんの対戦相手である若い騎士の持つ剣が根元から切り落とされて石畳とぶつかる音だった。

　……切り落とすはちょっと違うか、魔法で切り取ったんだから。
　兄さんは剣を失い呆然としている騎士の後頭部を掴むと、魔法で足を払ってそのまま地面に引き倒す。
　というか、腐っても騎士だろ？　実力がないとコネだけじゃ入れない騎士団だろ？
　いくら不意打ちとはいっても戦闘素人の兄さんにあっさり負けるのかよ。

「降参、しませんか？」
「……」

　兄さんが引き倒した騎士の頭を踏みながら、首筋に剣を当てて降参を促す。
　が、ようやく状況を理解できたのか、若い騎士は睨むだけで何も言わない。

「貴方が降参しないなら、私は殺めなければいけないのですが？」
「……」

　兄さんの言葉に応えない騎士。

「私は殺しをしたくは無いのですが……」

　仕方ありませんね。そう呟いて剣を振り上げる兄さん。
　その表情は普段通りでこれから行うことに対して、興味が無い様にも見える。
　そんな兄さんの感情が表れない表情に本当にまずいと思ったのか、

「ま、待て、降参だ！　降参する！」

　さっきまで睨みつけていたのが一転して慌てる騎士。
　そんな騎士の様子を見て、副団長さんに視線を送る兄さん。
　それに応えるように、

「それまで。勝者、ベーチェス。
　今後、この決闘を理由に双方関わることを禁ずる」

　副団長さんが今度は大きく宣言すると、広場が一気に活気付く。
　国が誇る騎士が負けたというのにだ。
　それだけ、若い騎士の言動は誰にとっても看過できないものだったんだろう。

　それにしても、いきなり決闘を始めるからどうなるかと思ったけど、案外あっけなく終わったな。
　それだけ、あの騎士が弱かったのか、兄さんが強かったのか……。
　もっとも、争い事なんてほどんどしなかった兄さんが強いはずがない。
　勝ったのは不意を上手くついたからだろう。
　だが、誰も兄さんを卑怯だというものはいない。
　貴族が名乗り剣を抜いたんだし、決闘で不意をつかれた方が悪い。
　魔法だって本人の力の一つ。誰もが認めていることだ。

　問答無用で剣を抜いた若い騎士の家と騎士団への抗議とか、あとの厄介事は兄さんがやってくれるだろう。
　俺は、副団長さんに着いて行かなきゃいけないしな。
　心残りなのは、これだけ野次馬と言う名のお客さんが集まったのに、店仕舞いしないと行けないことだ。俺も兄さんも店から離れないと行けないからな。
　……と、思ったら一悶着あった間に売り子さんが全部捌いていたらしい。

　さて、副団長さんの所に行ってさっさと用事を終わらせようか。
　そう思いながら、何やら困り顔の副団長さんに声をかける。

「副団長様、お待たせ致しました」
「む。まいったな、どうやって騎士団のものだと証明すれば良い？」

　どうやら、困ったのは後処理の事ではなく、俺が言った証拠の方だったらしい。
　俺、たしか若い騎士だけで良いって言ったよな？　どこまで真面目な人なんだろう。
　普通なら無礼だなんだのと怒ってもいいくらいなのに。

「ターリッヒ様のお名前は私でも耳にしたことがあります。
　私の言葉を真に受けて証明などしなくても十分です。
　それよりも、その無礼をお許し下さい」

　副団長さんに頭を下げる。
　本当はさっきの決闘で知ったんだけどね。
　覚悟はしたけど、まだ死にたくないんだよ。

「いや、いきなり伺ったのは私の方だ。
　それに、ハロデルの態度は騎士ではないと言われても何も言えまい」

　挨拶はそこそこにして、馬車に乗せられ副団長さんに連れて行かれる。
　見た目から判るほど豪華な馬車。乗り心地もすごく良い。
　お尻が全く痛くならないくらいだからな。

　副団長さん曰く。なんでも、とある高貴なお方が露店で売っていた石像をいたく気に入って、話がしたいらしい。
　……そんな子供の我儘みたい用件で、国が誇る騎士団の副団長を使える人間なんて、数えるほどしかいないんですけどね。王族とか王族とか王族とか。

　普通の商人なら顔が繋がることに喜ぶんだろうけど、俺は違う。
　だって、商才ないんだもの。近くに兄さんがいるから尚のことはっきりと分かる。
　俺には商才はない。
　だからさっさと、帰ってスラリカの尻尾をモフモフしたい。


　＊＊＊


　副団長さんに連れて来られたのは案の定、王城の一室だよ。
　それも待合室じゃなくて、明らかな私室。
　それでも、家の広間より広いんだから目を疑う。
　副団長さんもここに通すなりすぐ何処かに行っちゃうし、部屋で待機している兵士さんと侍女さんの目線が痛い。
　いや、実際は目線すら合わせてもらえないんですけどね。部屋の飾りの一つの様に身動ぎしないんだもの。
　同じ侍女でもスラリカの方がやっぱり良いな。いつもニコニコしてるしね。

　そんな、如何にもな部屋で借りてきた人形のように座っていると、足音が近づいてくるのが判る。
　どうやら俺を呼び出した張本人が来たらしい。

「待たせたようですまない。君があの石像を作った商人か？」

　開口一番に飛び出てきたのがこの言葉。

「俺はガラリスだ。ガラリス・ムーヴァット。それにしても若いな。俺と同じぐらいか？」

　入ってきたのは、この国、ムーヴァット王国の第三王子だった。

「お初目にかかります。ヴァレイバート商会の次男。ユディナス・ヴァレイバートと申し……」
「あー、気楽にしていいぞ。年も近いしな敬語もいらない」

　王族の割に奔放だな。でも、いいと言われてもすぐに敬語をやめるわけにもいかない。何しろ相手は王族だ。

「いえ、ガラリス様に対して……」
「もう一度いう。敬語をやめろ」
「……わかったよ」
「おう。楽にしてくれ。急に呼び出したのは俺だしな。
　年も近いしこの場に限っては不敬も何も無しだ。難しいだろうが気楽にしてくれ」
「なら、一つ聞きたいんだが、なんで俺は呼ばれたんだ？」

　そう、副団長さんからは連れて来られた内容は聞いていない。
　どうせ石像目当てだろうから、適当に作ってさっさと帰ろう。

「あぁ、お前が作った石像が一目で気に入ってな？」

　ほらきた、さっさと作ってさっさと帰してもらおう。
　昼を少し過ぎたくらいだし、夕方までには戻れるといいな。
　遅くても夕飯までには戻りたい。

「だから、ちょっと話をしよう」
「……は？」
「ん？　聞こえなかったか？　話をしようと言ったんだ」
「話……をするためだけに呼んだのか？」
「あぁ、そうだが？」

　話をするためとは予想外だな。
　っても、王子が気に入るような特別な話なんてなにもないぞ？
　商人の次男でしかないからな。

「それにしても、年が近いとは思わなかった。
　今まで同年代と話すといっても貴族の子供と腹の探り合いのような話ばっかりだ。
　せっかくだ、俺のことはガラリスと呼び捨てにしていい。俺もお前のことをユディナスと呼ぶ」

　王子ことガラリス。子供のように――実際子供なのだが――目を輝かして話をせがんでくる。
　俺なんかで良ければ時間の許す限り話しましょう。

　＊＊＊

　ガラリスには色々と話した。話すというより色々なことを質問された。
　普段どんな生活をしているのか？
　石像を作れるようになったのはいつからなのか？
　今までどんなものを作ったのか？
　聞かれるがままに全部答えていく。
　でも、決して石像を作れとは言って来なかった。

　ガラリスは石像に関する質問するだけでなく、今の生活に、街に、国に不満はないかまで聞いてきた。
　俺と年が近くて王族には思えないほど奔放なガラリスも、民を思う気持ちは立派な王族に違いはなかった。
　どっかの騎士にも見習ってほしいものだ。

　そうこう話しているうちに、俺はガラリスのことが気に入っていた。
　王族とかの生まれは関係なく、ガラリス自身を気に入った。
　だからだろう、何か作ってやりたいと思ったのは。

「……おい、ユディ」
「どうした、ガラリス」

　話をしているうちにガラリスは俺のことをユディと呼ぶ様になっていた。

「石像を作ってくれたことには感謝する……」
「おう、いくらでも感謝してくれ」

　俺もいつの間にかガラリスが王子という立場であるのにも関わらず軽口を叩けるようになっていた。

「自由に作ってくれとも言った……」
「良い出来だろ？」
「……いや、そうなんだがな？」

　だから、出会って数時間しか経っていない友人に心を込めて石像を作った。

「ガラリスだって、あの絵本のドラゴンを倒すシーンが好きだって言ってただろ？」
「確かにそうなんだがな？」

　だから、勇者がドラゴンと戦うシーンを心を込めて作った。

「ユディ。あのドラゴンの石像、動いてないか？」
「あぁ、動いてるな」
「……」

　文字通り心を込めて。

「どこに動く石像を作る奴が居るんだよ！」
「ガラリス。目の前に居るだろ。目の前に。
　石像とはいえ仮にもドラゴンだぞ？　ちょっとぐらい動きもするだろう」
「……そういうことじゃなくてだな？」
「かっこいいだろ？」
「かっこいいさ！　そりゃぁな？　想像以上の出来だよ。
　でが、いくら石像でも、ドラゴンが動くんだぞ？
　無駄に出来が良いから！　良すぎるからこそ逆に怖いんだよ！」

　なんて、ガラリスが言ってくる。
　別に、激しく動くわけでもないから問題ないと思うんだけどなー。

「わかった、わかったよ。動かなくすればいいんだろ？」
「あぁ、そうしてくれ」

　でも、ここまで来てただの石像じゃつまらない。
　なら、一手間かければいいか。
　ここまで考えてドラゴンの石像に願いを込める。

「よし完成だ！」
「……今度は動かないだろうな？」
「この部屋でガラリスに悪意が向かなければな」
「……おい、ユディ。また余計な事をしやがったな？
　どういうことか詳しく説明しろ」
「余計な事とは心外な。ただ、ガラリスに危害が加わりそうになったら、ドラゴンがガラリスを守るために動くだけだ。
　要は、石像の魔物・ガーゴイルに似た機能を持たせた。
　といっても、ぶつかるぐらいしか出来ないけどな」

　ガラリスは第三王子。王族だ。考えたくはないが危害が及ぶことも有り得ないことではない。
　それなら、少しでもガラリスの助けになればと思ったんだ。

「……そうか」
「そうだ。それより、もう帰るぞ？　今帰れば夕飯に間に合うからな」
「あぁ、それじゃぁな」
「あぁ、さよならだ」

　もう一度会えるかどうか分からないほど、身分の高い友人の助けになればいいなぁ。

「……ユディ。ありがとうな」

　ガラリスの声を背中に侍女に案内してもらい王城を後にする。　父さんから呼ばれたのは10歳の誕生日の翌日だった。
　誕生日は例年通り、身内だけで祝ってもらった。
　貴族だと10歳と15歳を節目として色々と招待するのが通例らしく父さん母さんは偶に招待されるらしいが、うちは商人だからな。誰も呼ばなくても問題ない。

「さて、ベーチェ。ユディ。ここに呼んだのは他でもない、跡継ぎについてだ。
　ベーチェは今年で15歳。ユディも10歳になったことだから、暫定ではあるが商会の跡継ぎを決めようと思う」

　跡継ぎは勿論。兄さんに決定だろう。学園で商売の何たるかを学び、そして優秀な成績を収めている。
　さらには、雇っている人達みんなにも慕われているんだから、誰も文句を言わないだろう。
　父さんが言葉を続ける。

「商会の跡継ぎはベーチェだ。これは母さんと一緒に決めたことだ」
「はい。期待に応えられるよう頑張ります」
「ユディ。何か言いたいことがあるなら今のうちだぞ？」

　俺が跡継ぎを望むならこの場で何か言うべきなのだろうが、跡継ぎは兄さんのほうがふさわしいと思っている。
　だからこの場で必要な言葉はこれだけだ。

「兄さん、おめでとう」
「ユディ。ありがとうございます」

　兄さんが頭を軽く撫でてくれる。
　その様子を見ながら父さんが話しかけてくる。

「ベーチェにはこれから徐々に商会の仕事を任せるからそのつもりでな」
「はい。わかりました」
「ユディ。お前は、これからどうしたい？」

　父さんは俺にそう聞いてきた。

「ベーチェの補佐をする、冒険者になる、国に仕官する、貴族に仕官する。
　道は色々ある。もっとも、最後は個人的にはおすすめしないがな」

　貴族に仕えるといえば聞こえは良いかもしれないが、週末の露店で貴族の傲慢さは嫌というほど見せ付けられた。
　全ての貴族がそうではないだろうが、それでも父さんの言うとおり貴族に使えるという選択肢は無い。

「まぁ、婿入りの道もあるが、これも期待しないほうがいいだろう」

　大商会ではない普通の商会の次男を婿に迎えようなんて誰が思うかって話だ。
　もっとも、兄さんへ嫁ごうとさせる人は意外と多い。中には、貴族からも話があるらしい。
　兄さんが優秀というのもあるけど、一部の貴族相手にも商売をしているからだ。
　とはいっても、本当に一部の貴族に身分相応の商売ではあるが。

「で、だ。どのような道を選ぼうがユディの好きにしてもいい」

　てっきり、兄さんの手伝いをって言われると思ったんだけどな。

「だが、どの道を選ぼうともまずは学園に5年間行き、見聞を広げて来なさい」
「学園ですか？」
「あぁ、ベーチェには商売に必要な知識を学ばせるために行かせたが、ユディには自分の力を知るために行ってもらう」

　力ねぇ。俺にそんなもの無いと思うんだけどね。
　露店での売り買いに必要なものとして、読み書き計算はすでにひと通りできる。
　出来れば兄さんの補佐のためにも、色々と学ばなければいけないだろうが、それは学園じゃなくてもできるだろう。それこそ父さんや母さん、兄さんに教えてもらうこともできる。
　だから、行く必要はないと思う。
　思うが、

「僕も、ユディは学校に言ったほうがいいと思いますよ？
　魔法の才能があるんだから、独学じゃなくてしっかり習わないと勿体無いよ」
「そうは言うけど、兄さん。俺の魔力量は魔法が使える人の平均か少し低いぐらいだよ」
「それでも、独学で魔法を創りだすのは才能っていうんだよ」

　魔法を創りだすとは、俺が石像を作るときの魔法であり、兄さんが決闘で相手の剣を切り落とした魔法のこと。
　俺自身アレを魔法だとは思っていないのだが、土属性の魔法で物質を思い通りの形にできる魔法。ってことらしい。
　もっとも、その材質によって必要な魔力量が変わるから何でもかんでも変えられるわけでは無いし、剣だって魔力で覆ったり何かしらの細工があると切り落としたりはできない。
　つまり、兄さんが決闘の時にやった、剣で剣を切り落とすのは相手が弱い場合だけで、本来は実践では使えない、内職用の魔法でしかない。

「ユディ。何を勘違いしているのかわからないが、これは決定事項だ。
　行く行かないではなく、行かなければならない。わかるか？」
「つまり、俺に拒否権は無いと」
「ユディはなんでそこまで行きたがらないんですか？」
「別に行きたく無いわけじゃないよ、兄さん。
　ただ、俺は将来兄さんの補佐をしたいから魔法の勉強や商売に関する勉強をお金をかけてまでする必要がないと思っているんだ。
　だったら、そのお金を商会のために使ったほうが有効ってもんだよ」

　俺の言葉に父さんと兄さんは嬉しそうな顔をする。
　俺が将来補佐をしたいと言ったからだろうか？
　父さんが嬉しそうな顔を引き締めて口を開く。

「それなら、なおさら学園に行きなさい。
　そこで見聞を広め、新しくこの商会のためになることを学ぶことだ」
「そうですね、色んな視点から補佐をしてくれれば僕としても心強いです」

　そもそも、決定されている事に対して否定する必要も無いんだよな。
　ついお金が勿体ないと抵抗したけど、学園に行きたくないわけじゃない。むしろ行きたい。
　それなら二人が言うとおり学園で将来のために学んだほうがいいだろう。

「……わかったよ。それじゃぁ、来年から学園に行かせてもらう」

　それなら、色々準備しないとな。
　学園と一口に言っても、何を学ぶかによってクラス分けされているからどこに入るかを選ばなくてはいけない。

「ユディ。明後日には試験があるからそのつもりでな」
「……父さん。試験が必要なクラスは1つだけだと思うけど？」
「詳しいな。受けてもらうのはベーチェと同じ特別クラスだ。まぁ、落ちたとしても他のクラスに入れるから安心しろ」
「試験が明後日ってことには何も言わないんだね」
「兄さん。もう、何を言ってもダメだって、今までの会話で理解したんだよ」
「うん。じゃぁ、明後日頑張ってね？」

　そう言って兄さんに頭を撫でられた。
　試験に向けて勉強は……内容もわからないし別にいいか。


　＊＊＊


　試験の内容は、筆記と実技の2つに分かれていた。
　筆記は簡単な計算だったから、問題なかった。というより、予想以上に簡単であっけなかった。
　肝心の実技の内容は魔法について。詳しいことは試験場でということらしい。
　そういうわけで、その試験場に足を踏み入れる。
　試験場は、円形に広がっている空間で、闘技場という場所らしい。
　その名の通りここで戦って技を競うとか、要するに頑丈な施設ってことだろ？

「それでは、受験番号と名前を教えてくれるかの」

　円の中心に立つと、試験官であろう先生達が4人。そのうちの一人、高齢な男の先生が話しかけてきた。
　名前がわからないから爺先生と呼ぶことにしよう。

「57番　ユディナス・ヴァレイバートです」
「うむ、はっきりとした返事だの」

　そう言って微笑む爺先生。その笑顔はなんとも楽しそうで、緊張が少し解けるのがわかる。

「それでは、試験内容だが、火・水・風・土の四属性の魔法をそれぞれ使ってもらう。
　それだけじゃ、簡単じゃろ？」
「魔法であればなんでもいいんですか？」
「うむ。得意な魔法で構わない」
「わかりました。よろしくお願いします」

　得意な魔法ねぇ。
　それにしても、4属性か。一回一回区切るのも面倒だしまとめてやるか。

「うむ。それでは杖だが、そこに立てかけてあるのを自由に使っても良いぞ」

　そう言って爺先生が指差す方向を見ると、確かに杖が4本ある。
　あるが……これただの木だぞ？　見た目は確かに杖だけど、魔力のまの字も感じられない。
　それなら、自分で作ればいいか。
　魔力を手にためて、それを地面に当てる。
　後は杖をイメージするだけ。そうすれば自然に手の中に石の杖ができる。

　杖を横に一振り。その軌跡上に赤・青・緑・黄色の魔力球を展開。
　同じように杖を振り、計8個の魔力球を展開させる。

　さて、まずは黄色、俺が一番得意とする土の魔力球。
　それを地面にぶつけ地面から土の鳥を生み出す。
　土の鳥を自由自在に飛ばす事で俺の支配下にあることを見せつけてから、闘技場の端まで移動させる。
　最後に黄色の魔力球をもう一個地面に放つ。
　遠くの土の鳥の真下から岩の槍が地面から突き上げる。
　激しい音とともに土の鳥が砕け散る。

　次は赤の魔力球、火属性。
　2つの内、1つの魔力球を圧縮。回転。狙いはさっき地面に挿した岩の槍。
　矢を引き絞るようなイメージ……発射。

　今度は土の鳥を破壊したような派手な音はしない。だが、その岩の槍にこぶし大の穴が開いていることがここからでもはっきり判る。

　次は…、水かな。
　2つの青い魔力球を俺を中心に回転させ、そこから真上に向かって水を噴出させる。
　魔力球から噴出する水流は螺旋を描き天に向かって登る。
　俺はこの水の螺旋が結構好きで、暇があれば色々動かしてい眺めているけど、今は試験だからそんなことをしてはいられない。

　上空に打ち上げられた水流が重力に負けて雫となって落ちてくるのを確認してから、すべて矢の形にして凍らせる。
　百近くの氷の矢を俺の周囲に展開している状態。
　それを、穴が開いた岩の槍に目掛けてすべて発射させる。
　それぞれ最短距離を一直線ではなく、曲線を描くように。岩の槍を前後左右、ありとあらゆる方向から貫き通す。
　氷の矢の弾幕によって、ボロボロになった岩の槍は今にも崩れそうだった。

　次は風の魔法。緑の魔力球を細く長く横に引き伸ばして、岩の槍に向けて飛ばす。
　それは、不可視の刃となって岩の槍を真っ二つに断ち切る。
　後に聞こえるのは岩の槍が地面に崩れ落ちる音。

　……うーん。赤と緑の魔力球が余ったな。
　せっかくだし、ちょっと派手なのやってみるか。

　杖を持って、その場で一回転。
　残っていた赤と緑の魔力球を俺を中心に回転させ、闘技場の端へ向かってゆっくりと進ませる。
　進むに連れてその回転速度は増し、いつしか風の渦となる。
　闘技場の中心と端の真ん中ほどで風の渦を止めて、最後の仕上げに杖で地面を叩く。

　とんっ。という軽い音に続いて、風の渦を炎が包む。
　風の渦は炎の渦となって、周辺を焼きつくす。
　炎の渦が消えて後には、地面に渦を描くように焦げた跡が残った。

　よし、まずまずってところだな。これが俺の一番すごい魔法なんだけど、どうかな。
　先生四人の方を向くけど、誰一人として言葉を発さない。
　あぁ、そうか俺が終了宣言をしないとダメなのか。

「以上で私の魔法は終わりです。ありがとうございました」

　せっかくなので正式な礼――右足を引き、右手を体に添えて、左手を後ろから腰に回す礼をした。

「うむ、ユディナスくんだったかな。見事な魔法だった」

　爺先生に話しかけられた。これは褒め言葉なのか、社交辞令なのか。
　試験だし社交辞令は言わないかな？
　どっちにしても俺が言えるのは1つだけ。

「ありがとうございます」
「魔法はベーチェス君に教わったのかね？」
「いえ、独学です」

　なんで兄さんの名前をって思ったけど、兄さんは特別クラスの生徒だった。
　成績優秀だから爺先生にも覚えられてるんだろうな。
　それにしても独学だから、使った魔法が世間一般ではどの程度なのかわからない。
　基本魔法なのか、それ以下なのか。基本魔法には達していると思いたい。

「……末恐ろしいな。
　さて、ユディナス君。試験お疲れ様。合格だ。おめでとう」
「……はい？」

　爺先生が小さくつぶやいた言葉は聞き取れなかったが、その後の言葉を理解するのに少し時間が必要だった。

「……合格ですか？」
「うむ。ようこそ、特別クラスに。と、言っても来年の春だからまだ先の話かの」
「こういうのって、普通数日後に知らせるものじゃないんですか？」
「この試験を受けるのは60名くらいじゃよ。筆記結果なんてすぐわかる。
　あとは魔法の実力をみるだけじゃ。ユディナス君ぐらいの実力なら問題なく合格じゃ」
「えーと、ありがとうございます？」
「もっと、自信を持ってもいいと思うがな」

　爺先生にそう言われたが、いまいち実感がわかなかった。
　ともかく、特別クラスに合格したのは確からしい。実際にその場で合格証書を受け取った。
　合格証書を家に持ち帰ったら、夕飯が非常に豪華だったのは、合格したことよりも嬉しかった。　今日も週末恒例の露店の日。
　そして、兄弟で行う最後の露店。
　俺は来年には学園に入るし、兄さんは商会の仕事を本格的に始めるからだ。
　最後ということは前回の露店でもすでに周知しているため、今までに無く客が多い。
　もちろん、くじの景品である石像もその種類数共に増やしている。

　というか、今までの総決算。
　鳥・獣・魚・虫・花・食べ物・建物・架空の生物と、なんでもござれ状態だ。
　いままで、コンプリートした人だけが引ける限定くじもあったが、今回は無し。
　特別にそこそこの大作をシリーズに1つだけ限定として混ぜている。

　露天運営側も今回が最後だからと特別に、2店舗分の販売スペースに売り子さんの倍増、さらにダブリ交換所なんていう専用の場所まで用意してくれた。
　これだけ大々的にやってくれたら、客は自然と集まる。
　と言うか集まりすぎた。

　開始から3時間足らずで完売。
　種類も数もかなり用意したんだけどね。
　まぁ、売れ残ったらそれはそれで悲しいから結果としては最上だ。
　売り切れたから早々に一店舗分片付けを済ませて、予想以上に盛り上がっているダブリ交換所として使ってもらう。

　最後の仕上げということで、自然と片づけの手がゆっくりになった所で、

「あれ？　また売り切れちゃった？」

　という、聞いたことのある声とともに淡い茶髪の女の子が店に顔をだす。
　いつか来た教会の子だった。来れたら来るとは言っていたけど、本当に来るとは思わなかった。

「うん、また売り切れなんだ」
「そっかぁ、残念。最後だって聞いたから私も買ってみたかったんだけどな」

　そう言って残念そうにうなだれる女の子。
　その仕草にとっても罪悪感を感じる。
　……と思ったのもつかの間、すぐに笑顔を向けてくる。

「この前のこれ。ありがとう。
　おかげで助かっちゃった」

　そう言って見せてくるのは石の欠片。
　それは以前渡した花の石像の花弁の一つだった。
　あれが壊れるってことは、相当ひどい扱いをするか、彼女に何かしらの悪意が働いたということな訳で。
　理由は考えるまでもなく、後者なんだろうな。

「あー。そりゃ良かった」
「うん。その御礼も言いたかったんだ―」

　良かった―。と胸を撫で下ろす様にこっちも何故か穏やかな気持ちになる。
　じゃぁね。と踵を返しそうになる彼女に待ったをかける。
　出会って3ヶ月程度で壊れたんだから、余計なお世話でも構わない。

「ちょっとそれ貸して」
「ん？　良いけど？」

　そう言って首をコテンとかしげる。
　その仕草も様になっているから不思議だった。普通ならどっかしら不似合いに感じるんだけどな。
　そう思いつつ貸してもらった花弁を丸めて再び花の石像を作る。
　今回は材料となった花弁が小さかったため、茎はなく、花の部分だけ。
　ただし、花びらを多く持つ花。高貴な花と言われる物を模して作る。

「おー、ちっちゃい」
「まぁ、無いよりはマシだろ」

　花の部分だけといっても、サイズはかなり小さくなった。
　これなら服に装飾としてつけても違和感は無いだろう。
　素材が石でなければ……だが。

　だが、そんな石の花を大切そうに持つと、にんまりというような顔を見せる。
　笑っているが決して笑顔ではない。

「しってる？　この花の花言葉」
「いや、知らない」

　花言葉なんて知らない。
　知っていたほうが商売に何かしらの役に立つんだろうか、覚えられないものはしょうがない。
　興味がないんだ。

「"愛"」
「は？」
「花言葉」
「……」

　知らなかった。
　貴族やなんかがそら贈り物にする訳だ。
　見た目といい意味といい。

「ちなみに、前回もらった花は"愛の告白"だよ」

　知らなかったとはいえ、二回もそういう花を目の前の女の子にプレゼントしたらしい。
　しかも、互いに名前すら知らない。
　まぁ、本物の花でもないし問題無いだろう。
　いちいち花言葉を気にしていたら花なんて送れなくなるしな。
　ただ、その俺をからかうようなニヤニヤ顔はやめてほしい。

「……それ作りなおすか？」
「やだ」
「……いや、」
「だめ」
「……」
「このままがいいな」
「……わかった」
「うん。大事にするね？」

　まぁ、そこまで気に入って貰えたなら作った俺としても文句はない。
　大事にしてくれるなら尚更だ。
　引き止めちゃったけど、今度こそ本当にお別れかね。
　名前もしらないお客さ……買い物してないから客でもなんでもないか。
　まぁ、いいか。これも何かの縁だろう。

「それじゃぁ、そろそろ行くね」
「あぁ、じゃぁな」
「うん。またね」

　そう言って駆けて行ってしまった。
　またね。……か。もう合うことも無い事もないか。
　この国でお互い暮らしているんだからいつかきっと会えるだろう。たぶん。
　ただ、兄さんや店子さんが向ける目線がイラッとする事だけはわかる。
　あぁ、くそ。
　片付けの最中にからかわれなければ良いけどな。「うむ。そろそろ試験の時間か」

　わしはこの国唯一の学校で校長と呼ばれる。
　今日は特別才能があふれ、一癖も二癖もある子どもたちが集まるクラスの実技試験の日だ。
　特別クラスを受ける条件は能力が優れていると推薦があった者だけ。
　優秀な子供ばかりが集まるから、筆記は9割が規定点に到達する。
　実質、合否の振り分けは実技のみで行われ、定員は15名ということもあり大半がここで落ちる。
　そしてこのクラスだけは実力のみで判断する。どんなに家が優れていようが、金を積まれようが入れるのは実力者15人のみ。それは王族であろうが一般国民であろうが変わりない。

　だがそんな試験も後、数人で終わり。
　才能を感じる子はいれど、眼を見張るような子はいなかった。
　今年は不作かと考えが頭をよぎった時、その子は来た。

　その子は緊張をした様子はないが、敬語がぎごちない。
　それでもハキハキとした挨拶をしてくる元気な子供だった。

　その子の名前はユディナス。ヴァレイバート家の次男で今年卒業予定のベーチェス君の弟。
　彼の推薦者はどうやって見知ったのか疑問に思うほどの実力者であり、信頼するに値する方だった。

　試験をうける際は自身の杖の使用を許可していない。
　道具のおかげで魔法が使えるようではこのクラスには相応しくない。
　だから、ただの木の杖を用意する。
　気づかず使う子。あえて使う子、使わない子。普通はこの3通りにわかれるのだが、彼は違った。

「それでは杖だが、そこに立てかけてあるのを自由に使っても良いぞ」

　そう伝えたら、彼は杖を一瞥しただけでただの木の棒だと理解し、そのまま地面から石の杖を創りだしたのだ。
　それも、無詠唱で。
　魔法は普通、詠唱もしくは陣が必要だ。
　無詠唱はかなり熟練した魔法使いでないと難しい。
　それが魔法における無詠唱の認識だった。

　それをあっさりと目の前の少年は行ったのだ。
　本来ならこの時点で合格だったが、彼がどのような魔法を使うか気になり試験は続行する。

　彼が何事もないように杖を二度振ると、その軌跡を追うように4種類8つの魔法が展開される。
　それぞれ、ファイアーボール・ウォーターボール・ウィンドボール・アースボールだった。
　それ自体は初級魔法ではあるが、無詠唱で同時に展開したことが驚きだった。

　魔法は創造と言われるほどイメージが大事だ。
　だからこそ、複属性魔法を同時に使うのは難しいとされている。
　頭のなかで、2つの魔法をそれぞれ同時に、そして別々に明確なイメージを持たなければいけないからだ。
　彼はそれを初級魔法とはいえ、いとも簡単にやってのけた。
　それもほぼ同時に4属性でだ。
　そして、展開したまま維持するというのがまたすごい。
　これもある程度の実力があればできるようになるが、普通は維持せずそのまま目標に向かって行ってしまう。
　どうも、普通とは違う方法で魔法を発動させているのかもしれない。

　なぜそんなことができるのか、すぐにでも彼に聞きたかったがまだ試験最中である。
　彼の合格は決まったようなものだ。理論はあとでゆっくりと聞けばいい。
　今は単純に彼の魔法を楽しもうじゃないか。

　彼の魔法は等級こそ初級と中級の魔法ではあったが、それ以上に価値のある魔法ばかりだった。

　彼の作った土の鳥はまるで本物の猛禽類を思わせ、それが自由自在に空をとぶ。
　それもただ滑空するではなく翼を動かし空を自由に舞う。まるで意思を持っているかの様に。
　土の鳥がかなりの速さで滑空しているところを、岩の槍が寸分違わず貫く。
　もっとも、これは本人の魔力が標的だから比較的簡単ではあるのだが……。

　ファイアーボールは小さくし回転を加える事で威力を上昇させ、その威力は岩を溶かし貫通するほど。

　ウォーターボールから創りだされた水滴は無数の氷の矢となって、縦横無尽に放たれその標的を一本と外すこと無く射抜く。

　最後のウィンドボールはその形を変えその中級魔法のウィンドカッターとなって岩を切り落とす。

　それのどれもが無詠唱で行われ、そのどれもが初級魔法から変化させるという、難易度の高い事を行っていた。
　この、魔法を別の魔法にして発動することがどれだけ難しいかなど、少しでも魔法を勉強したらわかる。
　彼はそれを当たり前のように行ったのだ。

　その事実にわしら教師4人が呆然としていると、最後の魔法を使い始めた。
　今度は火球と風球。
　それらが回転し渦を作りながらある程度進むと、小規模ながら中級魔法であるストームになり、最終的には複合魔法のファイアーストームにまで発展した。
　その非常識が目の前で再び行われた。

　その後にはやけに響くユディナス君の声と、なれない敬語とは違い綺麗な礼をする彼の姿。

「以上で私の魔法は終わりです。ありがとうございました」
「うむ、ユディナスくんだったかな。見事な魔法だった」

　これは本心である。
　エルフの私としても初めて見る、魔法の操作技能。
　世辞でもなんでもなく本心からの言葉を彼に送った。
　最も彼がどう思ったかわ分からないが。

　何よりも驚いたのが、彼の魔法は全て独学で覚えたということだった。
　彼の兄であるベーチェス君も魔力の魔法の扱いは目を見張るものだったが、彼はそれを上回る。
　ベーチェス君が弟の方が凄いと言っていたのは本当のことだったらしい。
　これだけ魔力の扱いが上手いのに、なぜ初級魔法をわざわざ変化させるのかと思ったら、試験のために魅せているだけではなく、本当にこの方法しか知らないのだろう。
　まったく、独学でここまで魔法を使いこなすとは。

「……末恐ろしいな」

　魔法の知識はまだまだ未熟だが、その技量は果てしない。
　それこそ既存の魔法を見せるだけですぐに使いこなせるようになるだろう。
　まさに原石。磨き方次第でこれからの成長に期待ができる。
　不作だと思った今年の特別クラスは思いもよらず楽しくなりそうだ。　今日は学校初日。
　早速、入って良かったと思うことと、嫌だと思うことがあった。
　その良かったことが、

「よう。ユディ。お前もここに入るとはな」
「やぁ、ガラリス。それともここでは第三王子と呼んだほうが良いか？」
「やめてくれ。ここは王城でも公の場でもない。
　せっかく、身分関係なくただ実力が優先されるこのクラスに入ったんだから」

　そう、ガラリス。ムーヴァット王国の第三王子のガラリスがこのクラスに入学していた事だった。
　そして、もう一つの良かった事が、

「こんにちは、ユディナスくん」
「久しぶり、ラーレシェスさん」

　露店の日に出会ったあの女の子だった。
　ちなみに、このクラスでの自己紹介はすでに終えている。

「お久しぶりでございます。ガラリス王子。これより五年間同じ時を過ごすことを光栄に思います」
「あぁ、久しぶり。ラーレシェス。ユディにも言ったんだが、このクラスでは身分は関係ない。同じ時間を過ごす一生徒、一人の友人として扱ってくれ」

　ガラリスの声に笑顔をみせながら、見事なカーテシー――女性が行う挨拶の一種で、片足を斜め後ろの内側に引き、もう片方の足の膝を軽く曲げて、スカートを軽くつまみ、背筋は伸ばしたまま挨拶をする。――から顔をあげる。

「じゃぁ、お言葉に甘えて。よろしくね？　ガラリスくん」
「あぁ、よろしく」

　どうやら、二人は知り合いみたいだが……、

「私はガラリスくんの所に挨拶しにいくことがあるんだよ？　同い年の神官見習いとしてね」
「なるほど、そうだったのか」

　俺はよっぽど変な顔をしていたのかね？　二人が関係を教えてくれる。
　それならそれで、俺も二人に伝えないとダメだろう。

「ガラリス。ラーレシェスさんは露店でお客さんとして来てくれたんだよ。二回ほどね。
　もっとも、その頃は名前も知らなかったんだけどさ」
「その二回とも売り切れてたんだけどねー」
「あぁ、例のアレか」

　アレとは勿論俺が作った石像のことだろう。
　ガラリスとの出会いもきっかけは石像だからすぐに合点がいったんだろう。

「例のアレがなんの事かはわからないけど、多分想像通りじゃないかなー？
　それよりも私としては二人が知り合いの方が不思議なんだけど？」

　ラーレシェスさんはコテンと首をかしげて亜麻色の髪を揺らす。
　肩にかかるほどの長さの彼女の髪は見るだけでサラサラしていると判り、太陽の光を反射しとても綺麗だった。
　そんな彼女の髪に少し目を囚われながら彼女の疑問に答える。

「あぁ、ガラリスも……」

　石像がきっかけで……と言い切る前に、

「俺は、ユディのファンだ！」

　どうだ！　とばかりに胸を反らす。
　いや、なんで威張ってるのかわからんけどね。
　そんなガラリスにどう対応していいかラーレシェスが困るだろうと見ると、

「私もなのっ！」

　と何故か意気投合。
　おまえら、王子様と神官様だろ？　いいのかそれで？
　いや、素直に嬉しいんだけどさ。
　ガラリスはそんなラーレシェスさんに自慢げに胸を張る。

「俺は、ユディの売ってた石像クジ全部持ってるんだぜ？」

　なんでも、ガラリスは王子権限をフルに利用して今までのクジを限定クジ以外すべてコンプリートしているらしい。
　それでも、限定クジはその場に並んで買った人の特権だからと積極的に集めなかったらしいが……。
　いや、自慢してくれるのは嬉しいんだけどね？

　ラーレシェスもガラリスに対抗して、無い胸を張って嬉しそうに、

「私はユディナスくんに二回も目の前で作ってもらったんだー」

　なんて言って、首にかけている、前に作った花の石像のアクセサリを見せる出すもんだから、

「俺なんて、ユディにでけぇドラゴン作ってもらったぜ！」

　ガラリスは更に張り合う。
　それよりも、ラーレシェスさんがあの花の石像アクセサリにしてくれていることが俺には嬉しい。
　なんて思っているとラーレシェスさんが俺の顔を見て、

「ずるい！」

　なんて怒られた。
　なんで？　とか思う前にラーレシェスさんぐらい可愛い子から、上目遣いで怒られるとそれだけで悪い事をした気持ちになってくる。見習いとはいえ、神官だしね。

「会話の流れからしても、全然わからないんだが。
　……あー、ラーレシェスさん。なんでずるいんだ？」
「それ！」
「うん。全くわからない」

　そう言うと、両頬を膨らますように怒る。
　が、それだよ！　それがずるい！　としか言ってくれない。

「えっと、もう一つ作る？」

　石像関係の話なんだから、ガラリス見たいに大きいのが欲しいのかと見当をつけるが、

「それは作ってもらうけど、違うの！」

　と不正解を言い渡される。
　いや、ホントわかんねーし。

　判るか？　とガラリスに視線を送るが、俺達の様子を一人見て笑っていやがった。
　ラーレシェスさんがなんで、怒っているかわからない。
　石像に関することかと思ったけど、どうも違うらしい。
　わからないのなら考えても仕方ないだろう。
　おとなしく、ラーレシェスさんに聞くか。それで教えてくれなかったらそれはそれだ。
　というか、ラーレシェスとか長い名前だ。面倒くさい。略すか。

「ラーシェ。ごめん本当にわからないんだ」

　良かったら教えてくれないか？　という言葉は口に出すことは出来なかった。

「それだよ！　ユディくん！
　私も友達なんだから愛称で読んでくれないと、友達って感じしないよね？」

　機嫌が悪かった理由は、フルネームに"さん"をつけて呼んでいたからだった。
　いや、わかんねーよ。わかんねーよな？　わからねぇの俺だけか？
　と思ってガラリスを見ると、

「くっくっく。面白いなお前ら。せっかくだし、俺もラーシェって呼ばさせてもらうか」

　やっぱり笑っていた。くそ、役に立たない王子だ。
　そのガラリスの言葉に、うん。とラーシェが頷く。

「でも、ガラリスくんはさすがに愛称じゃ呼べないよね……」
「いや、無理に呼ばなくてもいいんじゃないか？　俺はこのままでいいぞ？」

　さすがに仲良くなったからといって王族を愛称を呼ぶのは、まずい。
　そもそもガラリスは呼びやすいから愛称なんていらないと思う。
　思うが、そのラーシェがひどくがっかりしているから、つい口に出た。

「あー、じゃぁ、俺達でお揃いのアクセサリーでも作るか？
　そうすりゃ、愛称で呼べなくてもいいだろ」
「友情の証ってか？」
「ユディくん。それいい！　それにしよう！」

　いや、まぁ。ここまで喜んでくれるならいいか。半分冗談だったんだけどな。
　作るなら作るで本気でやりたいな。

「ユディ。石像って石でしか出来ないのか？」

　石で作るから石像って言うんだが、ガラリスが言っているのはそういうことじゃない。

「材質は金属でもいけるぞ？あまり大きい物やミスリル鋼とかは厳しいけどな」
「宝石は？」
「ん？　たぶんできるんじゃないか？　試したこと無い」
「よし。なら俺達にそれぞれ合う宝石を用意しよう」
「じゃぁ、私がアクセサリに加工すればいいかな？　と言ってもチェーンを通すだけだけど」

　俺の役目は言わずもがな。

「俺が、宝石を加工すればいいってことか。
　ならガラリス、ついでに少しばかりの銀も用意してくれ」
「あぁ、任せろ」
「ふふ。楽しみだね」

　ラーシェの楽しそうな声に、俺もガラリスも釣られて笑う。
　この出会いは生涯において大切にしよう。身分を気にせず付き合ってくれる得がたい友人二人を。
　それにしても……、

「たかが、一回300コールの石像の話が大きくなったな」

　って二人に言うと、

「「え？」」

　とものすごく驚かれ、

「ユディくんは自分が作った石像の価値を知らないんだね」

　ラーシェには感心されてしまった。
　なんでも、俺の作った石像、種類が多い割に一種類の数が少ないから、

「ユディ。お前の石像は、安くても1万コール。高いものだと10万コールを下らないぞ」

　ものすごくプレミアが付いているらしい。
　いや、だって300コールだぞ？　飲み物3本程度の値段の石像だぞ？
　それが、10万コールって……、世の中はよくわからないな。

「ちなみに一番高いのは、建物シリーズらしいよ？」
「あぁ、それは俺も聞いたな。なんでも、石像と同じ家を建てたいがために、貴族達がこぞって買おうとしていたらしいな」

　確かに、こんな家があったら面白そうってのを考えて作ったけどさ。
　ほっんと、お貴族様の考えることはわかんねぇなぁ。　学校では良い事ではなく、嫌なこともある。

　この特別クラスだけは地力が優先され、その身分は全く意味を持たないとされる。
　自己紹介も名前だけで、家名や身分などは言わないし、教師だって誰を呼ぶにも○○君、○○さんだ。
　勿論第三王子のガラリスだって例外なく、ガラリス君と呼ばれているし、ガラリスもそれを当然と受け入れ、王族ということを公言しない。
　もちろん、ガラリスが第三王子だと気づいている人も多いが……。

　そんな身分なんて関係ない特別クラスで、

「私はモーフォルツ侯爵家の次男オスタだ。
　魔力は、この歳の平均値の2倍近く保有している。
　皆の者良きにはからえ」

　なんてことを威張る輩が現れた。
　侯爵家っていうけど、その上の公爵家の者もいるし、ガラリスなんて王族だぞ？
　それがわからない時点で貴族の子供として勉強不足だろ。
　魔力量が2倍は凄いと思うけど、兄さんから聞いた限り特別クラスの生徒のクラスの半数以上は二倍以上あるらしいから、あそこまで誇れることではないだろう。
　むしろ、この特別クラスだと低い方なんじゃないかな？
　……最も俺は、平均程度しか持ってないんだけどな。おそらくこのクラスではダントツで最下位だよ。

　で、この勘違い君一人ならいいけど、何故かそれに群がる様に二人がそばに寄る。
　うん、その二人も貴族なんだよね。伯爵位と子爵位。付くなら、公爵家だと思うんだけどな……。
　まぁ、そんな勘違い君も近寄らなければ害にはならないだろう。
　ガラリスとラーシェと一緒に心に決めた時だった。

「お前は特に地味な服を着ているな。
　庶民が来て良いクラスじゃない。すぐに出て行く事だな」

　俺を見下すような目で見たあと、長い金髪をかき上げ、

「それより君。こんな場違いな奴と仲良くするぐらいなら、私と仲良くしたほうがいい。
　なんたって私は、あのモーフォルツ侯爵家の者だからな。
　何か欲しいものがアレばいくらでもプレゼントしよう。
　私の家は、幻の露天商と言われる、あのヴァレイ石像の住宅シリーズを持っているんだ。
　知っているかな？　台座の裏に鳥の刻印があるヴァレイ石像の事」

　長々とラーシェに話しかける。
　が、ラーシェはニコニコと笑顔で聞いているようで、明らかに聞いていない。
　聞いていなかったが、

「ヴァレイ石像のことは存じております」

　ラーシェはより丁寧な言葉づかいで、ヴァレイ石像という言葉に反応する。
　ちなみに、ヴァレイ石像とは俺が作って露店で売っていた石像のことだ。
　ヴァレイバートだから、ヴァレイ石像。最初に作ってプレゼントしたのが小鳥だからそれ以降台座には小鳥のマークをつけている。

「あぁ、ヴァレイ石像は今でも巷を賑わす彫刻だからね。
　その内の最も人気があると言われている住宅シリーズの一つを私は持っているんだよ。
　一番高いのは残念ながら手に入っていないんだけどね、それでも人気のある種類を私は持っているんだ。
　見たいかい？　見たいだろう。君には特別に是非見せてあげよう。
　今日の講義が終わったら家に招待しよう」

　それにしてもこの金髪貴族はよくここまで、一方的に話ができるな。
　ラーシェの顔を見れば明らかに機嫌が悪くなっているのが判るだろうに。
　機嫌の悪いラーシェの相手をするのは俺とガラリスなんだから本当に勘弁してくれないかな。
　そんなラーシェは機嫌の悪いまま、それでも笑顔で金髪貴族に返答をする。

「ヴァレイ石像には興味ありますが、お断りいたしますね」
「そうだろう、そうだろう。それじゃぁ、講義が終わり次第……君は今なんて言ったかね？」
「お断り致します。と申し上げたんです。ヴァレイ石像は見たいときにいつでも見せて貰えますので」
「は……はは。冗談はもっと分かりやすく言わないとだめだよ。君。
　ヴァレイ石像が今どれだけ貴重な物か知っているのかな？　それを見たいときにいつでも見れる？　そんな馬鹿な話があるものか。王族にだって無理なんじゃないかな？
　それに私が持っているのは限定クジと言われる、1つしかないものなんだ」
「あら、それは凄いですね」
「なら……」
「お断りいたします」

　完膚なきまでのラーシェのセリフに髪をかき上げたポーズのままついに固まる。
　そのやり取りに、限界が来たのか今まで肩で笑っていたガラリスがついに吹き出す。

「あーっはっはっは。いや、身の程知らずってここまで滑稽なんだな。
　いや、モーフォルツ侯爵家だったか？　反面教師になってくれたことに礼を言おう。
　俺が今後、身の程を知らずに道化になることは無いだろうからな。くっくっく」

　ガラリスは言うだけ言って再び声を抑えて笑い出す。
　もっとも、笑い声は抑えきれていないのだが。

「はっ。随分と馬鹿にしてくれるね。ヴァレイ石像を持っていないからと言って、そんな負け惜しみを吐く方がみっともないだろう。
　お前は、侯爵家を敵に回してただで済むと思っているのかい？」
「ほぅ、面白い。侯爵家を敵に回すとどうなるんだ？　教えてくれよ」

　売り言葉に買い言葉ってか？　ガラリスが金髪貴族の挑発に乗り始めた。
　完全に目が楽しそうなんだけどな。
　というか、いくらなんでも初日から喧嘩はマズイだろう。

「ちなみに、俺はヴァレイ石像コンプしているし、直接作ってプレゼントしてもらった事もある。
　ちなみに、ラーシェは2つも直に作ってプレゼントされたらしい。
　更に加えれば俺達は近々もう一つ作ってもらう予定なんだがな」

　これのどこが負け惜しみなんだ？　とガラリスはニヤニヤしながら金髪貴族を見る。
　その金髪貴族はやはり髪をかき上げたポーズのまま顔を真っ赤にする。

「あぁ、よくわかったよ。君が侯爵家である私に喧嘩を売っているってことがね。
　侯爵家を敵に回して平穏な日々を過ごせると思うなよ？」

　あぁ、うん。さすがにこれはまずい。金髪貴族が基本的に悪いけど、悪乗りしたガラリスもガラリスだ。
　どうやって金髪貴族の怒りを鎮めようか考えていると、ガラリスから急に話を振られた。

「なぁ、ユディ。お前だってヴァレイ石像持ってるよな」
「いや、そりゃぁ全部あるけどさ」
「限定クジも含めてだろ？」

　ガラリスの言葉に肯定を示すために一つ頷くと、

「はっ。限定クジは一つしか市場に出されないんだっ！
　貴様が持っているはずがないだろう！
　嘘も大概にしろっ！」

　あぁ、もう。訂正するのも面倒くさい。

「まぁ、まぁ。そんなに怒るなよ。君が嘘を吐いてるって言ってるわけじゃないんだからさ。
　ここは身分差なんて関係ない特別クラスだろ？
　今日は初日だし水に……」
「はっ。君も敵に回ると。いいだろう。ここまで馬鹿にされたらしょうがない。決闘だ」

　はぁ？　馬鹿にしていないのに、なんで決闘なんて騒ぎになるんだよ。
　貴族の考えがわかんねぇ。
　そんなことよりも、どうやって決闘を回避するかだけど……。

「うむ。面白い話になっているな。
　色々と注意するべきことはあるが、この学園での決闘を知るいい機会だ。
　最初の講義は、ユディナス君とオスタ君の決闘観戦とするか」

　すでに講義の時間だったのか、試験の時の爺先生が教室に入るなりそう言う。
　あぁ、本格的に面倒なことになってきた。

　おい、ガラリス元はといえばお前が元凶だろう。何笑っていやがる。
　うん、ラーシェ。なんでそんな良い笑顔で頑張ってね。って言うんだ。
　少しぐらい心配してくれても罰は当たらないと思うんだ。

　＊＊＊

　連れて来られたのは試験会場でもあった闘技場。
　中にいるのは俺と金髪貴族に見届け人の爺先生。
　他のクラスメイトは観客席だ。

「うむ。それでは特別クラスの決闘について説明するぞ。
　基本は普通の決闘と同じだが、必ず見届け人として教師をつけること。

　それでルールだが、

　・相手が降参・戦闘不能になるまで続ける
　・攻撃方法は武器・魔法・道具可のなんでもあり
　・代理人は認めない
　・この決闘で怪我をしても対戦相手・学園に責任はない
　・任意で何かを賭けることも認める
　その際それは必ず守らなければならない

　以上だ。何か質問はあるか？」

　爺先生の言葉に、

「はっ。私には文句はない。もっとも二倍の魔力量を誇る私が負けるはずがないのだかな！」

　と金髪貴族は言う。
　俺は事前に兄さんから話を聞いていたから問題ない。
　この戦闘不能は基本的に意識が無いことを言うらしく、骨が折れて戦えなくなっても降参しなければ続くらしい。勿論、そんなことになれば教師が止めるらしいが。

「そうだな、私が勝ったら貴様はこの学園から去ってもらう！
　もっとも、その命があればの話だがな！」

　そう言って金髪をかき上げる。
　あぁ、負ければ家に帰れるのかそれはそれで良いか。
　勝っても負けても俺に害は無さそうだな。負けたら痛い目にあうんだろうけど。

「ふむ、ならユディナス君の望むものは何かね？」

　望むものねぇ、金髪貴族に望むものなんて無い……。

「なら同じく学園からの退学で」
「うむ。それでは確かに確認した。
　それでは両者構えよ」

　爺先生の言葉に金髪貴族は、杖を構える。
　俺は……杖なんて持ってきてなかったな。まぁ、このままでもいいか。

「ユディくん！　がんばれー」

　暢気に応援してくれるのはラーシェか。

「ユディナスとオスタの決闘を開始する。はじめ！」

　爺先生の合図とともに金髪が杖を掲げ、

「庶民は武器すら持っていないのか。
　私の華麗な魔法で燃え尽きろ！」

　いや、燃え尽きろって、使うの火の魔法ってバラしていいのかよ。
　それにしても詠唱が必要な魔法とか、どれだけ高位の魔法使うんだよ。
　俺なんて独学だからそんな高位の魔法知らないんだぞ！
　詠唱が必要な魔法なんて、使われたら本当に燃え尽きちまう。

「あぁ、くそ。間に合うか？」

　こうなったら先手必勝。詠唱を止めればいいんだから狙いは喉。
　魔力を溜めた右手を地面に触れながら、金髪貴族に向かって走りだす。
　魔力で作った石の棒を助走の勢いも合わせて喉に向けて全力で放つ！

「かはっ」

　筋力では無く、魔力で飛ばした石の棒は寸分たがわず金髪貴族の喉に命中。
　地面に落ちる石の棒を掴み取り、そのまま相手の脇腹に向けておもいっきり振り抜く。
　少し離れた位置に金髪貴族は吹っ飛ぶが、油断はしない。

　金髪貴族の魔力量は特別クラスの中では低いほうだとしても、平均の二倍は持っているんだ。
　勝負が決まるまで油断はしちゃだめだろう。

　次の手は矢の魔法。
　火属性は色々危ないから、氷……かな。
　手の中で石の棒を回転させながら、横に一振り。
　その軌跡を追う様に青の魔力球が展開する。
　魔力球を氷の矢に変化させながら、他の魔力球を作る邪魔にならないように移動させる。
　それを幾度か繰り返し、俺の周りに展開する氷の矢は約200本。
　これだけ準備すれば大丈夫か。
　……というか、金髪貴族はまだ動かない。
　吹き飛んでからそれなりに時間が経っているが……。

「あぁ、くそ。油断した」

　金髪貴族は倒れた振りをして詠唱をしてるのか！
　何が最後まで油断しないだ。悠々と氷の矢を作ってないで、作ったそばから放つべきだったんだ。
　今からでも間に合うか？　間に合わないと俺が燃やされる！

「やるしか無いか」

　そう思って、氷の矢を飛ばそうとした所で、

「そこまで！　勝者ユディナス！」

　爺先生に止められた。
　なぜ？　と爺先生を見ると。

「ユディナス。オスタはとうに気絶しているよ」

　と言われ、ガラリスは腹を抱えて笑い、

「ユディ君。かっこいいっ！」

　ラーシェにはやっぱり笑顔でほめられた。
　こうして無事に初の決闘は俺の勝利で終わった。
　警戒して氷の矢を大量に展開した俺が馬鹿みたいだな。
　はずかしい。　金髪貴族が闘技場から抱えられて退場すると、代わりにガラリスが観客席から飛び降りてきた。
　ガラリスは歩いて中央に来ると今度は剣を構え始めた。

「よし、今度は俺の番な」
「なにが、よし。なのか俺には全くわからないんだが？」
「そこは察しろよ。勝負だよ勝負。俺とも戦え」

　ガラリスが楽しそうに言うと、

「うむ。いいだろう。ただし、模擬戦とするぞ」

　爺先生があっさりと許可を出してしまう。
　あー。こうなったらさすがに戦わないとダメか？　だめだよなぁ。しょうがない。
　俺は、手に持っていた石の棒を構える。
　構えといっても、戦い方なんて今まで一度も習ったこと無いから見様見真似だけどな。

「うむ。それでは、開始！」

　爺先生の合図とともに飛び出すガラリス。
　それに対して俺は……、

「あ、こら、ユディ。逃げんな！」
「これは逃げてるんじゃない。後ろに向かって全力疾走しているだけだ！」

　ガラリスに背を向けて全力で走る。
　勿論、逃げまわるつもりはない。
　無いが、ガラリスの構えを見る限り、絶対に指導を受けている。
　そんなガラリスと真正面から戦っても負けるだけだからな。

「よっと」

　走る勢いはそのまま石の棒を一振りし、そのままガラリスに体を向ける。
　石の棒の軌跡から水の魔力球が三つ展開させ、二つは地面にもう一つをガラリスに向け放つ。

「甘ぇ」

　ガラリスは走る速度を落とさずに水の魔力球を切り落とす。
　あー、あれで全く足止めが出来ないのは困る。非常に困る。
　氷の矢を作るにしても時間がかかるから、その間に近づかれて終わりだ。

　残り二つの魔力球が地面にぶつかると同時に、地面から水が噴き上がる。
　いわゆる水の壁ってやつだ。
　コレで足止めできればいいんだが。

「うわ！　なんだこれ！」

　ガラリスの声を聞きながら、俺は一歩後ろに下がる。
　一歩といっても、風の魔法で飛距離を稼いでいるから、水の壁に対してかなりの距離を置くことができる。

　ガラリスが水の壁で足止めしている今のうちに魔法を展開しようと石の棒を一振りし風の魔力球を展開するが、目の前の水の壁が裂け、

「こんなもんで、俺を止められると思うなよ。ユディ！」

　剣を大上段に構え突進してくるガラリス。

　いやいや、力技も過ぎるだろう！
　普通は迂回したりとかさ他にも方法あるだろ。高さはあるけどそこまで幅はないんだからさ！

　そんなことを考えていても、ガラリスはその距離をどんどん詰めてくる。
　攻撃しようとしていた風の魔力球を地面に同じように放ち、今度は風の壁にして、距離を置くために後ろに下がる。

「水も風も関係ねぇ！」

　不可視の壁もあっさりとガラリスに破られてしまう。
　ならばと、水の魔力球と風の魔力球を四個づつ。一度に作れる最大の八個をまとめてガラリスに飛ばすも、ガラリスはそれらを避け、防ぎ、切り落としながら近づいてくる。
　ガラリスはちっとも足を止めない。
　これは本格的にまずい。決定打を与えられるだけの魔法が作れない。

「あー、くそ。めちゃくちゃだなぁ！　おい！
　これならどうだ！」

　俺は更に下がりながら土の魔力球六個で石の壁を出現させる。
　高さも横幅も十分にある。コレならと思ったら、ガラリスは壁が地面から迫り上がりきるよりも前に飛び越えてしまう。

「はっはー。追いついたぞ！　ユディ！」

　なんだよその馬鹿みたいな体力。
　剣持ったままそんなにジャンプすんなよな！
　とは、思うものの足止めが出来ない以上、ガラリスに捕捉されるのも時間の問題だった。
　だけど、そのまま負けを認めるのはくやしい。

「くそ！　奥の手その一！」

　俺は声とともに石の棒を地面に突き刺す。
　すると、地面は俺を中心にしてまっすぐ隆起し始め足場に、土の塔になる。
　さすがにこれだけ高さがあればガラリスだって登ってこれないだろう。

「あ、こら、ユディ！　卑怯だぞ！」
「卑怯？　これも立派な魔法の一つだ！」

　……たぶん。
　いや。卑怯じゃないよな？
　ちゃんと魔法使った結果なんだから。
　勝ちたいんだからしょうがない。
　まぁ、いいや。後は上から魔法を打つだけで終わりかな。
　俺は石の棒を一振りして土の魔力球を八個展開、石の矢に変化させていると、

「おらぁ！」

　ガラリスの声が聞こえた時には塔が傾いていた。
　ガラリスが塔を叩き斬りやがったらしい。直径一メートルはありそうな足場を、だ。
　いくら素材が土だからって、それはやり過ぎだろう。
　このままじっとしていても、地面に叩き付けられるだけだ。
　石の矢に変化仕切る前に半分の魔力球を地面に放ち、足場を隆起させて飛び移ろうとする。

「ようやく追いついたぜ！」

　が、そこにはガラリスがいた。
　そりゃぁ、近くの地面を隆起したら、それに飛び乗りますよね。
　絶対絶命ってやつだな。いや、さすがに死ぬことは無いだろうけど。

「これで終わりだ！」

　ガラリスの声が聞こえる。着地と同時に攻撃するつもりなんだろう。
　勿論、俺にそれを防ぐ技術があるはず無いが、そう簡単にやられるつもりもない。
　維持していた土の魔力球をガラリスの踏み込むであろう場所にをぶつけて、へこませる。これでガラリスのバランスを崩してあとはいい感じに逃げ切ればっ！

「これくらいでっ」

　逃げきれなかった。
　結局ガラリスはバランスを崩しながらも、俺の石の棒を断ち切る。
　杖が無くても魔法は使える。使えるが、コレは決闘ではなくただの模擬戦。武器を失った時点で俺の負け。

「降参だ」

　これで意地を張っても見苦しいだけだ。誰がどう見ても俺の負けだ。

　隆起した地面をもとに戻して俺とガラリスが地面に降りると、爺先生がガラリスの勝利を宣言する。
　あーやっと、終わったか。まだまだ魔法は使えるとはいえ、さすがに疲れる。。
　ラーシェが観客席から降りてきて俺とガラリスに近寄ってくる。

「二人共お疲れ様ー」
「あー。ホント疲れた」
「ねぇ。ユディくん」
「んー？　なんだー？」
「あのさ、石の棒以外にも武器って作れる？」
「あぁ。作れるぞ」
「色々作ってほしいな」

　だから、ラーシェの望むままに武器を作ってみせた。
　短剣から大剣。斧・槍・棍棒にハンマー
　更に盾も小さなものからラーシェの体を隠せるほど大きなものまで。
　最も全て石製だが。

「すごいすごい！」

　作るたびにラーシェは喜んでくれる。
　だから、気付かなかった。
　ガラリスがこっそりとこの場を立ち去っていたことを。
　この時、気づいて引き止めていれば良かったんだが、

「さて、私も混ざりたいんだけどー……」

　ラーシェがあたりを見渡す時には既にガラリスは観客席に座っていた。

「ガラリスくーん！　私も戦いたいんだけどー」

　そのガラリスに向けてラーシェは声をかけるが……、

「ユディと戦ってみろよ！　面白いぞ！」

　と、手を振りながらガラリスが答える。
　その顔は何の意図も感じさせない笑顔で、本当に楽しかったと言っているようだった。
　あー、今から観客席に向かってもまだ間に合うかな？
　……間に合わないよな。そうだよな。がっちり腕、掴まれたもんな。

「それじゃぁ、ユディくん……」

　改めて俺を振り向いたラーシェは本当に嬉しそうに、

「戦おっか？」

　俺に笑顔を向けてきた。　ということで、本日第三戦目。
　武器を作ったとはいえ、所詮石の武器。60本ぐらいなら魔力は問題ない。
　あとは、体力的な問題だが……、

「えっと、やっぱり疲れた？」

　ダメかな？　なんてラーシェに言われたら、悪くないはずなのに俺が悪い事をした気分になってくるから不思議だ。
　まぁ、疲れてはいるが、なんとかなる範囲ではある……かな。
　だったら、せっかく出来た友人のために一肌脱ぐのもいいかもな。

「あまり期待するなよ？　疲れてるんだから。主にガラリスのせいで」

　金髪貴族はすぐ終わったから疲れは余り無かったんだが、ガラリス。おめぇはダメだ。

「なんか、ごめんねー。無理させちゃって」
「別にいいよ。これくらい」

　すると、ラーシェは小さな声で、

「ほら、ガラリスくんは王族でしょ？　さっきの人見たいに気づいていない人の方が少数なの。
　だから、周りにいる私の事も皆に見せておきたいんだよね」

　その実力を侮られないように。ってことか。
　確かに、必要だろうけどさ……、

「俺だと役に立たないんじゃないのか」
「んー？　そんなことないよ？」

　と、ここで爺先生が宣言する。

「それでどうするんだ？　始めるなら構えなさい」

　まぁ、ラーシェにそんな意図があるなら、頑張りますか。
　この一戦ぐらいなら大丈夫だろ。
　石の棒を使って構える。少しは武術ってのも習ったほうがいいのかね。
　ガラリスの剣も防げればもう少し良い勝負が出来ただろうしな。

　ラーシェは俺が作った石製の武器に囲まれながらにこにこしてる。
　ってことは地面に刺さった色んな種類の武器を使うってことなんだろうが、ラーシェは見た目からして華奢なのに、重い石製の武器なんてまともに扱えるのかね。

「うむ。それでは開始！」

　爺先生の開始の合図に早速ラーシェが動く。
　ラーシェは目の前に突き刺さっているハンマーの柄を持つと、体を大きく捻って引き摺りながらも回し始めた。
　最初は引き摺っていたラーシェだが、ついにハンマーは地面から離れ、ラーシェは旋回しながらもステップを踏み始める。
　巨大なハンマーを振り回す女の子。字面だけだと物騒この上ないが、ラーシェのそれはまるで舞っているのように見える。

　いやいやいや、ハンマーってラーシェと同じぐらいの大きさだぞ？
　作ってなんだけど、俺じゃマトモに持てないぐらいの重量なわけで……。
　それを振り回すって……。
　って、これはやばい！

「そーれっ」

　俺が目の前に石の壁を作って横に移動したのと同時に、ラーシェの掛け声が聞こえた。
　と思ったら、たった今作った石の壁が爆発するような音を立てながら、粉砕された。
　粉砕させたナニかが飛んでいった後ろを振り返ると、そこには大きなハンマーが地面に突き刺さって……突き刺さるというか抉れていた。
　アレが当たったらとは考えたくないな。

　ラーシェを見ると、やはりクルクルとステップを踏みながら旋回――舞っていて、それに合わせて、長いスカートがフワリと浮き上がる。
　フワリフワリとスカートが動きに合わせて……ふわりふわりと……。

「ユディくん！　よそ見は危ないよー」

　そんなラーシェから短剣が一つ飛んできて、

「あっぶねぇ！」

　足元に刺さる。本当にあぶねぇ。
　未だに舞っているラーシェの顔も少し機嫌が悪そうに見える。
　機嫌が悪いというか、ジト目で睨まれているというか……。
　うん。集中しよう。

　ラーシェの舞うような動きの最中、地面に刺さっている武器を次々掴み舞の勢いに任せて俺に向かって投げつけてくる。
　短剣・長棒・長剣・片手斧・槍・棍棒・両手剣・ハルバード・両手斧。
　ラーシェは様々な種類の武器を時には直線的に、時は曲線を描くように上空に間断なく投げてくる。
　迫り来る武器の中で魔力球を変化させる余裕は無い。ラーシェに向かって放っても舞うような動きで避けられ、変わりに手に持つ武器を投げつけられる。
　かといって、近づこうにもこれ以上距離を詰めると避けきれない。
　石の壁を作ったところで、投げられる武器の種類次第で壁が破壊されたり、壁を超えてくるためラーシェの様子が見えない分逆に避けにくくなる。
　結局、魔力球を展開して放つもやはり悠々と避けられてしまう。

　ラーシェが動きを止めた時、闘技場はラーシェを中心に半円を描くように武器が突き刺さっていた。
　ラーシェは残った細剣と曲刀を手に取ると俺に向かってくる。
　壁を作ったり、下がりながら魔力球を放ってもいいが、それだとラーシェは地面に刺さってる武器を再び投げ始めるだろう。
　俺の攻撃が効果的ではない以上、それではジリ貧だ。
　それなら接近戦しかないが、ラーシェ自ら接近戦を挑んで来ることを考えると、正直勝てるとは思えない。
　だったら、魔力球で迎え撃つしか無いか。

　ラーシェが近づくまでの間、石の棒を横と縦に十字を切るように二回振り、計16個の水の魔力球を展開。ラーシェに向かって放つ。
　が、ラーシェは舞うように魔力球を難なく避ける。しかし、ガラリスと違って僅かではあるがその足を鈍らせることに成功する。
　その時間で更に魔力球を展開し、魔力球と放つと同時に俺も接近。
　追加の魔力球もラーシェに避けられるがそれは予想済み。本命は魔力球の後ろに隠れる様に突き出している石の棒！

「ほいっ」

　が、その本命もあっさり半身で避けられ、曲刀で石の棒を切り落とされると、その切られた部分を細剣で貫かれる。

「……参りました」

　だめだ。勝てる気がしない。
　魔法の展開が間に合わないし、何より接近戦になるとどうしようもない。
　二人共特別クラスってだけある。
　さっきの金髪貴族がよっぽど弱かったんだろうなぁ。
　元々自信があったわけじゃないが、少しヘコむな。
　ガラリスやラーシェと互角に戦えるぐらいにはなりたいな。
　あぁ、くそ。くやしいなぁ。


　＊＊＊


　興に乗った他の奴らが模擬戦を始めるということで、ラーシェと一緒にガラリスと合流する。
　他の生徒に続けて対戦しようと誘われたがさすがに断った。金髪貴族はともかく、ガラリスとラーシェとの二連戦は疲れた。

　観客席に座るなりガラリスが声をかけてくる。

「お疲れさん。二人共凄かったな」
「ほんとにな。お前もラーシェも凄すぎだ。手も足も出なかった」
「んー。本当に凄いのはユディくんなんだけどね」
「まったくだ。その本人が自覚なしだからな」

　手に負えねぇ。なんてガラリスに言われる。
　そんな世辞を言われても嬉しくねぇ。二人には完敗だったわけだし。

「んなことより、ガラリスはなんで学園に来たんだよ。
　それだけ実力があるなら、ここに来なくてもいいだろ。城で学ぶことだってできるんだから」

　それこそ家庭教師でもなんでも付ければ、この学園で学べることは大抵賄えるだろ。

「王族っても継承第三位なんてあって無いような物だ。
　兄上達は仲がいいから何か起こる心配も無いし、俺を王位につけて権力を握ろうなんて奴も居ない。
　将来もどっかの国と政略結婚するだけだからな、好き勝手やらせてもらってるんだよ。
　そのうえ、ここにはユディがいるんだ。それだけでも、ここに通う価値はある」

　ガラリスの言葉にそれでいいのかと思うが、本人が良いと言うならそれでいいんだろう。
　特別クラスの名は伊達ではなく、他国でもこのクラスを卒業出来たものは有能だと知られている。
　勿論、卒業出来たものに限るが。金髪貴族のように卒業前にこのクラスを去るものは多いらしい。
　もっとも、今回のように初日から居なくなることは無かったらしいが。

「ラーシェは神官だろ？　よく許しがでたな」
「あー、うん。ここに来るまでは教会からほとんど出たことなかったなぁ。
　それこそユディくんのお店に行った時とガラリスくんと会う時ぐらいだよ」

　それはあまりにも少ない。
　神官ってそんなに堅苦しいところだったか？
　街中には見習いの神官も居たと思ったけどな。
　俺の疑問が顔に出ていたのだろうか、ラーシェは苦笑いをする。

「普通はそこまで厳しくないんだよ？
　ただ、私は10歳になって、ここに入るまではダメッて言われていたの」

　なんで？　とは聞かない。聞かない方がいいのだろう。
　ガラリスも頷いてくる。つまり、聞くなってことだ。
　ガラリスの様子から事情は知っているんだろうな。
　俺にもいつか教えてもらえる日は来るのかね。

　ここで出来た友人に頼られるようにもっと頑張ろう。
　明日は、魔力検査の後に魔法の基礎の講義があるんだっけな。
　うん。がんばろう。　学校が始まって二日目。今日の講義は魔法について。
　まずは魔力検査をするらしい。
　金髪貴族が自分の魔力を自慢していたように、自身で既に調べている生徒のほうが多いが、この時期に毎年一回と卒業間近に学校で行うらしい。

　で、結果は平均を少し下回るくらい。まさに凡庸という言葉が当てはまる。
　この結果は爺先生に驚かれた。
　俺だってこんな魔力量で特別クラスに入れたこと自体驚いてるんだ。

　爺先生に礼を言って、闘技場に向かう。
　別にまた模擬戦をするわけではないが、最初の講義はここで行うらしい。

「おう、ユディ。どうだった？」

　闘技場に入ると早速声をかけてきたのはガラリスだった。
　勿論、ラーシェも隣にいる。

「あー。言わないとダメか？」
「あ？　別に隠すようなもんじゃないだろ？」

　と、ガラリスはあっけらかんに言う。
　隣のラーシェは楽しそうに、にこにこしてる。
　まぁ、この二人なら笑うことはあっても、それ以上卑下することもないか。

「平均より少し下」
「え？」

　俺の声に答えたのはラーシェだった。
　ガラリスは難しい顔をしてる。

「えっと、ユディくん。ごめんね。もっかい教えて？」

　ラーシェは下から覗きこんでくる。
　うん。なんかズルいよね。拒否するって選択肢が無くなるんだ。

「平均以下だ」
「うそっ」

　俺の投げやりの声にラーシェが驚くような声をだす。
　嘘ってなんだよ。嘘って。低すぎで信じられないってか？
　そらそうだろう。聞いた話ではラーシェは平均の4倍でガラリスも3倍だ。
　それに比べたら俺の魔力量は低すぎて信じられないだろうな。

「えっと、あのね……」

　ラーシェはうろたえながら何か言おうとしてる。
　ガラリスにいたっては珍しく神妙な顔をしている。

　……いや、まぁ。俺だってわかってる。
　短い付き合いではあるけど、ラーシェもガラリスもそんな風に俺を見ていないってことは。
　俺が二人との差に現実を見せ付けられただけだ。
　そんなものは昨日の模擬戦の結果で既にわかっている。
　それに、この世は魔力量だけで決まるものじゃない。
　強力な魔法は使えなくても普通の魔法は使えるんだから、身の程をわきまえれば問題ないはずだ。

「あー、ほら。あれだ。あんま気にするな。これだけはどうしようも無いからな」

　そう言って、ラーシェの頭を軽くぽんっと叩く。
　うろたえているラーシェなんてらしくない。笑ってこそラーシェだろう。
　ガラリスも頭をガリガリと掻いている。
　まぁ、こいつには何も言わなくても大丈夫だろう。

「あー、はい。お話中失礼しますね？　ユディナス君」

　俺たち三人の間にいつもの空気が流れ始めたところで、声がかかる。
　わざわざこのタイミングを選んだのか、偶然なのか。
　まぁ、どちらでもいいか。

「お久しぶりです。ユディナス君」

　声をかけてきたのは長髪黒髪の少女だった。
　ここにいるってことは、同じクラスの生徒か。
　でも、久しぶりって言われた。
　このクラスで知り合いなんてガラリスとラーシェぐらいなんだが……。

「もしかして、覚えてないんですか？」
「…………」

　黒髪少女にジト目で睨まれる。
　こんなに綺麗な黒髪を持つ人、知りあいにいたけっか。
　居たような気もするけど、居ないような気もする。
　俺が必死に思い出そうとしていると、ため息が聞こえた。

「ナリーって言えばわかりますか？」
「小さいころナリーって子と遊んだ記憶はある」

　五年くらい前に一時期仲が良かった子の名前はナリーだった。
　その子は確かに黒髪で、

「そのナリーですよ。私」

　なんて、言われると面影がある気もするし、ない気もする。
　顔を忘れているわけではないが……、

「記憶にあるナリーよりもお嬢様してるんだけど？」

　記憶にあるナリーは、もっとふてぶてしかったし、何より一人称が、

「あぁ、もう。ユディは相変わらずですね。まだ、うちの事がわからないんですか？」

　そうそう、ナリーは自分のこと“うち”って呼ぶんだよね。

「それとも、別れ際にもらった小鳥でも見せないと思い出せないんですかね。この人は」
「あぁ、ごめん。ナリー。
　綺麗になって言葉遣いも変わってたから、気づかなかったんだ」

　それにしても、昔渡した小鳥まだ持ってたんだ。あれは石像というには拙い物だったんだけどな。

「きっ、きれ……。ってそんな事はいいんです。商売の話をしませんか？
　うち個人じゃなくて、セイトール商会としての話なんですけど」
「えー。あんまり興味ないかな。それよりも。久しぶり。ナリー」
「あー、はいはい。久しぶりです。うち、さっき言いましたけど」

　うん。このやりとりもなんか久しぶりだな。
　本当にナリーなんだな。って今更ながら実感が湧いてくる。
　と、今度はナリーとは別にため息が聞こえてきた。二つも。

「いや、ユディ。お前……」
「セイトール商会って言ったら有名だよね？　私が知ってるくらいだもん」

　なんで覚えてないんだよ。って言外に言われた。


「いや、ナリーのこと知らなかったんだよ。ナリーって紹介されて、そのまま遊んでたから。
　そっか、あのセイトール商会の子だったんだ」

　セイトール商会はムーヴァット王国でも有数の大商会。
　この国に住んでいて知らない人は居ないってほど有名だ。
　そんな大商会の道路を挟んだ向かい側にウチの商会があったりする。
　普通ならセイトール商会にお客を取られそうだけど、貴族や裕福層はセイトール商会で、それ以外がうちの商会って具合に上手く住み分けができていて、競合相手にはなりえなかった。セイトール商会がお客さんの家に直接出向くって形が多いってこともあるんだろうけど。

　当時、起きる頃には既に家にいて帰る時は迎えが来てたから、道路を挟んだお隣さんだとは思わなかった。
　いや、自分の事とはいえ、普通は気づくものじゃないか？　
　でも、ちょうど石像を作りに興味を持ちだした頃だったから他のことに気を回してなかったんだろう。うん。きっとそうだ。そういうことにしておこう。

「それで、ユディ。うちは商売の話したいんですけど？　というかしますね。
　ラーレシェスさんに作った武器、商会に卸してください」
「あの、石の武器？」
「そうです。ユディが卸してうちの商会で売りますよ。
　ユディが自分で売るっていうのなら諦めますけど」

　売るって言っても、所詮石の武器だから、二束三文にもならないはずだ。
　商売に疎いと言ってもそれぐらい俺だってわかる。
　本当商人の息子としてどうなのかと思わなくもないけどな。

「一つ最低でも五万コール出す準備があります。どうですか？」

　二束三文だと思ったら五万コールの値が付いたよ、仕入れ値で。売値だったらいくらになるんだか。
　俺ってば、本当に商才無いな。なんて少なからず落ち込んでいる俺に、悪い話ではないでしょう？　と、ナリーは目線で問いかけてくる。
　まぁ、悪い話では無いんだろうが……、

「悪い。石製とは言え武器だからな。あまり売り物にはしたくないんだ」

　石製で武器としては微妙な品でも、それは殺す物だから。模擬戦で使うために出すのと売るのでは、違う。
　おそらく武器としてではなく、別の用途で売るのだろうがダメだ。形だけだとしても、命を奪う物を売り物にする覚悟は俺には無いから。

「そうですか。なら仕方がないですね」
「あっさりと引き下がるね」
「あー、はい。そうですね。私自身、最初から取引になるなんて思ってないです。
　ただ、両親から言われたんですよ。もっとも、両親もダメ元って感じでしたけど。
　ユディは変わってないんですね」

　まぁ、あのナリーならそう言うんだろうな。
　どうせ、本当の目的は他にもあるんだろうし。

「ちなみにうち個人に10万だったらどうですか？」
「無理」
「うちの身体で支払ってもいいですよ？」

　ナリリザは下から覗きこむように言ってくるが、その顔はニヤついている。
　軽い冗談なのはわかっているのだが、その綺麗な黒髪や年の割に凹凸のはっきりしている身体はラーシェと比べ物に……って、

「いってぇ！　ラーシェ！　なにすんだ！」
「何か変なこと考えてるでしょ」

　そうニコニコしながら言うラーシェの踵は、俺の足の上に乗っている。
　勿論思いっきり踏まれた後だ。なんでバレた？
　というか、痛い。普通に痛い。ちょっと洒落にならない。
　ガラリスはいつもどおり腹を抱えて笑いはじめてた。
　あー、少しくらい助けてくれてもいいんだよ？

「あー、随分とラーレシェスさんと仲が宜しいようで。
　まぁ、さっきの話は気が変わったら声掛けてください。本気でもあるんで」
「まぁ、気が変わったらね」
「気長に待つとしますよ」

　もっとも、気が変わることは無いしナリーだってその事は分かってるだろうけど。
　そんなことより……、

「それで？　ナリー、本題は？」
「失礼ですね。ユディと話をしたいから話しかけたんですよ。
　まぁ、お二人を紹介して欲しいっていうのも目的ではありますけど」
「随分とあっさり言うな。そんな下心、商人だったら隠すものじゃないのか？」

　ナリリザの言葉にガラリスが喰いつく。

「えぇ、普通の貴族や商人が相手ならそうなんですけどね？
　相手はガラリスさんにラーレシェスさんですし、何より、そこまでしてユディを利用したくないので」

　そこまで言ったナリーは綺麗なカーテシーをすると、

「それとも、こうお呼びしたほうが宜しいでしょうか？
　ガラリス・ムーヴァット様」

　ガラリスにそう告げた。

「やめろ。ここではユディ同様敬語も不要だ。ガラリスでいい」
「まぁ、そういうことです。
　下心で近づくよりも本音で近づいて、ユディの友達と友達になれたら良いなと」
「くっくっく。変なやつだな。お前」
「えぇ、よく言われます」

　つまり、ナリーはガラリスやラーシェと友達になりたいってことだろ？　商売云々抜きにして。
　ならなんの問題もないな。
　俺がラーシェに足を踏まれている事以外は。

「改めてよろしくな。ナリー」
「あー、いいんですか」

　ガラリスが手を出しながらの言葉を受けて俺を見るナリー。
　そこでなんで俺を見る。友達になりたいって言ったのはナリーなのに。

「友達になるんだろ？」
「いや、そうですけど。いいんですか？　うち、商人ですよ。それなりの商会だって自負してますけど、それでも商人ですよ。下心だけで近づいたかもしれない商人相手に、簡単に握手なんか求めたりしちゃだめでしょう」

　ナリーが動揺するなんて珍しいな。
　けどな、

「俺なんてナリーよりも小さな、比べることすらおこがましいほどの商会で、商才のない次男だぞ？
　それに友達になるなら身分なんて関係ないだろ。特にこのクラスでは」

　何か問題あるか？　って二人にも聞くと、

「全く問題ないな」
「私も気にしないよ？」

　やっぱり問題ないって答えてくる。
　どーよ。やっぱり俺は間違ってないだろ？

「あー、もう。なんなんですか。この人達は。初日から三人で固まって、部外者は寄せ付けないような空気出してるのにもかかわらず、いざ近寄ってみたら両手広げて歓迎ですか。こっちは、王族に神降りってだけで心臓止まりそうなのに。しかも、王族自ら握手をしようとするってどういうことですか。声をかけるのに躊躇してたうちがバカみたいじゃないですか。まったく」

　うん。ナリー。言ってること全部聞こえてるからね。
　それよりさっさとガラリスと握手しないと。何時までも手を差し出してるガラリスが馬鹿みたいに見える。
　だから、もう一度ナリーに声をかける。

「ナリ―」
「なんですか」
「これからよろしく」
「……あー、はい。よろしくお願いします。ユディ」
「そんな諦めた感じで言わなくても」
「いや、別にそんなつもりはないです。むしろ、嬉しいです。ただ、色々考えていた自分がバカみたいで。……少しほっといてください」

　ナリーは恨めしく俺を睨んでくるがその瞳は笑っていて。
　そんなナリーの手をラーシェが掴み、

「そうはいかないよ！　ナリーちゃんには私とも友達になってもらうんだから」

　ぶんぶんと握手した手を離すと、

「そういうわけだ。よろしくな」

　ガラリスが最後に軽くそれでも、しっかりと握手する。
　俺達が三人組から四人組になったのはこの日からだった。




「……あの、ラーシェ、さん？　そろそろ足を踏むの止めてもらえませんかね」
「やだ」

　やだ。ですか。そうですか。
　でも、ここで少し弱めてくれるがラーシェの優しさだよなぁ。

「そうだ、ユディ」

　ナリー？　なんだ改まって。

「うちの身体で払うって言ったのも本気ですよ？」

　いや。ナリーはそう言って笑ってるけど、俺は何も言ってないよね。
　そもそも取引は無しって話になったよね。
　俺、何も悪く無いよな。
　ガラリスも腹抱えてないでなんか言えよ。
　……あー、うん。

「……あの、ラーシェさん」
「なぁに？」
「お手柔らかにお願いします」
「知らないっ！」

　ラーシェに何の躊躇いもなく踵を振り下ろされた俺の右足は、講義が始まる前にラーシェが治してくれた。　初めての講義で張り切っていたら、なんでも今日で今年の講義は終わりになるらしい。
　爺先生曰くなんでも、

「この特別クラスに居る皆の才能は本物だ。
　だからその才能をどう磨くかは君たち自身に任せるとする。
　今後何を学ぶ、どのように学ぶかは全て自由だ。
　校内の施設は自由に使って良いし、先生方に教えを請うのも良い。その際は予め各先生方に伝えておくこと。
　ただし、進級するためにはそれなりの成果を見せてもらうから、そのつもりでな」

　つまり、学園から本を借りて独学で学ぶも良し、先生から教えてもらうのも良し、実践で学ぶのも良し。戦闘技術、兵法、領地運営から店舗運営まで好きな物を好きな方法で自由に学んで良いってことだった。
　もちろん、先生に教えてもらう時は何時でも良いわけでなく、予め何時、どんな講義を行うか決まっているらしい。つまり、講義はあるが参加自由ということらしい。
　講義以外でも学びたいことがあるなら個別に聞くことも良いとのことだ。
　放任主義にも程があるが、自らを厳しく出来ないものは大成出来ないっていう理念らしい。
　ちなみに、学校の外で学ぶのもありらしい。
　つまり、実際に商会手伝いどころか、実際に露店を開いてもいいって事だ。
　露店は実際に兄さんがやってた。兄さんが昼間から家にいることが多いからサボってるのかと思ったら、露店やその準備も勉強の一環だったらしい。
　冒険者の活動もいいらしいが、何があっても自己責任とのこと。
　これらのことは、特別クラスの試験を申し込む際に説明があったらしく、誰も疑問を挟まない。
　俺は父さんがいつの間にか申し込んでいたから知らなかったけどな。兄さんも特別クラスだったし、俺が知ってるものとして説明しなかったんだろう。

　ちなみにこの制度。貴族であれば個別に家庭教師を雇って必要なことを教えるから学園に縛られないのはメリットであり、そうでなければ、学びたいことだけを実践を交えて学ぶことができるのは、やはりメリットであった。
　そして、どちらにとっても、この特別クラスを卒業することで有能だということが示せれば、過程はどうであれ結局のところ問題ないのだろう。

　爺先生の講義という名の特別クラスの注意事項が終わるとナリーが話しかけてきた。

「ユディはなんで基本魔法から別の魔法に変えていたんですか？　というよりも、なんであそこまで大量に魔法が使えるんですか？」


　が、それはガラリスもラーシェも気になっていたらしく、三人に見つめられることになる。

「なんでって言われてもな。変化させないと使えないだろ」
「いや、それおかしいですよ」

　何が？　って聞くつもりで、ガラリスとラーシェを見ると、

「おかしいな」
「おかしいねー」

　二人して俺をおかしいと言う。

「態々変化させるより、直接使ったほうが早いですし、何より簡単ですよ」
「直接使えないから、変化させてるんだけど？」

　何やら話が咬み合わない。

「うむ。それではユディナス君。君はどんなふうに魔法を使っているのかね？」

　そう思っていたら、爺先生が声をかけてきた。
　どんなふうにって言われても、イメージ通りに魔力球の形を変えるだけだ。

「それぞれの魔法をイメージをしています」

　矢の魔法なら魔力を矢の形に変えて飛ばすイメージ。
　壁だったら魔力を壁にするイメージ。
　石像を作る場合は、魔力を石像の形にイメージして、その魔力に石を馴染ませる。
　だから、全てイメージ。
　その言葉に、爺先生は頷く。

「うむ。それならアイスアローを使ってみなさい。その時に考えていることを細かく皆に話しながらね」

　それなら俺でも使える。

「まず、杖の先端に魔力を集めて魔力球を作る」

　杖がなくてもできるんだが、持っている石の杖に魔力集めることにする。

「ユディ。ちょっと待て、既にわからん。
　魔力を集めるってなんだ？」

　杖の先に魔力を集めたところで、ガラリスから待ったの声がはいる。

「なんだって言われても、魔力集めないと魔法使えないだろ？」

　ガラリスを何言ってるんだって顔で見たら、お前が何言ってるんだって顔で見られた。
　ガラリスだけでなく、ユディとナリーにも。

「うむ。なら、ガラリス君。君は魔法を使う時はどうしてる？」

　爺先生の言葉にガラリスが頷くと、

「まず、氷の矢をイメージする。その後呪文を唱えて、目標にぶつけるイメージをする。成功すればアイスアローの言葉とともに魔法が発動する」
「なんで、魔力を集めないで魔法が発動するんだよ」
「いや、なんでって言われてもだな。二人は違うのか？」

　ガラリスがラーシェとナリーに問いかけると、

「ガラリスくんと同じだよ？」
「うちも。ユディの方法が一般的じゃないです」

　なんて二人にも言われる。
　兄様にもおかしいなんて言われたこと無いのに！
　爺先生がそんな俺達のやりとりを楽しそうに聞きながら、

「ユディナス君。続きを」

　と言ってくるので、釈然としないがそのまま魔法を使う。

「えーと、魔力球に水のイメージを流し込んで、水の魔力球にする」
「水の魔力球って……、あぁ、ウォーターボールのことか」

　ガラリスが教えてくれる。
　水の魔力球ではなくウォーターボールというらしい。水の球か。そのままだ。

「で、水の魔力球……えっと、ウォータボール？　を矢の形に変えるイメージをすると、水の矢になるから水を凍らせる」

　後は目標に対して放つだけだ。

「うむ。ユディナス君。君はこの魔法をどのくらい撃てる？」
「試したことはないですけど、4桁は行くと思います。その分、展開するのに時間がかかりますけど」

　って、なんでラーシェは苦笑してるんだ？　ナリーに至っては頭を手で抑えてため息までしてるし。

「ガラリス、面白い顔してるな」
「あぁ、そうだろうよ。
　わかってないようだから言うけどな？　ユディ。
　その、アイスアロー。俺は使えても200だ。もちろん、魔法が使えなくなるくらいには消耗もする」
「ガラリス。お前は魔力量二倍って言ってなかったか？　おかしいだろ」
「私だと300本だからどちらかと言うと、おかしいのはユディくんじゃないかな」

　とは、ラーシェス。ついでに、

「そうですね。私も300本いかない位です。言ったでしょう。ユディがおかしいんですよ」

　ナリーまで追撃してくる。

「うむ。おそらく、魔法を使う過程が原因だろう」

　爺先生が話し始める。

「ユディナス君。魔法は通常、頭のなかで魔法をイメージしてから呪文を唱え発現させる。
　魔力を形作ることは決してしない。
　そうだな、試しに魔力を球体ではなく、最初から矢の形にしてみなさい」

　爺先生の言うとおり最初から魔力を矢を形作ってから魔法を使うと、

「……できた」

　石像を形作るよりも形が単純なため簡単だった。
　それならば、最初から矢の数を増やしたら展開がもっと早くなるんじゃないか？
　そう思って、杖の先端だけでなく、その前方に計10本の矢を魔力で形作ると、無事に氷の矢が展開する。
　ついでに自分の前方に壁になるように魔力を形作り魔法を使うと、

「お、やっぱり出来た」

　無事に水の壁が出来た。
　土の壁もできたから残りの二つの属性も問題なく出来そうだ。

「やっぱり出来たじゃねーよ。そんな簡単に無詠唱で魔法とか。規格外にも程がある」
　そうガラリスは言うけど、できたもんはできたんだからしょうがない。

「うむ。それがユディナス君の魔法の秘密のようだな」
「校長先生？」

　爺先生の言葉にラーシェが首を傾げる。
　ってか、爺先生って校長先生だったのかよ。

「魔力を直接操作することで、無駄な魔力を使っていないのだろう。
　普通の魔法は詠唱によって強制的に魔力を形作る分、消耗が多いのかもしれんな。
　にわかに信じられんがな。つまり……」
「つまり？」
「私達の魔法と、ユディナス君の魔法は根本的に違うという事だ」
「ユディはおかしいって事か」
「そうですね。ユディはおかしいです」

　俺からすれば、皆のほうがおかしい。
　まぁ、それはいい。それはいいんだが、

「ラーシェ。　なんで服を掴む」
「私にもその魔法の使い方教えて欲しいなーって」

　なんて、ラーシェが俺の顔を下から覗きこむように言うと、

「あ、ラーシェずりぃぞ！　ユディ。俺にも教えろ！」
「ついでに私にもお願いします」

　二人が続けて言ってくる。

「うむ。悪いが私からもお願いする」

　ついでに爺先生まで。
　別に隠してるわけではないから、断る理由はない。
　何せ友人の頼みだしな。

　だから、兄さんに教えたように四人にも教えた。
　もっとも、兄さんに教えたのは俺が三歳の頃だったから、それよりも上手く教えることが出来たはずだ。
　はずなのだが……、

「身体のどこに魔力があるってんだよ」
「んー、ユディくん。わかんないー」
「ユディは教えるのが下手ですね」

　ひどい言われようだ。兄さんは簡単に出来たっていうのに。
　結局、三人とも魔力を動かすどころか、魔力を感じる事すらできないらしい。
　そこは地道に頑張ってくれとしか言えない。
　ちなみに、爺先生は俺の話を聞いたらすぐに移動してしまった。
　どこかでこっそり行うのかもしれない。
　それでもこれができれば、

「剣を切り落とすのも簡単なんだけどな」

　と小さくつぶやいたらガラリスが、

「ユディ。詳しく」

　魔力を探すのを中断して、近寄ってくる。
　だから、兄さんと騎士の決闘の話をする。
　あれは、別に剣を剣で切り落としたわけじゃない。
　剣を魔力で包んで、土の魔法を使って相手の剣を加工して壊しただけ。
　俺が石を手で捏ねて加工するように、剣を手の延長として、剣を二つにわかれるように加工し武器を破壊したというのが種明かし。
　兄さんに剣を切り落とすほどの技量はない。
　それでも剣を軽くぶつけるだけで、はたから見れば剣を切り落としたように見える。

　もっとも、兄さんが勝てたのは本当に不意をつけたかららしい。
　相手がまともに構えることが出来ない兄さんをみて油断したうえ、武器がぶつかるだけで武器破壊が起こるのは予想していなかったんだろう。というのが兄さん談。本当かどうかは定かではない。

「相手が同じように武器を魔力で包んでいたり、武器の材料が加工の難しい金属だったり、武器自体に魔力があったら意味ないけどな」
「そもそも、そんなことできるのはユディとその兄貴ぐらいだろ。魔力剣なんて持ってる奴が稀だ」

　負ける要素がねー！　とガラリスは言うが、世の中そんなに甘くはない。

「ところが、だ。剣がある程度使える人には効果がないらしいぞ」
「なんでだよ」
「実際、ガラリスもラーシェも俺の石の杖を斬っただろ？
　兄さんに冒険者の友達がいるらしいんだけど、その人が剣を振る時にはどうしても武器が壊せなかったらしい。それ以外の時は武器同士が触れるだけで武器破壊できたらしいけど」

　兄さんの友達は剣気って言ってた。とガラリスに伝えると、どこか納得したように、あぁ。とつぶやいた。
　剣を学んでいると判る何かがあるんだろう。
　ちなみに、かなりの使い手だと常に剣気を纏っているんだとかなんとか。
　俺には全くわからないが。

　さて、三人が魔力を探している間に俺は魔法の練習をしようかね。
　色々できる事がわかったんだから。