スキルトレーサー　こっ……怖かった……。

　だんだんとなぶり殺しのように感覚が消えていく様は、有り体にいって恐怖そのものだった。
　活術の修練である精神修行のおかげで、大抵のことには動じない自信のある俺だけど、自分の生命が失われていくような感覚はさすがにクルものがある。

　「有事の時こそ冷静であれ」と言うじいさんの言葉が重くのしかかる。

　しかしながら、感覚が戻るときは一瞬だった。
　感覚が完全に消えたと思った瞬間、俺は一人森の中に突っ立っていた。

　鍛錬で山に行ったときも空気がうまいと思ったものだが、それと比べても数段空気が澄んでいる。
　自然を感じさせる土と木の香りは心地よいものだった。
　針葉樹と広葉樹が入り乱れた森は、十分陽光を浴びることができる程度の深さだ。
　これなら、特別な装備を必要としないだろう。

　太陽の傾きから計算すると、日本との時差はほぼないようだ。
　ここは異世界であり、時差という表現が正しいかどうかはわからないが。

　とりあえず、持ち物の確認からだ。
　屋上から投げ出されたときは、鞄などの荷物は屋上に置きっ放しだったが、足下には見慣れたスポーツバッグが転がっている。
　中を確認するが、勉強をするつもりはなかったので、教科書の類いは一切無し。
　替えの下着と、胴着と袴、ジャージ、タオル、筆箱、スポーツドリンクの粉、栄養補助食品、チョコレート、ソーラー充電器、それに財布だ。
　続いてポケットの中身は、携帯電話とハンカチ、ティッシュ、学生証、小銭入れのがま口、そして、父さんたちからの手紙だ。

　とりあえず、父さんたちからの手紙を除けばおかしいところはない。
　真っ先に確認するべきなのはこの手紙だろう。

　
　†

　
　恭弥へ
　この手紙を読んでいるということは、無事に転移できたことだろう。
　隷属術式を書き換えて、そちらの世界で生活するのに便利な力を与えることにする。
　父さんたちが与えた能力についてはこの手紙で説明するけど、それ以外にも、別な能力が発現しているかもしれないから、注意するように。
　父さんたちが与えた能力は、【メニュー】と【完全見取り】それに【限界突破】だ。
　詳しくは、【メニュー】から確認できるから、「メニューオープン」と唱えてみるといい。
　それでは、恭弥、達者で暮らしなさい。

　
　†

　
　とりあえず、言われたとおりに「メニューオープン」と唱えてみる。

　
　──────────
　アイテム
　ステータス
　ＳＰ操作
　コンフィグ
　──────────

　
　ＡＲなウインドウが目の前に現れる。

　透過しており完全に視界が奪われることはないが、視界が遮られ見えにくいことは確かだ。

　試しにアイテムの文字に触れてみると、何もない空のウインドウが表示された。

　なるほど。アイテムは持っていないらしい。
　首をひねっていると、新たにウインドウがポップする。

　
　──────────
　■ヘルプ
　アイテムボックス。
　手で触れて、「格納」と念じることでアイテムボックスに収納。
　出すときは、アイテムの一覧から選択するか、取り出したいアイテムを思い浮かべながら、「取り出し」と念じる。
　メニューからも取り出しは可能。
　──────────

　
　試しに、父さんの手紙を格納してみる。
　アイテム一覧が更新され、『父からの手紙』が追加される。
　次はステータスだ。

　
　──────────
　名前
　　藤堂　恭弥
　種族
　　人間
　職業
　　無職
　年齢
　　１８歳
　レベル
　　１
　ＳＰ
　　３０
　生命力
　　２０００
　魔力
　　１２００００
　力
　　１１００
　体力
　　１０００
　敏捷力
　　１１００
　知力
　　１０００
　精神力
　　１０００

　スキル
　　メニュー（ＬＶ１）
　　完全見取り（ＬＶ１）
　　限界突破（ＬＶ５）
　　ＳＰ操作（ＬＶ１）
　　真理の魔眼（ＬＶ１）
　　自動翻訳（ＬＶ１）

　──────────

　
　これは……基準がわからないから、強いのか弱いのか想像がつかないな。

　ドラ○エだと最強だろうが、ディス○イアならどうだろう。
　まぁ、レベル１ってことは、いうほど強くないってことだろう。

　数値化されると微妙な感じがするけど、数値で表すことのできない力ってものは何にでもあるからな。
　戦闘経験しかり、じいさんから習った技しかりだ。

　それにしても、剣と魔法の世界か。
　魔法とか使えるようになるのだろうか？
　それは少し楽しみかもしれない。

　スキルの項目には父さんと母さんから貰った便利能力が表示されてるし、便利能力が表示されるのだろう。
　父さんたちから聞いていないスキルは、【ＳＰ操作】、【真理の魔眼】この二つか。

　表示されているスキルをじっと見ると、またヘルプウインドウがでる。

　
　──────────
　■ヘルプ
　・スキル名
【メニュー】

　・レアリティ
　１０

　・詳細
　レベル１
　・アイテムボックス
　　アイテムボックス内のアイテム一覧を表示する。
　　アイテムボックスの使用方法については、こちらを参照。
　・ステータス確認
　　現在のステータスを確認できる。
　・ＡＲウインドウ（地図）の常時表示
　　設定はコンフィグから行(おこな)うことができる
　──────────

　
　レアリティ１０っていうのが、どれくらいのレアリティか謎だな。

　試しにコンフィグを開いてみると、『地図を常時表示する』という項目がぽつんと表示されている。
　とりあえずタップしてみると、地図の大きさと視界上での表示位置が選べるようだ。

　最大のものは視界を覆い尽くすほどのサイズであるため、自分の近辺だけを表示する最小の地図を表示することにする。
　どのみち一度通るか視界に収めた場所以外は地図には表示されないようなので、現状はこれで問題なさそうだ。

　迷ったら大きな地図にして確認すればいいだろう。

　
　──────────
　■ヘルプ
　・スキル名
【完全見取り】

　・レアリティ
　１０

　・詳細
　一度見たスキルや、術技を収集、習得することができる。

　レベル１
　生物が持つレアリティ９までの、スキル及び術技を収集、習得できる。
　レベル５以上のスキルも複製できるが、最初の複製では、レベル４での複製となる。
　──────────

　
　これはまた、強力なスキルだな……。レベル１では制限があるようだが。

　父さんが言っていたように、元々見取り稽古は得意だからな。
　稽古にして極意、ひいては奥義でもあるわけだし。

　しかし、『一度見たスキル』ってのが曖昧だな。
　名前だけ知っていればいいのか、能力の発動を確認しなければいけないのか、その両方か。
　スキルだと知らずに見た場合はどうなるのか。
　まぁ、追々確認だ。

　
　──────────
　■ヘルプ
　・スキル名
【限界突破】

　・レアリティ
　９

　・詳細
　各種制限の限界を突破する

　レベル１
　パラメーターの種族上限突破
　レベル２
　レベル上限突破
　同一経験での成長上限突破
　レベル３
　連続成長上限突破
　レベル４
　スキル、術技習得制限突破
　スキル、術技習得数限突破
　レベル５
　種族制限突破
　──────────

　
　成長の限界がなくなるってことか？
　まぁ、今はレベル１だしな。
　ステータスもそれなりだ。

　今のところは気にしないでも良いだろう。
　レベルが９９とかになったら改めて気にすれば良い。

　
　──────────
　■ヘルプ
　・スキル名
【ＳＰ操作】

　・レアリティ
　１０

　・詳細
　ＳＰを操作して、スキルや術技のレベルを上げることができる
（注：ＳＰ操作はメニューから行(おこな)ってください）

　レベル１
　自身のスキル及び術技のレベルを上げることができる
　──────────

　
　メニューから選択してみると、レアリティと同量のＳＰを消費することで、各スキルのスキルレベル上げることができるようだ。
　現状ＳＰは３０。
　回復する手段もわからないし、【真理の魔眼】以外のコストは軽いとはいえない。
　とりあえず放置だな。

　
　──────────
　■ヘルプ
　・スキル名
【真理の魔眼】
　・レアリティ
　４

　・詳細
　魔眼。鑑定眼の上級で、アイテムの他に、他人のステータスを見ることができる。
　レベルが上がると、理(ことわり)を見通すことができるようになる。

　
　レベル１
　アイテムの情報を見ることができる。
　他人のレベル及び、レアリティ９以下のスキル情報を見ることができる。
　──────────

　
　試しに近くの草に目を向けてみる。
　魔眼の発動方法がわからなかったが、とりあえず目に氣を集めると、

　
　──────────
　・名称
　ヒポクネ草

　・詳細
　回復の薬草。
　そのまま傷口に湿布するか、煎じて飲むことで効果を発揮するが、生成されたポーションから比べると、効果は低い。
　──────────

　
　おお、なにげに便利そうだな。

　ついでに、ヒポクネ草も摘んでいくことにする。
　足下に大量に生えているので、適当な量を摘んでアイテムボックスに放り込んでおく。
　ファンタジーな不思議草だ。いつか、何かの役に立つだろう。

　で最後が……っていっても、大体想像が付くけど……。

　──────────
　■ヘルプ
　・スキル名
【自動翻訳】

　・レアリティ
　２

　・詳細
　自分の思考言語以外の言葉を、思考言語に自動翻訳する。
　翻訳先言語は任意に変更できるが、特に意識をしない場合は大陸共通語に翻訳が行(おこな)われる。
　自分が話した言葉は、自動翻訳される。
　文章を記述する際は、スキルによって自動書記することで記述が可能。
　翻訳できる言葉は、レベルによって変化する。

　レベル１
　大陸共通語

　──────────
　なるほど。
　いきなりすべての言葉を翻訳することはできないのか。
　とはいえ、この共通語ってのだけで十分そうだけどな。
　これで一応全部のスキルを確認し終わったか……

　

　　さて、父さんの話では、近くに人が集まっている場所があるという話だった。

　どれくらい近いかわからないが、試しに氣を探ってみることにする。
　活術の一つで、近くにある氣を探る技だ。

《スキル【気配探知】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【気配探知】のレベルが上がりました》
《スキル【魔力感知】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【魔力感知】のレベルが上がりました》

　唐突に脳内に響く声。

　無機質でシステマチックではあるが、母さんの声だ。

　メニューといい、この声といい、いくらゲーム好きだからといってやり過ぎだと思う。

　まぁ、便利だからいいか。
　と軽い気持ちで納得しつつ、気配探知の精度と距離が段違いに上がっていることに驚く。

　今までは、半径１００メートルくらいの範囲の気配を何となく把握できる程度だったが、集中すれば半径一キロほどの情報が正確に知覚できる。
　それこそ、小さな虫の気配すらも探ろうと思えば探れるだろう。

　フィルターをかけて、ある程度大きな気配と氣に対しての感知に切り替える。

　今までであれば、フィルターをかけるまでもなく感知できない気配ではあるし、そもそもフィルターをかける訓練などもしたことがない。
　それが可能となったのは、スキルの存在だろう。
　手に入れた、【気配探知】と【魔力感知】のおかげで、索敵範囲が広がったということだろう。

　気配はともかく、魔力か……氣＝(イコール)魔力なのだろうか？
　変に氣とかいうとおかしな目で見られるのは、この世界でも同じなのだろうか？
　魔力は問題なさそうだが。とりあえず、氣＝魔力ってことで、氣という言葉は使わず魔力に置き換えて使っていこう。

　ふと地図を見ると、赤い点が北西方面に集まっている。
　どうやら【気配探知】で感知した気配は、地図にも反映されるらしい。

　まだ行ったことのない所なので、真っ黒な場所に赤い点が集まっているだけではあったが。

　地図。便利だな。

　道中にとりあえずの脅威はなさそうなので、人が集まっている場所を目指すことにする。
　まぁ、とりあえず気配くらいは消しとくか。最初は様子見だしな。

《スキル【気配遮断】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【気配遮断】のレベルが上がりました》
《スキル【隠密行動】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【隠密行動】のレベルが上がりました》
《スキル【忍び足】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【忍び足】のレベルが上がりました》
《スキル【身体制御】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【身体制御】のレベルが上がりました》

　スキルの習得とともに、驚くほど精度が上がる。
　はじめは、身体が別の何かに引っ張られるような感じで違和感があったが、【身体制御】を手に入れてからは、その感覚もなくなった。

　【気配探知】等とは違い、【隠密行動】や【忍び足】はその動きも補助するものなのだろう。
　その感覚に身を任せずとも問題はなさそうなので、動きを補助する機能と、単純に足音や動作音を消しやすくする機能その両方があるのだろうと思う。

　【身体制御】は恐らくそれに逆らう技術かな。
　これも、じいさんの武術が筋力に任せた技ではなく、身体を思い通りに動かしてその動きで攻撃するような技を主としていたおかげかもな。
　そうすると、スキルに引っ張られないというほかに、身体を思い通りに動かしやすくする力もあるのかもしれない。

　そんなことを考えつつ、足音一つ立てずに３００メートルほど歩く。
　森の中にあって、足音一つ立てないというのは、さすがに普通の運動靴では少々厳しいのだが、スキルの恩恵だろうか？　問題ないようだ。

　木の陰からそっと覗いてみると、森が終わり、岩山になっているようだ。
　その岩山の麓(ふもと)に穴が開(あ)いており、その洞穴(ほらあな)の中に、２０人ほどの人間が集まっているようだ。
　影になって見えないが、入り口付近には見張りを立てているようだ。

「（中の様子が把握できればいいんだけど……）」

　――あの洞穴の中を見たいのね？
　――あの洞穴の中を聞きたいのね？
　――いいよ？　いいよ？　見せてあげる！
　――いいよ？　いいよ？　聞かせてあげる！

　かすかな声。

　母さんの声のように脳内に直接響くような感じではないが、さりとて鼓膜が振るえる感覚もない。

　そんな声。

　驚きで声を上げそうになるが、それを何とか抑えつつ慌てて気配を探るが、何の魔力も気配も感じられない。
　複数の笑い声と、話しかける声がするのに……

　――驚いてる？　驚いてる？
　――ゴメンね？　ゴメンね？
　――まだ見えないのかな？
　――どうだろう、まだ慣れてないんじゃないかな？

　ザワッと一瞬風が吹いたかと思うと、洞窟の様子が蜃気楼のように映し出されていた。

　到底上等とはいえない服に、一目で荒くれ者とわかる姿。
　盗賊かなにかの隠れ家だろうか？
　どう見ても真っ当ではない。

　驚いたことに、頭部が犬のような男や、顔自体は人間と近いようだが、熊の耳が頭部にあり、身体全体も熊のような男もいるようだ。

「――今日もうまくいったな」
「このあたりは、街道沿いとはいえ、本線からは離れているからな、狩り場にはもってこいだ」
「魔物も弱いからな、それに合わせて護衛も弱くなるって寸法よ」
「今日なんて５分で皆殺しっすからねぇ」

　と中の声まで聞こえてくる。
　驚きの連続だが、これで中にいる連中がまっとうではないことがわかる。

　とりあえず、ここから離れようと、左足を後ろに出した瞬間、
　カランカランカラン
　と、何かが足に引っかかる感触の後、木が鳴る音が聞こえる。

　鳴子の罠のようだ。

　致死性の罠でなかったことを感謝しつつ、これ以上ここにいては別な罠を発動させるかもしれないと思い直し、思い切って目に付く罠が存在しない森の外に出る。

　洞穴の中からは、見張りの男を含めた数名が慌てて出てくるようだ。

　手には剣呑な光を放つ剣が握られている。
　出てきたのは俺と同じ普通の人間だけだが、どう見ても、友好的ではない。
　やらなければやられる。会話を聞く限り、気絶など生ぬるい手段で済ませて大丈夫な相手にも見えない。

　しかし……
　俺にやれるだろうか？
　じいさんの技を使えば、武器を使わなくてもやれるだろうが……
　人間相手に、本気で技を使うことなどなかった。

　使ったら普通に死ぬからな。スポーツじゃない武術なんてそんなものだ。

　一度覚悟を決めると、スッと冷静になっていく。もはや、乱取り稽古と心境は変わらない。

《スキル【精神耐性】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【精神耐性】のレベルが上がりました》
《スキル【コンセントレーション】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【コンセントレーション】のレベルが上がりました》

「ちっ、賞金稼ぎがここを嗅ぎつけてきやがったか？」
「その割には、武器もなにも持ってねぇみたいだが……」
「どちらにせよ、やることは変わらねぇさ」

　洞穴の中から出てきたのは、動物の特徴を持つ男たちではなく、普通の人間三人だった。
　それぞれ、剣、短剣、杖を装備しており、短剣を持った男が２０代前半くらいの若い男で、それ以外は３０代前半くらいだ。
　剣と短剣を持った男は、ＴＨＥ山賊といった格好をしているが、杖を持った男は、そのローブのせいか盗賊というより魔法使いのような格好だ。

「いや、すみません。森で道に迷いまして……」

　と、声だけは朗らかだが、半身で構え警戒は解かない。

　意識が戦闘に向いたからだろうか、【真理の魔眼】が発動する。目に魔力を集中しなくても、全身に纏っているだけで良さそうだ。
　肝心の山賊の強さだけど、レベルは全員俺より上のようだが、ステータスはかなり低いようだ。

　ステータスには、俺にない項目があり、

　──────────
　犯罪
　　殺人、強姦、強盗、窃盗、詐欺
　──────────

　等と書かれている。
　随分色々とやらかしている男たちのようだ。

《スキル【完全見取り】が発動しました》
《スキル【剣術】（ＬＶ２）を複製しました。付帯して習得されている術技を複製しました》
《スキル【体術】（ＬＶ１）を複製しました。付帯して習得されている術技を複製しました》
《スキル【短剣術】（ＬＶ２）を複製しました。付帯して習得されている術技を複製しました》
《スキル【杖棍術】（ＬＶ２）を複製しました。付帯して習得されている術技を複製しました》
《スキル【炎魔術】（ＬＶ３）を複製しました。付帯して習得されている術技を複製しました》
《スキル【純魔術】（ＬＶ２）を複製しました。付帯して習得されている術技を複製しました》
《スキル【投擲】（ＬＶ２）を複製しました》
《スキル【索敵】（ＬＶ２）を複製しました》
《スキル【罠解除】（ＬＶ２）を複製しました》
《スキル【罠設置】（ＬＶ２）を複製しました》
《スキル【詐術】（ＬＶ２）を複製しました》
《スキル【罠解除】（ＬＶ２）を複製しました》
《スキル【罠設置】（ＬＶ２）を複製しました》
《スキル【鍵開け】（ＬＶ２）を複製しました》
《スキル【索敵】（ＬＶ１）を複製しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【短剣術】のレベルが上がりました》
《スキル【体術】のレベルが上がりました》
《以降、スキル【完全見取り】発動でのインフォメーションをカットしますか？　Ｙ／Ｎ》

　何やら選択を促すウインドウが現れるが、今はそれどころではない。

　どうやら、【完全見取り】が発動したようだ。

　身体に何かが入ってくるような感覚がするが、ただそれだけだ。
　スキルがあるからといって、すぐに超人になれるわけではないのか？

「そうかそうか、それは不幸なこった……なっ！」

　会話の途中、不意を打つタイミングで、片手剣を持った痩せぎすの男が斬りかかってくる。

　――が、遅い！
　じいさんの柔術は、最速の剣である居合いよりも、さらに速く――いや、疾(はや)く動く技だ。

　剣より疾(はや)く動き、後の先を取る。
　男の剣の勢いをそのまま利用し、地面に背中からたたきつける。
　当然、受け身など取らせる訳もない。

　ゴォン！　と、槌で地面をたたきつけたような音に、骨が砕ける音が混じる。
　思ったより大きな音が出たことに驚く。かなり膂力が上がっているようだ。

　取った腕の筋はちぎれ、背骨は砕かれ、衝撃で打ち付けた頭蓋骨も砕けているだろう。
　俺は無手だが、地面という最強の凶器がある。

　ちなみに、“痩せぎす”の剣を見た瞬間、《スキル【完全見取り】が発動しました》というアナウンスとともに、“痩せぎす”が今まで培った【剣術】の経験が入ってきた。
　奥では、魔術スキル持ちの男が魔力を高めているようだ。

　魔術を使うのだろう。“痩せぎす”のときと同じく、【炎魔術】の経験が入ってくる。
　魔術にどんな威力があるのか読めないから、さっさと潰すべきなのだろうが、それを隠すように……また、“痩せぎす”の末路にひるんだ様子もなく、短剣を持った小太りの男が斬りかかってくる。

「【電光石火】！」

　スキルを使ったのだろう。今度は【短剣術】の経験が身体に入ってくる。

　ステータス面で勝るはずの“痩せぎす”より断然速いが――それでも遅い。

　待ちの技という側面が強いじいさんの柔術は、速い反面、自ら攻めに回るような技が殆どない。
　特に打撃系の技は皆無と言っていい。
　代わりにあるのが活殺術の殺術だ。こちらは待ちの技ではなく攻めの技だ。

　ダガーを躱し、掌底をたたきつける。
　氣……いや、魔力を乗せた浸透勁は体内をずたずたに破壊し、身体が血管から漏れた血液で一回りふくれあがる。

《スキル【魔力撃】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【魔力撃】のレベルが上がりました》

「くらえ！　ファイアボ――」

　“魔術師”が言い切る前に、魔力を乗せた一撃を見舞う。“魔術師”は“短剣の男”と同じ運命をたどることになった。
　何とか、魔術を使わせる前に仕留めることができたようだ。

　この間数秒の出来事だったが、体感時間ではもう何分も経っているかのようだ。
　殺しに忌避感を覚える余裕はない。まだ洞穴の中には盗賊が残っているのだから。

　呼吸を整えつつ気配を探ると、慌てて残りの盗賊が出てくるようだ。
　俺は“痩せぎす”が残した片手剣を手早く拾い上げた。

　
　《レベルが上がりました》

　目の前には、地面に沈んだ二十名の盗賊たち。
　生存者はゼロ。

　出てきた残り１７名の中に魔術を使う人間は、水魔術を使う者が一人いただけだった。

　それを先に沈めてしまえば、後は単純に武と武のぶつかり合いだ。
　いずれは、魔術をしのぐ方法も探さないといけないのだろうが、今のところはこれでいい。

　後から出てきた連中は、やはり強かった。
　犬のような男と、熊のような男は格段に強かったように思う。

　とはいえ、何の問題もないレベルではあったが……。ドングリの背比べの中に、ちょっと大きめのドングリがあったくらいの感じだろうか。

　未(いま)だに出っぱなしのＡＲウインドウをＹｅｓを押して閉じて、一息。
　改めて自分が作り出した惨状を改めて眺めると、ようやく脱(・)童(・)貞(・)の実感が湧いてきた。

　相手が悪党だったからか、じいさんの武術のおかげか、それとも母さんのおかげでこの世界がゲームのように見えているからかわからないが、やはり忌避感はない。

　実のところ、西洋剣は初めて使ったが、日本刀とは違って斬るというよりは、叩きつける鈍器のようだった。
　日本刀で骨ごと断ち切る感覚で斬りつけたら、ただ骨を砕いただけだったのは少し焦った。
　その後使い方を変えたが、膂力が強すぎるのか、剣は途中で曲がってしまった。
　どうやら、身体能力は恐ろしいほど向上しているようだ。

　地球にいた頃の実力でも十分対処できただろうが、剣があそこまで曲がるほどの膂力はなかっただろうし、返り血を避けるなんて芸当も不可能だっただろう。
　返り血を避けることができたのは、切り口が汚く、血が勢いよく噴き出すようなことがなかったことも原因だろうが。
　こうして見ると特段の感慨もわかない。

　戦闘中には、幾度となく【完全見取り】が発動した。
　【真理の魔眼】でスキル名を確認するだけでもスキルを獲得することはできるようだったが、実際に発動しているところを見ると、それを使うために積んだ研鑽や知識もまとめて習得できるようだった。

　武術系スキルや魔術系スキルには、術技ってのがあるらしい。

　たとえば、【炎魔術】スキルを覚えていたとしても、『ファイアボール』などの術技を覚えていないと、死にスキルとなるようだ。
　武術系スキルの場合は、術技がなくとも単に剣の腕前が上がる効果があるようだが、剣の腕前が上がったからスキルレベルが上がったのか、スキルレベルが上がったから剣の腕前が上がったのか……

　卵が先か、鶏が先か。

　俺の場合は、スキルを複製しているわけだから、確実に後者だな。

　術技はスキルの経験に付属するらしく、何かしらの発動を確認すればまとめて複製できる。
　すべての発動を確認する必要はないというのも、面倒がなくてよさそうだ。

　そもそも、術技自体にはレベルはない。

　既に得ているはずのスキルでも、【完全見取り】は発動していたので、スキルを使用しているところを見れば見るほど、経験が蓄積されるのだろう。
　ただ、正直さっきは戦闘に意識を割(さ)いていて、キチンと検証できているとは思えない。
　もう一度、安全な場所で検証してみるべきだと思う。

　
　日本で練習していた技なんかは、一度使うか【完全見取り】で複製してスキルとして覚えると、日本での習熟度に応じてスキルレベルが上がるようだ。
　４とか５になっているモノは殆どがそうだ。

　まぁ何にでも例外ってのはある。
　【気配遮断】なんかは日本で余り使ってこなかったからか、スキルレベル３と他と比べると低い。

　盗賊の記憶によると、スキルレベルと術技の数は特段比例しないようだ。
　スキルレベルが上がればより強い術技を覚えやすくなるが、一切の練習も無しに覚えるってことないみたいだ。

　【剣術】の経験が、盗賊のモノだけになっているのは、日本で西洋剣の練習をしてこなかったからだろう。

　ちなみに、盗賊の殆どが【剣術】を持っていたおかげで、経験を蓄積でき何とかレベル３にはなったようだけど、感覚値では上の下くらいの腕前だろうか？
　そうすると、レベル３と言うのは案外高いのかもしれない。

　まぁ、じいさんの前に立ったら、１秒で細切れになるだろうが。

　サーベルがあれば、まだ刀の応用と【剣術】スキルで何とかなりそうな気もするな。
　問題は、【刀術】スキルってのがあるかどうかだな。

　術技を試そうにも、相手もいないし的もないので、今試せるのは体術の『ステップ』だけだ。
　足に魔力を集めて、素早く回り込んだり、回避行動をとったりできる術技のようだけど……

　うん、まぁ……今はいいかな？
　術技に頼らなくても、それ位なら自前でできるし、保留でいいだろう。

　ひとまず、盗賊の持っていた武器で使えそうな物はアイテムボックスに入れていこう。
　最初に拾った片手剣は、ひん曲がって使えなさそうだけど。

　拾ったのは、鉄の剣１５本、鉄のダガー１２本、鋼鉄の斧１本、木の杖１本、鉄の短槍２本だ。
　短剣が多いのは、サブに持っている連中が多かったからだ。
　ちなみに、鉄の～といっているのは、【真理の魔眼】でそうなっていたのと、アイテムボックスに入れたときの名前がそうなっていたからだ。

　ひとまず収奪を終えたので、とりあえず洞穴の中へ入ってみる。

　中に人の気配は一切ない。魔力もだ。
　それでも一応は警戒しながら、中へと入る。
　酒と食べ物の匂い。それに、男臭い匂いと、革の匂いだろうか。
　酒の匂いが強く、土の匂いなどはあえてかぎ分けるようにしないと感じない。
　あまり良い匂いとも思えないので、あえて嗅ぐ必要はないが。
　酒と食料、山分け途中であろう革袋に入った幾ばくかのお金（【真理の魔眼】調べ）を除けば、これといって目立つものはない。

　まぁ、金がないから盗賊なんてやっているのだろうが……
　宵越しの金を持たないのにも程があるな。

　――こっちこっち
　――ベッドの下
　――大きな穴だよ

　戦闘中は聞こえなかった、あの声がまた聞こえる。

　声に従って、四つ並んだ３段ベッドに近寄る。

　明らかに床数が足りていないが、ベッドにありつけないものは雑魚寝か見張りなのだろう。
　よくよく見ると、真ん中のベッドの近くに何度も引きずられたような跡があった。

　昔から“大切なモノ”を隠すのはベッドの下と決まっていると、誰だったか忘れたが、女子のクラスメートが言っていたな。

　そんな益体もないことを思い出しつつ、ベッドをどけると、地下への階段を発見した。

　階段というか縄ばしごだが。

　さすがに空気やら酸素濃度は大丈夫そうなので、気にせず降りてみる。

　倉庫兼宝物庫なのだろう。

　酒や食料に混じって、金属のインゴットや、魔石（【真理の魔眼】調べ）に宝石、革袋や壺に入れられたお金、手触りの良い布に、アクセサリ、宝飾類、なぜか大量にある武器が保管されていた。
　防具や、衣服の類いはない。

　大量にある武器は、盗賊たちが使っていた、鉄の剣、鉄のダガーに加えて、ダガーより刀身の短い鉄のナイフに加えて、ダガーよりやや刀身の長い鉄の短剣が殆どだ。
　ナイフにダガーそれに短剣は、片手剣とは違い、片刃でやや反りが入っており鋭い刃が付いているようだ。これなら、斬ることができるだろう。

　大量の武器の中には、大剣の類いやサーベルは存在しないようだ。
　槍は、鉄の穂先があるだけで、柄がついたものはない。

　まぁ、行商人を襲ったのなら、さもありなんと言った感じだろうか？

　それ以外では、質の高そうな武器が数本あったくらいだ。

　【真理の魔眼】によると、黒曜鉄の剣、ミスリルのエストック、銀のレイピア、ダマスカスのシミターだ。

　ダマスカスのシミターだけど、これはなかなか良さそうだ。
　鉄の剣は長さ的には片手剣ではあるものの両手持ち可能だが、シミターはナックルガードが邪魔で両手持ちはできない。
　しかしながら、キチンと斬る構造になっているのだ。

　折れず曲がらずとはいかないだろうし、居合いもそのままでは無理だろうが、俺が習った剣術はこれでいけそうだ。

　帯剣用のベルトは転がっていたので、学生服のベルトと入れ替えて帯剣する。
　これで何とかなったな。
　見た目は抜刀隊みたいだけどね。いや、日本刀じゃないし違うか。

　当面使えそうな武器は手に入れたので、あとは気にせずどんどんアイテムボックスに入れていく。
　【真理の魔眼】で調べなくても、アイテム名だけならアイテムリストに出るのだ。気にせずいこう。

　……と思ったら、「銀のインゴット」やら、「金のインゴット」に混じって、「未鑑定のインゴット」が大量に混じってしまっている。
　【真理の魔眼】で調べればいいのだろうが、今は面倒だな。

　アイテムリストで未鑑定と出るモノだけを調べればいいのだから、手間は減るだろう。
　やはり気にせずにいこう。宝石類は殆ど未鑑定となってしまったが。

　次にアクセサリ類だ。
　アクセサリにも、宝飾品にも興味がない俺は、これまた気にせずアイテムボックスに入れようとしたが、

　──────────
　・名称
　偽装のネックレス

　・詳細
　スキル【偽装】が付与された魔晶石を使用したネックレス。
　持ち主が死亡した場合、その効力を失う。

　・スキル【偽装】
　ステータスを偽装する。
　解析や看破系の魔法、魔術、スキルすべての結果に対しても、偽装した結果を返す。
　偽装の内容は任意に変更可能。
　賞罰の偽装も可能だが、【虚偽判定】スキルなどの結果はステータスには関係ないため、意味をなさない。
　──────────

　
　と、偶々手に取ったネックレスの効果を見て、手を止める。

　盗賊と戦ってみてわかったが、俺のステータスはかなり高いはずだ。

　それに、俺のスキル。
　これも隠しておいた方がいいだろう。

　ステータスは適当にでっち上げておこう。

　というか、アクセサリや宝飾類にはこんな便利な効果がある可能性があるのか。

　そう考えると全部調べたくなってくるが、一刻も早くここから早く離れたい気持ちも強い。
　少し悩んだが、気にせずアイテムボックスに入れ、後でじっくり見ることにする。

　そんな余裕がいつできるのかわからないが。

　そうして、ぽんぽんアイテムボックスに詰め込んでいくと、めぼしいモノは大体入れ終わった。

　食料品と、酒は置いていくことにした。
　保存状態が信用できないし、毒入りという危険性もある。

　盗賊稼業をやっているのだ。
　近くに人が通るような場所や、街などがあるだろう。

　幸い火と水は魔術で何とかなりそうだしな。
　森で落ち木を拾いながら行こう。

　

　　――と思っていたけど、盗賊とはいえさすがに斬り捨てたまま放置していくのは気が引けるな。

　アジトの中に放り込んだ後、火をつけて火葬にするか。
　外だと延焼して森林火災が怖いからな。
　洞穴の中なら、酸素がなくなってすぐ消えるだろう。

「ん？　なんだこれ」

　死体の胸のあたりに、セラミックのような板が乗っている。
　洞穴に入るまではなかったはずだが……

　板を見ると、盗賊たちのステータスが記載されていた。
　といっても記載されているのは、名前、種族、職業、年齢、レベル、犯罪のみだ。

　まぁ、これも何かの役に立つかもしれないし、持っていくか。
　そのセラミック板ことステータスプレート（アイテムボックス調べ）をアイテムボックスに入れると、手早く洞窟に死体を放り込む。
　幸いと言っていいのかわからないが、自分が人を殺した忌避感や、死体を見た不快感などはなかった。

　【精神耐性】のおかげだろうか？

　さて、早速火を……と思ったが、【索敵】に反応があった。

　【索敵】は【気配察知】とかぶっているように思えるが、気配の有無に関係なく敵性の存在を検知するスキルだ。
　傷つける意思そのものに反応するようなので、【気配遮断】を使用したとしても、攻撃意思がある限りは索敵に引っかかる。

　レベルが低く接近されているのが悔やまれる。
　恐らくは、盗賊の残党だろう。

「さっきは、俺がこの洞穴から出てくるところを次々と斬ったんだったな……今度は逆か……」

　恐らくこちらのことは既にバレている。
　今更こちらの気配を消しても、意味はないだろう。

　愚痴りながら、洞穴から飛び出す。

　俺が飛び出すと同時に草むらからナイフが飛んでくる。

　気配を消して、初撃で仕留めにくるか……
　良い腕だ。盗賊にしておくのはもったいないくらいだな。

　だが――投げつけられた投げナイフを、シミターの峰で軽く叩いてそらす。

　カンッ
　という軽音と同時に、ナイフが飛んできた方向に突進する。

　重心をぶらさず、前後の体重移動だけで高速の移動を可能にする足運び。
　構えは、剣を横に構え身体で隠す、霞の構えだ。

　刀が実際に振られるまで、間合いを悟らせない。

　そして俺は、意識の合間さえ縫えば、地球時代の身体能力でも、瞬間移動したかのような動きを見せることができる。基本にして、足運びの奥義だ。

　というか、じいさんの技は、基本動作がそのまま奥義になっている技が殆どだ。

　それを、上昇した身体能力に任せて使うのだから、俺自身も驚くほどの動きだ。
　レベルが上がったし、【身体能力強化】スキルのおかげもあるのだろうが。

　敵は既に見えている。
　驚いたことに、体型からみるに女だろう。
　顔を隠しているせいか、【真理の魔眼】が働かないようだ。

　ステータスが見えないから不安？
　そんなばかな。
　俺は元々、そんなものがない世界から来たのだ。
　【真理の魔眼】に頼らずとも、構え、立ち居振る舞い、気迫、そういった情報から相手の情報を導き出す。
　まったく、人間は一度便利になると堕落すると聞くが、事実らしい。

　投げナイフを牽制にして飛び出そうとしたのだろうが、虚を突かれたのは相手のようだ。
　それはそうだろう、気がついたら目の前に敵(おれ)がいるのだから。

　慌てて剣を振り下ろすが、見え見えのテレフォンパンチだ。

　急停止し一度間合いを外して剣を躱しながら、剣に魔力を込める。
　威力を上げ、剣の劣化を防ぐためだ。

　そしてそのまま、もう一歩踏み込み、敵を斬り飛(・)ば(・)し(・)た(・)。
　俺の剣が敵を斬り裂くとともに魔力の斬撃が飛び出し、さらなるダメージとともに敵を吹き飛ばしたのだ。

　新事実。

　魔力は、飛ぶようです。

《剣術技【飛剣】を習得しました》

　叩きつぶすようだった鉄の剣のときとは違い、今度は革鎧ごとばっさりと切り裂いた。
　さすがに返り血を浴びるが、仕方ないだろう。

　後でジャージにでも着替えよう。

　木にたたきつけられ、ドサリと前のめりに倒れるのを見て、残心。
　十中八九は即死だろう。

　さすがに、女性を斬るのは抵抗があるなぁ。
　仕方ないこととはいえ。

　ふむ。どうやったらステータスプレートが出るのかしらないが、ステータスプレートと装備を回収したら、盗賊と一緒に焼こう。
　恐らくだけど、死後しばらくしたら出るとかそんな感じだろう。

　ステータスプレートは胸のあたりから出るようだし、まずは仰向けにしないとな。

　「意外と（？）軽いな」などと失礼なことを考えながら起こすが、軽鎧や、服こそばっさり斬られているが、その下にあるはずの切り傷、いや、斬り傷の一切が消えている。
　よくよく見れば、俺の返り血も綺麗になっているようだ。

　呼吸は安定していて、気を失っているだけのようだ。
　よくわからんけど、無事なら無事でとりあえず覆面でも剥いでおくか。

「おお」

　目の覚めるような美人だった。

　いや、美少女かな？

　銀髪も、肌もまともに手入れをされていないようで、薄汚れてはいるが、洗い流すだけで、輝くほどに美しい銀髪と透き通る肌を見せてくれるだろう。
　なにせ、汚れているだけなのだから。

　目をつぶっているため、まつげの長さがよくわかる。
　特徴的なのは、頭に付いている犬耳だが……

　犬耳か。あの犬顔盗賊の娘か何かだろうか。
　一応、見ておくか。

　
　──────────
　名前
　　イリス
　種族
　　獣人（狼族）
　職業
　　冒険者
　年齢
　　１６歳
　レベル
　　１３
　生命力
　　１２００
　魔力
　　１５０
　力
　　２６０
　体力
　　２６０
　敏捷力
　　４００
　知力
　　３２
　精神力
　　５５

　スキル
　　剣術（ＬＶ２）
　　体術（ＬＶ２）
　　投擲（ＬＶ２）
　　気配遮断（ＬＶ１）
　　隠密行動（ＬＶ１）
　　忍び足（ＬＶ１）

　称号
　　銀狼、駆け出し冒険者
　──────────

　

　あれ？

　

　なんと、盗賊じゃなかったのか。

　これはむしろ、俺が盗賊だと勘違いされて襲われた感じだな。状況から見て間違いないだろう。

　とすると、なぜか死んではないようだし結果オーライかな。

　これはむしろ、死んでなくて良かった。

　美少女で良かった。

　いかにも盗賊です！　といった風貌の男だったら確認せずにとどめを刺していたかも知れん。

　これは、死んでたらさすがに寝覚めが悪い。
　っていうか、俺に賞罰付いてないだろうな？
　慌てて確認したが、問題ないようだ。
　正当防衛だからな。

　暴れられると面倒だし、武装を解除して手足でも縛っとくか。
　鎧はまぁいいだろう。
　ばっさり切り裂かれて、少々目のやり場に困るが。

　武器だけアイテムボックスに入れて、剣帯を使って手足を縛る。

　しばらくすると、どうやら目を覚ましたらしく、騒ぎ出した。

「おお、起きたか」

　縛っているのは手足だけなので、立ち上がることは無理でも、座ることくらいはできる。
　腹筋と背筋を駆使して起き上がった、イリスを見下ろしながら話しかける。

「くっ、殺せっ」

　瀬戸さんに言わせたい台詞ナンバーワンだとか、クラスの誰かが豪語していたな。
　なるほど、雰囲気は似ているかもしれない。
　このイリスという少女の方が美少女度は高いが。

「まぁまぁ、君はここの盗賊を捕まえに来た冒険者ってことで大丈夫？」
「何を生ぬるい。盗賊は、生死不問。わざわざそんな手間をかけるものか」

　殺して大丈夫かちょっと不安だったけど、大丈夫らしい。命軽いな、盗賊。

「そうか……でも、残念だけど、ここにいた盗賊はもういない。俺が倒したからね。まぁ、残党がいるかもしれないから、その情報は欲しいけどね」
　言いながら、先ほど倒した盗賊のステータスプレートをみせてやる。
「す――」
「す？」
「すみませんでしたああぁぁぁぁ！」

　イリスは、手足が縛られているというのにも係わらず、器用に飛び上がり、謝罪の言葉を述べたのだった。

　

　　目の前には、生まれて初めて見るものがあった。

　土下座。

　ＤＯＧＥＺＡ。

　美少女の土下座だ。

　もっといえば、ジャンピング土下座だ。

　手足が縛られているせいで、orzみたいになってるけど。

「いやいや、お互い怪我もなかったんだから大丈夫だよ。そうやって誤解も解けたみたいだし。っていうか無事なんだよね？　思いっきり斬り飛ばしたけど」
「え？　ああ、身代わりの指輪が壊れていますね。身代わりの指輪は、一度だけ即死を防いでくれる指輪なのです。
　まぁ、発動すると、こうして壊れてしまいますが。一刀で斬り伏せていただいてむしろ幸運だったといえるでしょう。徐々に弱らされていたら、効力が発動しませんし、発動してもすぐにまた死にますからね」

　なんか高そうだな、身代わりの指輪。
　本人が良さそうだから、何も言わないけど。

「俺も悪かったね。【索敵】にも引っかかったし、攻撃されたものだからてっきり盗賊の残党かと」
「あの……ところで、どうして冒険者だと気づかれたのですか？」
「ああ、できれば秘密にしておいて欲しいんだけど……実は魔眼もちなんだ。でも、顔を隠されると、見抜けないみたいでさ。覆面をとってようやく誤解だと気がついたってわけさ」
「なるほど。たしかに、人(・)間(・)族(・)で(・)は(・)珍しいですね。ですが、特段言いふらすことでもないですし、言いませんよ」
「まぁ、実のところ、魔眼もごまかす方法はあるけど……俺は、人を見る目はある方だしね。さて、無理して起きたから、紐が締まったでしょう。切るからじっとしててくれるかな？」

　じいさん直伝の暴れると締まり、解こうとしても締まる結び方だ。
　切る以外に解く方法はない。
　縛るのに使った剣帯がもったいない気もするが、しょうがないな。

「気を失っていたようだけど、立てるかな？」
「はい。少しふらつきますが大丈夫です」
「じゃあ、とりあえずこれでも羽織って肌を隠してくれるかな？」

　学ランだけ脱いで渡してやる。
　イリスはもともと、急所だけを革鎧で隠した軽装だ。
　ばっさり斬ったので、服ごと脱げかけていた。
　俺より小柄であることだし、学ランなら革鎧上からでも羽織ることができるだろう。

「こっ、これは。見苦しいものを……申し訳ない」
「いや、まったくもって見苦しくはないけど、恥ずかしいだろうし、俺も目のやりどころが困るからね」
「こっこれは……妙に仕立ての良い服だな。この金具は便利だが、見たことのない作りだ」

　どうやら、線ファスナーを知らないらしい。
　しかし、美少女の男装はくるものがあるな。ぶかぶかだけど。

「まぁ、そんなわけで、ここにいた２０人はもう生きてはいない。他に残党がいるなら協力するけど？」
「いえ、私が聞いている限りその２０人以外にはいないはずです。そうでなくても、熊人族のゲオがいないなら、ここは終わりですね」
「そうか、じゃあ、あとは死体を焼いて終わりだな。洞窟の中で焼こうと思って、もう中に入れてあるんだよ」
「そうですね、死霊になっても面倒ですし、焼いていくのがいいでしょう」
「ああ、そういえば、自己紹介がまだだったね。俺は、藤堂　恭弥。恭弥がファーストネームで、藤堂がファミリーネームになる」
「キョーヤさんですね。私はイリスと申します。既に、族からは離れておりますので、族名はありません。それで――」

　と区切って、じっと俺の目を見る。

「是非お詫びをしたいのですが……」
「いや、いらないよ。お互い勘違いしていたわけだし。与えた被害だけでいえば、俺の方が大きいわけだし」
「先に斬りかかったのは私の方ですし、それに何より、身代わりの指輪があったとはいえ、気を失った私にとどめを刺そうと思えば刺せたはずです。それを留まり、助けていただいたことには変わりはありません」

　どことなしか、目がきらっきらしている気がする。
　急にぐいぐいくるなこの娘(こ)。

「まぁまぁ、おちついて。礼って何をするつもり？」

　まぁ、物やお金なら貰っておけばいいだろう。

「残念ながら、駆け出し冒険者のこの身。金銭で恩に報(むく)いることはできません。いえ、そもそも命の対価を金銭で払おうなどとはおこがましいですね……是非この身を捧げさせて下さい」
「いやいや、大げさすぎるでしょう」
「命の件がなくとも、強い雄の群れに加わるのは当然のことです」

　ああ、狼だしね。そういうこともあるのか。

「俺より強い奴なんて、いっぱいいると思うけど……」
「強いだけではなく、冷静に相手を判断する能力、一度命を狙ったのにも拘わらず、こうして気遣ってくれる度量。内面こそ素晴らしいではありませんか!?　というより、術技を使わずあの動き、あの剣技、下手をすれば剣聖以上の……」

　よくよく考えれば、悪い話じゃないんだよな。
　なんとなくだけど、この性格じゃあ裏切りそうにないし。この性格で、上下関係ができているなら、もめることもないだろうし。演技している様子もないし。
　ここから人里に行くにも、案内は欲しいところだし、この世界の常識を教えてくれる人も欲しい。
　金を稼ぐ方法も必要だろう。

「なら、俺が出す条件に同意できるなら構わないよ」
「同意します。本日からよろしくお願いします、主様(あるじさま)。私のことはイリスとお呼びください」
「まだ何も言ってないよね？　あと、その呼び方何とかならないのか？」
「毎朝毎晩夜とぎをしろとか、子供は９人とかでも問題ありませんが……むしろ、嬉しいです。それに、主様は主様です。ご主人様だと奴隷と同じになってしまいますし……いえ、それで、もし主様の信頼を得られるなら、この身、奴隷に堕(お)としても……」
「え？　そんな重い話だったの？　群れがどうとか言ってなかった？」
「強い雄に従う雌というのはそういうものですよ。群れ(ハーレム)ですから」
「群れに変なルビが付いてる気がするけど、まぁいいや。頃合いを見て話すことにはなるだろうけど、俺には秘密がある。今はあえて話さないが、聞かなくても気がつくかもしれない。それはそれだ、俺について知り得たことの一切の口外を禁止する。どんな些細なことでもだ。あとは、俺は常識がない。だから、どんな些細なことでもいい。馬鹿にせず、教えて欲しい」
「わかりました。ちなみに、教える常識というのはどのレベルでしょうか？」
「そうだな……ここにいるのは記憶喪失の人間だと思ってくれればいい。今いるこの国のことも一切知らないし、貨幣の価値も知らないと思ってくれていい」

　実際のところ、【真理の魔眼】によって、
　鉄貨　１リコ
　銅貨　１０リコ
　大銅貨　１００リコ
　銀貨　１，０００リコ
　大銀貨　１０，０００リコ
　金貨　１００，０００リコ
　大金貨　１，０００，０００リコ
　白金貨　１０，０００，０００リコ
　大白金貨　１００，０００，０００リコ
　で、通貨の仕様は大陸共通で柄は国ごとに違うが、単位も価値も共通のようだってことまではわかっている。
　手元に白金貨はあるが、大白金貨はないため、大白金貨についてはあくまで推測ではある。
　ちなみに、現在所持金にして、約４０００万リコほど所有している。
　問題は、１リコの価値がどれくらいなのかということだけど。

「わかりました。ではまず、盗賊の死体を焼くのはよろしいのですが、彼等が持っていた金品はどうされましたか？　盗賊であれば、ステータスカードを賞金稼ぎギルドか、街の衛兵に渡せば換金してもらえますが、微々たる金額です。盗賊の所持していた金品はすべて討伐者のものとなりますので、回収されていないようでしたら、回収してください」

　なるほど。それはいいことを聞いた。
　全部返せとかいわれるくらいなら、討伐したことを報告しないでおこうとか思ったくらいだ。
　っていうかあれだな、俺みたいな奴がいるから、そういうルールにしているのか。

「一応、回収したけど、一応中を見てくれるか？　死体が転がっているが」

　そのついでに火をつけてしまえばいいだろう。
　【完全見取り】で経験まで複製されているとはいえ、初めての魔術で緊張するけど。

「わかりました。それでは中に入りましょう。主様」

　しまった。主様で定着してしまった。

　

　
「食料品と酒類以外は持ち出した」
「高価な酒類もありますが……」
「毒物が怖くてね」

　と言ってから気がついた。
　【真理の魔眼】で毒を見抜けないだろうか？
　実際に毒入りの食物を見てみない限りわからないだろうな。

「どのような魔眼をお持ちかはわかりませんが、魔眼で見抜けませんか？」
「試したことはないからな。ちなみにどれくらい高いんだ？」
「家族三人が１年暮らせるくらいですかね」

　結構高いな。
　日本円にして、５００万から６００万くらいか？

「じゃあ、高い奴だけ持って出てみるか。後で、毒を入れたものを魔眼で見てみてどうなるかを確認だな」
「もしだめでも、高位の鑑定スキル所持者に見てもらえば大丈夫だと思います。手数料は取られますが、問題がないようなら、収支はプラスになると思います。もちろん、駄目ならマイナスになりますが」
「【鑑定】を騙す方法はないのか？」
「魔力を帯びた魔道具なら可能ですが、これはただの酒ですので」

　なるほどな。偽装のネックレスも死んだら無効になるしな。
　なら、俺の【真理の魔眼】で毒検知できるか調べて、その結果次第だな。

「大体わかった。とりあえず、今のところ俺の魔眼では毒入りとは出ていない。俺は酒の価値はわからないから、見繕ってくれるか？」
「承知しました。――といっても、そこにある３本以外は必要ないと思います」
「わかった。これだけは仕舞っておこう」

　そう言って、アイテムボックスに格納する。

「!?」

　しまった！　自然にアイテムボックスを使ってしまった。

「ああ、こういうスキルなんだ」
「他の収奪品もそうされているのですか？」
「ああ。こんな感じで」

　そう言って、ステータスプレートを出したり仕舞ったりする。

「（主様は強いだけではないのだな……）」
「まぁこんな感じだな。イリスの様子を見る限りは秘密にしておいた方がよさげかな？」
「そうですね。高級品ではありますが、見た目に反して大量のものが入る魔法の鞄なども売られていますので、普段はそういったものを利用された方が悪目立ちしないかと思います」
「どれくらいするものなんだ？」
「容量にもよりますが、大銀貨３枚ほどからですね」

　３万リコか。
　何の問題なく買える値段だ。
　多少高い物も買えるだろう。

「貨幣価値がわからないんだが……」
「そうですね、貨幣の種類はご存じですか？」
「鉄貨が１リコ、銅貨が１０リコで、大銅貨が、１００リコ以降、銀、大銀、金、大金、白金、大白金と１０枚単位で上がっていく……で合っているか？」
「それで結構です。１食が大体３０から７０リコ程度でしょうか？　庶民であれば、奮発して１００リコほどです。ホテルでの個室料金が、１泊素泊まりで３００リコ程度からです。ちなみに、庶民の平均収入は、大体１日銀貨１枚。１０００リコほどです」

　日本円にして、１リコ＝１０円で計算すればいいくらいかな？
　物の価値ってものがあるから、一概にはいえないかもしれないけど。

「なるほど、一人が暮らすなら大体１日５００リコ必要なわけだな」

　あれだな、一生ホテル暮らしでニートしても金が余るな。
　ここの盗賊、金貯めすぎだろう。

「どうかされましたか？」

　表情に出ていたのだろうか？
　怪訝そうな顔で訊ねてくる。

「いや、白金貨とか持ってたし、ここの盗賊金持ってたんだなーと」
「ぶっ！　白金貨ですか？」
「ああ、これだ」

「おお、初めて見ました……ってこれ、ミレハイムのデザインじゃないですね。ゲルベルンのデザインです」
「珍しいのか？」
「といっても、白金貨自体珍しい物ですからね。大商人や国が大口の取引に使う程度です。一般人であれば、一生見る機会なんてありませんよ」
「まぁ、所詮は盗賊だからな、元はそのゲルベルンとやらで活動していたのかもしれないしな」
「ちなみに、今私たちがいるのが、ミレハイム王国という国で肥沃で豊かな風土です。
　主要な小国への交通の便も良く、交通の要所でもあります。
　そして、ゲルベルン王国は、ミレハイム王国の隣国で、非常に寒さの厳しい国です。
　元は、鉄の輸出で身を立てていましたが、現在では資源が枯渇したのか閉山が続いているようです。
　軍事国家でもありますので、現在では逆に鉄を輸入しているようですね。
　また、高低差が激しく関税も高いので、ゲルベルン王国を経由して商売をする人間も少ないようです」

　先に「今どこにいるのかもわからない」と言ったのを覚えていたのだろう。丁寧な説明だった。

「なるほどよく理解(わか)った。これからも頼む」
「はいっ！」

　イリスの返事は、先ほどまで気絶していたとは思えないほど、元気で、喜びに満ちていた。

　

　「さて、忘れ物もないし、とっとと後始末して、ここを出よう」

　すでに死体には、薪をくべた状態だ。
　イリスがいる手前、高火力で一気に焼き尽くす「日本式」の火葬は厳しそうだ。
　薪は木製ベッドを斧でたたきつぶして作り、追加の燃料として、藁やシーツもくべてある。
　ベッドを潰して薪にしたため、宝物庫兼倉庫への穴はぽっかり開(あ)いた状態だが、イリスと二人で再確認してある。
　仮にすべて燃えてしまっても問題ないだろう。

「では、火打ち石をお持ちしますね。外に鞄を置いてありますので取りに行ってきます」
「いや、必要ないよ。少し離れておいで」

　そう言って、魔力をほんの少しくみ出し、指の先から小さなライターの火が灯るようにイメージする。
　初めての魔術。
　最低威力の炎の魔術だ。

「『トーチ』」

　本来明かり代わりに使ったり、火種として使う程度の魔術だが、俺の指先から出ているのは、ライターの炎というより、バーナーの火といった感じだ。さりとて、火をつけやすい分これでいいだろう。
　これくらいの魔術なら、くみ出さずただ唱えるだけの方が制御は楽そうだな。
　溢れている余剰魔力だけで十分そうだ。

　炎は、シーツから藁へ、藁から薪へと燃え移っていく。

「……おお、魔術まで！　主様すごいです！」
「さて、すぐに熱くなってくるだろうからな。さっさと出よう」
「わかりました」

　炎の熱気から逃れるようにして外に出ると、身体を伸ばす。
　一仕事終えた！　という気持ちでいっぱいだ。

　時計を見ると、ちょうど昼を回ったくらいだった。
　太陽を見る限り、然程(さほど)のズレはないようだがいずれ検証してみるべきだろう。

　もし、１日が２４時間であるならば、このままこの腕時計を使っていればいいだろう。
　太陽で充電されることだしな。

　しかし、昼だってことを認識したら腹(はら)が減ってきたな。
　異世界召喚なんてモノに巻き込まれた挙げ句、戦闘やら、後始末やらで身体を動かしたし。

「時計の魔道具ですか？　珍しいですね」
「使えるかどうか確かめているところなんだよ。ちなみに、時間の単位はどうなっている？」
「そうですね、時計の魔道具は私も見たことがないので詳しいことはわかりませんが、大きな街では、朝と昼、そして、夕方に鐘が鳴り、それを基準にしています。それぞれ、４の刻、６の刻、９の刻です。冬になれば、９の刻には大分暗いので夕方というには語弊があるかもしれませんが。鐘は時計の魔道具を利用して鳴らしているようです。田舎では、陽が昇ったら起きて、日が暮れたら寝る感じです」

　時間の単位とかないのか。待ち合わせとかどうするんだろうか。
　聞いた感じ１の刻２時間の１２時間法だろう。１日が２４時間ならばだが。
　これは一度鐘を聞いてみて調べるしかないな。

「さて、これからどうするかだが……イリス、お前は何か予定があったりはしないのか？」
「それが実は……」

　と、申し訳なさそうに話し始めた内容を要約すると、１６歳で成人したが、族長との子作りを拒み「だって父親なんですよ！」、村から出奔し「追い出されたんじゃあありません。こっちから出てやったんです」、日々の糊口(ここう)をしのぐためと身分の保障のために冒険者になったものの、低ランク冒険者の稼ぎだけでは宿代にすらならず「ヒポクネ草１０株で１００リコとかなんですよ……毎日５０株とか無理に決まってるじゃないですか。他の人も取るのに」、誘われて賞金稼ぎに出てみたら、外で男たちに襲われ「幸い戦闘にはそこそこ自信があるので、返り討ちにして身ぐるみ剥いできました。身代わりの指輪も、そのとき手に入れたものなんですよ」、しょうがないので一人で盗賊退治に来て今に、至ると。
　その話だけを聞くと、俺への礼を口実に俺にへばりつくだけとも取れるが、本人にそんな意思はないんだろうな。

　負けて命を救われたから、俺に仕える。

　というのは裏表無しの本気だろう。

「なるほど。じゃあ、特に予定は無しか」
「強いていうなら、主様と出会えたおかげで、私の当座の目的は終了していますので」

　犬のような耳があるせいか、尻尾が見える気がする……
　そして、幻覚の尻尾がぶんぶん揺れる。

　っていうか、これ本当にないんだろうな？

　俺の目標は、とりあえず目立たないようにこの世界で生活基盤を築き、ある程度力をつけながら、俺をここに呼び出した奴の調査をし、力をつけたら、そいつをとっちめて、元の世界へ帰る方法をさがす。
　ってところだろう。

　俺は天涯孤独の身であるし、この分だと大学は怪しいだろうし、その後の就職を考えると、戻らない方が幸せな気もするけどな。
　宝石とかを持って帰ることができるなら、そのときにまた考えればいいだろう。

「じゃあ、そうだな……冒険者になれば、身分証は手に入るんだな？」
「はい。低ランクでは大した証明にはなりませんが、身分証がなければ６日に一度仮身分証を更新し続ける必要があります。地味に高いので、皆どこかのギルドに所属しますが、中でも冒険者ギルドが一番ハードルが低いので」
「じゃあ、とりあえず冒険者登録が、最初の目標だな」
「では、最寄りの街へ向かいましょう。今からですと、途中で野宿をする必要があると思いますが……」

　そう言って、身の丈以上ある大きさのリュックを背負う。

「まてまて、それは俺の方でしまっておく。必要なものがあれば取り出しておくといい。って、そうだな。武器を預かったままだった。これは返しておこう」

　イリスに鋼鉄のスモールソードを渡してやる。
　スモールソードというのは、いわば短いレイピアだ。
　刺す機能に重きを置かれているものの、斬る機能もしっかり残している代物だ。
　ショートソードが同じくらいの長さだが、細身に作られているため、より素早い斬撃を放つことができる。

「ありがとうございます。中は携帯食料やテントなど、野宿に必要な道具が殆どなので大丈夫です」

　携帯食料だと……？
　俺の鞄の中には一応栄養補助食品が入っているが、この世界の携帯食にも興味があるな。

「なぁ、そろそろ昼だと思うんだが……腹が減らないか？」
「うーん、街道沿いにはウサギやら、鳥やらがいるのですが、この森は小動物だけなんですよね……魔物もいるとすれば小動物系ばかりですし、数も少ないんですよ。水と携帯食はありますから、それでいいですか？」
「ああ、構わない。というかだな、水なら魔術で出せるぞ？」
「え？　ああなるほど。魔術とは便利ですね。私たち、獣人族は魔術を扱えないため、あこがれてしまいます」
「え？　そうなのか？　魔力がないわけじゃないみたいだけどな」
「もちろん魔力がある者もいますが、全くない者もいます。ない者は、魔力消費のある武器技を使えません。生活魔術だけは、人間族であるならば魔術適性に関係なく使用できますが、適性がないと使用魔力が多い割に、大した力は出せません。そもそも、出力は固定です。それでも便利なので、覚える人は多いのですが」
「魔術の適性がないと魔術が使えないのか？」
「はい。エルフなら複数属性の適性を持つ者も多いようですが、人間は大抵一つのようです。その代わり、殆どが一つは魔術の適性を持っているようですが……主様は火ですか？　先ほどのトーチの威力は、生活魔術のものではないですよね？」
「適性ってのは調べたことはないな。火と水の魔術はなぜか使えるってだけで」
「ダブルですか。珍しいですね……いえ、主様の場合キチンと調べれば、完全適性(パーフェクト)の可能性も……」
「それはおいおいな。それより、携帯食を分けてくれ。コップをくれれば、水は俺が出そう」
「すみません、コップは一つしかなく……私と共用でも構わないでしょうか？」

　まぁ、スポーツドリンク用のボトルに水を汲んでもいいけど、甘えておくか。

「ああ、それで構わないよ。気をつかわせて悪いな」
「いえ……」

　なぜか顔を赤らめながら、コップを差し出してくる。

「『ティア』」

　指の先が蛇口になったように、水が生まれる。
　今度は、一切魔力を込めず、余剰魔力のみでの発動だ。
　回復し続け、溢れた魔力をそのまま再利用する。
　永久機関ができそうだ。
　俺の寿命という問題は存在するが。
「ありがとうございます。これが、携帯食料です。あまりおいしいものではありませんが……」
　俺の表情が期待に満ちていたのだろう。イリスが気まずそうに申し出てくる。
　見た目は、カロリーメイト抹茶味といった感じだ。抹茶味は存在しないけど。

「では……」

　実食。

　あれ？

　味が……ないような……

「味がなくて食べにくいですよね……すみません。水で飲み下してください。そうするとお腹の中でふくれて、満腹感を得られます」

　おからクッキーみたいだな。
　味ないけど。

　いわれたとおりに、水で飲み下(くだ)す。
　魔術で作った水だったが、ザ・常温といった水だ。
　魔術なんだから、温度調整できればいいのに。

　って、俺が温度について何も考えなかったから悪いのか。
　次は試してみよう。

　頑張って水で飲み込み、『ティア』で水を追加してイリスに渡す。
　いきなりキンキンに冷やすのもアレだったので、少し冷たいかな？　程度の温度に調整しておいた。

「確かに、お腹にたまるな。たまってるのが、食料なのか、水なのか曖昧だけど」
「しっかりと、栄養はあるんですよ。さすがにこればっかりというわけにはいきませんが」

　まぁ、貰っておいて文句を言うのもアレだが、今後食料についてはアイテムボックスをフル活用しよう。
　食にうるさい日本人なのだ。
　コックの息子だし、じいさんと暮らしていたときから、料理は俺の担当だったのだ。

「絶妙に味がなかったからびっくりしたけど、栄養があって腹がふくれるならとりあえず否やはないよ」
「そうですか！　なら良かったです！」
「よし、さっくり食べ終わったし片付けて出るか」

　といっても片付けるのはコップだけだ。
　コップをリュックに仕舞うと、リュックごとアイテムボックスに放り込む。

　今更ながら容量制限とかないのだろうか。
　気になるところではある。いざという時に備えて、魔法の鞄とかで代用できるようにしておいた方が良さそうだな。
　そうして俺は、イリスの案内で森を出発したのだった。

　
　　元々、装備無しで歩き回れる程度の森だったが、イリスの案内で進んだ道は更に楽なものだった。
　草が踏み分けられ、邪魔な枝は切り払われただけの獣道だったが、それでも十分だ。

　恐らくは、盗賊が整えたのだろう。
　道を作ると、アジトが見つかりやすくなると思うのだが、見つかっても構わないと踏んでいたのか、はたまた別な理由があるのかはわからない。

　途中の小川で休憩を挟みつつ、森を抜けたのはわずか１時間後のことだった。

　森を抜けると、見渡す限りの草原が広がっていた。
　もちろん手入れなどされているはずもなく、草の種類は一定ではないし。大小の石が転がってもいる。
　木もないわけではないが、視界の中にポツン、ポツンと入るくらいだ。遠くには、池らしきものや、川らしきものが見えている。

　イリスが肥沃だと語っていた意味がよく理解(わか)かる。

　森や洞窟周辺は日陰だったせいか、３月初旬の日本程度の気温だったが、日差しの下に出てみると、４月上旬くらいの気温に感じられる。
　それでも、上着を貸したままの今はかなり肌寒い。

　リュックの中に着替えが入っていないのか訊ねたのだが、襲ってきた男たちから荷物を奪ったときに、荷物を空けるため捨ててきてしまったとのことだった。

　何も全部捨てることはないと思うのだけど……

　少し歩いたところに、草が禿げて土が見えているだけの道らしきものがあった。
　整地されている様子はないが、人が歩き、馬車に踏みしめられて地面が固くなり草が生えなくなったのだろう。

　日本では到底見られなかった風景にひとしきり感心すると、気になっていたことを聞いた。

「魔物がいると聞いていたのだけど、森の中にはいないんだな」

　森の中には一応それらしき気配はあるのだが、洞穴の周辺や、今通ってきた道のあたりには一切いなかったのだ。それどころか、この近辺にもいない。
　魔力を持たない、小動物らしき気配はたくさんあるのに、魔物と思われる存在は、さほど数がなかったのも気になる。

「今通ってきた道や、アジト周辺は盗賊が狩り尽くしていますからね。それに、この森は魔物の領域からは少し離れていますから」
「魔物の領域って場所以外には魔物はいないのか？」
「後は、迷宮ですね。魔物は魔力を持ちますが。自分の力で魔力を生み出すことはできません。
　体内にある魔石の魔力がつきれば、そのままです。そのため、理由は様々ですが、何らかの理由で魔力がたまりやすい場所に魔物は集まります。
　魔物の領域と呼んでいるのは便宜的なものですね。そこから出てこないということはありませんが、遠く離れることは滅多にありません。魔力を持った生物を襲って魔力を補充するにしても、限度がありますから」

「なるほど。迷宮というのは？」
「迷宮は……説明するのが難しいのですが、次々と現れる次元の隙間のようなものです。
　殆どの場合階層になっていて、最下層にいる迷宮の主を倒すことで消滅させることができます。
　この迷宮なのですが、中で死んだ生き物を喰らって成長します。そのため魔物を生み出して中に入った生き物を殺そうとします。入り口付近は比較的弱い魔物が、奥に進むほど魔物は強力になります。迷宮の奥に進めば進むほど逃げられなくなりますからね。ちなみに、魔物の領域にいる魔物は迷宮から出てきてしまった魔物が、繁殖して増えたものだといわれています」
「なら迷宮に入らなきゃいいだけじゃ？」
「それはそうなのですが……魔物体内には生活に欠かせない魔石があり、また、いろんな事に使える素材を剥ぎ取ることができます。冒険者は迷宮に潜って、魔石や素材を集めるというわけです。すでに、魔石や迷宮産の素材はなくてはならないものとなってしまっていますので……
　更にいえば、亡くなってしまった人たちが身につけていた装備は、一定時間後に迷宮に吸収され、迷宮の中に出現します。それ以外にも、ごく希に強力な道具が現れることがあります。そういったものの中には、一生遊んで暮らせるような値がつくものもあり、それも拍車をかけてる感じですね。迷宮の主の討伐には国から少なくない報奨金が用意されている、というのもありますが」

　なるほど、一度上がった生活水準は、下げられないといった感じか。

　それに、魔物が迷宮から一切出てこないならともかく、出てきてしまうのも問題だ。だから、国としても迷宮の主に懸賞金をかけているのだろう。

　いくら魔物素材が必要といっても、次々と現れるんじゃあなぁ……

　次元の隙間ってのが気になるな。うまくすれば帰る方法が見つかるかもしれないな。

「危険かもしれないが、迷宮に入れば金に困ることはなかったんじゃないのか？」
「迷宮の殆どは国が管理しています。迷宮に入る許可が得られるのは、ランクＤ以上、一人で入るならＣ以上ないと入れてもらえないのです。管理されていない野良迷宮の場所なんて知りませんし……」
「ちなみに、今のランクは？」
「Ｆランクです。登録時はＧランク、その後一つでも依頼をこなせばＦランクとなりますが、私はまだ冒険者になったばかりですので……」

　最低ランクではないが、最底辺ランクというわけか。差がさほどないと考えればいいか……

　迷宮には行ってみるべきだろう。

　当面どころか、一生ホテル暮らしでも困らない金はあるけど、何があるかわからないからな。
　金を稼ぐ方法は必要だろう。

　それに、強くなるという目標にも合致しているからな。

　やはり、次元の隙間という話も気になる。

　とりあえず、俺たち二人で入るなら、Ｄランクでいいのか。

　難易度はわからないけど、街に着いてからの目標はできた。
　先の予定ができると、安心するな。

「当面の資金には余裕があるからな。ランクを上げて迷宮に行ってみようと思う。最初は赤字でも、俺たちなら、すぐに黒字になるだろう」
「はい。主様なら、すぐにＡランクになるでしょう」

　とりあえず、Ｄランクで良かったんだけど……
　まぁ、詳しい説明は実際にギルドに行ったときにでもあるだろう。

「ところで、夕食について相談なんだが……」

　それよりも、夕食こそは味のあるものを食べたい。
　カ○リーメイトは最後の手段だ。
　俺は話を切り出した。

　

　†

　

　ウサギが空を飛ぶ。

　飛ぶというより、跳ねるといった方が正確だろうか。

　地面、空中に拘わらずぴょんぴょん跳ぶのだ。
　――こちらに向かって。

　──────────
　魔物名
　　ホーンラビット
　レベル
　　１
　スキル
　　二段飛び（ＬＶ１）
　　ハイジャンプ（ＬＶ１）
　　突進（ＬＶ１）
　　硬化（ＬＶ１）
　──────────

　“夕食向けに手っ取り早く狩れる肉”ということでイリスに薦められたのが、このホーンラビットだった。

　二段どころかぴょんぴょん跳び回っているし、ホーンといいながらも頭に角が付いているわけではなく、耳が角のように硬くなりそれを武器につっこんでくるウサギだ。
　試したくはないが、当たれば串刺しだろう。

　ついでにいえば、サイズは中型犬くらいのサイズであり、かなりの大きさだ。
　そんなファンタジーウサギだが、俺にとっては初めての魔物だ。

　こちらへ向かってくるホーンラビットを躱しざまに首をはね飛ばし、ぴょんぴょん跳ね回ってこちらを窺(うかが)っているホーンラビットは、【飛剣】で首をはね飛ばす。
　こっちに向かって飛んでくるホーンラビットは、さながら火に飛びこむ夏の虫の如くだ。

　毛皮も取れるが、血抜きしやすいようにガンガン飛ばすのだ。
　首がない以外は綺麗なものなので、はぎ取れば毛皮も綺麗だろう。

　既に足下には３０羽を超えるウサギが転がっており、皆一様に首から上がなくなっている。

　少し離れたところにいるウサギは、水の針を飛ばす魔術【ウォーターニードル】で頭を打ち抜かれた個体と、【飛剣】で首を斬り落とされた個体とで半々だ。
　こちらは、４０羽ほどだろうか。

　別方向に少し離れたところにいるイリスの足下にも、同じようにホーンラビットが転がっている。
　俺は半ば作業のようになってきているが、イリスの方もこれまた似たような感じだ。

　さすがに、俺のようにぽんぽん首を飛ばせているわけではないが、首元を突き刺し、動脈を斬り裂いて手数を減らしながら戦っている。
　正直１匹でも夕食には多いサイズだが、毛皮剥いで血抜きをするだけでもかなり手間なのではないだろうか。

　次々とやってくるが、見えている範囲のホーンラビットが襲ってきているに過ぎない。
　が、しかし終わりは見えている。

　【飛剣】を実際に自分で覚えて使って見てわかったが、スキル名を唱えることで自動で発動させることもできるが、発動手順をなぞって自分で発動させることもできる。

　手軽さは、確かにない。

　しかし、わざわざ技の名前を叫ばなくて良いのはアドバンテージだろう。

　自前であろうと、自動であろうと、発動した術技の威力は変わらない。
　見えない補助はしっかり働いているようだ。

　ちなみに、魔術に関してもできそうだったが、現状魔術に関する知識がなさ過ぎるため不可能のようだ。

　盗賊から得た知識にしても、適性があり、スキルレベルが適正で、イメージと魔力の汲み出しと魔術名の発声がうまくいけば発動するとあった。
　この属性に対する適性は、スキルとは無関係のようだけど、【完全見取り】はそのあたりどうなのだろう。

　水と炎に関しては威力不足を感じることはないし、使う魔力の多寡(たか)によって威力の調節も出来ている。

「っていうか、まどろっこしいな」

　色々検証しながら戦っていたが、面倒になってきた。

　ダマスカスのシミターをアイテムボックスに格納し、代わりに両手に『鉄のショートソード』を取り出し、両手で【飛剣】を放つ。

　飛ばす斬撃の威力は弱まっているが、それでも、ホーンラビットの運命は変わらない。
　今までは途中で魔術を挟んだりして、効率が悪かったが、目に見えて効率が上がった。
　自力で発動できるだけ、剣術技の方が使い勝手がいい。

《スキル【二刀流】を習得しました》
《累積された経験を検知しました》
《スキル【二刀流】のレベルが上がりました》

　鉄のショートソードはやはり脆い。
　鋳造の量産品で、鉄の質も悪いからだろうが。
　魔力で保護していても、五体ほどで刃が欠け刀身も曲がってしまう。
　骨ごと斬っているのだから、仕方ないのかもしれないが……

　そもそも魔力の通りが悪いのも問題だ。
　飛剣を放つ反動でも剣に負担がかかっている。

　じいさんから貰った日本刀なら、いつまでも斬っていられるだろうけど、ないものは仕方がない。

　切れ味が鈍ってきたら、最後の一仕事とばかりにホーンラビットめがけて投げつけ、アイテムボックスから新たなショートソードを取り出す。
　まぁ、ショートソードだけで、３００本はあるのだ。惜しくはない。

　

　ホーンラビットが襲ってこなくなったのは、ショートソードをちょうど２０本消費したときだった。

　

　《レベルが上がりました》

　足元には、折り重なるようにしてホーンラビットの死体が転がっている。
　空中から突撃してくる習性のせいか、踏み荒らされた死体はないため、血で濡れている以外は綺麗なものだ。がしかし、その数は数えるのもおっくうな数だ。
　ちなみに、最終的な撃墜スコアは、俺がイリスに五倍以上の差をつけている。

「すみません、こんなに効果があるとは……」

　一段落ついたのを見計らって、イリスが頭を下げる。また、土下座をしそうな勢いだ。さすがに止めたけど。
　というのも、先ほどのホーンラビットの大群は、イリスの提案で使用した『魔寄せの香』の効果だからだ。
　もちろん、イリスが賞金稼ぎ連中から奪ったものだ。
　ちなみに、そのイリスだが、途中から剣の切れ味が目に見えて落ちていたため、今はミスリルのエストックを装備させている。

「まぁ、なんともなかったんだし、気にするな」
「私を襲った賞金稼ぎたちは、“狩(・)り(・)に使える”と言っていたのですが……この分だと私はまた騙されていたのでしょうか……？」

　それは、狩りの対象が違うんじゃないか？
　という台詞をぐっと飲み込み、気になっていたことを確認する。

「イリス、そっちの剣を見せてみろ」

　俺の言葉に、おずおずと鋼のスモールソードを差し出す。
　予想通り、かなりガタが来ている。
　上手に使っていたが、やはりあの数と戦うのは厳しかったようだ。これは、修理するより買った方が安いかもしれない。

「そっちのエストックをそのまま使っていてくれ」
「よろしいのですか？」
「まぁ、使い勝手が変わるだろうからな。多少の不便は勘弁してくれ。街に着いたら、新しい武器も買いにいこう。別にそれをそのまま使ってもらっても構わないけど、魔物と戦うには、切る機能もあった方が良い」

　このミスリルのエストックは、スモールソードとは違って、刺す剣だ。刃も付いているが、ほとんど切れない。もちろん長さも違う。

「ミスリル製の武器を予備扱いというのは、何とも贅沢な感じがしますが……」

　ファンタジー金属だしな。ミスリル。

「さて、少し手間だが、血抜きと、毛皮の剥ぎ取りと下処理をしてしまおうか」
「はい」

　数が多いが、アイテムボックス内に入れておけばいいだろう。
　アイテムボックスの中の時間がどうなっているか知らないが……
　と考えて思い直す。

　いや、簡単に確認する方法があるな。
　アイテムボックスに放り込んでおいた、携帯電話を取り出して時間を確認する。

　
　１０：４０

　
　電波などないこの世界では、時計の自動合わせ機能は動作しない。
　時計が進んでいないということは、アイテムボックス内の時間は止まっていると考えればいいだろう。
　これなら、食べる分だけを処理して、あとは暇を見て処理すればいいな。

　いきなり取り出した、見知らぬ道具(携帯電話)に疑問符を浮かべているイリスを見なかったことにして、戦闘中に考えていた血抜きの方法を試すことにする。

「『コントロールウォーターカレント』」

　水流操作の魔術だ。
　試しにと拾い上げたホーンラビットの首から、勢いよく血が噴き出した。
　ふむ、これは便利だな。

　死んだあとに、こうして大きな血管から、血を絞り出すくらいしかできなさそうだけど。
　生きているうちに、『コントロールウォーターカレント』で血を抜き出せるほどの傷をつけたのなら、その時点で致命傷だろう。
　まったく意味がない。
　接触距離でないとうまく操れなさそうなのもなぁ……

「これは、魔術で血抜きを終わらせてある。イリスは、あとの作業を頼む。俺は、他のホーンラビットをアイテムボックスに仕舞う。残りの処理は、あとでゆっくりやればいいだろう。暗くなる前に食事と野営の準備をしておきたい」

　戦闘時間が長かったせいで、すでに日は傾き始めている。

「そうですね、承知しました」

　イリスは、はぎ取り用にと渡した鉄のナイフを受け取ると、ホーンラビットを抱え先ほど野営地にと決めた場所へと移動していった。

　

　
　手当たり次第にアイテムボックスへと放り込む作業は、今日だけで何度も行(おこな)っただけあって、あっという間に終わった。

　メニューを開いて数を確認してみると、２４８羽だった。
　イリスに渡したのと含めて、２４９羽。
　２５０羽にぎりぎり届かなかったが、相当な数だ。

　これは、処理に相当な時間がかかるだろう。

　数を見るために視線を集中させたからだろうか。
　『解体しますか　Ｙ／Ｎ』と書かれたポップアップウインドウが立ち上がった。

　Ｙｅｓを選択すると、『ホーンラビットの耳』『ホーンラビットの内蔵』『ホーンラビットの肉』『ホーンラビットの血液』『ホーンラビットの毛皮』『ホーンラビットの魔石』というアイテムへと変わる。

　ホーンラビットの耳だけが、２４９個で、それ以外はすべて２４８個存在する。

　
　便利すぎるな。アイテムボックス。
　思いがけず、解体まで完了させてしまった俺は、意気揚々とイリスのもとへと向かったのだった。

　
　†

　
　パチパチと薪のはぜる音。
　イリスの作業を横目に見ながら火を起こし、テントを立てたところで薄暮(はくぼ)となっていた。

　テントの仕組みは、日本のそれとは違っていたが、ずいぶんと単純なものだった。
　テントというかタープだった。

　横の布は申し訳程度に存在するだけだ。
　ドーム型のテントは存在しているかはわからないが、イリス曰(いわ)くこれが標準的なテントとのことだ。

　防風、防寒、防滴性能にいろいろ問題がありそうだが、ゆとりのある者たちは、魔石を燃料とする魔道具を使用してこれらの要件を満たすらしい。
　魔道具や、魔術、スキルなんて便利技術がある分、科学技術のレベルは低そうだな。

　解体を終えたイリスは申し訳なさそうにして、洗濯を申し出てきた。

　確かに、ホーンラビットの返り血を浴びてしまっている。
　白いカッターシャツが猟奇的な色に染まっていた。

　イリスはイリスで、貸した学生服が血まみれだ。

　元は盗賊の返り血を落とすために持ってきていた特殊洗剤（これも元は賞金稼ぎの物）を使って洗えば、血などの生体系の汚れを綺麗に落としてくれるらしい。

「問題は、洗濯をしている間の服をどうするか……」

　一応、俺のスポーツバッグには、筋トレ用のジャージとＴシャツ、それ以外の鍛錬用に胴着袴が入っている。

　ジャージは、いわゆる芋ジャージだ。
　色は小豆(あずき)色。

　問題はどっちを貸すかだ。
　目の前の銀髪美少女の胴着袴姿は興味があるけど、着方とかしらないだろうしな。

　ここは、ジャージにしておくか。

「服はこれしかないんだが、大丈夫か？」
「おお、例の金具で前を止めるんですね。動きやすそうですし、大丈夫です」

　ファスナーに興味持ちすぎだろう。

「じゃあ着替えるか」

　と言ってテントに向かう。

「はい」

　付いてくる、イリス。

「いや、付いてきてどうする？」
「？」
「一緒に着替えるつもりか？」
「そうですが……？　あと、着替えをお手伝いしませんと」
「そこまでは必要ないし、一緒に着替えるのは……見ないようにするにしても、なんかいたたまれないだろう」
「交代で着替えても影は見えますので、さほどの違いはないかと……」

　逆にそっちの方がエロい気もしてくるから困る。

「わかったわかった。時間の無駄だからな。とっとと着替えるぞ」

　お互いに、影を見ないようにすればいいだけだと気がついたのは、着替え終わってからのことだった。

　

　

　盗賊のところにあった布の中で、一番水を吸いそうな物を適当に切って、一枚は『ティア』で濡らして、もう一枚は乾いたまま渡してやる。

　もしかすると、いい布かもしれないが……まぁ、ちょっとくらいはいいだろう。
　スポーツタオルは持っているが、二人分はない。

　差をつけるのは何となく嫌だったので、俺の分も同じように用意する。

「ありがとうございます」
「じゃあ、こっち向いて着替えるからな、お前はあっち向いて着替えるんだぞ。俺が終わったら声をかけて出ていくから、イリスが先に終わったら声をかけてくれ」

　そう言って、イリスが後ろを向いたのを確認して、俺も着替え始めた。
　ぱぱっと服を脱いでしまい、血と汗を拭き清めていく。

　鎧がある分遅いのだろう。
　少し遅れて、イリスが身体を拭く音が聞こえてくる。

　これと同じ布で、拭いてるのか……
　いやいや、マニアックすぎるだろ！　そこに興奮するのは。

　衣擦れの音とかさ、あるだろうもう少し。

　と考えて、今まで気にならなかった音が気になってくる。

　合わせて、【気配探知】が、すぐ後ろの様子を細かく伝え、【魔力探知】が、身体のラインを伝えてくる。

　警戒のために強めに発動させているから、伝わってくる情報は詳細だ。
　何が嬉しいのか、例の幻覚のしっぽがブンブン振られている気配すらある。

　しかし、意外と有(・)る(・)な。

　っと、悶々(もんもん)としているうちに着替え終わってしまった。

　十年以上も一日二回、場合によってはそれ以上これに着替えているわけだからな。
　無意識に終わらせてしまったらしい。
　いや、残念じゃないぞ。さっさと出ていこう。

「俺は着替え終わったから、先に出てるぞ」
「わかりました」

　苦難は去った。

　イリスはなまじ美少女なうえに、ガードが甘いところがあるな。

　と考えて、ふと、咲良のことを思い出した。
　あいつも、美少女のうえに、ガードが甘かったな。
　俺が幼なじみだからかもしれないけど。

　屋上から落ちそうなところは何とか助けたけど、その後、俺が下に落ちたまま戻ってこない、死体も見つからないだと騒ぎになっているだろうが……

「お待たせしました。では、洗濯をしますので、申し訳ありませんが、水をいただけますか？」

　芋ジャージを着たイリスが戻ってきた。少し大きいらしく、裾を折り曲げて着ている。
　たらいに水を汲んでやると、いそいそと洗濯を始めた。
　往年の女子マネージャーのようだ。

　やかんとか持って、洗濯とかするやつ。

　洗っているのは、返り血でちょっと物騒だけど。
　美少女というのは何を着ても似合うんだな。
　芋ジャージに似合うも何もないだろうし、似合うといわれても嬉しくないだろうけどな。

　

　
　洗濯が終われば、お待ちかねの食事である。

　しかしながら、料理らしき料理はしない、
　調理器具がないからな。
　しないというよりできない。

　ホーンラビットの内臓は、食べることもできるが、調理器具も、まともな調味料もない状態では、さすがに食べることができない。
　内臓を取り除き、縦半分に切ったホーンラビットの足をつかみ、たき火で炙る。
　程よく表面が焼けたら、ナイフで削り塩を振って食べる。
　これだけだ。

　イメージ的には、純塩味ケバブといったところか。
　ピタパンも野菜もないけど。

　香辛料がないのが少し寂しいが、前にハードな山籠もりしたときと食事内容はさほど変わらない。あのときは、罠を仕掛けて、うり坊を捕まえたんだっけか。
　切って網で焼くか、直火で炙ってそのあと切るかの違いだけだ。

　ホーンラビットの味は、ウサギに近い……といっても日本だとあまり食べる機会がないか。
　俺は、山で捕って食べていたけど……

　そうだな、鶏肉とか鴨肉に近い。
　鶏肉より固いがジューシーだ。
　筋も、ナイフで軽く切ってやれば噛み切れないほどではない。

　何にせよ、味のしない携帯食よりは余程ましだ。

　ザ・肉って感じだけど、味はしっかりするし。
　肉オンリーなので栄養面が心配ではあるが……
　炭水化物ゼロだからな。
　少し前に流行った、ノンカーボンダイエットだな。

　あれは、野菜はきちんと摂るんだっけか。

「これは、血抜きが完璧でとてもおいしいですね。【水魔術】を血抜きに使うとは、考え付きませんでした」

　イリスからの評価が順調に上がっていて嬉しいけど、落ちるときが怖いな。
　たわいない話をしながら食べていると、多いと思っていた肉もきれいさっぱり食べきってしまった。
　思ったより骨太だったというのもあるのかもしれない。
　強度はさほどではないため、武器などに加工することはないが、良い出汁(だし)が取れるとのことだ。

「じゃあ、交代で見張りを立てながら寝るか。といっても、少し剣を振ってから寝たい。どうする？　先に寝るか？」

　少し早いが、あたりは真っ暗だ。
　今日はさすがに疲れたが、鍛錬はしておきたい。
　まだ試していないスキルも試しておきたいしな。

　やはり、情報として知っているだけではなく、実際の動きを見てみないと、実戦では使えない。
　【ウォーターニードル】をいきなり実戦で試し打ちしたのは、余裕があったからこそだ。
　初めて、本当の意味での実戦を経て得るものはたくさんあったし、こっちに来て以来身体能力が上がり続けているので、それにも慣れておきたい。
　【身体制御】があっても安心できないのだ。
　スキルや術技に関してはきちんと把握しておきたい反面、それに頼りすぎると、ぎりぎりの戦闘でどうしようもなくなる気がする。

「もしよろしければ、私も少し見学させていただいてもよろしいですか？」
「ああ、構わないよ」

　どうやらスキルのテストは、あとになりそうだ。

　

　結局、柔術の型をさらっと流す程度で鍛錬を終えた。
　さすがに、スキルの全種試し打ちは、端から見ると「張り切っちゃってる人」に見えそうだから自粛した。
　まぁ、あとでこっそりやればいいだろう。

「じゃあ、『魔除けの香』がここまで来たら交代な。起こしに来てくれ」

　魔除けの香は、弱い魔物を寄せ付けないお香らしい。
　見た目は、まんま蚊取り線香だ。

　俺には腕時計があるが、時間の単位も感覚もイリスとは違う。
　わかりやすいのが、一晩中燃え続けてくれるという魔除けの香が、どこまで燃えたかで時間を計る方法だ。

　話によれば、街でも時計代わりに香を焚くのはよくあることなのだそうだ。香が燃えている時間が営業時間とかね。
　この場合は、魔物もよってこないし、時間もわかるので一石二鳥というわけだな。

「はい。ごゆっくりお休みください」

　嫌な予感がしたので、念を押す。

「必ず起こすんだぞ？」

　耳がぴくっとした。
　やはり、起こさずに一人で見張るつもりだったようだ。

　とはいえまだ、夜の７時すぎだ。
　さすがに途中で起きて気がついただろうが。

　気がつかなかったふりをして、俺はテントの中に入った。

　いつもより早い時間だけど、色々ありすぎてさすがに疲れた。
　テントに入り、毛布をたぐり寄せると、俺は睡魔に身をゆだねた。

　

　　朝食は、また肉だった。

　イリスは、俺がすべて解体してしまったことに、驚き恐縮していた。

　イリスが寝ている間にやってしまったと勘違いしていたようなので、それは否定しておいた。
　勘違いさせておいた方が楽ではあるけど、今後のことを考えると少しずつオープンにしていくべきだと思う。

　知り合って１日も経っていないし、さじ加減が難しいけど。

　ちなみに、アイテムボックスで解体された肉は、四等分されて一纏めに葉蘭(ハラン)に似た葉っぱに包まれていた。
　どこからその葉っぱが出てきたのかは、謎だ。
　イリスからも特にツッコミはなかった。

　夜半から火の番をしていてはらぺこな俺はともかく、イリスにはさすがに重いかと思ったが、俺はおろかイリスもすべて食べきってしまった。夜は二等分だったところを、今回は四等分となっており量が控えめだったおかげだろう。直火であぶるには、足を持つ必要があるので、上半分は食べることができないことになるからな。

　俺のカッターシャツとズボンは何とか乾いていたため、胴着袴で行軍する羽目にはならなかったが、イリスに貸している学ランはさすがに無理だった。
　その上、服はもちろん防具も一度外したら完璧に壊れたらしく、結局イリスは芋ジャージでの移動になった。

　魔物や、盗賊が跋扈している世界だ。防御力が不足している感は否めなかった。

　しかし、結果的にいえば残りの旅路はつつがなく終わった。

　街から近いことでもあるし、盗賊もいないのだろう。幅をきかせていたらしい盗賊は、俺が討伐してしまったことでもあるし。

　それに合わせて魔物もだな。
　もともと、街道沿いには殆どいないって話だからな。

　魔物の領域にまで足を運んで、『魔寄せの香』を焚いたあのとき以外は、結局魔物に襲われていない。
　もともと、あのホーンラビットにしても、本来はある程度の強さをもった者からは逃げるらしいし、このあたりの日中は、ホーンラビットしか出ないようだ。

　空が白み始めた頃には出発したおかげか、俺の時計にして９時頃には街門(がいもん)に到着した。
　昨日の移動と合わせれば、森から街まで、片道８時間から９時間といったところだ。

　イリスに案内されてきたこの町は、街道から見える範囲をぐるっと外壁に覆われている。
　街の後ろがどうなっているのかをここからうかがい知ることはできないが、壁に囲まれているか、街の後ろにそびえ立っている山の麓まで街が続いているのだろう。
　そんな街への入り口である、外壁に設えられた門はかなりの大きさだ。

「これなら、【トーチ】で照らしながら無理矢理行軍すれば、昨日のうちに到着できていたな」
「夜は、街門が開いていませんから、門の前でどのみち野宿になりますので……」

　なるほど。２４時間営業なわけはないか。

　俺たちの前には大きな馬車を引き連れ、護衛を連れた商人らしきグループが何組かいる。
　門の通行許可待ちの列だ。
　彼等が門の前で夜明かし組なのだろう。

　積み荷を検(あらた)める必要があるらしく、時間がかかっているようだ。
　それに、引き連れている人数も多い。
　これは、俺たちの順番までしばらくかかりそうだ。

　暇に飽かせて、【真理の魔眼】でスキルを確認していく。
　安全な街道での旅だ。
　人数こそ多いが、スキルのレベルはさほどではないようだ。
　もちろん、全員分見えたわけではなく、視界に入った人だけだったけど。
　持っていないところでは、【風魔術】レベル１、【土魔術】レベル１、【生活魔術】レベル１、【弓術】レベル２、【盾術】レベル１、【馬術】レベル１、【鑑定】レベル２、後は術技が少々といったところだ。

　盗賊のときは戦闘をしながらの確認ではあったので、改めて検証してみたが、【完全見取り】は、実際に使っているところを見て初めて経験も複製できるが、スキル名を見るだけでも、レベルはコピーでき、低いレベルであったなら、高いレベルに上書きされるようだ。

　経験は複製されないので、見るだけでレベルが上がるとすれば、その条件だけだな。

　そうした場合、スキルはあっても知識や経験はないのでちぐはぐになってしまう。“レベルは２ただし経験値は０”などといった、本来ではあり得ない状態になるのだ。
　魔術に関しては、さほどその条件で不便を感じないが、それ以外は駄目だろう。
　こうして【弓術】スキルレベル２を手に入れても、射法八節に基づいたいわゆる弓道しかできない俺が、まともに獲物を狙えるわけがない。

　これは欠点だな。【真理の魔眼】を多用すると、このちぐはぐな状態が悪化していくことになる。

　もし、スキルの保有数制限が少ないのなら、早々に詰む可能性すらあるな。【限界突破】されているが無制限というわけではないのだろうし。

　逆に使っているところさえ見れば、すべての経験を複製することができ、十人十色の技術を好きなだけため込めることができる。
　しかし、その場合は【真理の魔眼】を使う必要は一切ないわけで……

　スキル保有数制限がなかったとしても、目に魔力を集中させるので、見られたことに気がつく人がいるかもしれないので、あまり多用はできないだろうが、戦闘中は積極的に使うべきだろうな。
　情報を得ることの方が重要だろう。

「次の者」

　ようやく俺たちの番らしい。

「一人は冒険者、で、もう一人が身分証無しか。７日間有効の仮身分証の発行と入市税合わせて、銀貨一枚だが大丈夫か？」

　日本円にして１万円だ。
　あらかじめ、話には聞いていたが、意外と高いな。

　ちなみにイリスは、冒険者なので入市税はないらしい。
　税金は、ギルドが代わりに負担しているとのことだ。
　ちなみに、俺も仮入場証の有効期間中は、入市税が無料になる。
　出たり入ったりでお金を取られることはないということだ。

「大丈夫です」
「すまねぇな。高くしないと、スラムに人が入ってきちまうからな。じゃあ、こっちに来てくれ」

　なるほど。
　高すぎると今度は人が入ってこない。
　銀貨が市民の平均給料の一日分と考えたら、妥当なところかもしれない。
　ギルドに所属すれば、身分証くらいは簡単に作れるわけだしな。

　案内されたのは、街門(がいもん)横の詰め所だ。
　街門の中ではなく、せり出すように外壁と同じ石材で作られている。
　部屋の広さは四畳もないくらいで、調度品は小さなテーブルがぽつんと置かれているだけといった質素な部屋だ。

「文字は？」

　自動翻訳があるからな。恐らくは大丈夫だろう。
　ちらっとイリスを見ると首を振っている。
　イリスは駄目なようだな。

「大丈夫だと思います」
「じゃあ、これを読んで必要事項を記載してくれ」

　言われて２枚の紙を渡される。
　１枚目に書かれているのは、基本的な注意事項とそれを遵守する制約だ。

　・犯罪を起こしてはならない。
　・７日を過ぎた場合は仮身分証が失効になるので、そのときまでに身分証を持っていない場合は、もう一度申請すること。
　・申請しなかった場合は、３日間の禁固及び金貨１枚の罰金刑となる。

　以上が制約だが、それ以外にも
　貴族街にはむやみに近づかないこと
　立ち小便をしないこと
　火には気をつけること
　夜は静かにすること
　死体を発見したら、みだりに動かさずに通報すること
　・
　・
　・

　
　等と、注意事項がつらつらと書かれていた。

　即犯罪ではないが、やると迷惑そうなことが書かれている。
　一通り読んだが、普通に生活していれば問題なさそうな範囲だ。

　スキルを使用して共通語でサインをする。
　自動書記というだけあって、手が勝手に動いて記述する。
　なんとなく、サイン偽造が怖いな。

　で、二枚目が、犯罪履歴の有無を問う内容や、スパイではないかどうかといった内容だ。
　ただ、犯罪を起こしたことがあっても、刑期を終えたり罰金を払ったりしていれば問題ないようだ。

「ここに来る途中、襲ってきた盗賊を殺してしまったのですが、それは大丈夫ですか？」
「相手が盗賊なら大丈夫だ。正当防衛や戦時の場合も問題はない」

　あとで、イリスから聞いたところによると、基本的に街の外や、迷宮の中で起こったことは自己責任ということらしい。
　魔物が跋扈(ばっこ)しているから、何があってもおかしくないということだ。

　ただ、冒険者が問題行動を起こしすぎると、今度は冒険者ギルドから粛正されるし、街の外で略奪行為をすると盗賊として討伐されるので、何をしても良いというわけではない。

　こちらも気軽にサインをする。

「できました」
「なら、この腕輪をつけて、“書類に記載した内容に偽(いつわ)りはない”と言ってくれ」
「書類に記載した内容に偽りはない」

　特に何も起こらない。

「じゃあ、腕輪を外して、銀貨一枚を渡してくれ」

　何も起こらないのが正解らしい。
　何かあった場合は、手錠にでも変わるのだろうか。
　……ありそうだな。
　銀貨を渡して、木札を貰う。

「ようこそ、都市セーレへ」
「ありがとうございます」

　礼をいって門をくぐる。
　やはり大きな門だ。
　修学旅行で行った、東大寺南大門《とうだいじなんだいもん》くらいの大きさはある。
　外壁の大きさ、分厚さがわかるという物だ。
　こちらは石の壁で、屋根とかはないけど。

「イリス、盗賊討伐ってのは冒険者ランクを上げるギルドポイントは貰えるのか？」
「はい。あの人数のステータスカードを提出すれば、いきなりＣランクの可能性すらあります。実際は、Ｅランク昇格時には課題が、Ｄランク昇格時にはテストがありますので、いきなりの特進はないと思いますが」
「それは、一人でやったと報告した場合だよな？」
「そうですね」
「なるほど。それじゃあ、報告は冒険者登録した後の方が良さそうだな」
　そう言ってにやりと笑う。
「では、まず冒険者ギルドに行きましょう。登録には銀貨一枚必要ですが、他のギルドと比べれば一番安い価格設定です」
「魔術師のギルドはないのか？」
「ありますが、誰かの紹介がないと入ることはできません」
「なら無理か。商業系のギルドは？」
「例の賞金稼ぎから世間話ついでに聞いた話では、セーレの商業ギルドは現在募集をしていないようですね。所属しようと思えば、持っている人から商業権と会員権を買う必要があります。露店であれば、商業権を持つ必要がないので、ギルドに所属せず商売を始めることができます。職人も同様ですね。自分が作った物に限り、工房の敷地内で販売できると、法で定められています。どちらのギルドも、冒険者ギルドとは違いセーレ内のみでの権利となります」
「冒険者は国をまたいでも、有効なんだっけか」
「正確には、冒険者ギルドを受け入れている国の中ではという但し書きがつきますが。例えば、獣人国は、複数の部族が集まって勝手に暮らしているだけですから、冒険者ギルドなんてものはありません。そもそも、獣人国という呼び方は他の国が勝手にそう呼んでいるだけで、内部的には複数の国が乱立しているイメージです」

　まぁ、他の選択肢がないか聞いてみただけだ。
　冒険者以外は迷宮には入れないわけだしな。
　騎士も入れるらしいが、さすがに、仕官するわけにもいかないからな。
　予定通りいこう、予定通り。

「ところで、イリスはこの街には来たことがあるのか？」
「はい。あの森にはここから向かいましたし、ここで冒険者登録をして、ずっとここで活動しています。といっても、活動期間はご存じの通りですが」
「じゃあ……そうだな、先ずは服を買いたい。俺たち二人の服をそろえられる場所に案内してくれるか？」

　何はともあれ着替えはほしい。
　なぜか、思ったほど、目立ってはいないようだが、こちらの世界の服に着替えた方が何かと良いだろう。
　イリスも、いつまでもジャージというわけにもいかないからな。

「いえ、私は……」
「俺が出すから、金なら心配するな。俺の傘下に入るんだろ？　面倒を見るのは義務みたいなものだ」

　耳がピンと立ち、目を潤ませている。
　幻覚の尻尾はぶんぶん振られている。
　どうやら、喜んではいるようだ。

「ありがとうございます！」

　と、すごい勢いで食いついてきた。
　クラスの瀬戸さんと同じクール系だと思ったのだけど、イリスのキャラはよくわからんな。
　たまに、こうやってぐいぐい来るからな。

「まぁ、さっさといこうぜ。俺はどこに何があるかとか、一切わからないからな」
「はいっ！　お任せください！」

　

　
　　イリスの案内で向かったのは、街中央の広場だ。
　曰(いわ)く、露店はここでしか開くことができず、露店を開くためには広場中央の受付で場所代を支払う必要があるそうな。

　まぁ、買う分には何の問題もない。

　見ると、露店は人々の通行の邪魔にならないように配置されており、区画毎によって取扱商品が違うようだ。
　恐らくは、受付で場所まで割り当てられるのだろう。

「服は店でオーダーメイドするか、古着屋で買うか、自分で作るしかありません」
「そうなのか。すぐに服は欲しいからな。選択肢は一つという訳か……」
「ですが！　ここなら、針子が店からの仕事の合間に服を作って、露店で売っているんですよ。店に在職している針子とて常に仕事があるわけじゃあないですからね。もちろん露店なので、古着もありますが。――といっても、私はギルドの女性職員に教えてもらっただけで、私も服を売っている区画まで来るのは初めてです」
「なるほど。選べるならできる限り古着じゃない方がいいな。適当に見て回ろうか」
「はい。こちらです。古着かどうかは、値段を見ればわかります。私は古着でも構いませんが……」
「そこに差をつけるつもりはない。もちろん、古着で気に入ったものがあれば買えばいいけど、遠慮はするな」
「お下がりと、古着以外の服は初めてです……」

　イリスは、拳を握りしめて喜びを表わしている。
　そんなに嬉しいか。

　

　
　中学まではじいさんとの鍛錬があったため、学校の友人と学校外で遊んだのは、一度だけだった。
　友人というか、デートに誘われて遊びにいったのだ。
　まぁ、それで大失敗して、トラウマになったわけで。

　それでも、高校に入ってからは、積極的に遊びにいくようになった。

　実に皮肉なことに、じいさんが亡くなって時間ができたというのもある。

　別に、鍛錬をサボったわけじゃない。
　夜の鍛錬を後ろに二時間ずらすとか、朝の鍛錬を二時間早めるといった調整がきくようになったからだ。

　残念ながら恋人はできなかったけど、女子生徒とも頻繁に遊んだ。気がついたら、あまりトラウマを思い出さないくらいには、リハビリは成功していると思う。

　このあたりは、咲良のおかげだ。
　そうでなければ、こうしてイリスと一緒に歩くことはできなかっただろう。

「しかし、意外といっぱい有るもんだな」
「そうですね。いま、この町では新しく商売を始めることはできませんから。
　工房を持つ職人なら、工房内敷地内で自分の作った物に限って、小売りも認められているのですが……」

　店では既製品、工房ではオーダーメイドがメインと区分けができている武器防具とはちがい、店で注文しても、工房で注文してもオーダーメイドになる服飾は、圧倒的に商店側の方が有利なのだろう。
　店でオーダーされて、頑張って作っても、「私が作りました！」とアピールする機会はないだろうしな。

　さながら、この場は、この町の針子さんや服飾デザイナーの作品展示場というわけだ。

　古着を売っている店はできる限り多くの商品を陳列しようとしているのに対して、針子さんが出している店は一番の自信作であろう目玉商品をトルソーに飾るなどして、数を奥より目を引くことを目的とした商品陳列となっている。

　背景を知ってしまうと、商品陳列のぱっと見で、古着専門か、そうでないのかがわかるのは少し楽しい気がする。

「とりあえず、一周してみるか」
「はい」

　

　そんなわけ一周してみたが、言葉は悪いけど言ってみればピンキリだった。

　その中で、一番目を引いた店にやってきた。

　丁寧に作られた、マーメードラインのドレスと、まるで、それと対(つい)になるかのように作られた、これまた仕立ての良いタキシード。
　この二点だけをトルソーに着せているだけで、他の商品は一切陳列していないのだ。

　ただ、この二点の出来(でき)は他のどの店よりも素晴らしい物だった。

　店主（といっても、露店だが）はこれまた変わっていて、雪のように白い肌、ややウェーブがかったエメラルドグリーンの髪に、翡翠の瞳。
　地球ではあり得ない髪色と鮮やかな瞳だが、不自然なところはない。
　年齢も背格好もイリスと同じくらいだが、胸は絶望的に……ない。
　胸部分を控えめに作られているトルソーと比べても……ない。

　全体的にフランス人形のような美をたたえる。そんな店員さんは、何をするでもなく積みあげられた行李(こうり)の上にぼーっと座っていた。

「すみません、商品はここに出ている服だけですか？」
「え？　ああ、いらっしゃいませ。すみません、ぼーっとしてました」

　それはわかる。

「で、展示してある物以外の服ですよね？　ありますよ？　ちょっと量が多いので、予算とかデザインの希望を言ってくれれば、何点か出しますよ」
「サイズは大丈夫なんですか？」
「ええ、鎧も着ていないようですし、服の上からなら私のスキルで判断できますから。それにしても……作りの良い服ですね。女性の方も、ちょっとデザインは変わっていますが、伸縮性があって良さそうです」

　む、やはり注目されてしまっただろうか。

「目立ちますかね？」
「いえ、服飾に興味がある人がこうして近くで見てわかる程度です。人の手で作られた物か迷宮産かすら、普通の人にはわからないと思いますよ」

　気にしすぎだったか。
　ミシンとかがなさそうなこの世界で、明らかに機械で作られた服ということで、少し気になっていたんだけど。
　まぁ、だからといって服を買わないという選択肢もないわけで。
　一張羅だけじゃあ、困るからな。

「普段着用に何枚かと……あと、冒険者になる予定なので動きやすくて破れにくい物を何枚か、後は、寝間着と下着をお願いします。用途に合っているかの方が重要なので、値段は気にせず先ずは見せてもらえますか？　男女両方で」
「あ、はいはい。ちょっとお待ちくださいね。冒険者になるってことは、まだなってないってことですよね？　迷宮に合わせるなら、寒暖に対応できるような服が好ましいと思うのですが」

　行李を開(あ)け、中から服を引っ張り出しながら訊ねてくる。
　行李のサイズより明らかに出てくる服が多いのは、恐らくあの行李が魔法の鞄だからだろう。

「そうですね、迷宮に合わせて選んでもらえますか？」
「少々お値段が張りますが……」

　と言って出してきてくれたのは、確かに動きやすそうな服だった。

　とはいえ、キチンとデザインはされているので、ファンタジー感があって良い。
　長袖だが体温を一定に保つ効果がある生地を使用しているらしく、夏に涼しく冬に暖かいようだ。汚れも付きにくく落としやすいようなので、なおさら素晴らしい。
　夏はともかく寒さが厳しい場所に行く場合は、コートなり毛皮なりを着込む必要はあるそうだけど。

　値段は、３０００リコ。日本円にして、３万円。
　露店の値段と考えると、高額だろう。
　普段着用にと選んだ服が、３００リコほどだったことを考えると、なおさら。

「っと、イリス。俺の分は良いから……自分の分を選んでくれ」

　自分のことはそっちのけで、俺の服を選びはじめたイリスに声をかけて、俺は俺で選び始める。

「あ、ズボンはこの場で裾上げするので、長さが合わなくても大丈夫ですよ」

　あれこれ見ていた俺に声をかけてくる。

　よし、ならば……と、値段は気にせず、気に入った物は買っていくことにする。
　実際に縫っているところを見せてもらえるなら、スキルを手に入れることができるからな。【真理の魔眼】でスキルだけ得ても経験を伴わずちぐはぐになることは、既にわかっていることだ。

　後は、普段着用のコートと、迷宮用のマントを一着ずつ。
　下着は、トランクスしかないようだが、トランクス派なので何の問題もない。
　ゴムはないので、紐で縛るタイプだ。

　買いも買ったりで、下着類を除いて３０点は超えている。

「とりあえず、俺の分はこれくらいで……」

　購入物を決めきって、イリスの様子をうかがうが、何も決まっていないようだ。

「先に俺の分だけ支払うので、先に俺の分の裾上げをお願いできますか？」
「わかりました」

　料金を支払うと、針と糸、そしてはさみを取り出した。

　さて、【真理の魔眼】発動！
　だが、ステータスを見ることはできない。【隠蔽】スキルかその効果のあるアクセサリかと思ったが、魔眼そのものの効果を弾かれたように見えた。
　代わりに、【縫製】スキルレベル４、【絵描き】スキルレベル４、【器用】スキルレベル３の経験が入ってくる。【縫製】は俺の複製結果こそスキルレベル４だが、実際はそれ以上のスキルレベルだろうと思われる。恐らく、スキルレベル５相当だろう。

　まぁ、使っているところだけ見ることができれば、こうしてスキルを経験ごと得ることはできる。

　それ以外のスキルにも興味があったんだけどな……
　得られた経験の濃密さに驚きつつ、俺は彼女の作業を見つめた。

　

　
　女性の買い物は長いという話をよく聞くが、俺の感覚からすると、さほど長いイメージはない。

　なかったんだけど、そのときは、恐らく気をつかってもらっていたのだろう。

　で、なぜこんなことを思い出しているかというと、イリスの買い物が終わらないからだ。

　服を捨てるくらいだ。
　案外、無頓着に適当に買うかと思ったが、そういうわけではなかったらしい。

　服を買いにいくと言ったときに、ものすごく喜んでいたからな。

　時折、「どうでしょう？」と聞きながら、服をあてて訊ねてくるが、「似合うよ」としか言いようがない。

　イリスの場合、ジャージですら似合っているからな。
　褒め言葉にバリエーションを持たせるほど、語彙が豊かではないというのもある。

　俺の買い物は裾上げも含めてすべて終わっている。
　この店の服の出来自体は、スキルレベルが高いだけあって妙に出来が良い。

　それがなぜこんなところで、露店を開いているのか？
　更にいえば、濃密な経験が流れてきたのにもかかわらず、店員さんは非常に若く見えるのだ。
　イリスと同じくらいに見えるからな。

　で、イリスの買い物が終わらないのは、件の店員のせいでもあった。

　ズボンの裾上げを神がかり的な速度で終わらせた後は、飽きもせずに行李からあれこれ服を引っ張り出して、イリスに合わせている。
　更衣室がないから、前から合わせるだけだ。

　それでも枚数を重ねると、かなりの時間になる。

「あーとりあえず、そこまでにして、今悩んでる服を持ってきてくれるか？」
「そうですね。他の店もみたいと思っていましたが、この出来(でき)を見てしまうと……わかりました、悩んでいる服はコレなんですが……」

　そう言って持ってきたのは、動きやすさを重視した服が主となっている服たちだ。軽鎧との相性もいいだろう。
　それが上下あわせて１０着ほど。
　あとは、おしゃれ着的な服。
　それも上下合わせて１０着ほどだ。
　その他、コートや小物が少々といったところだ。
　後、追加で、恥ずかしそうに持ってきたのは紐パンだった。
　どうやら、この世界にはゴムがないらしく、パンツは、紐で縛るトランクスか、紐パンしかない。
　靴下は、普通にあったので驚いた。
　おいおい、イリスさんよ……他の店でも見るつもりだったのか……止めて良かった。

「では、これ全部下さい」
「え、主様!?」

　迷っているなら全部買えばいいのだ。有り体に言って、正直待ちすぎてつらい。
　イリスは目を丸くし、店員さんも一瞬ぎょっとした後、ほくほく顔で袋に詰め始めた。

「ありがとうございましたー。しばらくは、ここで店を出していると思うので、また何かあれば来てくださいね！」

　店員さんの営業文句を背に、呆然としたままのイリスを引き連れて店を後にした。

　

　
　両手にいっぱいの戦利品を抱えて、中央広場を離れる。

　それを、人目に付かないように気をつけつつ、アイテムボックスにしまい、店員さんおすすめの宿屋に行って着替えようとしたところで、イリスのお腹が鳴る。

　すでに正午の鐘は鳴っており、そのときに確認したところによると１５分ほど時間がずれているようだったので、俺の時計も１５分ずらしておいた。
　このまま宿に向かい宿で食べても良いが、どうせこれから毎日食べるのだ。どこか別なところで食べても良いだろう。

　間近で見られた緑髪の店員さんには、あれこれ聞かれたが、言われたとおり誰も俺たちの服装なんて気にしては居ない。
　ならば問題ないだろう。外で食べよう。

「イリス。宿に向かう前に食事がしたい。良い店を知らないか？」
「そうですね……街の中では宿以外で食事を摂ったことがありませんから、噂に聞いたことがある店しか紹介できませんが……」
「それで良いけど、朝昼晩とすべて宿だったのか？」
「昼は、薬草採集にいったりしていたので、宿では食べていません。朝と夜のパンが１度だけお代わりできたので、それを昼に食べていました」
　なんか、ちょっと切なくなってきたな。
「……お腹いっぱい食べてくれ」

　

　　イリスに案内されたのは、『自家製パン石臼屋』と看板に書かれたパン屋だ。
　本業はパン屋だが、イートイン可能でパンに合わせた料理と飲み物を出しているらしい。
　木製のドアを開けると、カウベルがカランカランと小気味のいい音を奏でる。

「いらっしゃいませ、お食事ですか？」
「はい、二人ですが大丈夫ですか？」
「はーい、こちらへどうぞー」

　案内してくれたのは、三角巾でボリュームのある髪を束ね、緑のエプロンワンピースを着た女の子だった。
　笑顔が明るくて癒やされる。
　後で聞いたところによると、メリルさんという名前らしい。

　客層は、男性より女性が多めといった様子だ。
　まぁ、イリスセレクトというよりは、ギルド職員にイリスが聞いた店らしいからな。

「今日は、肉料理がスモールボアのオーブン焼き、魚料理がデスオラトリアのチーズ焼き、野菜料理が肉野菜炒めです。どれでも、７０リコです」

　野菜料理から伝わる、コレじゃない感は置いておいて、肉はボアだから、イノシシだろう。
　で、デスオラトリオ(・)ってなんだ？
　ちょっとかっこいいな。生誕曲(オラトリオ)？

「すみません、デスオラトリオ(・)って何ですか？」

「えっと、デスオラトリア(・)です。
　魔物食材なんですが、平べったいエビみたいな形をしていて……爪はないんですが、身体は棘と硬い甲羅に覆われていて、脚が鎌になっていて料理するときに気をつけないと、スパッと切れてしまうので注意が必要な魔物です。
　仕入れるときにシェフが聞いたところによると、鎌での攻撃もさることながら、蹴りが強力で城壁すら破壊してしまうそうです。
　このあたりでは珍しいので滅多に出回らないんですが、運良く手に入りまして……」

　……聞き間違えたらしい。

　しかし、城壁を蹴り壊すって……水陸両用なのだろうか。
　特徴だけ聞くとめちゃめちゃ強そうだ……
　イリスを見ると顔を引きつらせている。
　さもありなん。
　俺に倒せるだろうか？
　まぁ、げん担ぎにコレにしてみるか。相手を食えっていうしな。

「じゃあ、俺は魚料理で」
「では、私も同じ物を」
「はーい。飲み物が付きますけど何が良いですか？　紅茶と黒茶、果実水にミルクから選べます。プラス銅貨一枚でエールにもできますよ」

　まぁ、紅茶で良いか。

「紅茶でお願いします。食後に持ってきてください」
「私も紅茶で。少し冷ましてから持ってきてもらって良いですか？」

「はーい。それでは、少々お待ちくださいね」
　そう言ってパタパタと駆けていく。

「この店は、ギルドの職員に聞いたんですよ。職員に人気のお店だとか。頼んだ料理に合わせて違うパンが出てくるそうですよ」
「へぇ。凝ってるんだな」

　この世界に来てから初めてのまともな食事だ。期待はうなぎ登りだ。
　俺は、食べることにはうるさいからな。日本人だし。レストランの息子だし。

　

　
「おまたせしましたー。熱いので気をつけてくださいね」

　と、持ってきたのは、十字に切れ目が入ったパンと、水。そしてメインは……チーズに隠れて見えない。
　メリルさんの言うとおり、これでもかというほど湯気が立っている。

「さて。いただきます」
「いただきます」

　パンッ、と手を合わせスプーンとナイフを手に取る。ちなみに、ナイフは金属製だがスプーンは木製だ。
　毎食、「いただきます」をしているせいだろうか。イリスも真似をし始めたようだ。

　オーブンで焼かれて柔らかくなったチーズをナイフでかき分けていくと、薄い紫色のデスオラトリアらしき物体が見えてくる。
　その下には赤いソースと野菜が敷き詰められ、層になっているようだ。
　辛(から)いのかと思いきや、少し甘みと酸味のあるソースだ。
　塩味自体はデスオラトリアやチーズから供給されているらしく、ソースやその下の野菜の味付けは控えめだ。
　そのかわり、ハーブをうまく使い味の深みを出しているようだ。
　で肝心のデスオラトリアだけど、丸々一匹な訳もなく全体像は掴めない。
　掴めないが……味や食感はエビとかシャコに似ている。
　そして、この料理に合わせたパンというのが、ハーブパンだった。
　備え付けられたオイルをつけて食べてもおいしいが、少し下品にデスオラトリアをパンにのせて食べると、パンのハーブと相まってまた違った味になる。

「これは……確かにおいしいですね。デスオラトリアは食べたことがなかったので、私も頼んでみましたが正解だったようです」

　見えないはずの尻尾がぶんぶん振られている。
《スキル【真理の魔眼】のレベルが上がりました》

「!?」

　……思わずパンを喉に詰めるところだった。
　【真理の魔眼】のレベルが上がった途端、イリスの尻尾が本当に見えるようになったのだ。
　ジャージに穴があいているわけではなく、すり抜けているようだ。
　なるほどね……「レベルが上がると、真(・)理(・)を見通せるようになる」か……
　すぐにメニューを開いて確認したい衝動に駆られたが、食事中だからな。
　後にしよう。
　食事のマナーは大事なのだ。

　

　食事を終えた俺たちが、次に向かったのは針子さんに教えてもらった宿屋だった。
　当面の宿を確保しつつ、早速服を着替えるためだ。

　教えてもらったのは、そこそこの値段でもいいから料理のおいしい宿だ。
　どのみち、高い宿は貴族街にあって泊まれない。
　それ以外にある宿は、どれだけ高くてもたかが知れているようだった。
　それでも、イリスが泊まっていた宿と比べると、２００リコ以上の値段差があるそうだが。
　別にあればあるだけ使うわけではないが、服にしても宿にしても節約す(ケチ)るポイントではない。

　そうしてたどり着いたのは、冒険者ギルドにほど近い、『宵の石竈亭』だ。
　３階建てで、しっかりした作りだ。
　途中で見た家屋は雨戸となる木があるだけで窓ガラスははまっていなかったが、この宿では窓にガラスが使われているようだ。
　ただし、透明度はさほど高くない。
　というか、表面は割とガタガタしている。
　分厚いので丈夫そうではある。
　冒険者ギルドに近い立地ではあるが料金が割高であるため、低ランク冒険者が泊まることは殆どないとのこと。

「いらっしゃいませ。お食事ですか？　お泊まりですか？」

　話しかけてきたのは、１６歳くらいの若い娘だった。
　美人というよりは、愛嬌があって可愛いタイプだ。
　接客向きといえる。

「二名、宿泊を頼みます」
「はい、ではこちらへ。
　二人一部屋の場合、一泊二人で９００リコ。
　一人一部屋の場合、一泊二人で１０００リコとなります。
　朝食は付きますが、夕食をつける場合は、二人で１００リコ追加になります」
　イリスが泊まっていた宿が２８０リコだと言っていたので、２２０リコほど高い計算になる。ほぼ倍の値段だ。
　ちなみにその宿は、風呂なしシャワーなしで調度品はベッドだけだがこの街で最安値だそうだ。
　雑魚寝の大部屋なら１００リコからあるそうだけど、最初から選択肢に入っていない。
「じゃあ、別べ――」

　……イリスが、段ボールに捨てられた子犬みたいな目を向けてくる。
　しっぽも耳も、へなっとしていた。

「あーなんだ、一緒の部屋で良いか？」
　今度は、しっぽがブンブン振られ、耳もピンと立っている。
「大丈夫です！　問題ありません！」
　でもなぁ。年頃の男女が同じ部屋で寝るってのもなぁ。

　・
　・
　・

「いや、同じ部屋で。夕食はつけてください。とりあえず６泊で」

　結局、折れてしまった。
　まぁ、一人部屋にしたところで入り浸ることになりそうだしな。
　と、無理矢理自分を納得させる。

「ツインとダブルがありますが」
「ツインで」

　これは即答。当たり前だ。

「それでは、６泊夕食付きで……６０００リコになります」

　料金の対応表(カンペ)を見ながら料金を告げられ、銀貨６枚を手渡す。
　それくらいの計算なら、暗算した方が早い気がするけど……

「朝食は５の刻まで、夕食は１０の刻までに来てください。遅れると食べることができなくなりますので、注意してください。宿帳への記入と身分証の提出をお願いできますか？　代筆も可能ですが……」

　イリスはちらっとこちらを見ながら、もじもじしている。

「どうした？　イリス」
「その……共通語は何とか話せるのですが、読み書きまでは……」
「ん？　そうなのか？」

　話では、低ランクの依頼は掲示板に貼られているんじゃなかったか……？
　どうやって仕事を受けていたんだろうか？
　聞いてみると、

「冒険者ギルドでは、掲示板に低ランクの依頼書が貼られていて、それを受付に持っていくことで仕事を受けることができるのですが、代読にもお金を取られますし……
　薬草とか簡単な単語はなんとか拾えますから、それで依頼を予想して受けていました。掲示板から依頼書を剥がして持っていくと、「ヒポクネ草１０株の採集ですね？」と最終確認してもらえますから、それで何とか……」

　何とも涙ぐましい話だった。
　なぜ、薬草の採集しか受けなかったのだろうと疑問に思っていたが、この分だと薬草っていう単語しかしらない可能性すらあるな。

「まぁ、ここは俺が代わりに書いておいてやる」

　そういって、必要事項を埋めていく。
　とはいえ、名前と性別それと職業くらいだったが。
　そのうち、名前くらいは書けるようになってもらおう。
　職業は、少々勇み足だが俺もイリスも冒険者としておいた。「これから登録しにいきます」とだけ添えて。

「ありがとうございます。それでは、お部屋にご案内しますね。お部屋は３０５になります」

　１Ｆが食堂と酒場、２階と３階が客室だそうだ。
　案内された３０５号室は３階の角部屋だった。

「部屋にはお風呂とシャワーがありますが、使用するための魔石は有料となっております。桶１杯分のシャワーで５リコ、お風呂は、１００リコとなります。魔石の持ち込みはご遠慮ください。ですが、魔術で直接お湯を入れられる場合はそうして頂いて結構です。タオルは１組までは無料でお貸しします。その他ルームサービスについては、机の上に記載したものが置いてありますので是非ご利用ください。それでは、ごゆっくりとおくつろぎください」

　部屋は、１２畳くらいの広さだ。
　予想よりかなり広いといえる。
　全体的に落ち着く雰囲気の部屋だ。
　窓にはガラスがはめられており、カーテンはない。
　そのかわり木の雨戸を閉めれば暗くはできる。
　調度品としては、机と大きめのベッドが二台設えられており、埋め込みではないがクローゼットも用意されている。

　で、肝心の風呂とシャワーだけど、もちろん換気扇などはなく天窓から蒸気を逃がす仕組みのようだ。
　全体的に石造りだが、壁際の天井には紐の付いた木桶がぶら下げられている。
　穴の空いた桶にお湯を入れて、紐を引っ張ってお湯を浴びるようだ。

　……シャワー？

　まぁ、シャワーなんだろう。どちらかというと、かけ湯って感じだけど。
　と、シャワー（仮）は残念だったが、お風呂は予想より良いものだった。
　陶器製で、見た目は脚の付いた巨大なカレー皿といった感じだ。不○子ちゃんが入っていそうなイメージの風呂だ。
　排水もしっかりしているようだし、十分だろう。

　

　さて、宿の設備点検も終わり交代で着替え終えたところで、早速ギルドに向かいたいところだが……問題の【真理の魔眼】レベル２だ。
　──────────
　■ヘルプ
　・スキル名
【真理の魔眼】
　・レアリティ
　４

　・詳細
　魔眼。鑑定眼の上級で、アイテムの他に、他人のステータスを見ることができる。
　レベルが上がると、理(ことわり)を見通すことができるようになる。

　
　レベル１
　アイテムの情報を見ることができる。
　他人のレベルおよび、レアリティ９以下のスキル情報を見ることができる。
　レベル２
　上位存在を見ることができる。
　見ることができる上位存在の階級は、自身の資質に依存する。
　常時発動。
　──────────

　ヘルプには、予想通りレベル２の説明が加わっていた。

　なるほど。恐らく、イリスのしっぽは上位存在とやらなのだろう。
　幻覚だと思っていたが、実際に存在していたのだ。

　こうやって実際に見えるようになってみると、わかることがある。
　キチンと気配も存在するのだ。
　何となく気配を感じることができていたのに、見えてはいなかった。だから、幻視という形でたまに見えていた。
　と、今まではこういう状態だったのだろう。
　見ることができるようになった今は、その存在もなんとなくではなく、キチンと感じ取ることができている。

　さて……
「イリス。ちょっと、手を止めてこっちに来てくれるか？」

　殆ど壊れてしまったスモールソードを、なんとも悲しそうに手入れしているイリスに声をかける。
　買ったばかりで特に思い入れはないそうなのだが、旅に出て初めて買った剣というのはそれだけで愛着があるのかもしれない。

「はい。主様」
「ちょっと、後ろを向いてくれるか？」

　今、俺はベッドに腰をかけている状態で、イリスがその前に立っておしりを向けている状態だ。
　つまり、目の前にはしっぽがある。髪と同じ綺麗な銀の毛だが、先の方だけ白っぽくなっている。
　とりあえず、そのまま触れてみる……が当然、触れることはできない。
　次に、魔力を手に込めて触れてみる。

　ふぁさっ
「ひゃん」

　さわさわっ
「ひゃん」

　ふぁささっ
「ひゃん」

　おお。何コレ、すっげー良い手触り。
　顔に魔力を纏って頬ずりしたくなる。

「あの……主様、一体何を？」

　さて、なんと答えようか。
　まぁ、正直に言ってみよう。
　しっぽが見えるなんて口走ろうものなら、「頭、大丈夫か？」とか思われるかもしれないけど。

「魔眼の力が上がったらしく、イリスのしっぽが見えるようになったから、ちょっと実験を」
「えっ!?　私のしっぽが見えるんですか？」
「見える。そして、触れる」

　ふぁさっ
「ひゃん」

「と、まぁこんな感じで」
「すごいですね……獣人同士ならしっぽを見ることもできるのですが、触れることまではできませんから」
「手に魔力を纏えば触れるぞ？」
「……主様、魔力を纏っても普通は無理なのです……」
「そっ、そうか。なら、触れないのはともかく、どうして獣人同士しか見ることができないんだ？」
「そうですね……獣人族に伝わる理由としては、一部の獣人族は神獣の子孫で、そういった者たちはしっぽが神格化していて、獣人同士か特別な力を持った者以外には見ることができない。ということです」

　イリスがいうには、獣人族にはしっぽが普通に見える種族と見えない種族がいて、その中でも人間に近い容姿の種族と獣に近い容姿の種族もいる。しっぽを見ることができない種族は、神霊の子孫なのだとか。

「なるほどな。ちなみに、『獣人族に伝わる理由としては』と言っていたが、他では違うのか？　それとも、獣人族しか知らないとかか？」
「そうですね、獣人族以外の説としては、フェアリーの羽と同様に退化して霊体化しただけだとする説が有力なようです」

　それは、また夢がないな。神獣の子孫という方が夢があって良いと思うけど。

「フェアリーの羽が退化って、フェアリーは空を飛ばないのか？」
「魔法(・)で飛ぶので、羽は使わないようですね」
「魔術(・)じゃないのか？」
「違うようですね。理由は……すみません。私にはわかりません」
「いいさ。ちょっと気になっただけだからな」

　調べることができる機会があれば、調べてみるのも良いだろう。

　

　　宿のほど近く。
　イリスの案内でたどり着いたのは、一際大きな四階建ての建物だった。
　看板と扉には、「ブーツを履いて、大きなリュックを背負った猫の絵」が描かれている。

「長靴をはいた猫？」
「ケットシーですね。１０年以上生きた猫が妖精化したもので、連れていると迷宮の中で迷ったときに外まで案内してくれるそうです」

　扉を開けると、喧噪が飛び交っており掲示板には人が群がっている……
　なんて状況を想像していたが、随分と静かなものだ。

　閑古鳥。

　という言葉が浮かんできそうだ。

　カウンターは、冒険者用窓口、依頼用窓口、相談窓口、貯蓄専用窓口、と受付が分かれており郵便局に近い。
　低ランクの依頼が張られている掲示板には整然と依頼書らしき紙が並んでいる。
　１Ｆには酒場や喫茶スペースといった談笑できるスペースがないからか、時間的な問題かは知らないが、冒険者らしき姿は見受けられない。
　依頼用窓口で商人らしき男が何やら依頼をしているくらいで、それ以外の窓口はすいているようだ。

「あまり混んでいないんだな？」
「仕事を受ける者たちは、もっと早い時間にギルドに来ますので……それに、ここには順番待ち用の椅子しかありませんから、冒険者が一階で休憩することもありません」
「一階でってことは、他の階にならいるのか？」
「まず、この裏手が冒険者専用の酒場になっています。冒険者ギルドのカードがないと入ることのできない酒場ですが、ここには一日中誰かしらの人がいます。次に、この三階はテラスになっていてそこで、休憩したりパーティ同士の情報交換をしたりしているようです。私は一度しか行ったことはありませんが」

　苦々しい顔をするイリス。その一度というのは、例の返り討ちにした男達なのだろう。

「ちなみに、２階と４階には何があるんだ？」
「２階は、ちょっとした売店になっていて、魔法薬や調合薬などの回復薬から、簡単な武器まで売っています。街中で買うよりは割高なのですが、消耗品に買い忘れがあってもここで買えるので、買う人は多いようです。４Ｆは職員専用フロアなので、何があるかは知りません。ちなみに地下は修練場になっています」

　地下室まであるのか。
　案外、建築技術は高いのかもしれない。
　魔術で無理矢理つじつまを合わせている可能性もあるけど。日本ほどの地震大国でなければ、耐震や免震なんかも口うるさくなくて平気だろうし。

　俺たちは、冒険者用の窓口に近づき、
「すみません。冒険者登録をしたいのですが」
　と切り出した。

　対応してくれるのは、森ガール的なゆるふわなお姉さんだ。
　ゆるふわなのは格好とその胸部だけで、口調はしっかりしたモノだ。
　できることなら、胸部のガードもしっかりして欲しい。健全な青少年としては目のやり場に困る。

「はい、それでは、身分証の提出と、こちらの用紙への記入をお願いします。登録には、銀貨一枚、１０００リコかかりますが、よろしいですか？
　って、あれ？　イリスさん。ガルデさんたちと一緒だったのでは……？」
　俺の斜め後ろのイリスに気がつき、訊ねてくる。

　まぁ、そうなるよね。
　イリス曰(いわ)く、「誤魔化す理由もない」とのことなので俺も気にしない。

　イリスに視線を向けると、コクリと頷く。どうやら自分で説明するらしい。

「道中で襲われそうになったので、返り討ちにしました。私に対しては未遂でしたが、ステータスプレートには強姦と殺人が記載されています。初犯ではないでしょう」

　イリスはギルドカードと、ステータスプレートを取り出して職員に渡した。

「確認しました。犯罪の履歴はあるようですが賞金対象ではなく、指名手配もされていないようですので、賞金は出ませんがよろしいですか？　犯罪履歴の“殺人”が大量殺人なら、賞金も出たのですが……」

　ちなみに後で聞いたところ、大量殺人に加えて放火や強盗が賞金の対象だ。
　放火未遂や強盗未遂でも、わずかながら賞金が出るそうな。
　それ以外に関しては指名手配されているか、別途賞金がかけられている場合にのみ賞金が支払われる。
　その場合は、生死不問の場合と、生け捕り限定の場合がある。生け捕り限定の場合は殺してしまっても罰則はないが、殺してしまうと賞金が出なくなる。
　これは賞金の有無であり、これ以外なら罰せられない訳ではない。

「はい。大丈夫です」
「ちなみに、ギルドカード回収の賞金は出ますので、後でお持ちしますね。４枚ですので銀貨２枚。２０００リコですが」

　死んだ冒険者のギルドカードは、回収してくると謝礼として５００リコ受け取ることができる。
　名簿の管理と、それを材料にして新しいギルドカードを作るのだそうだ。

　話が付いたのを見計らって、仮身分証を提出し、必要事項を記入していく。
　名前、性別、年齢、出身地に加えて、得意分野や、使用武器などだ。
　基本プロフィールはともかく、それ以外は適当で良いだろう。
　得意分野なんて、『※個人の感想です』とか注釈つければ良いからな。
　注意事項も記載されているが、街門で見た内容とさほど変わらない。
　大きく違うところといえば、「最終的な判断はギルドが下すから、判断に困ったらギルドに聞くこと」と最後に記載されてあるくらいだ。

「トウドウ　キョウヤさんですね。１８歳ですか……もう少しお若く見えますね」

　なぜかイリスが驚いているが、そんなものだろうか。
　そういえば、イリスに年齢は教えていなかったかもしれない。宿帳には書いたが、イリスは読めないしな。
　確かにこれまでであった人は皆、西洋系の顔立ちをしている。
　日本人は若く見られるというからな。

「はい。恭弥がファーストネームで、藤堂がファミリーネームになります」
「あら、アシハラ出身ですか？　ってあれ？　出身地は、森……ですか？」
「ええ、この世界に生まれてきてからは、ずっと森にいたので」
　嘘はついていない。アシハラという国は若干気になるな。
「それは……大変でしたね……」
　同情されてしまった。

「で、得意分野と使用武器が白紙ですか？」
「はい。これが終わったら、武器を見繕おうと思っています。この剣は、まぁ護身用ですね」
「そうですか。ギルドに登録する方の半分くらいはトウドウさんみたいな感じですので、これで問題ありません。依頼をこなしている内に剣や弓などの使い方を覚えると思いますよ」
「精進します」
「それでは、冒険者ギルドについてご説明させていただきますね。
　ギルド員にはギルドに対する貢献度によって、ランクがあります。最低ランクが仮ギルド員状態のＧ。そこからＦ、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓ、ＳＳ、ＳＳＳと上がっていきます。
　現状では、Ｓが１０人いるだけで、それより上は存在しません。ギルドでの仕事中に、不慮の事故で亡くなった場合は、慣例的に２ランクのランクアップをしています。
　ＧランクからＦランクまでは、一度依頼を成功して頂ければ、上げることができます。それより上へ上がるためには、ギルドへの貢献度に応じて付与されるポイント――ギルドポイントをためて頂く必要があります。
　また、Ｅランクへ上がる際に、冒険者ギルドからの指名依頼をこなしていただく必要があり、さらにＤランクに上がる際には、戦闘力を測る試験を受けて頂く必要があります。それ以降、Ａまでは単純にギルドポイントでランクが上がります。Ｓランクへ上がるには、そこからさらに功績をあげる必要があります。
　そして、冒険者ランクが上がれば上がるほど、ギルドからのサポートが手厚くなり、特典が付きます。
　ギルドで貯蓄ができるようになったり、逆に無担保で融資をしたりですね。
　詳しくは、別途お渡しする小冊子を参考にしてください。
　迷宮に入る場合、パーティメンバーの過半数をＤランク以上にする必要があります。Ｃランクであればソロでも入れますが、おすすめはしません。
　Ｄランクまでの依頼は、掲示板に貼り出されています。
　掲示板の依頼は自分のランクより一つ上のものまで受けることができますが、失敗した場合はペナルティとして、ギルドポイントの減少と罰金が発生しますのでご注意ください」
　なるほど、ＳＳランクとＳＳＳランクは、実質二階級特進用の空きランクということか。
「Ｃランク以上の依頼はどうやって受けるんですか？」
「窓口での斡旋となります。Ｃランク以上の実力が必要な依頼となると、危険度も応じて高くなりますので。魔物の討伐依頼などを貼り出すと、戦闘力が心許ない冒険者が勝手に討伐に向かい命を落とすことがあるので、現状はこのような措置をとっています。他にご質問などはありますか？」
「大丈夫です」
「それでは、その他に必要事項や禁止事項はお渡しする小冊子に記載してありますので、後ほどお読みください。質問などがありましたら、気軽におたずねください。それでは、こちらがＧランクギルドカードになります」

　渡されたのは、街門で発行されたものと似たり寄ったりの、木製のカードだ。
　焼き印でケットシーが書かれており、そのリュックにはＧと大きく記載されている。Ｇランク冒険者ということなのだろう。
　はて。イリスのものはステータスプレートのような素材だったが……

「正式なギルドカードは、ギルドポイントが１ポイント以上貯まり、Ｆランクとなった際に支給されます」
「わかりました。では早速ですが、盗賊を討伐したので確認して頂いてよろしいですか？」
「え？　盗賊討伐ですか……？　お二人で？」
「はい」
「え？　主様？　私は……」
　何か言いかけたイリスを、目で黙らせる。

「盗賊のステータスプレートはお持ちですか？」

　俺はこくりと頷いて、ステータスプレートを渡した。二十枚すべてだ。

「多いですね……」
「アジトごと壊滅させてきましたからね」
「なるほど……って、これ『森蜂』じゃないですか？　ゲルベルン王国で有名な盗賊グループですよ!?　こんなのが、近くにいたんですか!?」

　俺は、知っていたか？　と目でイリスに問いただすが、首を振っている。
　どうやら、知らなかったようだ。

「イリスと一緒に盗賊討伐に出かけた男たちは、盗賊の情報を持っていたみたいですが、ギルドでは認識していなかったんですか？」
「報告は受けていなかったですね」

　申し訳なさそうにする、職員さん。
　だがイリスからもたらされた情報は、俺にとってはあまり意外性のない回答だった。

「それについては、私から。例の男たちですが、何やらその盗賊と繋がりがあるようでした。尋問をしたわけではなく、本人たちが嬉しそうにペラペラしゃべってくれただけの情報ですが」
「なるほど……それが事実であれば、ギルドとしても見過ごせない事態なのですが……」
「関係者を尋問できない以上、事実関係を調査することは難しい……ですか？」
「申し訳ありませんが、そういうことになると思います。一応上には報告として上げておきます」

　俺は、イリスが頷くのを確認して、
「それで問題ありません。既に彼等はイリスによって裁かれているわけですし、他にも仲間がいないかどうかだけは調査した方が良いとは思いますが」
　と締めくくり、改めてカードの確認をお願いした。
　職員さんは止まっていた手を再開させると、程なく査定を完了させた。

「確認しました。ギルドポイントは、お二人に等分で分けてよろしいですか？」
「いえ、二人同じ数字になるように調整して頂けますか？　パーティを組む予定なので、その方が都合が良いんですよ」
「承知しました。ステータスカードはお返しします。こちらでは換金できませんので、騎士団詰め所にお持ちください。代理での換金も受け付けておりますが、手数料として１０％頂くことになってしまいます」

　騎士団であれこれ聞かれて時間を浪費するのが嫌だったため、大人しく手数料を払ってギルドに換金してきてもらうことにする。
「では、ギルドの方で換金をお願いします。先ほども申しましたとおり、武器を見にいきたいし、明日からは早速仕事もしたいので」
「わかりました、こちらで手配しておきますね。明日以降に改めて、受け取りに来てください。今回の盗賊退治だけで、ポイントだけでいえば、Ｄランクまで上がっています。指名依頼と、試験さえ受けていただければ、お二人ともＤランクになりますが、お受けになりますか？」

　ちらっとイリスを見るが、俺に任せるといわんばかりだったので、
「はい、お願いします」
　と言って受けることにした。

「ではまず、指名依頼ですが……こちらの収集依頼となります」
　と手渡されたのは、『ホーンラビットの耳』１０セット、『ホーンラビットの魔石』１０個だった。
「これは、俺と、イリス、それぞれってことですか？」
「はい。これより多く討伐して余った素材や、これ以外の毛皮などの素材も納品いただければ、購入いたします」
「この街に来る途中で狩ったものがあるのですが、それでも良いですか？」
「肉は鮮度を調べさせて頂きますが、大丈夫ですよ。今お持ちですか？」

　持っているが、目の前でアイテムボックスを使う必要が出てくる。
　バレないように小細工が必要だな。

「宿に置いてありますので、取ってきます。肉は悪くならないようにしていますので、問題ないかと思います」
「そうですか。それではＤランク昇格試験についてはその後にしましょう。こちら、Ｆランクのカードとなります」

　そう言って渡されたのは、イリスと同じステータスカードに似たカードだった。
　新しいカードを受け取って、木製のカードは返却する。
　セラミックに似た素材でできており、裏面にはやはりケットシーが描かれ、そのリュックには大きくＦと記載されている。

　
「色々、ありがとうございました。それでは、後ほど来ますね」
「いえ、こちらこそ。有望そうな新人さんで、うれしいです」

　

　
　「主様(あるじさま)。盗賊を討伐したのは主様お一人ではありませんか!?」

　ギルドを出た途端、俺にだけ聞こえるようにイリスが抗議の声を上げてきた。怒っているというより納得できない。
　そんな気持ちを隠そうともしていない表情だ。

「まぁちょっと不正っぽいけどな。手っ取り早く迷宮に行きたいんだよ。イリスが戦えそうにないなら取らなかった手段だけど。問題なく戦えるなら、必要なところまでは手っ取り早くあげた方が良い。まぁ、先に俺がＣランクになって、一人で迷宮に潜るのをイリスが由とするなら話は別だけどね」
「ぐっ、それは……主様の手柄を横取りしたみたいで、申し訳ない気持ちがとても強いですが……そういうことなら仕方がありませんね」
「そんなことより買い物にいくよ」
「武器防具ですか？」
「それもあるけど、先ずは魔法の鞄を買いにいく。色々と誤魔化すために必要になるだろうからな」
「承知しました。他の魔道具はちょっとわかりませんが……魔法の鞄なら有名な工房があるのでそこに向かいましょう」

　魔道具屋は商業区と製造区の両方にあるそうだが、製造区の方に向かうことにした。
　スキルも複製できるだろうし、うまくすれば経験も複製できるだろうからな。
　まぁ、それがなくても、実際に職人の腕(スキルレベル)を見て買えるんだから良いだろう。

　

　そうしてイリスの案内で向かった先は、鞄専門店だった。

「ここは、元々はただの鞄屋さんだったのですが、１０年ほど前に経営が悪化してしまったそうです。
　その折、王都で宮廷錬成師をやっていた息子さんが帰郷して、売られている好きな鞄を魔法の鞄に加工するサービスを始めたところ、これが大いに受けて今や押しも押されもせぬ人気店なんですよ」

「そんな高いものぽんぽん売れないだろう？」
「それが……元々、この街の職人や冒険者の間では人気が高かったんです。魔法の鞄じゃなくてもですね」
「なら、なんで経営悪化なんてしたんだ？」
「ここで作られた鞄は、丈夫すぎてそうそう壊れないんですよ。職人が普通に使っている分にはまず壊れませんし、冒険者でもそろそろ買い換えかな？　って思う頃には、魔法の鞄が買えるようになっている感じで……
　それに、ただの鞄としてはちょっと割高で、人によっては安物を何度も使い潰す方が安かったりするので、必ずみんなが買うというわけでもないそうです。
　今は違いますが、経営が悪化した当時は取り扱っている鞄の種類も大中小の３つしかなかったようですし……」

　丈夫すぎて一度買ったら、二度と買いに来ない……リピーターが少ない店だったか。
　紹介で買いに来ることは多いだろうが、それも数が限られてくるしな。みんなにいき渡ったら、それでおしまいという訳か。

「ですが、今はここで買った鞄はいつでも魔法の鞄へ再加工してくれますから、また普通の鞄も売れるようになっているようです。
　息子さんが来てからは鞄のデザインや種類も増えて豊富ですし、魔法の鞄として見たなら値段的にもお得なんです。
　それに、高い買い物ですから、元々が丈夫なここの鞄はそういった面でも人気なんですよ。
　前はこの街だけで知られていた工房ですが、今では他の街にいても名前を聞くほどの工房にまでなっています。
　私がいた部族にもそこの鞄を持っている者がいて、自慢されました」

　

　店の外観は、人気店という割りにはほぼ民家といった趣(おもむき)だ。
　店内に入ると、店の外観から予想した以上に狭い。
　恐らく、敷地面積の殆どは工房に割(さ)かれているのだろう。
　店の奥にいくつか気配を感じる。恐らくそこが工房の心臓部なのだろう。
　生活空間らしき二階に、じっと動かない弱々しい気配があるのが若干気になるところだ。

　店員さんは、人当たりの良さそうな５０歳くらいの男性と、同じ年くらいで同じく人当たりの良さそうな女性だ。
　俺達の他に客はいない。

「やあ、いらっしゃいませ」

　やや低めの声でははあるが、渋いというより落ち着いたとか人を不快にさせることがないといった表現がしっくりくる声だ。

「すみません。魔法の鞄を取り扱っていると聞いてきたのですが……」
「当店では、ここにあるすべての鞄を魔法の鞄に加工することができますので、お好きなものを選んでいただければ、すぐに加工しますよ？」

　なるほど、前情報の通りだ。

「何か、選ぶ基準とかってありますか？」
「魔法の鞄というのは、元々の鞄の収納容量を錬成と錬金を使って増やした魔装具です。ですので、大量にものを入れたい場合はやはり大きな鞄を買うことをおすすめします」
「容量っていうのはどれくらい増えるんですか？」
「施工者の腕によって変わってきます。私で、１０倍から１００倍といったところでしょうか。もちろん多い方が料金も割高になります。もう一つ、固定で増やすのではなく使用者の魔力に応じて増えるようにもできますが、この場合は、魔晶石が必要になるため、更に割高です」
「料金的にはどれくらいなのですか？」
「１倍増えるごとに、銀貨１枚です。使用者の魔力に応じて増やす場合は、金貨２枚となります」

　１００倍まであげた状態で、金貨１枚か。１０００００リコ。日本円にして約１００万円。
　使用者の魔力に応じて容量が増えるというのは、魅力的だけど、約２００万円か。
　もともと、魔法の鞄が欲しいのは、俺のアイテムボックスを誤魔化すためとイリスのためだ。
　悩む振りをしつつ【真理の魔眼】を発動させる。

　【錬成】レベル４に【錬金】レベル４とともに高く、魔晶石の加工に使うのだろうか？　【彫金】もレベル３だ。【革加工】や、【縫製】といったスキルレベルが低いのは、彼自身あまり鞄の加工までは行(おこ)なわないのだろう。
　ちなみに、女性の方は男性と同程度の【革加工】と【縫製】しかなかったが、【料理】スキルをレベル１ながら持っていた。
　料理くらい誰でもすると思うのだけど、スキルとして持っているのは初めて見た。
　未だにスキルを覚える条件とか、スキルレベルがどれくらいの価値が有るのかわからないけど……

「すみません。魔法の鞄に加工するところを見せて頂くことってできますか？」
「ええ、構いませんよ」

　よっしゃ。
　ならば、奮発しよう。
　対価になるかはわからないけど、高レベルのスキルを複製させてもらうわけだしな。

「イリス、小さな鞄を１つと、肩掛け鞄を１つ好きなのを選んでくれ。手早くな」
「はっはい」

　イリスの言っていたとおり、陳列されている鞄の種類は豊富だ。
　大きさも大小様々取りそろえられており、全体的に無骨なデザインが多いものの、一部ファッション性のある鞄も取りそろえられている。
　それでも、実用性＞ファッション性ではあるのだけど。

　真剣な表情で、鞄をにらむイリス。

　そうして３０秒ほどたった後、ようやく鞄を１つ選び、

「主様、失礼します」

　イリスは俺に鞄をあてて、「うんうん」と頷きながら満足そうにしている。

「あー俺の分を選んでくれたのか。ありがとうな。それじゃあ、もう１つずつ自分のを選んでくれるか？」

　俺の台詞で、勘違いしていたことに気がついたのだろう。顔を赤らめたと思ったら、今度は急に恐縮し始めた。

「え？　こんな高価な物を……？」
「ああ。必要だからな。何度も言うように遠慮はするな。良いから選べ」
「あ、ありがとうございます」

　そう言ってぺこりと頭を下げ、もう３０秒ほど悩んで俺と同じデザインで色違いの鞄を選んだ。
　それに、別の肩掛け鞄と、イリスが持っているリュックと同じサイズの大きなリュックを追加する。

「では、この小さい鞄を２つと、大きなリュックを１つ。後は、この肩掛け鞄を３つ、肩掛け鞄の１つは、魔晶石での加工。それ以外は、すべて１００倍でお願いします」

　ちなみに鞄の値段は、大きなリュックが銀貨６枚、普通サイズの肩掛け鞄が銀貨３枚、シザーバッグサイズの小さな鞄が銀貨１枚だ。
　確かに割高ではあるが、噂通りに丈夫そうだ。
　丈夫そうな布をメインに、革と金具で部分部分を補強しているような作りだ。

「え、そんなにですか!?」
「何か不都合が？」
「すみません。私の魔力の都合で……今日できるのは、魔晶石での加工と１００倍の鞄１つだけになります」
「なら、肩掛け鞄だけ先に加工していただけますか？　残りは、後日納品ということで。いつ頃できますか？」
「３日後にはできていると思います」
「では、今日は２つだけ受け取って、３日後にもう一度お伺いします。料金だけは今支払ってしまいますね」
「ありがとうございます。合計が……」
「７１万７０００リコですね」

　そう言って、金貨７枚と、大銀貨１枚、銀貨７枚を渡す。

「えっ？　…………ああ、はい。計算するの速いですね……」

　ひとしきり紙に書いて計算した後、呆然といわれた。

「暗算は得意なんですよ」

　俺のセリフに、なぜか女性店員とイリスまでも驚いていた。
　まぁ良いか。

「それでは、加工をご覧に入れますね。魔法の鞄を作るには……まず、この空間属性を持った魔物の魔石を錬金して、触媒に変えます。【錬金】」

　さすがに何の魔物の魔石かは教えてもらえないが、こっそり【真理の魔眼】で確認する。

　『空間鳥(くうかんちょう)の魔石』が、水銀のような液体に変わり鞄の上で玉状になる。
「そして――【錬成】」

　淡い光が鞄を包み込んだと思うと、１０秒くらいかけて水銀状の魔石が染みこむようにして鞄全体に広がっていく。
　さらに、１０秒ほど経ったかと思うと、最後にパッと明るく輝き、光が消えてしまった。
　経験が入り込んでくる。

　よし……よし……これで俺は、名実ともに【錬金】レベル４、【錬成】レベル４だ。
　【錬金】は、物質変換……ではなく、物質の状態を変化させることが
　できるスキルのようだ。
　さっきみたいに、魔石を液体化させたり、鉄を柔らかくして整形しやすくしたりといった使い方をするみたいだ。
　鍛造とは違い、鋳造の剣ならこれで簡単に作れるようだ。状態を変化させるわけだから、鍛造の工程を知っていれば、その工程を模倣することはできるようだ。
　ただ、彼の知識では、実際に鍛冶師が鍛造した剣と、錬金で模倣して作った剣では、鍛治師が作った剣の方が断然優秀だということになっている。
　後は金属の精錬とかだな。
　どうやら彼の経験の中では、鉄鉱石の中から鉄っぽい何かを感覚的に取り出すというようなことしか、できていないようだった。
　それはそれで凄いのだけど、原子とか分子とかという概念が存在しないんだろうな。この世界の文明レベルでは。
　それを知っている俺は、純鉄から合金まで作りたい放題だな。
　先の鍛造の話も、炭化や酸化窒化等の鍛冶に付帯する事象や、分子のつながりの変化なども合わせて再現してやれば、良いだけのような気がするな。

　そして【錬成】。
　【錬金】がどちらかというと科学と親和性が高そうだったスキルだったのに対して、【錬成】は薬草から回復の要素だけを取り出して濃縮したり、物に魔術やスキルを付与させたり、といったことができるようだ。魔術やスキルは、魔石を使用することで魔石に込められた属性やスキルを付与する方法と、自分自身の魔術を付与する方法とがある。
　なので、レシピが必要なわけだけど、それは経験を複製することで知識として持っている。さすがは、宮廷錬成師。その知識はとても豊富だ。

「おお、ありがとうございます」

　いろんな意味で。

「それでは、次に魔晶石を使った加工に移りますね。専用の金具に、【彫金】でルーンを刻みます。これは内の鞄に合わせて専用に作ってもらったものです。そして、同じく【彫金】を使って魔晶石を金具にはめ込みます。そうしたら、この金具を鞄の中に取り付けて……【錬金】、【錬成】」

　先ほどと同じく淡い光に包まれ、合わせて２つの魔法の鞄が完成した。

「本日分の納品は、この２つとなります。それと、こちらは引換票になります。お名前を伺ってもよろしいですか？」

　肩掛け鞄を２つと引換票を受け取る。

「藤堂　恭弥です。恭弥がファーストネームで、藤堂がファミリーネームです」
「はい。トウドウ様ですね。アシハラのご出身ですか？　私は、ここで鞄の工房を営んでおります、アールと申します。こちらは、妻のジェンです」
「ご丁寧に、ありがとうございます。このたびは、非常に有意義でした」

　そう言って、辞去することを伝える。

「「またのお越しをお待ちしております」」

　アールさん夫妻に見送られながら、俺たちは店を後にしたのだった。

　

　
　アールさんの店を出て、ギルドへの道を急ぐ。
　なんだかんだで、時間をかけすぎてしまった。
　冒険者ギルドは２４時間営業らしいが、それでも、あのゆるふわ職員は２４時間営業ではないだろう。
　魔法の鞄とは違い、武器防具の職人は数が多い。
　じっくり見て回ると、流石に日が暮れるだろう。
　コレには妥協したくないしな。魔法の鞄を妥協したって訳じゃあないけどね。
　一度宿に戻るとしか伝えていないこともあり、何はともあれ、まずはギルドに向かい、用を済ませることにしたのだった。

「主様と居ると、金銭感覚が麻痺しそうで怖いですね」

　イリスがしみじみ言う。
　そして、それは俺も思う。
　どこかゲーム気分なのと、１リコ１０円と数字が１０分の１なのが拍車をかけている。
　そのせいにするつもりは、全くないけど。
　確かに、少しずつ目減りはしているが、まだ二人で遊んで暮らせるくらいのお金は残っているのだ。
　この後のことを考えると、やはり必要経費として割り切る他ないだろう。
　本来であれば、徐々にステップアップするところを、何段も飛ばして突き進むのだ。
　多少の出費は目をつぶろう。
　そして、準備が終わったら、少し締めよう。
　ただし、急に締めすぎないように。

「いまは、準備期間としてあれこれ出費しているだけだ。別に普段からこうというわけではない」
「そっ、そうですよね」
「資産管理はキチンとしてるから大丈夫だよ」
「ありがとうございます。主様」

　ギルドへの道を急いでいると、前を妙なグループが歩いていた。
　冒険者たちだろう。しっかりと、武器や防具を装備し、背中にはリュックを背負っている。
　そこまでは普通なのだが、一番後ろを歩いている男以外は皆黒い首輪をつけているのだ。

「なぁ、イリス。アレって……」
「冒険者のパーティですね。冒険者一人以外は全員奴隷みたいですね」
「奴隷？」
「そうですね……奴隷とは、闇魔術で縛られた者たちのことです。例えば、犯罪者はその罪に応じて犯罪奴隷になります。罪が重ければ、売られず炭鉱などで強制労働させられることになります。それ以外でも、借金や、口減らしなどの理由で、奴隷として売られることや、期間限定時自分を売ったりと様々です。単に比較の問題ですが、他国と比べミレハイムではあまり奴隷を見かけることはないそうです。冒険者は別ですが……」
「絶対裏切らない仲間が欲しいとか、そういう感じか？」
「はい。それに、冒険者は旅をしますから、そういった人はその方が都合が良いというのもあります」
「ミレハイムで奴隷が少ないのは、何か理由があるのか？」
「他国に比べて、奴隷の所有条件が厳しいとは聞くのですが、詳しくは知りません。申し訳ありません」
「いや、いいさ。奴隷に堕とされない方法だけ知っていれば、それだけでいいからな」

　借金には気をつけようと心に誓った。
　物珍しさにまけて前の様子を見ていると、冒険者の男が何やら奴隷の男に告げると一瞬首輪が淡く光った。
　それと同時に、あの首輪をつけたであろう人物の【闇魔術】レベル３と、経験、そして術技が複製される。
　複製された経験のおかげでわかったことだけど、あの首輪は実体化こそしているものの【闇魔術】の『スレーブ』の効果なのだ。
　そして、奴隷契約とは同じ【闇魔術】で絶対遵守の契約を行(おこ)なう『コントラクト』と、従属の首輪をつける『スレーブ』との複合魔術だった。
　『スレーブ』は効果こそ永続ではあるが、それ単体では非常に弱い魔術で、人によっては簡単にレジストできる。
　そこで、『コントラクト』で『スレーブ』を受け入れ続けるように契約で縛るのだ。
　俺がかけられそうになった、『隷属』と同じ物かどうかはわからないけど、これと近い仕組みではあるのだろう。
　『スレーブ』の効果は、総じて３つ。

　・主(あるじ)に危害を加えることはできない。迫った危険を看過することによって危害を加えることもできない
　・主(あるじ)に与えられた命令は絶対遵守させられる。命令に抵抗しようとした場合でも、身体が勝手に動き命令は遂行される
　・上記に違反しない限り、自分を自分で傷つけることはできない。迫った危険を看過することによって、自分を傷つけることもできない

　何というのか、ロボット三原則みたいだな。
　『スレーブ』の主(あるじ)については、基本的に術者本人となるが、これは『コントラクト』で書き換えることによって、【闇魔術】を使えない者でも奴隷の売買ができるようになっている。
　ということらしい。

　まぁ、奴隷化方法はともかくとして、【闇魔術】は便利な術技が多そうだ。
　惜しむらくは、対人戦でのみ有効そうな魔術が多いことだろうか。
　元のスキル保有者が、そういう嗜好(しこう)だったのかもしれないが……
　魔物にも使えそうな魔術というのは数が少なく、それも限られた用途にしか使えなさそうだ。
　例えば、激痛を与える『ファントムペイン』はそれ自身に敵を傷つける効果はない。
　痛覚がある魔物には効くだろうが、痛覚がない魔物には無効だろう。

　それに何よりの問題が、対人専用の魔術を試し打ちするには、人体実験をしないといけないことだ。

　
　それでも、俺は望外に得たスキルに内心ほくそ笑みながら、ギルドへと急ぐのだった。

　　冒険者ギルドは、素材を職人に卸(おろ)すことが多いためか製造区とほどほどに距離が近い。
　ちなみに、冒険者ギルドがある場所は産業区になる。
　民家はなく、代わりに工房や商人の店舗、宿や飲食店などがひしめいている場所だ。

　製造区とは違い工房兼住居というような小さな単位での工房もなければ、やはり商業区とは違い個人の住居兼商人の店舗というような小さな店舗もない。
　どちらも従業員を多く雇っているような、規模の大きなものだ。
　何か法律的な決まりがあるのかもしれない。

　そして恐らく産業区にある宿や飲食店は、そこで働く従業員や関係者を狙ったものだろう。

「トウドウさん。お待ちしておりました」

　声をかけてきてくれたのは、先ほどのゆるふわ職員さんだ。
　相も変わらず、胸元もゆるふわだ。良いことだ。
　しかし、藤堂という発音が厳しそうだな。恭弥も厳しいらしく、キョーヤになる人が多いけどね。

「あー恭弥で良いですよ。藤堂は発音しにくいでしょうから」
「それでは、キョーヤさんとお呼びさせていただきますね。私のことは、イオとお呼びください」
「イオさんですね。改めてよろしくお願いします。それでは、依頼にあった角と魔石をお渡ししますね。で、買い取っていただく追加分の量が多いのですが、ここでお出しして大丈夫ですか？」
「どれくらいですか？」
「角と魔石は２４９組有りますね。それ以外の素材もそれくらいあると思ってください」

　肉は少し残して売るつもりだ。
　イオさんの顔が引きつっているような気がするが、気のせいだろうか？
　ああ、確かホーンラビットはすぐに逃げるから、倒そうと思ってもなかなか厳しいって話だったか。
　隣で暇そうにしていた職員さんは驚きつつもも、腕まくりを始めた。

「えっと、肉はありますか？」
「はい。ですが肉は少し取っておきたいので、それなりにという感じですが……２００くらいは出します」
「でしたら、こちらの搬入口でお渡しいただけますか？」

　と言いながらカウンターから出てくる。
　隣の職員さんと、カウンターの後ろにいた職員さんも一緒だ。

　イオさんの案内で連れていかれた搬入口は、階段の裏手にあった。
　広さ的には、学校の教室くらいだ。
　こうして中からも入ることができるが、裏口からも入ることができる。そもそも、主として大物を狩って中に持っては入れないような場合に使用するのだから、本来の用途としてはそれが正しい。
　そして、ここから職員の手によってギルドの倉庫に送られる。
　どうやって送るか？　とか、倉庫の場所がどこなのか？　とかは、職員のみが知っており、冒険者をはじめ一般人は知らないらしい。
　肉は乗るだけ検品用の机の上にのせて、それ以外はとっておくことにした。
　食べ物を地べたに置くのは抵抗があったからな。
　それ以外は買い取り不可のホーンラビットの血液は残して、適当に地面に置いていくことにする。
　ちなみに、取り出しているのはアイテムボックスからだが、先ほど購入した魔法の鞄から取り出すフリをして取り出した。

「中身入りすぎだろう!?」

　とかつっこまれるかと思ったけど、特に何も言われなかった。
　さすがに、そこまで気にしないか。

　

　換金する荷物も出し終わり、後は査定を待つだけだ。
　数が多いので時間がかかるとのこと。今は職員三人がかりだが、これから混雑する時間帯になると受付に手が取られるので、更に時間がかかるそうだ。
　冒険者ギルドには喫茶室的な物はないので、壁に面して備え付けてある順番待ち用のベンチに座って待つ。
　銀行とかにある待合用の椅子みたいに背もたれがないもので、壁が背もたれ代わりだ。

　昼間に来たときは殆(ほとん)ど人がいなかったが、今は少しずつ人が集まってきているようだ。混雑するというのは嘘ではなかったらしい。
　順番待ちの数こそ控えめだが、パーティで報告にくるため、相対的に人口密度が跳ね上がっている。

　用件の殆どが、依頼の報告と素材の買い取りだ。
　報告と同時に次の依頼を受ける者もいる。
　そうでない者は、明日の朝に改めて受けるか、明日を休日とするのだろう。

　掲示板にある依頼は、基本的に朝にまとめて貼り出される。
　緊急性、重要性の高い依頼はすべてＣランク以上の扱いとなり、カウンターで直接受けることになるためその扱いで良いのだそうだ。

　店が荷物運びや荷物整理の依頼を出すときは、大抵店じまいの後だ。
　今は冒険者だけだが、もう少し後になると、依頼を出しに来る人たちと、依頼の報告をする冒険者で更に混雑するとのことだ。
　ちょうど忙しくなる時間帯に、面倒な報告をしてしまって申し訳ない気持ちになる。

「俺たちが売り払っておいてなんだけどさ、あんなに大量な肉をどうするんだろうな？」
「これはホーンラビットに限った話ではないですが……過剰な肉類は、内臓から油をとりそれを使って油煮(コンフィ)にして、ゲルベルンあたりに輸出しているようですよ。油煮(コンフィ)にすれば腐りにくくなりますし」
「ゲルベルンでは捕れないのか？」
「迷宮にしても、魔物の領域にしても、出る魔物の特色がありますからね。ゲルベルンは食料にならない魔物が殆どなんですよ。
　税金も高く、それでいて実入りが悪いので冒険者もあまり寄りつきません。厳しい環境ですから作物も殆ど作ることができず、酪農なんてもってのほかで、食料は殆ど輸入に頼っているようです」

　食糧自給率がそこまで低い国が、軍事国家なんてやっていけるのか？
　謎だけど、積極的に関わりたいとも思えないな。ご飯がまずそうな場所にはいきたくない。

「あれ？　あいつは、イリスじゃねーか？」
「隣にいるのは、見ねぇ顔だな？」

　酒焼けしただみ声と、妙にかん高い声が、漸(ようよ)う忙しさを増すギルド内に響く。
　さほど大声というわけではなかったが、声質や口調が不快なため、耳に付く。
　見ると、四人の冒険者パーティのようだった。
　イリスも気がついたようだが、一瞬不快げに眉を寄せただけで特に気にしてはいないようだ。

　先頭を歩いてた齧歯類(げっしるい)のような顔つきの小男が、下卑た顔をしながらこちらへとやってくる。
　それ以外の面々も、「仕方がない」とでも言いたげな顔をしつつも、同様のにやついた嗤い顔を貼り付けてこちらにやってきた。

　小男の上に極度の猫背のせいか、座っている俺たちと目線は変わらない。
　その後ろに、盾と釘バットを持ったスキンヘッドひげ面の大男、弓を背中に携えたマッシュルームカットの男、ハルバードを手に持った筋肉質な男が続く。
　そしてその後ろを、イリスが持っているリュックより更に一回り大きなリュックを背負った女が、少し離れて歩いている。他の男たちとは違い武器などは持っておらず、瞳は濁り、ガリガリに痩せ、首には奴隷の首輪がつけられている。一応生きてはいるのだろうが、精気という物が殆ど感じられない。
　一瞬別グループかと思ったが、どうやら首輪の女も男たちのパーティのようだ。

　騒動を予感してか、他の冒険者から遠巻きにされる。
　目を合わせないようにしている者、気の毒そうな顔をする者、野次馬根性丸出しの者、様々だが、こちらに介入する気はないらしい。
　ギルド職員も気がついてはいるだろうが、同じく介入する気はないらしい。
　冒険者同士の諍いには、基本的に非介入だとかいっていたような気がする。

　俺は脅すように全身に魔力を纏いながら、それに紛れて【真理の魔眼】を発動させた。
　【真理の魔眼】は、発動するときに目に魔力を集めるため、俺みたいに【魔力感知】を持っていれば「何かを見られた」ことに気がつかれる。
　そのため、脅すために活性化させた魔力を隠れ蓑に発動させたのだ。それでも、魔術が得意ならそれでも何となく気がつくかもしれないが、見た感じ男たちの中に魔術師タイプはいない。
　そして調べた結果、実際に【魔力感知】を持っている者はいなかったし、魔術スキルを持っている者もいなかった。
　まず女だけど、レベルは５で【気配察知】レベル３以外のスキルも持っていない。戦闘職ではないのだろう。それで【気配察知】レベル３なのはすごいと思うが。
　ハルバードの男を除く、３人はイリスとさほど変わらないレベルだ。但し種族的な問題だろうか？　ステータスは断然イリスの方が上のようだ。
　スキルに関しても特筆するべきことはない。剣術技も、俺やイリスの方が多く覚えている上に、すべてかぶっている。
　唯一、齧歯類(げっしるい)の男が【加速】というスキルを持っているくらいだ。
　但し、ハルバードの男だけ突出してレベルが高く２５となっている。恐らく、コイツがリーダー格なのだろう。
　が、【槍術】も【斧術】もレベル２だ。同じくらいのレベルだった、盗賊リーダーは【斧術】レベル３だったのだが。

　経験を複製できないので仕方ないことだが、得るものも見るべき者もあまりない集団だ。

　それ以外にも気になることといえば……

　──────────
　状態異常　:　病気　タイプＣ：血液感染
　──────────

　全員がこの状態だということだ。

　残念ながら、病名までは見ることができないようだ。
　【真理の魔眼】がまた上がればわかるようになるかもしれないが、こいつ等のためにそれをしてやる義理はないだろう。

　魔力を纏う程度では脅しにならないのか、【魔力感知】がなく脅しが通じないのかはしらないが、絡む姿勢を崩す様子はない。

「イリス、知り合いか？」
「いえ、私の知り合いというよりは、前のパーティにいた男たちの知り合いのようです。私自身は殆ど面識がありません」

　ちなみに『犯罪』は、齧歯類の男に窃盗と暴行傷害が、それ以外の三人に、暴行傷害が付いている。
　そうそう、殺人やら強姦やらが付いているわけもないか。比較対象がアレなおかげで、窃盗や暴行傷害が軽い罪に見えてくるのが不思議だ。

「おい、ガルデたちはどうした？　逃げたのか？　ガルデたちも失敗して大恥だな」
　リーダー格の男が、酒焼けした声で訊ねてくる。
　普通に聞けば、「盗賊退治から逃げだしたのか？」というような意味に聞こえるだろうが……
　顔には嘲るような笑みを浮かべており、元々の容姿と相まってとても醜悪だ。

　こいつ、例の賞金稼ぎたちが何を企んでいたのか知っているな？
　周りには、それとわからないように会話を暈(ぼ)かす程度の知識はあるようだが……

　
「不埒(ふらち)なことを考えていただけではなく、ことに起こそうとしたからな。もうこの世にはいない」
「はっ、Ｃ級とＤ級４人を一人で殺っちまったってのか？」
「そう言っている」
「ちっ、おい」

　“リーダー格”が舌打ちをしながら、窓口に向かってあごをしゃくる。
　心得たとばかりに“スキンヘッド”が今正に対応中の受付に歩み寄り、採集物らしい薬草を提出していた冒険者を押しのけた。
　抗議の声を上げようとしたが、血がこびりついた釘バット（モーニングスター？）を見て引っ込める。

「ドドンさん。窓口にご用でしたら、順番票を取って並んでください」

　注意したのは、先ほど腕まくりをしながら手伝ってくれた女性職員さんだ、
　ぎりぎりまでイオさんを手伝っていたようだったが、窓口が混み合ってきたので戻ってきたのだ。

「ああん？」

　脅すように、釘バットをちらつかせるが、先ほどの冒険者とは違いひるむ様子はない。
　冒険者同士の軽いいざこざならまだしも、職員に手を出せばさすがにただでは済まない。

　いや、冒険者同士であったとしても、やり過ぎると冒険者ギルドから懲罰を受ける。

　良くて、ギルドポイントの減算や、ギルドランクの降格、冒険者ギルドからの除名。
　最悪の場合は、ギルドから高額の討伐依頼が発令される。
　そうなれば、もうどこにも逃げ場はない。
　冒険者ギルドが存在しない獣人国に逃げ込んだところで、包囲網から逃げられるわけはないのだ。

　
　まぁ、“スキンヘッド”にそこまでの頭があるかは謎だ。知力低いし。

　しかし、職員の胆力がすごいのか、慣れの問題か、これくらいでびびるような職員ならそもそも冒険者ギルドの職員になんてならないのか。
　どれもありそうだな。

「落ち着け、聞きたいのはガルデたちのことだ。どうしてる？」

　“マッシュルームカット”が“スキンヘッド”を宥めながら用件を告げる。宥めてはいるが職員の指示通りに並び直す気はないらしい。

「あちらの相談窓口にお並び頂けますか？」

　冷たく返す職員。

「んだと!?　ごるぁ!!」

　瞬間湯沸かし機のように激高する、“スキンヘッド”。
　こりゃ駄目か？
　と、立ち上がりかけた瞬間、

「おいおい、どうした？　騒がしいな」

　階段から二本の大剣を背負った男が降りてくる。一本一本が身の丈以上大きさだ。
　短く切りそろえられた炎のような赤い髪と、氷のように青い目が印象的な男だ。体躯は大きく筋肉の鎧は巌のようだ。

　特徴的なのはその大剣とそれを隠すように着用しているマントだが、大剣を支えるベルトには、投げナイフとボウガンの矢がランボーの銃弾のように結わえられている。
　また、腰にはボウガンと、短剣を佩いており、他には小さな革鞄が結わえられている。さらに、右手だけに、黒いガントレットをつけ、左手肘には小盾を装備している。
　対して、防具は最低限で鎧は着ておらず、イリスのように心臓を守ることすらしていない。但し、股間だけは黒い金属で守られている。
　ズボンがゆったりしているところをみると、中にプロテクターを着用しているのかも知れない。
　周りを見ても、これだけ全身に武器を装備している冒険者はいない。

　が、このおっさん……強い。

　例の針子さんと同じく【真理の魔眼】は通用しなかったが、感覚が彼を強者だと伝えてくる。そして、装備一つ一つ取っても、強力なものだとわかる。
　なにせ、あれだけ装備していても、動きに一切のよどみがないのだ。

　俺でも少々荷が勝ちすぎているかも知れない。

　あの、赤髪のオッサンが敵なら……だが。

「アイツは、『双大剣』じゃないか。帰ってきてたのか」
「『双大剣』……Ａランクの？」
　と野次馬の誰かがつぶやく。

「冒険者が職員に絡むんじゃねーよ」

　赤髪が近づくとそれに釣られるように、“スキンヘッド”と“マッシュルームカット”が下がる。

　気丈に見えても、気が張っていたのだろう。職員さんはどこかほっとしたような表情をしている。

「俺たちは、知り合いの冒険者がどうなったか知りたいだけだ」

　つばを飛ばすように叫ぶ“スキンヘッド”。
　声は荒らげているが、腰は引けている。

「あーもうめんどくせぇな。リンデちゃん、教えてやってくれ。これじゃあ、業務に差し障るだろう？」
「……ギリクさんがそう仰るなら。ガルデさんたちパーティは、一時パーティメンバーに暴行を加え強姦しようとした為、反撃を受けて死亡しました。
　ギルドカードの回収とステータスカードの確認も終えており、犯罪履歴も記録されておりましたので、ギルドカードの提出者には、問題なしと言うことでギルドカード回収の報奨金をお支払いしております」

　赤髪は、一瞬不快そうに眉をひそめると、
「コレで満足したか？　満足したら、とっとと失せろ」
　と冷たく言い放つ。

　それが耳に入っているのかいないのか、“スキンヘッド”が叫ぶ。
「イリスぅ！　本当にてめぇがやりやがったってのか？　ああ？」

　野次馬の目が集まる。
　ギリクと呼ばれた男もこちらは無関係だと思っていたのか、こちらに意識を向けていなかったが、野次馬の視線と“スキンヘッド”に促されるようにこちらに視線を向ける。

「だからそう言っている。屑らしく死んだとな」

　カシャン
　と金属が擦れるような音。
「きぃええええ」
　小男のグローブから爪が生え、叫声とともに飛びかかってくる。

　剣を抜こうとしたイリスを手で制すると、立ち上がる勢いを利用して小男を投げ落とす。
　腕から落としたので死ぬことはないだろうが、鉄の爪が折れる音に混ざって骨が折れる音が聞こえた気がする。

「てめぇ、よくもキースを……」

　“リーダー格”が怒気と共にハルバードを抜こうとする。が、それが叶うことはなかった。
　その巨躯に似合わぬ速度で飛び込んだギリクが、大剣を俺たちの間に差し込んだからだ。もちろん、剣は鞘に入ったままだ。
　俺やイリスはともかく、“リーダー格”は何が起こったか把握できていないようだった。

（イリスはキチンと見えていたのか……目は良いみたいだな）
　胸中でごちる。

　イリスはいつの間にか立ち上がり、俺の傍に控えるようにして立っている。
　とはいえギリクがこちらを傷つける意思がなさそうなのを見て、俺と同じく無視したようだったが。
　「突き」じゃなく、「差し込んだだけ」だからな。

「こんなところで暴れんな。それに、ありゃあ自業自得だ。――で、お前等見ない顔だな。新人か？」
　“リーダー格”を脅しつけてから、こちらを見据え訊ねてくる。
　こちらに対しては、脅す様子もない。

「ああ。俺は今日登録したばかりの新人冒険者だ。コイツも、今日までＦランクだった新人冒険者だな」
「おい、おまえら、新人に絡んでるんじゃねーよ」
「ガルデたちを殺し、その上キースをこんな目に遭わせてただで済むと思ってるのか!?」
　ギリクのことは無視らしい。離れた位置で“スキンヘッド”が叫ぶ。
　それを受けて、“リーダー格”を睨む目つきが鋭さを増す。

　折れたのは“リーダー格”だった。
「ちっ、お前等いくぞっ！　ドドン、キースを背負ってやれ」
「おっおい」
　“リーダー格”があっさり引き下がり、“マッシュルームカット”がそれに続くと、“スキンヘッド”も不服そうにしながらそれに従う。
　四人はそのまま、人をかき分けるようにして歩き始める。
　いつの間にか、しわぶき一つ聞こえない程静かになっている。

「おい！　ヒルダぁ何ぼさっとしてやがる。付いてこねぇか！」
　“リーダー格”が声を荒らげる。
　と同時に、リュックの女の首輪に魔力が集まり俺の中に何かが入ってくる感覚。
　さっきと同じだ。
　但し、今回は【闇魔術】レベル４だ。経験もかなり豊富だ。

　おいおい、こんな強力な魔術を使えるやつが何で、奴隷魔術なんかを……？
　どう考えても、奴隷商人に使われるようなレベルじゃないぞ？

　命令を受けたリュックの女は、一瞬ビクッと硬直するとそのままフラフラと入り口まで歩いていく。

　そうして、彼等が出ていった後はまた元のような喧噪に包まれていた。
　何にせよ、これはどう考えてもこのまま終わらなさそうなパターンだな。

「主様。申し訳ありませんでした。かくなる上は私があいつ等を……」
「“とりあえずやっかいそうだから、やられる前に殺(や)っとこう”みたいなのは、やめようぜ……」
　剣の柄を握り目に剣呑な光を湛(たた)えるイリスを、諫める。

　下手したら、こっちの犯罪歴に『殺人』が追加されそうだ。

「よう、俺はギリク・スカーレット。Ａランク冒険者をやってる。まぁ、気軽にギリクとでも呼んでくれ。よろしくな新人」
　ニカッと笑って自己紹介してくる。
　スカーレットってそのままな家名だな。仮名か？　いや、だじゃれじゃなくて。

「俺は、藤堂恭弥。藤堂がファミリーネームで、恭弥がファーストネームだ」
「へぇ、アシハラの出か。珍しいな」
　出た。アシハラ・サブリミナル。だんだん気になってくるから不思議だ。

「で、こっちが……」
「キョーヤ様の従者をしております、イリスと申します」
「ん？　なんだ、お前、従者を使ってハメたのか？」

　なるほど、そういう考え方もできるか。

「いえ、不埒者たちを返り討ちにした後、紆余曲折あり主様に命を助けていただき、その恩に報いる為に仕えさせていただくことにしたのです」
「なんつーか、嬢ちゃんも懲りねーっつーか。普通そんな目に遭ったら、男とパーティ組もうなんて思わねぇんじゃないか？」
「仕えるというのは、剣のみにあらず。身も心も捧げるということですから、問題ありません」
「そっ、そうか。変わってるな……」

　と、ギリクがイリスの勢いに押されたところで、
「キョーヤさん、お待たせしました。査定が完了しました」
　とイオさんからお呼びがかかった。

「査定が終わったみたいだから、俺たちはもういくよ。ギリク、世話になったな」
「おう、あいつ等しつこそうだったから、気をつけろよ」

　そうだな。実際、外にあいつ等の気配を感じるしな。確実に待ち伏せされているのだろう。

　ギリクと別れて、窓口へ向かう。

「で、いくらになりましたか？」
「１８万６９５０リコが買い取り金額となります」

　なんと、日本円にして約１８７万円か。
　あの短時間でこれだけ稼げるなら十分なんじゃなかろうか。

　魔寄せの香を、どうせモンスターＰＫ用だろう？　とか思っててごめんなさい。
　いや、それは事実だろうけど、俺が使えばこれだけで随分と稼げそうだ。
　後数回繰り返したら、今日使った分を全部取り返せるな。問題は、魔寄せの香があと１つしかないことだけど。

　というか、よくよく考えたら俺はアルバイトすらしたことがない為これは初めて自分で稼いだお金だ。
　まぁ、盗賊から奪った金は除いてだけどね。
　そう考えると、少し感慨深いものがある。

「あ……主様！　凄いです！　凄い金額です!!」
「ですよねぇ。Ｃランクでも一日でこれだけ稼ぐ人ってそうそういませんよ？」
「まぁ、今回は運が良かっただけですよ。それに、イリスがアイテムを提供してくれたからだな」

　謙遜しながら、トレーに乗せられた金額を受け取る。

「それで、Ｄランク昇格試験の件ですが……こちらが指定するランクＢ以上の冒険者と戦って実力を見せていただく必要があります。先方の都合で、最短で明後日の昼となりますが……」
「わかりました。では、明後日の昼にお伺いします」

　
　「いよう、さっきは世話になったな」
　ギルドから出て早々に話しかけてきたのは、案の定さっきの男たちだった。
　骨がつぶれたはずの齧歯類(げっしるい)の男も回復ポーションで回復したのか、既に復帰している。

　粉砕骨折を治すレベルというと……中級回復ポーションを使ったのか？
　奮発したな。
　ちなみに、中級回復ポーションの値段は大銀貨１枚。日本円にして１０万円だ。

　こうして魔法薬の知識がポンポン出てくるのも、アールさんのおかげだ。
　ありがたい。

　しかし、こいつ等には人通りが少ない場所で襲うとか、そういう発想はないのだろうか？
　こそこそ後をつけられるよりはマシといえばマシだけど。

　いや、マシなのかな？　どっちもどっちか。俺もあんまり目立ちたくないし。

　騒ぎを予見したのか、すでに野次馬が集まり始めている。

「雑魚共が。主様に見逃して頂いたということにすら気がつかないとは……」

　氷のような目で男たちを見据えるイリス。
　そのまるでゴミを見るような目は、「道ばたにゴミが落ちていて邪魔だから仕方なく処理しよう」程度にしか思っていないように見える。
　まぁ、「ゴミだし、できれば触りたくないな」くらいには思っているかもしれないが。
　実際のところ「状態異常（病気）」であるわけだし、あながち間違っていないというのが面白くて、思わず苦笑してしまう。

　イリスの台詞を挑発だと思ったのか、俺が笑ったのが悪かったのか、ますます激昂する男たち。
　火蓋を切ったのはまた齧歯類の男だった。
　先ほどと同じように爪を伸ばし、目を見開き奇声を上げながら飛びかかってくる。

　――が、その鈍く光る爪が振り下ろされることはなかった。

　それよりも早く繰り出した俺の貫手(ぬきて)が、その見開いた目を突いたからだ。

　威力より速さに重点を置き、払うように繰り出された貫手(ぬきて)は大した威力ではない。しかしながら、目を攻撃することによって相手は攻撃を継続出来なくなる。
　ただそれだけの技――の筈だったが、こちらに来て圧倒的に攻撃力が上がっている俺の貫手(ぬきて)は、“齧歯類”の眼球を破裂させてしまった。

「ぐぎゃぁあ、目がぁ！　目がぁ!!」

　と悪役らしいセリフを吐きながら、転げまわる“齧歯類”。

　ふと、先ほど【真理の魔眼】で確認した「血液感染」の文字がよぎる。

「『クリーニング』」

　ステータスを確認したい衝動に駆られつつ、生活魔術を唱える。
　『クリーニング』は、水浴び程度の汚れ落としの効果と、殺菌消毒の効果がある。

　まぁ、そうそう感染(うつ)るものではないということ位は理解(わか)っているつもりなんだけどね。

　地面に墜落し目を押さえ転げ回る“齧歯類”の顎を、蹴り砕くようにして蹴り飛ばした。
　死なないように手加減したが、顎が砕け歯も砕け散った彼は、二度と口から固形物を摂ることはできないだろう。

　いや、魔法薬があるから何とかなるのか？
　全滅した歯が部位欠損に該当するのかどうかによって、魔法薬の値段が変わってくるだろうが……

　まぁ、しったことではないな。
　むしろ部位欠損として、最上級ポーションが必要になることを祈っておいてやろう。

「てめぇえええ!!」

　スキンヘッドの男が頭まで真っ赤になり、釘バット(モーニングスター)を振りかぶろうとする。
　――が、それが叶うことはなかった。

　振りかぶるより先に、俺の手が“スキンヘッド”の腕を抑えていたからだ。
　攻撃の兆候を読みとり、先んじて相手を抑え攻撃自体を止める柔術の技。
　だがそれによりできる隙は、一瞬。

　その一瞬の間に、俺の肘が吸い込まれるようにして“スキンヘッド”の顎を砕く。
　得てして“齧歯類”と同じ末路をたどる。

　――死んでないけど。

　残るは二人。
　後ろでぼーっとしている、奴隷の女を入れれば三人だ。

　次に動いたのは、リーダー格の男だった。
　ハルバードを構えたまま、俺に砂をかけるために足を蹴り出そうとした。
　しかし、それが叶うことはない。

　柔術と、殺術の合わせ。
　攻撃の兆候を読みとり、先んじて相手の攻撃を攻撃で止める技。

　但し使うのは殺術だ。
　魔力を纏った蹴りは、“リーダー格”の臑(すね)を蹴り砕く。
　そのままバランスを崩し、倒れる“リーダー格”の顎を先の二人と同様に蹴り砕く。

　残りは一人……

「まっ、待ってくれ！　俺は(・)、これ以上お前とやり合うつもりはない、見逃してくれ！」

　弓を持った男が武器を投げ捨て、命乞いを始める。
　都合のいい話だ。

　三人を一瞬で片付けたせいか唖然としていた野次馬たちも、どこか冷めた目でその命乞いを眺めている。
　まだヤジは飛んでいないが、それは時間の問題のようだった。

「お前は(・)……だろ？　『プロシードペスタレンス』」

　黒い霧が男たちを包み込み、身体に吸い込まれていく。

「っ……何を……？　あれ、何で景色が消えていくんだ？」
「ふぁんふぁんほ、いふぁふなふなっへひた……？」

　闇魔術。『プロシードペスタレンス』は、病気を急激に進行させる魔術だ。
　恐らく、全員が同じ病気にかかっていて、一番症状が進んでいるのがあの女だ。恐らく目が見えていない。
　いや、目だけではなく、聴覚も、触覚も、嗅覚もすべて失ってしまっているように見える。
　彼女がなんとか男たちの後ろをついていっているのは、【気配察知】の効果と主人の命令が本人の意思や体調に拘わらず強制的に履行されているからだろう。

「おい、お前たち！　何をしている!?」
　街の警備兵が慌ててやってきた。さすがに通報されたのだろう。
　まぁ、当たり前といえば当たり前だ。

　逃げてしまっても良かったが、これだけの衆人に見られては後々面倒だ。キチンと対応することにしよう。

「いきなり絡まれた後、武器を抜いて襲われましたので身を守らせて頂きました」
「こいつ等は……なるほど、それは災難だったな」

　過剰防衛云々と言われるかと思ったが、警備兵の反応はむしろこちら側に同情するものだった。
　不思議に思って聞いてみると、どうやら素行に問題がある冒険者たちだったようだ。

　こうして冒険者同士の諍いを起こすのはもちろん、一般市民にまで絡んだりとやりたい放題だったらしい。
　なぜか被害者が被害を申し出ないので、取り調べることができない状態だったらしい。

　まぁ、疑いじゃなくて事実だけどな。

　そんなわけで、警備兵側としては、近日中に強制取り調べの予定。
　ギルドからも、懲罰を検討しているところだったとのことだ。

「しかし、怪我はともかくこいつ等のこの様子は……？　一体何をしたんだ？」
「どうやら全員、病気を患っているようですね。それが進行したのでしょう」

　聞いた途端野次馬たちが一歩離れ、警備兵たちも嫌そうに顔をしかめる。

「何の病気なんだ？」
「いえ、そこまでは。ただ触っただけで感染(うつ)るとかそういうことはないようですが」

「あらあら、見た感じ炎衰毒(えんすいどく)じゃないかしら？」

　と声をかけてきたのは、白衣を着てにこにこした女性だった。白衣の下に着ている恐ろしく深いＶネックからは、惜しげもなく谷間を見せている。

　警備兵たちにとっては見知った相手であったらしく、誰何(すいか)することはなかった。視線がＶネックに注がれているため、その余裕が無いだけかも知れないが。
　もちろん、ガン見ではなく窺うような感じではあるが、端から見ればもろバレだ。

　……俺も気をつけよう。
　イリスが、面白くなさそうにしているしな。

「うふふ、こんにちは。私(わたくし)は通りすがりの女医ですわ。と、言いたいところですけれど、ギルドの前でこれだけ騒がれてしまいますと……ねぇ？　うふふ」

　なんかわからんけど、逆らってはいけない気がする……

「ああ、ギルド職員の方でしたか。お騒がせして申し訳ありません」

　素直に謝ろう。

「あらあらうふふ、冒険者ギルドで契約医をしているセレンよ。よろしくね、若い冒険者さん」
「藤堂恭弥です。藤堂がファミリーネーム、恭弥がファーストネームです。よろしくおねがいします」

　と、挨拶を済ませたところで警備兵が説明を求めてきた。

「で、炎衰毒(えんすいどく)とは何なんでしょうか？」

「そうですわねぇ、炎衰毒(えんすいどく)は、“とある戦争時に人工的に作り出された病気”と言われていますわ。
　初期症状で発疹が出たあと徐々に神経が鈍っていきその後は腐り落ちて、死んでしまいますの。
　こうなってはさすがに無理ですわねぇ……既に、腐敗が始まっていますわ。
　ところで、若い冒険者さん？
「“感染者の血を多く浴びると感染(うつ)り、浴びた血の量が多いほど症状が進行しやすく重篤になる”と言われていますけど、ちょっと触ったくらいだと大丈夫ですから安心してくださいね？　うふふ」

　よかった。少し安心した。
　それでも後で、確認だけはしておこう。

「しかし、ここにいる男たち全員となると……殺しの現場にでもいたんですかね？」
　と首を捻る警備兵。

　見えていなさそうなので、とりあえず助け舟を出すことにする。
「そこにいる女性も、彼等パーティのメンバーだと思うのですが？」

「『ダイグネス』……あら、この奴隷の子……も、随分進んでいますわね。進行具合的には彼等と同じくらいかしら？　病名も、炎衰毒(えんすいどく)で間違いないようですわね。あらあら、ここまで進行しているのにまともに立てているのは、奴隷契約のおかげかしら？」

　【闇魔術】で進行させた男たちと比べて同じくらいだということは、男たちが浴びた血が実はこの奴隷のものである可能性か、他にあり得る話としては男たちが傷めつけたあと奴隷にトドメを刺させ、その時に大量の血を浴びたとかだろうか？
　その場合の「殺人」は命令者に付くらしいけど、あの男たちには「暴行」しかなかったんだよなぁ。

　――――他に命令した者がいるのかもしれないな。

　事情を察したのか、何ともいたたまれない雰囲気が充満している。

　俺はといえば、不謹慎ながら喜びを隠すのに精一杯だ。
　セレンさんが診断の光魔術を使ったおかげで、【光魔術】レベル３のスキルと経験が手に入った。

　光魔術は、回復や補助、アンデッドへの攻撃・浄化を主とする魔術のようだ。

　自前での回復手段が手に入ったのは素直に嬉しい。
　状況的に不謹慎でもあるので、喜びを表に出すことはしないが。

　その雰囲気を打ち破ったのは、またもやセレンさんだった。

「でもこの女性なら、まだ大丈夫。光魔術で治癒できますわ？」
「ん？　でも、そうなったら腐り落ちて、後は死んでしまうんじゃないのか？」
「女性は進行がゆるやかですので、まだ間に合いますわ？　進行が進んでいますから治療費も法外ですけど。うふふ」

　治療費か……
　俺がやれば恐らく無料(ただ)で治せるが……どう話を持っていくかな？

「どのみち、奴隷じゃあ助からないな……」

　と、どこか残念そうに警備兵がつぶやく。
　それは俺の声を代弁したかのようだった。

「彼女を私に譲ってくださるなら、私が引き取って治療いたしますわ？」

　なるほど。まぁ、それが一番良いだろう。彼女なら身元もしっかりしているしな。
　俺と同じく、自分で治せるなら治療費も無料だしな。

「しかし、持ち主がコレじゃあなぁ……」

　とまたもや警備兵は困り顔だ。譲渡どころか、会話すら到底できそうにもない。

「なんか、問答無用で奴隷を放棄させられるような規則ってないのか？」
「申し訳ありません。詳しいことは……」

　イリスは知らないようだったが、イリスの代わりに俺の質問に答えてくれたのは、警備兵の一人だった。

「衣食住の保証がなされなかったときや、過剰な暴行を加えたときは、放棄させることもできるんだけどな。その場合は、まず監査が入るからなぁ」
「すぐにってのは無理なのか」
「こいつ等が重犯罪者で、まだ罪を償っていない大罪があるなら一発なんだけどなぁ。発覚した時点で、奴隷の所有権はすべて剥奪(はくだつ)されるからな」
「暴行傷害とかなら、その対象になりますか？」
「そうだな。だが、ステータスカードに記録されるのは、やり過ぎた場合のみだからな。ちょっとやそっとじゃ付かないぞ？」

　なんだ。大丈夫じゃないか。
　こいつ等は、全員「暴行傷害」を持っていた。

「では、一応罪を調べてみてはいかがですか？　強制取り調べの予定はあったんですよね？」

　と、俺が提案すると、警備兵は、「そうだな」と返事をして、懐から何やら紙のようなモノを取り出し“リーダー格”の胸の上に置いた。
　すると、【真理の魔眼】で見た『犯罪』欄だけがその紙に書き写される。
　他の男たちも同様だ。

　強制取り調べってそういうことか……
　てっきり、俺の【真理の魔眼】みたいなスキルで確認するか、例の腕輪を使って確認すると思っていたんだけど……

「ふむ。やはり、全員犯罪者だな。ならば、このまま投獄するとしよう。追って沙汰があるだろう。まぁ、このまま命を落とすだろうが……
　そして、この奴隷の件だが……通常であるならば、君のものとなるが……」

　と、水を向けられたので、
「いえ、俺は大丈夫です。貰われるなら、キチンとしたところにいった方が良いと思うので」
　そう言って辞退した。

　奴隷と言うくらいだから、皆から虐げられているのかと思いきやそんなこともないのか。
　あの男たちが、屑だっただけだな。

「あらあらうふふ、それでは早速治療室に連れていって回復させましょう。奴隷商へいって、主人の書き換えをするのはその後で良いですわよね？」

　そういって、セレンは女の手を引いて冒険者ギルドの中に戻っていった。

　
　　宿に戻り夕食に舌鼓を打った後（味はかなり良く、針子のお姉さんには感謝しきりだ）、お待ちかねのお風呂とシャワーだ。
　指の先から水を出す『ティア』を温度調節をして入れればいいだけなので、簡単なお仕事だ。威力と温度を調節したウォーターボールでも良いけど、失敗したときが怖いからな。

　水の温度は常温から変化させる度合いによって、魔力消費が増える。
　その割に、温度の可変幅はさほど高くはなく、最低で５度くらい最高で６０度くらいだ。
　それでも、お風呂に入れるなら十分だ。
　俺好みの４２度で完璧に入れてやる。

　

「イリス、どうする？　先に入るか？」
「主様を差し置いて、先に入るわけには参りません」

　まぁ、そう言うだろうとは思った。
　なら、お言葉に甘えて、一日ぶりの風呂を堪能させてもらおう。

　
　†

　
　イリスは今、俺と入れ替わりで風呂に入っている。
　交代するときにお湯を張り替えておいたら、なぜかガッカリしていたけど……地雷の予感しかしなかったので、無視しておいた。

　さて、すっかり放置していた【ＳＰ操作】だ。
　本当は昼に一度宿に入ったときにやる予定だったが、しっぽの件があったのですっかり忘れていた。

　他にも条件があるかもしれないが、ＳＰはレベルアップとともに増えることがわかったので、とりあえず使ってみることにする。

　問題は、何を上げるか？　だ。
　魔術や武術系のスキルは正直今のままでも困っていない。
　術技も全然試してないしな。

　ところで、説明にレベル毎の説明書きがされているスキルは、レベルアップで機能追加されるスキルだ。
　サンプル数は、【限界突破】と【真理の魔眼】だけだけど、恐らくそれで間違いないだろう。

　で、俺の【完全見取り】は「一度見たスキルや、術技を収集、習得することが出(・)来(・)る(・)」という説明文だが、実際は俺の意思に関係なく勝手に収集して習得してしまう状態だ。
　収集、習得することが出(・)来(・)る(・)だけなら、そうしない選択肢もあるはずなのに、それがない。

　ということは……だ。恐らく、レベルが低く制御が利いていない状態なのだろう。
　これは、レベルを上げることによって制御できるようになる可能性がある。

　これまでの検証と、メニューでの説明文でなんとなくわかってきたことだが、経験も何もなくただスキルだけがステータスに記録されているだけの状態が『収集』、経験ごとスキルを複製した状態が『習得』の状態なのだろう。

　ステータス上で分けて書いてくれればこんな面倒な調査は必要なかったのかもしれないが……まぁ、【完全見取り】における『収集』の状態というのは、この世界的に例外中の例外なのだろう。だからこそ、メニューでもうまく表示できていないと。こういうことだろう。
　メニューのレベルアップで改善するかもしれないが、今のところは諦めるしかない。

　あと、『習得』これもなかなかにやっかいだ。
　得られる経験はまさに玉石混淆(ぎょくせきこんこう)といえる。

　武術系のスキルなら、まだ日本で培った経験で取捨選択できるが、魔術は一切の知識がなく、得られた知識や経験が事実なのかどうかすら判断が付かない。
　が、じいさんの武術は、古代からいろいろな武術の長所や技を取り入れながら作られてきた武術だ。
　当代継承者としてこれに魔術を加える。というのを目標にしてみよう。
　とすると、魔術の正しい知識を授けてくれる人が必要だな。

　どっかに転がっていないものか……

　と、【完全見取り】を上げるのはすでに確定しているが、その前に【ＳＰ操作】を上げることにする。
　【完全見取り】も【ＳＰ操作】も使用するＳＰは２０だ。
　ちなみに、俺が今持っているＳＰは４２５で余裕があるといえる。
　調子に乗って使いすぎると、後で後悔しそうなのでさじ加減が難しいけど。

　レベルアップしてみると、やはり機能が増えた。
　増えた機能は、こんな感じ。

　──────────
　レベル２

　スキルレベルを下げてＳＰに変換できる
　──────────

　うーん。
　ＳＰ消費減少。みたいな効果を期待したがそれは無理そうだな。
　ＳＰ消費減少があるなら、「スキルレベルを下げてＳＰに変換できる」機能を使って、上げて下げればＳＰが増えることになってしまう。

　いや、上げるときと同じポイントが貰えるとはどこにも書いていないか。
　その場合は、消費減少や、変換率向上なんて機能が増えるかもしれないのか。

　ちなみに、レベル３に上げるためには、３０ポイント必要だ。
　もう一回上げてみるか。

　で、増えた機能は、

　──────────
　レベル３

　ＳＰ変換率向上(５０％→７５％)
　──────────

　だった。

　これは次こそは！　と、もう一度レベルを上げたら「ＳＰ変換率向上(７５％→＊＊％)」とかになるパターンだな。
　その場合はやはり、ＳＰ消費減少は諦めるか、出たとしても効果は少なくなるだろうな。
　そうしないとやはり、変換、再使用でＳＰが増える状態になってしまう。

　
　ＳＰ操作はひとまずこれで置いておこう。

　さて、本命の【完全見取り】のスキルレベルを１つ上げてみることにする。

　増えた機能は、

　──────────
　レベル２

　スキルや術技の収集および習得の是非を、決めることができる。
　現在の設定は、

　【収集】自動(オート)
　【習得】自動(オート)

　設定は、コンフィグで変更可能。
　──────────
　こんな感じだ。

　で、コンフィグをみると、「オート」「オート（都度確認）」「マニュアル」の中から設定できるようになっていたので、収集だけをマニュアルに変更する。

　両方マニュアルにしようかとも思ったが、今日の【闇魔術】のようなこともある。しばらくはこのままで良いだろう。
　都度確認も、大量の魔物を前にした場合大変なことになりそうだし。

　次のレベルに上げるには、【ＳＰ操作】と同じ３０ポイント。
　まぁ、レベル３で揃えておくか。

　──────────
　レベル３

　発動を確認した、レアリティ１０のスキルを収集可能。
　但し、スキルレベルは１で収集される。
　──────────

　おお、レアリティ１０のスキルを覚えられるようになったみたいだな。
　収集だから、経験は手に入らないだろうけど、レベル１で収集してくれるなら、齟齬が起こらなくて良いな。

　
　さて、次に上げるのは、【メニュー】だ。
　これは、自力でのレベル上げ方法が思いつかない。
　メニューを開け閉めすればレベルが上がるのか？

　何となくだけど、それは違う気がする。
　というか、【ＳＰ操作】以外で上げる方法がないと感覚が告げている。

　ちなみに、【メニュー】もレベル２に上げるために必要なＳＰは２０だ。

　増えた機能はこんな感じ。
　──────────
　レベル２

　・アイテムボックス(レベル２)
　　アイテムボックスに検索機能追加

　・ステータス確認（レベル２）
　　仲間のステータスを確認できる
　──────────

　アイテムボックスの検索機能は、アイテムを探す機能ではなかった。
　本などの文字が書かれているアイテムの中身を、全文検索する機能だった。
　が……今俺のアイテムボックスにある検索対象は、『父からの手紙』しかないのだった。

　ステータスには、イリスのステータスが増えており、ステータスを確認することができるようになっていた。
　このステータスは、【真理の魔眼】と違って恐らく【隠蔽】が通用しない。
　少なくとも、俺のステータスは隠蔽されていないからな。

　そして、メニューもレベル３に上げる。
　必要なＳＰは３０だ。

　──────────
　レベル３

　・ログ機能の追加

　──────────

　
　見てみると、メニューに「ログ」と書かれた機能が追加されている。
　基本的には、脳内に流れるアノ(母さんの声の)アナウンスの内容だけど、【完全見取り】でスキルを習得した情報も載っている。

　ああ、確か完全見取りでスキルを習得したときのアナウンスを切ったんだっけか……？

《累積された経験を検知しました》
　とだけ表示されていて、レベルが上がっていないのは、経験が足りなかったんだろうなぁ。
　もちろん、表示されていないものもあるけど。

　まぁ、武術以外の修行なんてしたことないからな。仕方ないか。

　どうしよう、アナウンス戻そうか？

　いや、収集は任意に変えたし、自動で発動する習得時は経験が入ってくる感覚でわかるからアナウンスは要らないな。

　あとは、【真理の魔眼】をレベル３にしてみることにする。
　【真理の魔眼】をレベル３にするために必要なＳＰは、１２だ。

　増えた効果は、

　──────────
　レベル３

　アイテムの情報を見るときに、より詳しい情報を見ることができる
　──────────

　とこんな感じのものだ。

　試しに、ランタンを見てみる。

　──────────
　・名称
　普通のランタン

　・詳細
　汎用品のランタン。
　魔石ではなく、精製した油を使用する。

　・材料
　ガラス、鉄

　・使用スキル
　ガラス工・鍛冶
　──────────

　材料と使用スキルが見えるようになったようだ。

　ふむ、これなら……
　アイテムボックスから、魔寄せの香を取り出して見てみる。

　──────────
　・名称
　魔寄せの香

　・詳細
　焚くと興奮状態の魔物を呼び寄せる魔法薬。
　迷宮で使用した場合は、追加の効果として、迷宮の魔物生産を促進させる。

　・材料
　サンダルウッド、魔物の血液

　・使用スキル
　錬成
　──────────

　イリスからは普通の店では売られていないと聞いているが、これで自分でも作れそうだな。
　魔物の血液はホーンラビットの血液があるので、サンダルウッドなる物を手に入れれば良いだけだ。

　こうなったら、【限界突破】も上げてみるか？
　今まで得てきたスキルレベルから、何となくレベル５が最高かと思ったけど、これもＳＰ操作で上げることができるようだ。
　必要なＳＰはなんと、５４。
　残りＳＰは２８３、ついに２００台に突入だ。ここで、５４ポイントは正直尻込みする数字だ。
　どうするか……

　
　†

　
「主様、お風呂頂きました」

　【限界突破】のレベルをもう一つ上げるか悩んでいたけど、決めきる前にイリスが風呂から出てきてしまったようだ。
　俺はサクッとウインドウを消してイリスに向き直った。
　ちなみに今の操作で、俺のＳＰは２２９になった。

　……得た機能は、スキルレベルの全制限解除だった。

　ああ、俺って奴は……限界突破なんて、こんな序盤に必要なスキルじゃないってわかっているだろうに……

　今日買ったばかりの、ネグリジェを着ている。
　といっても、いわゆる普通のネグリジェ――つまり、ワンピースのパジャマだ。
　そもそも長袖だし、布地が透けているわけでもなければ、裾も長い。
　全体的にゆったりと作られているので、体型もわかりづらくなっている。
　そもそも、ベビードール的なすけすけネグリジェなんて売っていなかったわけだけど。

　いや、残念じゃないよ？

　それでも、濡れそぼった髪と上気した肌は、否が応でもイリスが可愛い女の子であることを認識させられる。

「おう、ゆっくりできたか？」
「はい、初めてお風呂という物に入りましたが、気持ちの良い物ですね！」
「イリスの育ったところにはなかったのか？」
「はい。私がいたところは基本的に水浴びだけで、たまにお湯を使って身体を拭くことがあるくらいですね。ですが、ミレハイムとは違い水の温度が高めかつ一定ですので、幾分楽でした。ミレハイムでも、貴族でもない限りは家に風呂を置いている家は少ないと思います。宿にしてもない所の方が圧倒的に多いです。私が泊まっていたところにも、もちろんありませんでしたし」

　なるほど、本当に良い宿を紹介してもらったんだな。
　ありがたいことだ。

「あの、主様。言いつけ通り、洗浄ソープを使って髪と身体を洗って参りました」

　──────────
　・名称
　洗浄ソープ

　・詳細
　洗浄の力が込められた魔法薬。
　使用した場所の汚れを落とし、清潔にする働きがある。
　使用後は洗い流す必要がある。

　・材料
　水

　・使用スキル
　【錬金】【錬成】【生活魔術】（クリーニング）
　──────────

　俺が初めて【錬金】【錬成】で作った魔法薬だ。
　材料はなんと水だけ。
　【錬金】で水にやや粘性を与え、【錬成】で【生活魔術】の『クリーニング』を付与した液体だ。
　どういうわけか、キチンと泡立つ。

　粘性を与えなかった場合は、洗浄薬に変わり、泡立ちはなくなる。

　もちろん、イリスに使ってもらう前に自分で先に試している。

　実際のところ、『クリーニング』は水浴び程度の汚れ落とし効果しかないが、洗浄ソープは『クリーニング』以上の洗浄力があるのだ。
　これを使わない手はなかった。

「うん。綺麗になったじゃあないか」
　水浴びはしていても、どこか薄汚れた印象のあったイリスだが、銀髪は更にその輝きを取り戻し、肌はその白磁のような白さを取り戻している。不健康さが一切存在しない神秘的とも言える白い肌は、今は薄らと紅(べに)をさしている。

　湯上がりで上気しているためか、それとも……？

　っていかんいかん。
　俺が流されてどうする。

「こっちに来い。髪の毛を乾かしてやろう。『ブリーズ』」
　【風魔術】のドライヤーだ。音は無音だけど。
　【水魔術】と比べると、【風魔術】の温度の可変幅は大きい。
　上は、１４０度くらいまではいける。
　中学のときに技術家庭でドライヤーを作らされたときに習った情報によると、温風は約１００度くらいだそうなので、限界値より少し抑えめで発動させる。
　櫛を買い忘れたので、手ぐしでなでつけながら、乾かしていく。
　だんだんと、銀髪が手触りの良いさらさら感を取り戻していく。
　イリスの表情は見えないが、どうやら気持ちが良さそうだ。
　耳は垂れ下がり、しっぽも下に垂れゆっくりと左右に揺れている。

　さらさら、さらさら。

　――と、イリスの髪は長く思ったよりボリュームがあったため、乾かすのに時間がかかってしまった。
「イリス、乾かし終わったぞ？」
　が、返事がない。
　いつの間にか、寝てしまったようだ。

「しょうがないな……」

　俺は、小さく寝息を立てるイリスをベッドに運ぶと、隣のベッドに潜り込み早々に意識を手放した。

　

　

　

　　昨日は朝早くから移動し、夜はすぐに寝てしまったため、鍛錬を行わなかった。
　よくよく考えれば、朝の鍛錬も夜の鍛錬も行わなかったのは、約３年ぶりのことだ。
　三年前は、朝方にじいさんが亡くなって、忙殺されている内に３日ほどまともに鍛錬できなかったのだ。

　迷宮に潜るようになれば、そんな日々も当たり前になるのだろう。
　迷宮に潜ること自体が鍛錬だという声が聞こえてきそうだけど、それは無視することにしよう。

　初めての異世界で初めてのまともな寝床とあっては寝過ぎるかと思ったが、身体に染みついた習慣は消えてくれないらしい。

　外はまだ暗く、イリスはまだ寝ている。
　夜明けまではあと、一時間から二時間くらい。恐らく、それまでは目を覚まさないだろう。

　鍛錬に、複製した術技の確認とやりたいことは山ほどあるが……
　問題は鍛錬場所だな。
　そうだな、今日のところはギルドの修練場に行ってみるか。

　まぁ、こんな朝早くなら誰もいないだろう。
　いた場合は軽く剣を振ってくれば良いだろう。

「トウドウさん、おはようございます」
　１階に降りると、既に起きていたらしい、受付をしてくれた女の子が挨拶をしてくれる。
「ああ、おはようございます。ちょっと頼みがあるんだけど、良いかな？」
「はい、何でしょう？」
「ちょっと出てくるけど、イリス(俺の仲間)が起きて俺を探していたら、朝の鍛錬に行ったと告げてくれるか？」

　場所まで教えなくて良いだろう。来られるとまたスキルの検証ができなくなるからな。

「はい、わかりました」

　そういえば、外国イコールチップというイメージがあるけど、昨日から誰にも渡してなかったな。
　しまった……

　イリスに聞きにもどるのは、本末転倒だしな。
　よし、ここはさらっと礼を言って渡そう。

「よろしく」

　チップを渡そうとしたが、断られてしまった。
　この国ではチップの文化はないらしい。

　１つ勉強になったな。

　

　

　ギルドの修練場は、俺が予想した通り誰もいなかった。

　聞いたところによると、ギルドが新人冒険者に戦い方を教えたり、昇格試験に使用したりする以外は、冒険者同士の決闘に使用される程度なのだとか。

　立派な修練場なのに、もったいない。

　修練場はギルドの地下と地上にあり、地下には昇格試験や決闘に使用されるのだろうだだっ広い場所と弓の練習に使用する動く的があり、地上にはスキルや魔術を試し打ちするための麦わら人形やら大岩やらが置かれている。

　用があるのは、地上の試し打ちスペースだ。広さは、バスケのコートくらいだろうか？

　地下の修練場経由でしか行くことができないその場所は、厳重に高く分厚い壁で囲まれている。
　加えて試し打ちスペースの前後左右の建物も、ギルド所有の建物なのだそうだ。

　裏手は冒険者専用の酒場、右側がギルドの治療院、左側が、屋根付きの駐車場となっていて、双方ともギルド支部の建物から直接出入りできるようになっている。

　すべてのスキルを低威力で試したが、魔術は魔力を少し多めに込めた『ファイアボール』が試し打ち用の岩を溶岩に変えてしまったため、それ以降は余剰魔力を使った発動以外は試していない。

　どうにも、魔術の威力調節は苦手だ。

　俺一人で殲滅戦をするならこれでも良いんだろうけどなぁ……
　薄々わかっていたことだが、複製した知識や経験で知り得た威力と比べて、下手すると１００倍以上の差があるというのが何よりの問題だ。
　感覚としては、経験上ではサラダ油に火をつける程度の威力かと思ったら、ガソリンに火をつけたような威力だったりするわけだ。

　なぜか、余剰魔力だけを使って発動する魔術なら、割と細かく調整は可能なんだけど……
　まぁ、幸い今使える魔術はすべてそれで事足りるから良いといえば良いんだけど。

　だが、よくよく考えれば人によって威力が違うのは武道も同じ……か。考え直してみれば、武術系の術技やスキルは威力に関する知識は殆ど参考にしていない。

　なるほど。魔術だからといって、全く武術の知識が活かせないということはなさそうだ。
　必要なのは、自分自身の経験だな。
　感覚さえ掴めば、大丈夫な気はする。

　そうして俺は、しばらくスキルと魔術の使用感を確認したのだった。

　

　†

　

「イリス、ただいまーって、何してるんだ？」

　一通り実験を終えて部屋に戻ると、着替えを済ませたイリスが正座していた。
　今日の予定は告げてはいないが、動きやすい迷宮攻略用の格好をしている。

「主様がお一人努力されている間、私は……」

　どうやら、俺より先に寝て、あまつさえ俺より後に起きたことに責任を感じているらしい。

「気にするな。起こさなかったのは俺だからな。そんなことより、朝飯を食べながら今日の予定を決めるから、さっさと立て」
「し……承知しました」

　足がしびれているのかフラフラと立ち上がり、足下が覚束ないでいるようだ。
　正座になれていないせいか、長時間正座をしすぎたせいか……

　ふむ。

　俺は、にやりと笑うと……

　つん

「わみゃぁああああああ!!」

　イリスの悲痛な叫びが、宿に響き渡った。

　

　
　イリスのしびれが取れるのを待って食堂に降りた俺たちは、朝食に舌鼓をうっていた。

　メニューは、パンとスープとサラダだが、パンが実にボリューミーだ。
　２ｃｍくらいの厚みでカットされた２枚のパンでチーズとハムを挟み、フライパンで焼き上げたものの上には更に目玉焼きが乗っている。
　目玉焼きには、スパイシーでさわやかな香りの乾燥ハーブと胡椒が細かく挽かれて振りかけられている。

　こうしたハーブや胡椒は森林系の迷宮の低階層でも採れるそうで、それほど高級な食材ではないようだ。

「主様ひどいです」

　先の一件についてだろう。イリスが抗議の声を上げる。

「正座待機なんてつまらんことをするからだ。それに、罰が欲しかったのならちょうど良かっただろう？」

　イリスは、「ぐぬぬ」と唸って水を飲み干した。

「まぁ、カルシウムが足りてないんじゃないか？　ミルクでも飲めよ」

　デキャンタから、空になったイリスのコップにミルクをたっぷりと注いでやる。
　何の乳かは知らないが、味は牛乳だ。
　冷えてはいないが、濃厚でおいしい。
　高校の修学旅行で、北海道に行ったときに牧場で飲んだ牛乳もおいしかったな。

「カルシウム……？」
　首をかしげながら、ミルクに口をつける。

「まぁ、ミルクも良いんだけど、やっぱり朝はコーヒーが飲みたくなるな……」

　朝は、コーヒー派なのだ。
　味噌汁とコーヒーの組合せでも一切構わないくらいだ。

「コーヒー？　コーヒーの木のことですか？　実を食べることはできますが、殆ど種ばかりな上に、味も良くないそうですが……」

　え？　コーヒーないの？
　いや、コーヒーの木があるのだから、実を集めて自分で作れないだろうか？
　そのコーヒーの木とやらに本当にコーヒー豆がなっているならだけど。

「ええと……迷宮に生えているということしか……申し訳ありません」
「いや、それだけわかれば良い。冒険者ギルドに行けば教えてくれるはずだからな。今日は買物の予定だったけど、予定変更だ。先にギルドに行こう」

　

　†

　

　冒険者ギルドでは、緊急性の低い依頼は一日一回３の刻半（午前７時頃）にまとめて掲示板に掲載される。その直後はギルドが一日で一番忙しい時間帯だ。
　押し寄せている冒険者の殆どはランクＤ以下であり、それより上になると時間をずらしてくるようだ。若しくは、依頼達成時に次の依頼を受注している為朝ギルドに顔を出すことはない。

　ちなみに、すぐに掲示板に掲載してほしい場合は、追加料金を支払うことで即時掲載することも可能なようだ。

　３の刻半から半刻――約１時間経った筈の現在も、ギルド内は戦場のようだった。

「これは凄いな」

　ＦランクからＤランクといえば、冒険者全体の殆どの割合を占めている。
　全員が積極的に活動しているかどうかは横においたとしても、ある意味納得の光景だ。
　それに応じて依頼の数も多いらしく、初めて見たときは整然とした印象だった掲示板も依頼書であふれかえり、それだけでは足りなかったのか掲示板が増設されている。

　そしてその掲示板の前には人。受付の前にも人。人人人だ。

「あ、キョーヤさん！」

　窓口の数が足りないせいか、待合用の椅子に座った冒険者相手に受付業務をしていたイオさんが、声をかけてきた。

　何やらぴょんぴょん飛び上がりつつ、「すみません、こっちまで来て頂けますか？」と言いつつ手招きをしている。
　ただでさえガードの甘いゆるふわな部(・)分(・)が、心配になってくる。
　セレンさんのＶネックは――まぁ、そういうデザインだから仕方ないし、意外とチラリもポロリもなさそうだが、イオさんはガードがおろそかなので、どちらもありえそうだった。
　というか、飛び上がっているせいでスカートが大変なことになっている気がする。

　ロングスカートでパンチラとか、高度すぎると思うんです。

　慌てて人混みをすり抜けるようにしてイオさんのもとへと向かう。
　キチンと付いて来られているあたり、何だかんだいってもイリスは優秀だと思う。

「こちらの受付が終わるまで、少々お待ちくださいね」
「はい」

　ガードの甘さからは考えられないほど、テキパキと受付業務を終えると、
「お待たせいたしました。こちらへ来て頂けますか？」
　と言って、俺たちを４階へと案内してくれた。

　職員専用フロアらしいが大丈夫なのだろうか？

　と思っていたら、階段上がってすぐの椅子に座って待つように言われた。

　十中八九昨日のことだろうが、警備兵から問題なしとのお墨付きをもらっているのだ。
　何も恐れることはない……よな？
　それが証拠に、イオさんからは敵対的な感じはしない。
　というか、敵対するつもりなら敵性の存在を見抜く【索敵】に引っかかるはずだ。
　【索敵】はスキルレベル２のため、精度がいかほどかはわからないが……

　いや、それならスキルレベルを上げよう。
　スキルレベルを４に上げるには８ポイント。５に上げるには１０ポイントだ。

　おっと、イリスに怪しまれないように、手を使わずに作業しないとな。
　メニューの操作は手でメニューに触れる方法でも操作可能だが、視線と意思の力で操作できる。
　まぁ、手で作業した方が圧倒的に早いけど、こういうときは便利だな。

　合わせて１８ポイント使用して【索敵】のスキルレベルを５に上げる。

　レベルを５にしたことで【索敵】の効果範囲も広がり、【索敵】の結果も【気配察知】と同じように地図に同期されるようになった。
　ご丁寧に出てきたヘルプによると、【気配察知】と【索敵】で色が違うようだ。ついでにいえば、気配を消して【索敵】のみに引っかかる場合は、地図に出るマーカーが薄くなるようだ。

　もちろん、それだけではなく精度もキチンと上がっている。これで、よほどのことでもない限り、敵対の意思を見逃すことはないだろう。

　レベルを上げて確認してもギルド内には、敵対する者はいないようなのでひとまず安心といえる。

「キョーヤさんお待たせしました。こちらへお越しください……って、お二人ともそんなに警戒しなくても大丈夫ですよ？　昨日の一件で、こちらからお話しすることがあるだけですので。内容的に、今の１階で話す内容でもありませんから」

　素直について行った先は、紫檀製のロウテーブルを革製の椅子で囲んだ応接室だった。
　窓はなく、壁には装飾性を重視した槍や、剣、盾などが飾られており、部屋の隅にはゴムの木に似た観葉植物が飾られている。
　天井には光魔法が込められているらしい魔道具が取り付けられ、水銀灯のような灯りを発していてそれが唯一の光源となっている。

「お連れしました」
　イオさんは先に革の椅子に座っている物(・)体(・)に声をかけると、俺たちにも「おかけになってください」と着席を促しドアを閉めた。
　部屋から出ていくのかと思ったが、ドアの傍に立っているようだ。

　俺たちの向かいに座っているのは、ひよこのぬいぐるみだ。
　ひよこというより、風呂に浮かべて遊ぶあひるのおもちゃに近いかもしれない。
　薄暗い部屋の中で、原色イエローが激しく自己主張している。

「ああ、わざわざ来てもらってすまないね」

　!?

　ぬいぐるみがしゃべった？

　ぬいぐるみから聞こえたのは、イオさんの声だった。
　腹話術かと一瞬思ったが距離が離れすぎているし、何よりこのぬいぐるみからは微量ながら魔力が感じられる。

「驚かせてすまないね。からかっているワケじゃあないんだ。これは、離れた人間と会話をすることができる魔道具でね。生き物を模した人工物を媒介にする必要があるのだよ。
　ちなみに、そのぬいぐるみはイオ君の持ち物だよ。声も、イオ君の声になっているだろう？　それも制約の１つなんだよ。
　――申し遅れたが、私は冒険者ギルドセーレ支部の支部長をしているメギル・イオシスだ」
「藤堂恭弥です」
「イリスです」

「話には聞いていたが、本当に若いね。
　さて、こうして来てもらったのには理由がある。まず、君が倒した４人の冒険者だが、懲罰稟議が上がっていたことは知っているかね？」

　昨日、警備兵からそんな話を聞いた気がするな。

「はい。昨日警備兵の方から伺いました」
「そうか、なら話は早い。実はその懲罰稟議だがね、昨日の昼に通っているんだよ。後付けにはなるが君には報酬が支払われる。後で受け取ってくれ。捕縛依頼ではなく生死不問だから報酬も高めだ。期待してくれて構わないと思うよ。
　彼等は素行の悪さもさることながら、同じ冒険者を襲ったり、攫(さら)ったりといった疑惑があってね。主な実行犯たちは他にいて、彼等はいわば隠れ蓑のようなモノではあったんだけど、一蓮托生という判断になったというわけだ。本体にはうまく隠れられていたおかげで、捜査が難航して大変だったよ」

　個人の力で、ギルドや国の捜査を短期間とはいえ誤魔化しきれるものだろうか？
　どうにも、きな臭い感じがするな……

「その、“主な実行犯たち”ってのは捕まったんですか？」
「そこにいるイリス君が倒した者たちが、その実行犯というわけなんだよ。
　従ってイリス君にも賞金が出る。両方とも、国がかけた賞金ではなく冒険者ギルドからの支払いだから、間違えて騎士団詰め所に行かないようにね。
　はっきりいって、疑惑止まりだった彼等が実行犯だと確定できたのも、イリス君の持ってきたステータスカードのおかげだ。こればっかりは誤魔化しがきかないからね」

　金銭が入ってくるとわかったからか、イリスは少し嬉しそうだ。

　っていうか、アノ紙も誤魔化す方法とかあるんだな。
　俺の偽装のネックレスでも誤魔化せるんだろうか？

　あの腕輪は無理なようだが、言葉の真偽を問うだけなら、解答方法によっては誤魔化しがきくもんな。
　もしかしたら、アレも誤魔化すアイテムがあるのかもしれないが。

　いや、罪を犯す予定はないけどね。

「で、もう一つ用件があってね、この討伐依頼だけど本来Ｂランク以上の依頼なんだよ。まず、公にできない依頼だっていうのが１つと、ＣランクとＤランクとはいえこの人数を相手にするにはそれよりも上のＢランクの実力が必要というわけなんだよ。
　というわけで、特例によりトードー君には……アシハラの名前は発音しにくいものが多いね……キョーヤくんと呼んでも？」
「ええ、藤堂は発音しにくいでしょうから」
「それじゃあお言葉に甘えて。キョーヤ君は特例により本日よりＣランクとする事が決まったので、下で報酬と一緒にカードの更新もしていってくれ」

　あれ？　俺だけ？

「あの、何で俺だけなんですか？」

「ああ、それはね……イリス君が件(くだん)の冒険者を本当に倒したのか、どのように倒したのか、そのあたりが詳しくわからないからだね。
　キョーヤ君の場合は周りに証人がいっぱいいたからね、それで問題なしってことになったんだよ。
　私は面倒だから両方とも上げるように申請したんだけどね。さっき言った理由で通らなかったよ。
　そういうわけで、イリス君に関しては、一度戦闘を見せてもらって、それで問題ないようならＣランクに昇格させてもらうことになった。
　聞けば、明日Ｄランクの昇格試験を受けるつもりだったそうじゃないか。それの代わりってワケじゃないけどさ」

　
「何だったら、俺が今すぐ見てやろうか？　明日なんてまどろっこしいこと言いっこなしでよ」

　突然会話に乱入してきたのは、いつの間にか部屋の入り口に立っていたギリクだった。

　

　　おいおい。
　【索敵】にも【気配察知】にも引っかからなかったぞ……

　普通は気配を消そうとする。それこそが敵対行動として索敵に引っかかるはずだが、ギリクは敵意も気配も魔力も遮断していたということになる。
　ギリクのステータスを見ることができないので、彼の持つスキルのおかげなのか、それとも本人の技術によるところなのかは定かではないが、厄介なオッサンだな……

　しかし、後から入ってきたのならドアの開け閉めがあったはずだが……

　まぁ、考えてもわからんことだ。

　あれ？　イリスは驚いていないな。気がついていたのか？
　俺と同じくポーカーフェイスというわけではないだろう。しっぽも平然としているからな。

「ギリク……また裏(・)で寝ていたのかい？　ギルドは君の仮眠室じゃないんだけどね」
「それが嫌なら、応接室に隠し部屋なんて作らなきゃいいだろう。それに、わざわざ裏(・)の様子を確かめさせなかったってことは、完全に故意だろ」
「一応、その話は機密事項だからね」
「坊主の方はわからねぇが、嬢ちゃんは最初から気がついていたみたいだし……今更だな」

　なるほど、その裏にある隠し部屋自体に何か誤魔化す仕掛けがしてあるのかもしれないな。
　その上で気がついていたらしい、イリスは実は凄い子かもしれない。

　と、俺が人知れずイリスの評価を上げていると、

「まぁ、ギリクがやってくれるというのなら、ギルドとしても否やはないけどね。一応、そっちの二人の意見も聞かせてもらえるかな？」

　と、いつの間にかギリクとイリスが戦う流れになっていた。

　予定外に俺のＣランク昇進が成ってしまったが、別に急ぐことはないんだよな。
　どっちみち、明日には二人ともＤランクになって迷宮に潜ることができるようになる予定だったのだから。

　武器や防具も買い揃えていないし、未鑑定品の鑑定も残っているから、完全に予定が空(あ)いているというわけでもない。

　元々予定していた相手が誰かは知らないけど、Ａランク冒険者の――というかギリクのスキルやその経験には興味があるんだよな。

　【真理の魔眼】でステータスをみてスキルを『収集』するのは無理でも、スキルを使っているところさえ見ることができれば、『習得』はできるからな。

　とすると、イリスには受けてもらう方向で話を進めないとな。

「イリス、あのな……」
「主様、この話受けさせて頂けませんか？」

　説得する前に、説得完了してしまった。

「わかった。俺は見学者として参加するけど構わないか？」
「ああ、普通試験は非公開で行うものだけど、パーティーならお互いが了承していれば構わないよ」
「大丈夫です」
「そうかい。ならば話は以上だ。準備ができ次第、ギリクと地下へ向かってくれ。イオ君、後の手配は任せたよ」
「承りました」

　イオさんが答えると同時に、ぬいぐるみから魔力が消えしゃべることはなくなった。

　

　互いに特に準備などは必要ないという話になったので、イオさんが修練場を貸し切りにするのを５分ほど待った後、アヒル支部長以外の全員で修練場へと向かった。

　１Ｆの混雑は少し鳴りを潜めてつつあるが未だ健在だった。

　そんな状況で、ものの５分で貸し切りにできるなんて、どれだけ不人気施設なんだ。
　と思いつつ、俺も迷宮に通い始めたら行かない自信があるな。

　つまりはそういうことだ。

　そもそも彼等は、今日の仕事を見付けに来ているのであって、鍛錬のために来ているわけではないしね。

　ギルドが主催している、初級者向けの講習も開始時間はもう少し後だそうなので、それもあるのだろう。

　などと、修練場のあり方に改めて思いを馳ながら武器を持って立ち会う二人を眺める。

　武器は個人のものではなく、ギルドが用意した刃引きの剣だ。
　それでも突けば刺さるし、当たれば青あざくらいはできる。下手をすれば骨折だ。

　ちなみに、イリスはレイピアを、ギリクは普通のツーハンドソードだ。

　レイピアは先日までイリスが使っていたスモールソードと比べると刀身が３０ｃｍも長いが、ギリクのツーハンドソードはそれよりも６０ｃｍは長い。
　実のところ、本来のイリスの戦闘スタイルはスモールソードではなくレイピアを使用するのが本当なのだそうだ。
　なら、なぜスモールソードを使っていたのかというと、村から出たときに貨幣を持っていなかった為、元々持っていたレイピアを売りスモールソードに買い換えたんだそうだ。

　ツーハンドソードは長さ１５０ｃｍほどだろうか。ギリクが背につり下げていた剣はもう少し長く大きかったが、それと比べれば然程でもないかもしれない。それでも鈍器としては優秀すぎるので中を空洞化させ軽量化されているようだ。
　ちなみに、そのままでは簡単に傷(いた)んでしまうしまうので、『硬化』が付与されている。

　双方の間合いからぎりぎり離れた位置で、お互いに剣は構えず自然体で向かい合っている。

「模擬戦といっても、これは嬢ちゃんの実力を見るためのものだからな。勝つ必要もなければ無理をする必要もない」
「はい、胸をお借りします」
「つっても、これは冒険者ギルド主催の模擬戦だからな、怪我をしてもギルドが責任を持って治してくれるから、そのあたりは心配しなくていいぞ」
「わかりました。――では、参ります」

　宣言と共に、イリスはギリクに突っ込んでいく。
　ギリクの方が上背もあるし、刀身だって長い。イリスの方が断然間合いが狭いのだから。どうしてもそうなるだろう。
　まぁ、俺みたいに【飛剣】が使えれば、また話は別だけど。

　イリスが距離を詰め切る前に、ギリクの剣が振り抜かれる。
　様子見？
　とんでもない。確かに、様子見のテレホンパンチだろうが、剣速、剣圧ともに当たれば必殺の一撃だ。
　刃引きに軽量化といった措置をしていたとしても、当たり所が悪ければ死ぬだろう。

　ギリクの【剣術】と【腕力強化】の経験が流れてくるが、【完全見取り】で習得できるのはスキルレベル４までだ。

　――だが、それでもこの情報量か……正直きつい。
　【完全見取り】のレベルを上げればこの制限を突破できるかもしれないが、これ以上の情報量をこの一瞬で処理するとなると、流石に人間をやめる必要があるだろう。
　既にやめている気もするが。それはそれだ。
　【縫製】のときはもう少し楽だったけど、【剣術】は術技も一緒に入ってくるからな。
　それの影響が大きいのだろう。

　まぁ、ステータスの、知力や精神が上がればもしかすると楽に処理できるようになって、スキルレベル４制限がなくなっても問題なくなるかもしれないな。

「『ステップ』！」

　瞬発的な高速移動を可能とする、『ステップ』を使用し剣を躱しつつ更に距離を詰める。俺には見えているが、隣にいるイオさんにはイリスが一瞬消えて瞬間移動したように見えただろう。

　そして、そこはもはやイリスの間合いでもあった。
　術技を使用しない、単純な引き胴を放つ。
　ギリクはにやりと笑うとその剣をワザと受けた。

　ガキィン

　とおよそ人体には似合わない音が鳴り響き、イリスの剣を生身で受けきった。流れてきた経験から、【身体能力強化】と【魔力撃】の効果だとわかる。
　【魔力撃】は、武器に纏わせて損傷を防ぎながら威力を増したり、身体にまとわりつかせて身体能力を上げたり……といったスキルだが、斬撃を受ける位置に魔力を集約させて受けきったのだ。

　しかしイリスも然(さ)る者だ。一撃与えて離脱するときの速度は、先ほどの『ステップ』の速度とさほど変わらない。
　あっという間に、ギリクの間合いからも離れてしまった。

「いいねぇ、Ｄなら今の時点で合格だけどな。Ｃならもう少し気張れよ？　――『剣一閃』！」
「っ『パリィ』！」

　一瞬の閃光にも似た剣閃が奔るが、イリスは難なく防ぐ。
　『パリィ』は、普通に使えば術技が勝手に攻撃を逸らしてくれるオートガードの技だ。剣は魔力でしっかり覆われる為、剣が傷む心配もない。

　そして、普通ではない使い方をすると、逸らすだけではなく剣を弾くことができる。
　剣を弾かれ、がら空きになった身体に――

「『稲妻突き』！」

　雷の力を帯びた、高速の突きだ。
　通常であれば突き刺した後に傷口から一瞬にして電流を流し込む技だが、流石に手加減をしているらしく、アレなら触れてもちょっと痺れるだけだろう。

「よっ！」
　と気の抜けたようなかけ声とともに、『稲妻突き』を躱し、追撃を放とうとしたイリスを手で制する。

「魔力変換資質持ちか。しっぽがないからもしやとは思ったんだけどよ。まぁ、それなら合格！　合格だ!!」

　後でこっそりイリスに聞いたところによると、魔力変換というのは、獣人の中でも資質を持つ一部の人にしか使えない魔力を直接属性の力に変更する技だ。
　イリスは、闇以外のすべての基本属性に資質があるそうだけど、今使えるのはスキルとして覚えたこの『稲妻突き』だけだそうだ。

　俺も使えるんだけど、大丈夫なのかな……？
　一応秘密にしておこう。

　

　†

　

　無事二人とも冒険者ランクＣとなった俺たちは、討伐の報酬とギルドカードの書き換えをサクッと終わらせた。

　報酬額はイリスが大金貨２枚、俺が大金貨１枚が報酬となる。
　二人合わせて、３００万リコ。日本円にして３０００万だ。
　イリスの方が金額が多いのは、主犯は恐らくそちらだし偶然とはいえ事件解決のきっかけとなったからだ。

　ああ、あとついでに盗賊の討伐報酬も貰ってきた。
　合計金額は２６万リコだった。そこからギルドへの手数料を差し引いた金額が、俺の手取り分だ。
　どうやら、盗賊のレベル１につき１０００リコという何ともなどんぶり勘定らしい。

　何にせよ、盗賊が隠し持っていた金品と比べれば見劣りしてしまう。

　いかんな、報酬額が高すぎて金銭感覚が麻痺しつつあるな。

　イリスの報酬も俺の報酬もまとめて、俺が管理することになった。
　最初は、普通に俺に渡そうとしてきたので、「これはイリスが得た報酬だから」と突っ返した。
　しかし、敵も然るもの。
　「現状、生活に必要なものはすべて主様から与えられていますので」と固辞されレてしまった。
　そんなわけで、とりあえず俺が管理することにして、イリスにはお小遣いを渡しておいた。

　俺のアイテムボックスがあれば、お金を盗まれる心配はないが、もし俺とはぐれた場合に無一文だと都合が悪いからな。

「それで、少しお伺いしたいことがあるのですが……迷宮産の素材や魔物についての情報が欲しいのですが、本か何かありませんか？」
「ギルドが発行している冊子がありますので、それをお譲りすることはできますよ。それぞれ１万リコです。また、それぞれ年間１０００リコで、差分ができ次第追加の小冊子をお渡しします。初年度は無料なので、お得ですよ！」

　と言って、見せてくれたのは冊子というか鈍器だった。
　紙の品質はあまり良くないが、１枚１枚穴が空いていて紐でとじるようになっているようだ。
　なるほど、これなら差分の更新も楽そうだ。

「それでは両方下さい」
「承知しました……が、依頼を受けて頂くときや、特別注意が必要な魔物の場合はこちらから情報をお出ししていますが、大丈夫ですか？」
「大丈夫です。何を採集すればいいのかとか、何をはぎ取ってくればいいのかとか知らないと困りますからね」
「なるほど、普通なら既に迷宮に潜っているパーティーで下積みをしたりして徐々に覚えていくものなのですが、お二人の場合は少し特殊ですからね」

　そう言って理解してくれる。

　俺が今のところ誰ともパーティを組むつもりがないことを酌(く)んだというよりも、イリスの心情を慮(おもんばか)ったのだろう。
　イリス自身は何ともないようなそぶりをしているが、一連の事件の被害者でもあるわけだしね。

　２万リコを支払って小冊子を受け取り、魔法の鞄へしまう振りをしてアイテムボックスにしまう。
　これで、全文検索できるはずだ。

「それと、セーレに近い迷宮の場所を教えて頂けませんか？」
「はい、承知しました。地図をお渡ししますので、お持ちください」

　渡された地図は、盗賊たちのアジトがあった森よりも更に先の村までの範囲をカバーしており、その範囲内に迷宮は３つ。
　それぞれＢランクＣランクＤランクとなっている。

　ちなみに迷宮のランクと、冒険者ランクは直接の関係はない。
　例えば、最低ランクの迷宮はＧランクで階層もおおよそ３０階ほどだが、Ｄランク迷宮の中層以下で出るような魔物が１階から出たりする。
　ある程度成長した迷宮は上が弱く下が強くなるといったように人間を誘い込み始めるが、小さい内は全力で排除行動を取りつつ、誘い込んでゆっくり成長することよりも素早く成長することを重視するために、低階層でも罠や強力な魔物を出現させるのだ。
　もちろん中心に近い方が、より強い魔物を生み出しやすいということもあるそうだ。

　そう考えると、Ｄランクなんかは手頃なんじゃなかろうか。
　攻略できるかどうかはわからないけど、それを狙いつつ低階層で狩りや採集をするってのでも良い気がする。

　地図を貰ってようやく俺たちの用事も済んだので、辞去することにする。

　

　
　冒険者ギルドを出ると、イリスがある提案をしてきた。
　それは……

「主様。冒険者ランクも上がりましたし、お買い物に向かう前に教会に行って、称号を更新しませんか？」
「称号？」
「はい。神様から与えられる加護のようなものです。得られた称号によって、様々な効果があります」

　そういえば、イリスにはあって俺にはないんだよな。
　なるほど、教会か……

　俺自身は無信教だからなぁ。
　道場に神棚はあったけど、それくらいだ。
　初詣くらいしか、神社にも参拝しないしね。

　まぁ、この世界の宗教観はともかくとして、便利そうなので教会に行ってみるか。

　
　