正妃になりたいわけじゃないっ！！ヤヤはヴァンディットが皇帝に即位する際に、召し上げられたしがない側室だ。
実家は貴族ではあるが末端貴族。むしろ、市民に近い貴族である。
食うには困らないが、派手にもならないその暮らしは側室としての召喚を受け終わりを告げる。

しかし、いざ皇帝の住まう城に入ると、そこには集められた幾多の美女。これ幸いと、外に出れないだけで実家にいた時とあまり変わらない暮らしが始まった。

数えきれない美女がいるにも関わらず、皇帝が後宮に訪れるのは月に一度。それも昼。様々な美女を侍らせて、お茶を飲めばさっさと帰る。

ヤヤはヴァンディットが男色か不能なのだと信じて疑わなかった。

そんなヤヤの暮らしは、月に一度の皇帝の訪問日にも顔を出さず、後宮内の図書館で本を漁ったり、庭園の散歩をしたり、趣味である絵を描いたりしていた。
皇帝の寵愛を欲することなく、女同士の熾烈でドロドロとした争乱に巻き込まれないその暮らしはまさに快適だった。

16歳で召し上げられて十年間、下賜されていく側室や意味もなく命を奪いあう側室たちを横目に日々穏やかな暮らしをしていたヤヤだが、皇帝即位を祝う今日の夜会だけは逃げられなかった。

側室の全員出席を言い渡されたこの夜会。今までは側室の多さからのらりくらりと夜会の出席を断っていたのだが、今夜はそれが出来ずに渋々ながらドレスを新調し出席していた。

皮を被った狐と狸の化かし合いを眺めつつ、護衛の騎士と談笑しながら出されていた酒や食べ物を忙しなく口に運ぶヤヤはまさに壁の花。身に纏うドレスも無難としか言いようがなく、良くも悪くも目立たない。

実家は末端貴族、後宮内でも日陰を歩いている彼女に声をかけるのは知り合いしかおらず、それも数分話せば終わるという呆気なさだった。
もとより、人付き合いが苦手な彼女はそれを不満に思うことなく、ただ履き慣れないヒールを脱ぎたいがために夜会を抜け出す算段をしていた。

それが、どうだ？

出たくもなかった夜会で戦闘に巻き込まれ、逃げ惑う人に押し潰されて護衛と逸れる。一人で逃げようとするも、履き慣れないヒールに足を取られ転んでしまう。なんとか、逃げ惑う人の間を縫って、壁際にへばり付くように逃れた時には満身創痍だった。

逃げるにも人波に飛び込めば逆に危ないと思い、人波が落ち着くかこの戦闘が落ち着くまではと、壁にへばり付いたままじっとしていた。

どこからか、一際大きな歓声が聞こえ、そちらに目を向けると、人波が割れ血塗れのソルディー公が歩いてくるのが見えた。

その姿はまるで妄執に取り付かれた幽鬼のよう。ヤヤは彼の姿を見ながら思った。

（勝ったのは皇帝か）

その目は少し冷めていた。

そもそも独裁といえど、この国を十年も支えてきたのは他ならぬ皇帝。独裁せざるえなかったのは、手のつけられない程に腐った内部の膿を出すためだった。
その腐った膿の代表格で、出たくもない夜会を穏やかに終わらせてくれなかったソルディー公に、ヤヤはムカつきこそすれ同情や憐憫をかける気にはなれなかった。

しかしながら、血塗れで幽鬼のようなソルディー公ははっきりいって、恐ろしい。
そんな彼が呻き、足を縺れさせながらこちらに来る。彼の血走り濁った眼は、何故かヤヤ捉えてヤヤの足を竦ませた。

その視線に縫い止められたかのように動けなくなるヤヤの脳内は、この状況には似つかわしくないものだった。

（ちょ、腸が出てるし！私を見るより、その腸しまって！！）

そんなことを考えているヤヤは腸繋がりで、ディディの腸詰を思い出す。アレは美味しいが、ソルディー公の生々しい腸は美味しくなさそうだなと思うヤヤ。

目の前に迫るソルディー公に、恐怖で震えはするが悲鳴は上げない。

ソルディー公の口から一際大きな血の塊が吐き出されると、それは僅かにヤヤのドレスに掛かり辺りに散らばる。それを最後にソルディー公の力が尽きたのか、大きく彼の身体が傾いた。

「ひっ！」

短く息を呑むヤヤのドレスを倒れながら縋るように掴む彼。目を逸らすことも叶わず、ヤヤは壁に背を押しつけ少しでも離れようとした。

（これじゃ、助からないな）

ソルディー公の出血の多さからそんなことを思っていると、

「助けてくれ…っ！！」

血反吐を吐きながら喚くソルディー公がそこにいた。

助けを呼ぶくらいなら、最初から仕掛けるなと思うヤヤは、ホラーなソルディー公を見ながら震える喉を何とか押さえて言った。

「無理っ！！」

その声が聞こえたのかどうか、どすっと鈍い音がしたかと思うと、ソルディー公の身体がびくりと跳ね、ヤヤのドレスを掴んだまま、完全に床に倒れた。

背後からブツブツとドレスのボタンが弾け飛ぶ音を聞きながら、その瞬間を看取るヤヤ。

（どうせ殺すんだったら、最初から息の根止めといてあげれば良いのに！）

そんな思いに捕らわれるが、ボタンが弾け飛んでドレスが脱げかけている。
ソルディー公のホラーな死に様に身体はカタカタと震えているが、用の成さないドレス…しかも、ソルディー公の血の付いたドレスをがばりと脱ぎ捨てるとその場からサッサと離れる。

白いスリップドレス姿になってしまったが、あのままでいるのはもっと嫌だった。

周りを見渡し、自分の護衛を探す。

ヤヤは気付いていなかったが、ソルディー公側の人間は既に斬り伏せられているか、捕らえられており、一連のヤヤの行動を見ていたのは、皇帝と皇帝側の人間だけだった。

逃げ惑っていた貴族や側室の姿は既になく、無関係な者はヤヤしかいなかった。

「ヤヤ様っ！！」

ヤヤの護衛である、リンクスの声が聖光の間に響く。
弾かれたようにそちらを見るヤヤは安堵のためか、骨を抜かれたようにその場にへたり込んだ。

直ぐ様駆け寄るリンクスは息を切らして、何処となく憔悴していた。

「申し訳ありません…！」

自分の上着を脱ぎ、ヤヤの肩にかけるリンクスは、言い訳を一切せずに謝罪だけを述べる。
ヤヤはこのリンクスの潔さが好きだった。

「お怪我はございませんか？」

泣きそうになっているリンクスの眼は、ヤヤを限りなく労わっており、そこには打算などは一切ない。

「こ…腰が抜けた。リンクスは怪我はなかった？」

泣きそうなリンクスを見て、くしゃりと弱々しく微笑み冗談混じりにそう言うヤヤ。
それを見て更に泣きそうになるリンクスは、ヤヤを生涯護りたいと心から思うのだった。

「ごっほん」

わざとらしい咳払いが、美しい主従愛に水を指す。

「側室のヤヤ様でございますね？」

その後聞こえてきたのは、透きとおるような涼やかな声。
ヤヤとリンクスはハッとその声の方に目を向けた。
そこに立っていたのは、帝国の美神と言われる皇帝の片腕、セリウス＝ミンディだった。

「セ…セリウス様」

呟いたのは果たしてどちらだったのか。ヤヤもリンクスも間近でセリウスを見たことはなく、その流れるような白金の髪と艶やかな紫紺の瞳が特徴的な中性的な美貌にぽかんと口を開け見惚れていた。

「ヤヤ様？」

セリウスの眉間に僅かに皺がより、再度ヤヤを呼ぶ。

その声に先に気を取り戻したリンクスが、ヤヤを揺さぶった。

「ヤヤ様、ヤヤ様！お気を確かに！！」

未だ凄惨な現場にいるにも関わらず、ここは天国かっ！とマジで思っていたヤヤは、リンクスの揺さぶりで漸く飛んでいた魂を身体に戻す。

「あっ…、何だっけ！？」

何を言われていたかわからないヤヤは顔を赤らめ、セリウスから視線を外す。次いで、リンクスを見やるが、こちらも軽くパニック状態だ。

そんな二人にため息を吐き、頭を振るセリウス。それから、一つ大きく息を吸い込みヤヤとリンクスに言葉をかけた。

「今宵はこのようなことになり、大変申し訳ありませんでした。さあ、そのような格好では風邪を召されてしまいます。護衛は速やかに部屋にお送りしなさい」

前半はヤヤに、後半はリンクスにと告げられた言葉に二人は慌ててその場を去ろうと試みた。

しかし、立ち上がろうとしたヤヤは腰の抜けた状態から回復しておらず、立ち上がることが出来なかった。

「ヤヤ様、失礼します」

見兼ねたリンクスはヤヤに断りを入れると、ヤヤの膝裏に腕を差し込み抱え上げた。

「うわっ！」

突然高くなる視界に驚きの声をあげつつ、ここから部屋までの距離を思うヤヤ。

（腕痺れないかな？）

そんな心配をしてみるが、リンクスに降ろしてもらおうとは思わなかった。

気付けばむせ返るような血の匂い。再び、身体が震え出す。

己を抱きしめる様に、リンクスの腕の中で縮こまるヤヤは一刻も早く部屋に戻りたかった。

ヤヤとリンクスの背中を見送るセリウスは妙な気持ちになっていた。

先程のソルディー公とヤヤの行動をじっと見つめていた彼は、ヤヤの側室としての十年を思い出す。棒にもかからないその日陰っぷりは、ともに側室である幾人かの女性と共に思い出された。
日陰を歩く側室は、自ら望みそうなるものと、寵愛争いから転落したもの、そして、集められた時点で弾かれたものと三者三様だ。ヤヤは最後の集められた時点での脱落者だった。

皇帝即位の際に集められた側室は、十年立った今では半数を割り三分の一程しか残っていない。
皇帝により下賜される、或いは実家に呼び戻され他家に嫁ぐ側室が大半だったが、中には無駄に寵愛を争い、命を散らす側室たちもいた。
現在残っている側室は、未だに皇帝の寵愛を求めてやまないものか、家に帰れない理由があるものかのどちらかだ。
ヤヤはそのどちらとも言えず、惰性で後宮に残っているのだが、そこまでの事情をセリウスは知らない。

ヤヤの十年を振り返ってみても、これと言って特質したところを見つけられずに、セリウスの妙な気分は高まるばかりだ。

彼は、帝国において宰相の地位に若くしてなった。その手腕は皇帝の陰日向となり、現在も存分に振るわれている。今夜もこの後、膿の一掃を図るため大忙しとなるだろう。
帝国の美神とは、容姿のことだけでなく、その類稀なる頭脳に対しても畏敬の念が込められていた。

「セリウス」

背後からかけられる声に、今までの思考を打ち切り、ゆっくりと振り返る。

「陛下…」

振り返った先には、今夜の主役であるガルディナ帝国皇帝ヴァンディットの姿があった。その姿は返り血を浴びて血に塗れていたが、自身には傷一つ付けさせてはいなかった。

「今宵は後宮に赴こう」

セリウスはその言葉に眉を顰める。

「よろしいので？」

「ああ、すぐ戻る。対の間を用意しておけ」

それだけ告げるとヴァンディットは踵を返し、事後処理に檄を飛ばす。

セリウスはその背を見ながら、ヤヤのことを再び思った。

（厄介なお人に見込まれましたね、ヤヤ様）

きつく瞳を閉じ、それを開いた時には今宵の閨の準備をすべく、聖光の間を後にした。リンクスに抱かれ自分の部屋に着いたヤヤは、部屋にある三人掛け程のソファーに降ろしてもらうとリンクスを労った。

「ありがとう、リンクス」

白いスリップドレス姿なのであまり格好は付いていないのだが、そんな時でもただの護衛でしかない自分を労わってくれるヤヤを護りきれなかった事に臍を噛む思いになるリンクス。

いつまでも丈の短い己の上着を着せているわけにもいかないので、部屋付きの侍女を呼ぶベルを鳴らす。

先程の聖光の間の戦闘の際、リンクスは少しの間ヤヤと距離を取っていた。それが仇となり、リンクスは人波に飲まれる形で聖光の間を押し出され、戻るに戻れなくなっていたのだった。いくら護衛といえど、恐怖に駆られた群衆に一人ではどうする事も出来ずに、ヤヤの名を叫ぶしかなかった。
そんな未熟な己を責めるでもなく、労うヤヤに居た堪れなさを感じてしまう。

（俺がちゃんとお守りしてさえいればっ！）

そう叫びたいのを必死で堪えるため、唇を噛み拳を握る。
リンクスの脳裏には、あられもない姿で必死に自分を探すヤヤの姿が焼きついて離れなかった。

そんな彼を困って見つめているヤヤはリンクスの思いが何となくわかっていた。
言い訳や後悔を口にしないのは、したところで済んでしまったものを戻すことはできないから。そして、何より自分を護ろうとするその心が全身から溢れている。
ヤヤはリンクスに敢えて何も聞かないことを選んだ。
彼は口に出させるよりも己の力でそれを昇華し、更なる力を望む方があっていると思ったからだ。

リンクスはヤヤが側室になった際に護衛としてついた。身分が高くなく、寵愛を得ていたわけでもないヤヤに唯一ついた護衛。それがリンクスだった。
真面目で涙もろいリンクスに何時の間にか心を許していたヤヤ。
一方リンクスは、初めて側室の護衛として付き、緊張の連続だった。階級意識の高い貴族に平民上がりの騎士がどんな扱いを受けるかを事細かに先輩騎士に教えられ、内心はいつ首が飛ぶのかとビクビクしていた。
ところが蓋を開けてみれば、自分は市民より少しだけ身分が高いだけだと言う側室。むしろ、ダラダラと過ごす自分よりせっせと働く市民の方が偉いと言い切ったヤヤに、刷り込みの如く護りたいと強く思ったのだった。

部屋の扉を叩く音がして、外から声が聞こえる。

リンクスはヤヤに一礼すると、扉を開けるためにそちらに向かう。

リンクスが扉を開けるとそこには歳の若い侍女が立っていた。

この侍女、部屋付きのとは言ってもまだまだ見習いの域を出ないようなもの。
身分は低く皇帝の覚えも良くないヤヤの元には、将来身分の高い側室につけるよう、こうしてたまに見習いが派遣されてくる。
そんなわけで、特に親しい侍女ができなかった。
しかもこの侍女、向上思考と言えば聞こえは良いが、実のところ欲が深く、どうもヤヤを下に見ている節がある。しかし、仕事はキッチリとこなすので、ヤヤは特に不満に思うことなく好きなようにさせていた。そして、その欲望丸出しの態度に感心してさえいた。

「お呼びですか？」

侍女はリンクスに促され、部屋に入りヤヤ前に進み出ると軽く眉を顰めた。

「こんな遅くにごめんなさいね、サリ。悪いのだけれど、湯浴みの準備をお願いできるかしら？」

侍女ことサリの顔の変化を目に止め、自分の姿を一瞥したヤヤは困ったような顔でサリに湯浴みを頼んだ。

「…畏まりました」

サリはその物言いを苦々しく思う。所詮は侍女でしかない自分に謝りお願いと言うヤヤの態度が気に食わなかった。お願いと言いながら、自分たち使用人には拒否権はないのだ。だから、サリには偉そうに命令された方がまだマシだと思ってさえいた。

そんなサリを知ってか知らずか、ヤヤは拒否されても特に苛立つことはないのだが、用意してもらえることに安堵した。

サリが不機嫌な空気を出しながら、一礼して湯浴みの準備のために部屋を出ると、ヤヤはリンクスに声をかけた。

「リンクス、上着をありがとう。今日はもう休んで？あなたも疲れたでしょう？」

リンクスに上着を差し出しながらそういうヤヤにリンクスは顔を赤らめて視線を反らした。

「いえ、自分は今夜は部屋の外におります。ヤヤ様が大変な思いをなされたのに…、自分ばかりがのうのうと休んでいる訳には参りません！」

俯きながら、拳を握る。

「ははっ、確かにあのソルディー公の姿はトラウマになりそうだったね…」

遠い目をして、先程のソルディー公の姿を思い出し、身体をぶるりと震わす。

「でも、もう大丈夫だよ。湯浴みして、後は寝るだけだから」

俯いているリンクスに自分の出来る精一杯の優しい声をかける。上着もなかなか受け取らないので、腰に力が入るのを確認してからリンクスの側に歩み寄る。

自分の思考に浸っていたリンクスは、いきなり視界に現れた自分の上着にハッと顔をあげ、その顔を羞恥に染めると再び勢いよく俯いた。

「もっ、申し訳ありません！！」

吃驚するくらいの大声に目が点になるヤヤは、リンクスのその態度にクスリと笑みが零れた。

「こんな私を女扱いするのはリンクスぐらいね。私より初心なんじゃない？」

クスクス笑いながらリンクスをからかうヤヤは、リンクスの手を取り上着を握らせ、寝室へと向かう。その足で寝室にあるクローゼットの扉を開け、丈の長いカーディガンを手に取りそれを羽織った。
それから前を合わせながら、ソファーまで戻るがリンクスが固まったまま微動だにしていない姿を見て、思わず噴き出してしまった。

「ヤヤ様っ！」

「ぷっ…！ふふっ、あははははっ！！」

からかわれたと思ったリンクスが声を荒げると、ヤヤの我慢していた笑いが弾けた。

「ふふっ、はっ…ごめんごめん。わざとじゃないのよ？許して？」

何とか笑いを抑えると、ヤヤは笑いすぎて涙の溜まっている瞳をリンクスに向け許しを乞う。
そんなヤヤに根っからの従属体質のリンクスが勝てるはずもなく、むうと唇を尖らせながら頷いたのだった。

そこへ再び響くノックの音。どうやらサリが帰ってきたようだ。

再度、リンクスは扉を開けるためにそちらに向かう。

「リンクス、今日はありがとう。どうか今日は部屋で休んで。また、明日からもお願いね？」

そのリンクスの背にヤヤは言葉をかけ、リンクスの退室を促した。
リンクスがハッと振り向けば、そこには先程まで震えていたとは思えない程、しっかりと立ち頬笑むヤヤの姿があった。

もっと頼りにされたいと願ってはいても、その姿に何も言えず、リンクスはわかりましたとだけ声を絞り出し、サリと交代してヤヤの部屋を出たのだった。

部屋を出る際に見せたリンクスの顔を見てヤヤは溜息を吐きたくなる。

（出来るなら側にいて欲しいよ…）

そう思っていても、口には出せないのがヤヤだ。歳の割に子供っぽい所があると自覚している分、素直に甘えることを良しとしない。

そんなヤヤを尻目にテキパキと湯浴みの準備をするサリは、ある意味真面目な人間と言えた。こなさなければならない仕事、頼まれた仕事など、仕事に関しては一切手を抜かないその仕事ぶりは完璧で、仕事に対するサリのプライドの高さが伺えた。

「ありがとう、サリ」

リンクスを見送った後、サリに向き直るとヤヤは礼を言った。
既に湯浴みの準備を済ませたサリは無言の一礼でそれを受け流す。

後宮での湯浴みといえば、一般的に大浴場なるものがあるが、そこを使えるのは精々中流貴族出身の側室までだ。末端貴族であるヤヤには敷居が高く、それでなくてもこんな夜更けに入りに行けるものでもなかった。
ヤヤの通常の湯浴みといえば、大量のお湯を部屋に持ち込み、床に防水加工を施した大判の布を敷き、その上に人一人が丸まって入れる位の盥を置く。そこに裸で入って髪から順に洗ってもらうというものだった。

手早く服を脱ぎ捨て、それをソファーに置くと、盥に蹲るようにして座る。
その時にサリが湯加減はどうか聞き、良いいと答えるとあっという間に髪からつま先まで磨かれた。
他の側室は、入浴の際に侍女を最低でも三人は連れているのだが、ヤヤにはサリしかついていないため、洗い終わると自分で身体を拭く。身体を拭いている間、サリは湯浴みの片付けをする。
それを眺めながら、拭き終わると用意されていたナイトドレスに袖を通す。それから湯浴みの片付けの済んだサリがヤヤの髪を乾かし、香油を塗る。それから保湿液をヤヤの顔に施すと、サリは失礼しますと声をかけ、部屋から出るのだった。

サリが部屋から去る際に、改めて礼を言うと案の定苦々しい顔をされ、ヤヤは苦笑した。

サリが礼やお願いをされることを嫌っているのには最初の一日目で気づいてはいた。
今までの見習いに比べれば、私語もなくテキパキと仕事をこなすサリ。見習いにしては出来すぎていた。すぐに他の側室の元に行くのかと思えば、既に半年もヤヤついている。

サリが何故礼やお願いが嫌いなのかはヤヤにはわからなかったが、サリに嫌がられても自分の自己満足の為にそれを辞める気はなかった。
今回の湯浴みのように女性では重労働ともいえることを、文句を言うことなくこなしてくれるサリにお礼ぐらいはきちんと言いたいと思うヤヤの気持ちの表れが、主従関係という間ながらそういう風にさせるのだった。サリが部屋を去ると、ヤヤは深い溜息を一つ吐き、その身体をソファーに沈めた。そのまま、そこにあったクッションを抱え込むようにして横になる。

目に映るのは見慣れた自分の部屋の風景。
装飾もない黒い飾り棚に、お揃いの黒い本棚。本棚に収まりきらない本がローテーブルに何冊も積み重なっている。
側室の部屋というより、どこかの学者のようなその有様を無表情で眺める。

脳裏には先程のソルディー公の姿。改めて思い出してしまい、その恐怖を押しやる様に部屋履きを脱ぎ足を丸めた。

本当は今夜誰かに付き添って欲しかった。リンクスが残ると言ってくれたが、部屋の外にいるのでは意味がない。サリに頼もうにも、そこまで親しくはない。
一人だけいつでもヤヤの味方で、呼べば直ぐにきてくれる人がいるが、この状況を面白がるのが目に見えて呼ぶ気にはならない。

（何日か昼に寝るか…)

幸い、この後宮で昼夜が逆転しても咎められることはない。

そう決意し、夜を潰す為に本を読もうと立ち上がる。

コンコン

そこへ部屋の扉が叩かれ、身体がびくりと跳ね上がってしまったヤヤは招かざる客に眉を顰めた。

「ヤヤ様、セリウスです。お疲れのところ申し訳ありませんが、こちらを開けてもよろしいですか？」

外から聞こえてきたのは、先程の初めて間近に見たセリウスの声だった。

（もしかして、私も疑われてる…？）

咄嗟に思ったのはそれだった。

あの時のソルディー公の言動は、他の者に関係があると勘違いされても仕方のないものだ。部屋に帰されたことで、そちらの可能性を考えなかった自分を悔やむ。
そして、たまたま出た夜会で自分を巻き込んだソルディー公を恨みたくなる。

「ヤヤ様？」

扉の先から催促の声がする。
ヤヤは一瞬、逃げてしまおうかと思ったが、家族を思い出し、なんとか思い留まる。
常に味方であるあの人を呼べば、逃げられないこともない。しかし、後宮に召し上げられた際に家名を捨てたとはいえ、貴族社会では常に付いて回るそれはもしもの時に実家に被害が及ぶのを防げない。

（私は無関係、逃げも隠れもしない！）

本当は疑われているかもしれないことに、動揺を隠せないのだが、なんとか気合を入れて自分を奮い立たせた。

「どうぞ、お入りください」

震えそうになる声を、なんとか穏やかに聞こえる様にするヤヤの顔は血の気が引き、白くなっている。

ガチャリと開く扉の音に、立ち上がっていたヤヤは背筋をピンと伸ばしたが、そこから現れたセリウスともう一人の姿を認めて愕然となる。

（私、そこまで重要人物なのっ！？）

開いてしまいそうになる口を必死で引き結び、その人物に頭を下げた。

「私を待たせるとは…いい度胸だな」

下げた頭の上から聞こえたのは、この帝国の皇帝、ヴァンディットに他ならない。

（来るなんて聞いてないしっ！）

言い訳をしたいのは山々だが、それが許されるわけもなく、頭を下げたまま、申し訳ありませんと謝るしかなかった。

「まあよい。面を上げよ」

ヴァンディットの言葉に頭を上げるが、目線は決して上げてはいけない。皇帝はガルディナ帝国において、唯一の存在。尊ぶべきお方だ。
そんな人物が目の前にいることがヤヤには信じられなかった。

容姿こそセリウスに及ばないが、その存在感とカリスマ性は全身から溢れ出ており、ヤヤの肌を刺激する。
短く無造作に切り揃えられた栗色の髪と、猛禽類を思わせる鋭く澄んだ切れ長の赤みがかった榛色の目。そして、服を着ていてもわかる鍛えられた身体が、彼をお飾りの皇帝ではないとしらしめていた。

「この様なお見苦しい格好でのお出迎えで申し訳ありません」

普段着ならばともかく、ナイトドレスで出迎えるなど本来はあってはならないことなので、重ねて謝罪するヤヤにセリウスが言葉をかけた。

「いいえ、先触れも出さずに突然の訪問をしたのはこちらですから。どうぞ、お気になさらないでください」

あまりにも穏やかに返されたヤヤは、安堵するより不安が煽られてしまう。

セリウスが宰相として働く傍ら、後宮のことを一手に担っているのは知っているが、それこそ何故ヤヤ如きのためにセリウスが出てくるのかがわからない。
しかも、皇帝を連れて…。

この時、ヤヤには皇帝との務めに関してすっかり抜け落ちていた。
十年も後宮にいながら、自分は疎か、他の側室にも手を出したことのない皇帝との務めを思い出せと言うのが、ヤヤには到底無理な話であった。しかもヤヤはヴァンディットが男色か不能だと思っているため、自分がその様な対象になるとは考えもしていなかった。

「ヤヤ様、今夜は大変な思いをされて疲れていると思われますが、少しだけお時間を頂けますか？」

（来たっ！！）

セリウスの勿体ぶったような言い回しに、ヤヤは本格的に容疑者扱いされていると思った。
あまりのことに、指先がカタカタと震えそうになるが、両手を前で組み務めて冷静を装う。
しかし、脳裏にソルディー公の最後とむせ返るような血の匂いが横切り、キュッと唇を噛んだ。

ヤヤはこの理不尽な状況に苛立つのを止められない。こんな状況に追い込んだソルディー公は既に冥府へ旅立っている。やり切れない思いを抱えながら、セリウスの願いに、はいと小さく答えた。

その間、ヤヤを無言で観察していたヴァンディットは、にやりと唇の端を上げ、その榛色の瞳を細める。

「ヤヤといったか。ここでは他の目があるとも限らん。ついて来い」

てっきりここで、事情聴取をされると思っていたヤヤは、まさか移動するとは思ってもみない。
ヴァンディットが話しかけてきたことにも驚いたが、ここから移動する事にはもっと驚いた。

身分が下の者が許しもなく、皇帝の顔を見返してはならないという事も忘れ、血の気の引いた白い顔でヤヤはヴァンディットに顔を向けてしまった。

そこにいるのは西国の黄昏を呼ぶ鷹。鋭い瞳に射すくめられ、ヤヤはいよいよ終わったなと感じた。

（生きた心地がしないってこう言うこと言うのかしら？）

ヤヤは今の状況に、頭の隅でそんなことを思っていた。

連れていかれた先は、皇帝の私室。
そこにある如何にも高級そうなソファーに座らされ固まっているヤヤだが、着替えを許されることなく、ナイトドレスにガウンを羽織る格好でここに連れてこられた。

そんなヤヤの隣には、長い足を組みながら酒を呑むヴァンディット。
セリウスといえば、ここに来るまでは付き添っていたが、部屋に着いた途端、私はこれでと言って部屋を去って行ってしまっていた。

残されたヤヤはよもやヴァンディットと二人きりにされるとは思ってもみなく、軽くパニックになりそうだった。

何をどうすればいいのかわからず、部屋に通された所で立ったままになっていると、そこに座れと言われ、今現在に至っている。
ヴァンディットはそんなヤヤに何を言うでもなく、棚にある酒とグラスを取るとヤヤの隣に座り、固まっているいるヤヤを肴に面白そうに酒を煽った。

本来ならば、ヴァンディットが酒を呑む前に毒味をしなければならないのだが、今のヤヤには思い付きもしない。その上、ヴァンディットに酌さえしないという、かなり不敬と取れる態度をしてしまっているのにすら気づいていなかった。

ヤヤは北の塔に連れていかれるとばかり思っていた。

北の塔は貴族が犯罪を犯した、または容疑をかけられている場合に一時的に収容される所で、今夜の生存者もそこに収容されているはずなのだ。
階級などで、そこでの暮らしは天と地ほどの差があるのだか、そこに連れていかれた自分がどんな扱いを受けるのか、ヤヤには想像出来なかった。

しかし、実際連れて来られたのは皇帝の私室。ヤヤは自分の理解の範疇を超えている事態に叫び出したい気分を抑えるのに精一杯だった。

どれくらいの間、そうしていたのだろうか。

（胃が痛くなってきた…。気を失えるものなら失いたい！）

幼少の頃から、胃腸が繊細な割に、精神的な苦痛をギリギリで乗り越えてしまうヤヤは、本当にか弱い女性のように酷く取り乱したり、気をやることが出来ない。ある意味、不幸な体質と言えた。

ヤヤの脳裏には、これまでの穏やかな後宮生活が思い出され、どうしてこうなったのかと仕方のないことを悩み始める。
そんなヤヤは、隣に座るヴァンディットの存在を忘れかけてしまっていた。

ヴァンディットは、そんなヤヤを眺めながら、久々に愉快な気分を味わっていた。

夜会の席でソルディー公が反乱を企てているのは知っていた。それを敢えて止めなかったのは、この国に巣食う膿の一掃を図るためだ。

事前にソルディー公の背後は洗ってあり、ヤヤが無関係なのは承知の上なのだが、ヤヤはそれには全く気づいていない。

ヤヤと不様なソルディー公とのやり取りを思い出し、ヴァンディットは自分が笑っていることに気が付いた。

（この女は面白い）

自分が切り捨てたソルディー公が、助けを求めて彷徨う様をなんの感情もなく見つめていた先にいた、普通の女。

その女は、血塗れのソルディー公を前に悲鳴を挙げない。その身体はカタカタと震え、恐怖に怯えているのに、その瞳は何処か冷めている。

ここで、少しヤヤに興味を持ったヴァンディットはヤヤがこの後どうするのか気になった。

血反吐を吐かれ、追いすがるソルディー公を前に、ヤヤの発した一言は光聖の間に響いた。それと同時に、己が手にしていた小刀をソルディー公の背に向けて放っていた。ソルディー公に縋られ、絶命した際に引っ張られて脱げかけたドレスを戸惑うことなく、そこに脱ぎ捨て、その場から離れるという一般的な婦女子としてはあり得ない行動をしたヤヤに、その興味は一気に高まる。

周りに気づいていない様子のヤヤが誰かを探している時、ヴァンディットは自分に気づいて欲しいと思った。だが、それは護衛の声により叶うことはなかった。

護衛の姿を認めたヤヤの足元が崩れる様を見て、思わず手が伸びていたのには自分でも驚いた。

暗い茶色の髪で、美しくもない顔立ちをした女。だが、その行動は普通の女ではなく、かと言って女騎士のように豪胆でもない、不思議な狭間にいる女。
哀れな姿を晒していても、それに恥らうことなく、護衛を気遣うヤヤ。

それを眺めながらヴァンディットは考えた。この女は自分にどういう態度をとるのか、と。

セリウスが話しかけるのを聞いた瞬間、小躍りしたくなる気分になった。

久々に嗅いだ血の匂いに気分が高揚している。そうだ、この熱を冷ますのはあの女にしようと。

いつもの自分なら、こういう時は城を抜け出し、馴染みの娼婦の所に行くのに、その時はヤヤ以外で熱を取り除く気にはなれなかった。

ヤヤが去っていた後、セリウスに対の間を用意させたのは気紛れだ。
相性が良ければ、それ程、気の強そうでもないヤヤを正妃に据えるのも悪くないと思ったからだった。

ふっと、ヤヤの頬に掛かる一筋の髪を手に取ってみる。僅かに花の香りが鼻を擽る。

（なっ、何っ！？)

自分の思考に浸っていたヤヤは突然、現実に引き戻された。

隣に座るヴァンディットが降ろしたままだった己の髪を弄んでいる。小さく身体が震えてしまったが、ヴァンディットが気にする様子もない。

ヤヤは少し俯くと、そのままヴァンディットの好きにさせた。
本当はヴァンディットに今の状況を説明してもらいたくて仕方がないのだか、身分が上の者に対し、下の者が話しかけるのは無礼に当たるため話しかけることが出来ない。

（何のためによんだのかしら？）

無罪を証明しなければと、ギリギリの精神でいるというのに、ヴァンディットはソルディー公のソの字も出さない。
ヤヤは、何のために自分がここにいるのかさっぱりわからなくなってしまった。

ヴァンディットはヤヤの戸惑いに気づきながらも、いまだ回想の中にいた。

セリウスを伴い、ヤヤの部屋を訪れたのはちょっとした悪戯心だったのか。
別に自室に呼び寄せるのに己が行く必要はなかったのだが、自分を見た際、ヤヤはどう反応するのかを見たいと思ったのは確かだ。

ヤヤはヴァンディットを認めても、媚を売ることもせず、そればかりか血の気の引いた顔をしていた。

そこまで己が恐ろしいのか、それとも先程の恐怖が残っているのか、ヴァンディットには判断がつかなかったが、ヤヤの気丈に振る舞う姿を見て、何を思っているのか暴きたくなった。

しかし、後宮にいつまでもいる気はなく、ついて来いと言えば、呆然とした顔をしながら、己の眼をしっかりと見つめ返すヤヤ。

初めてヤヤの瞳を見たヴァンディットは、その珍しくもない黒い瞳に引き込まれるのを感じた。
そして生まれる、言い知れぬ感情。

早くこの熱を治めなければーー。

ハッとしたかのように、己に宿る熱を思い出す。
回想を打ち切り、ヤヤの髪に口付けると、その手を離し、一気にグラスの残りの酒を煽った。

ゴトリ

グラスと机のぶつかる音が静かな部屋に響く。

「どうしてここに呼ばれたか、わかるか？」

漸く話しかけてきたヴァンディットに、ヤヤは怖いにも関わらず、少しだけホッとした。
だか、考える時間はたっぷりあったにも関わらず、答えになりそうなことを何も考えていなかったヤヤは、冷や汗が出てきた。

（何と答えればいいのっ！？）

自分の無実を証明するために、最善の方法を取りたいのだが、ここでソルディー公の名を出してもいいものか悩む。仮にその名を出し、余計に嫌疑をかけられるのは避けたいところだ。

「わかり…ません」

とりあえず、無実なので、一番無難な答えを言ってみる。

「では、お前はなんだ？」

「…えっ？」

思わぬ質問に、頭が真っ白になってしまう。

（なっ、何を言ってるのかしら？）

ーソルディー公の仲間だと言いたいのか？

そう思えば、良い気分はしないが、納得できる。しかし、それを認めてしまえば、ない罪を被ってしまう。ヤヤの混乱は頂点に達しようとしていた。

なかなか答えを出さないヤヤにヴァンディットは焦れ始める。

もともと、ヴァンディットは気の長い方ではない。先ほど思い出した、己に宿る燻る熱をヤヤにぶつけるため、ヤヤの片腕を掴むと、自らと共に立ち上がらせる。

その些か乱暴すぎる扱いに、ヤヤは一気に恐怖した。

（殺されるっ！？）

弁明も何も許させることはないのかと、絶望の淵に立たされていると、引きずられるように奥の間に連れていかれ、そこに放り出された。

ばふっと柔らかい何かに背中を包まれ、目を白黒させるヤヤは、死ぬときは痛くありませんようにと願っている最中だった。
そこに覆い被さるように、ヴァンディットがヤヤの上に跨ってくる。

ヤヤは死を覚悟したためか、抵抗をすることなく目をギュッと瞑り、胸の前で手を組んだ。

（反抗して、痛みが長引くなんて…耐えられないっ）

ソルディー公の死に際をふと思い出してしまったヤヤは、無様な死に様だけは晒すまいと必死だ。

脳裏には穏やかだったこれまでの生活と、優しかった家族と護衛の姿が横切る。そこで漸くハッとなり、せめて被害は最小限に留めなければと意を決した。

固く閉じていた瞳を開けると、覗き込んでいる榛色の瞳とぶつかる。

その瞳が細くなり、再びあの質問が降ってきた。

「お前は、俺の何だ？」

いや、僅かに違う。ヤヤは、考えた。しかし、今のヤヤには考えることが多過ぎて簡単な答えすら出せない。

ヴァンディットにとっての自分はなんなのか？
一応、側室とは言えど名ばかりで、はっきりと側室ですとは言いにくい。しかも、今は嫌疑をかけられていると思っているので、余計に憚られる。

そんなことを悶々と悩みながら、困惑した顔でヴァンディットを見つめ返す。

ヴァンディットは、ベッドに押し倒したヤヤを見ながら思った。

ーどうしたらここまで鈍くなれるのか？

ベッドに押し倒されているにも関わらず、恥じらいすら見せない。慣れているのかと思えば、ヤヤからはこれからの行為に対する雰囲気と言うものが出ていない。
身体を強張らせ、じっとしている様はまるっきり処女のそれ。
だんだんとヤヤの様子に、疑問が湧き、もう一度だけと、質問を投げかければ、黒い瞳を揺らしながら見つめ返してくるばかり。

（お前は俺の側室だろう？）

歯痒い気持ちがヴァンディットを支配し、答えが出ぬなら、身体に教えるまでと、ヤヤの瞳を見つめながら、その唇を塞いだ。

（えっ！？）

驚いたのはヤヤだ。榛色を見つめていた黒い瞳はこれでもかと見開かれ、息を止めてしまう。

ヴァンディットは漸くそれらしくなってきたと、合わせていた唇の端を上げると、ヤヤに息をさせるためにその唇に侵入を開始した。

成人してからすぐに、後宮に入ったヤヤは勿論キスの仕方など知らない。

「はっ…、はぅっ、…んっふ…」

ヴァンディットの舌があっさりとヤヤの口内を蹂躙し、僅かに離された隙になんとか息をするヤヤ。
その手は苦しさのあまり、ヴァンディットの上着を掴んで震えていた。

執拗なキスを繰り返しながら、ヴァンディットはキスが意外なほど相性の良いことに気がついた。
キスに慣れていないヤヤの唇だが、その柔らかさはヴァンディットを魅了し、その先の快楽を予想させる。

猛り始めた己をヤヤに擦りつければ、ヤヤの身体がびくりと跳ねた。

ヤヤは予想外の展開に、着いて行けず、頭が一瞬真っ白になるが、何とかヴァンディットが何を望み、自分をここに連れて来たのかを理解した。

ヤヤは普段はそれ程鈍い訳でもない。
ただ、ヴァンディットを男色か不能だと勘違いをしていたことと、ソルディー公の一件で、自身がその対象で呼ばれていたとは思いもしなかったのだ。

荒々しく貪る唇に吐息すら奪われ、思考に霞が掛かる。
もしかしたらと考えた、後宮に入ったばかりのことを思い出し、今更と言う思いが胸を過る。
後宮に上がった時点で、覚悟は決めていたとは言え、十年間の内にあり得ないことに変わっていたそれ。

特に愛しい男がいるわけでもない。本来ならその為に呼ばれていた存在だ。
ヴァンディットの行為に驚きは隠せないものの、嫌悪を感じることはなかったヤヤは、霞む脳裏で、全てを受け入れる覚悟をした。

もとより、末端貴族。権力に逆らうという頭はなかった。

（どうか、痛くありませんように！）

後宮で、たまに聞こえてきた破瓜の痛みだけが、ヤヤの一番の心配にとって変わった。

ヤヤの唇を思う存分貪ったヴァンディットと、ヤヤの視線が一瞬絡む。

生理的に浮かんでいた涙が黒い瞳に色を添え、榛色の瞳は赤みを増し、獣のそれにとって変わる。

哀れな子羊、後は獣に嬲られるだけー。

言葉を交わすことのない二人を包むのは、獣の息遣いと生贄の嬌声。そして、更けていく闇に揺らめく僅かな明かりだけだった。柔らかな陽射しが、ベッドの上の女性を包み込む。僅かな衣擦れの音を響かせ、女性が身動ぎする。

「…っゔ」

ベッドの住人であったヤヤは、掠れた呻き声を上げ、目を覚ました。

薄っすらと開けた瞳に飛び込んでくるのは、見慣れぬ調度品と朝とは言い難い光。

身を起こそうと、身体を動かせば彼方此方に響く痛みに眉を顰めた。

一気に思い出す昨日の情事に羞恥で燃えるように熱くなり、そして燃え尽きた様に突っ伏した。

（この歳で破瓜の痛みを知るなんてっ！！）

その思考が少しばかりずれているのに、本人はまるで気づいていない。

羞恥をなんとか追いやり、痛む身体を起こば、ただ一人、ぽつんとベッドに残された状態だった。

そのことに虚しさを覚えるが、当たり前かとも思うヤヤ。

特別美しいわけでもなく、器量だっていいとは言えない。昨夜も為されるがまま流され、気づけば一人。ヴァンディットの一夜限りの相手だったのだとしたら、この状況に納得できると思った。

微かな苦笑いをその顔に浮かべ、渇きを覚えた喉を潤す為にサイドテーブルに目をやる。

そこには水差しとコップ、それと小さな紙切れが置いてあった。

皇帝の私室とはいえ、水を飲むくらいは許されるだろうと、ベッドの端に行こうとすれば、身体のあちこちに響く痛みと一際主張してくる下半身の鈍痛に思わず舌打ちをしてしまっていた。

ままならない身体を引きずる様に、ベッドの端に足を降ろし、コップに水を注ぐ。それをゴクゴクと飲みながら、ちらりと紙切れに目をやれば、自分の名前が飛び込んできた。
渇きも癒され、コップをテーブルに戻し、紙切れを手に取る。そこには、力強いながらも流れるような文字が書かれていた。

ー身体が痛むようなら、留まれ。    ヴァンディット

紙切れに書いてあったのは、ヴァンディットの素っ気ない気遣いだった。

これが、かの皇帝に恋をする乙女であったならば、飛び上がらんばかりに喜び、そのまま部屋に留まっていたのだろうが、ヤヤはそれを無言で眺め立ち上がった。

下半身に痛みは走るが、動けないこともないことを確認すると、拙い足取りで自分の服を探し始めた。

（動けるなら帰れってことよね？）

相談できるような人もおらず、裸のまま、己の服を探し求めていると、ベッドの上の足元に新しい服が用意されているのに気づいた。

再び、羞恥心が燃え上がる。よく見れば、昨日散々乱れていたシーツも新しいものに変わり、自分が寝ていた部分と移動した部分だけが乱れている。

（いつの間に…！？）

気づかなかったこともさることながら、一夜限りとはいえ閨に関して誰かに知られてしまったことに言いようのない恥ずかしさを覚えた。

最後の方は意識も飛びがちだったため、いつ寝て、いつシーツ変えに来ていたのかすらわからなかった。

だが、いつまでも羞恥に身を任せているわけにもいかない。ここは皇帝の私室なのだ。彼がいつ戻ってくるか知れないとあっては、早々と立ち去るのが上策だ。

もし彼が戻ってきて、己の姿を見た時に、不愉快な思いになっては困ると、のろのろとした動きで用意された服を着込んだ。

（何か言伝をしていた方がいいかしら？）

紙切れとはいえ、気遣いの言葉を残していったヴァンディットに自分も無言で去るわけにもいかない。

部屋を見渡すが、この部屋には目ぼしいものが見当たらない。

動く度に痛む身体を叱咤して、昨夜通された部屋に行くと、文机があり、そこに紙とペンを発見した。

ペンを手に取り、紙を眺めながら考える。

（なんと書けばいいのやら…）

ー昨夜はご寵愛いただきありがとうございました。

何か違う気がするヤヤ。これでは寵愛を望んでいたかのようだ。ヤヤは寵愛を望んではいなかったし、昨夜の痛みを思えばありがたくもなかった。

ー部屋に戻ります。

これはその通りなのだが、素っ気無すぎるし、下手すれば次の寵愛を望んでいるとも思われてしまう。
今でさえ、全身の痛みと下半身に何かを埋め込まれているような不快感を味わっているのに、次回など真っ平である。

ヤヤは無難に、

ーお気遣いありがとうございます。大丈夫ですので、部屋に下がります。

と書いて、ソファーの前にあるローテーブルにそれを置くと、出口である扉を開けた。

ゆっくりとした動作しかできない自分を歯痒く思いながら、廊下に出ると扉の前に立つ、二人の警護兵に声をかけた。

「自室に戻りますので、陛下にはよろしくお伝えください」

本当はきつくて、腰に手を当てたい気分なのだが、恥ずかしくてそんな態度は取れない。

そんなヤヤに一人の警護兵が声を掛けてくる。

「もう少しお部屋で休まれた方がよろしいのでは？」

ありがたい警護兵の申し出だったが、いつまでも部屋に留まり、不興を買いたくはない。

「大丈夫です」

そう答えたものの、ちっとも大丈夫ではなかった。足はガクガクするし、身体はあちこち痛みを訴える。
一刻も早く部屋に戻りたくて、覚束ない足取りながら歩み出した。

（二度目からは気持ちいいって聞いたけど…、信じられない）

痛みで冷や汗をかきながら、歩みを進めるヤヤは、昔聞いた侍女の話を思い出していた。

ヤヤの部屋付きでもあったその侍女は、自慢気に想い人との赤裸々な体験を語っていたが、その想い人との不倫が発覚し、隠れるようにいなくなった女性だった。

「お待ちください！側室様」

懐かしいことを思い出したと思っていたヤヤに、後ろから声が掛かる。

振り返れば、先程声を掛けてくれた警護兵ではなく、もう一人の警護兵が駆け寄ってきた。

「側室様、仮にも一度、陛下にご寵愛いただいたお身体です。お一人で移動となると、危険が伴います。私が貴方様の護衛を呼んで参りますので、どうかお戻りになるのは、今しばらくお待ちいただけませんか？」

警護兵の口から出た、寵愛という言葉に、恥ずかしさと知ってるの！？という思いで、顔が熱くなるヤヤだったが、リンクスを呼んできてくれるというありがたい申し出にヤヤは素直に喜んだ。

リンクスに会えば、いろいろと聞かれるだろうが、このまま一人で部屋に帰れる自信もなかった。

「私の護衛はリンクスと申します。昨夜は何も言わずに出てきてしまったので、もしかしたら私を探しているかもしれません。お気遣いに甘えて、呼んできていただいてよろしいですか？」

ヤヤがそう頼むと、警護兵はサッと顔を赤らめ、慌てた様子で直ぐに呼んで参りますと駆け出して行った。

その様子をホッとした気持ちで見送ると、いつの間にか、もう一人の警護兵が近くに来ていた。

「側室様、どうぞ陛下のお部屋でお休みになっていてください。護衛が来れば、お知らせします」

そう言ってヤヤに手を差し出してくる。

ヤヤは正直、皇帝の私室には戻りたくなかったのだが、リンクスが来るまで、廊下に突っ立っているわけにもいかない。というか、今にも膝が折れそうだった。

警護兵が差し出してくれた手と、警護兵とを困った顔で見比べて、苦笑すると、ありがとうございますと言って、その手を取るのだった。


ヤヤの部屋から下がったリンクスは、己の不甲斐なさを痛感し、夜通し、城内の演習場で剣を振るった。
そうしたところで、夜会での失態を取り戻せないことはわかっていたが、真面目で少し融通の効かない所がある彼は、下がるように言われた手前、ヤヤのそばにいかないようにする為に、訓練に勤しむしかなかった。

翌朝、朝日を確認するや否や、ヤヤの部屋へと向かったのだが、そこで彼が見たものは、主人の居ない空っぽの部屋であった。

リンクスは昨夜の腕の中で震えるヤヤを思い出し、焦りを覚えた。

ヤヤも眠れず、今頃何処かで震えているのかと思うと、昨夜は何故、強引にでも部屋の外に留まらなかったのかと、自分を罵りたくなるのだった。

出会ってから十年の間にヤヤと過ごした様々な場所を思い出し、ヤヤの好きな場所からしらみ潰しに探すが、一向に見つからない。

いつしか、日も随分高くなり、もしやと思いヤヤの部屋に戻ってみたが、変わらずそこはもぬけの殻であった。

主人の居ない部屋にいつまでもいる気になれず、部屋の外に出たものの、ヤヤの行方が掴めないことに茫然と佇んだ。

ヤヤの性格から、ヤヤが自分に何も言わずに姿を消すとも思えず、何事かに巻き込まれたのではないかと思うと生きた心地もしない。

そこへ、何処からか慌ただしい足音が近づいてくるのに気付いた。

もしや、自分の知らないところで事件が起きて、ヤヤが巻き込まれたのではないかと思い、弾かれたようにそちらに走り出す。

慌ただしい足音の主は後宮の入り口で警護をしている女性だった。

「リンクス殿！」

彼女はリンクスの姿を認めると、駆け寄ってくるではないか。いよいよ、ヤヤに何かあったのだと、泣きそうになるが、そんなことをしても何も解決しないと、ぐっと拳を握り、自分も彼女の方へと向かうのだった。

「ここにいてくれて良かったです。今、城の警護兵の方がいらしてるのですが、リンクス殿をお呼びなんです。共にいらしてもらってもよろしいですか？」

彼女はリンクスが何かを言う前に、遮るように話し出した。
それから、辺りを見回し、誰も居ないことを確認すると、リンクスに身を寄せ低く小さくした声で、

「側室様のお迎えにとのことです」

と、告げたのだった。

それからのリンクスの行動は、今までで一二を争う素早さであった。

呼びに来てくれた女性を置き去りにし、走り出す。後ろから、名前を
呼ばれていたが、それに答える間さえ惜しかった。

ヤヤの部屋は後宮でも奥まった隅の方にあり、入り口までは随分と遠いのだが、一部の者だけが知る近道を通り、入り口に向かう。
それから、余程急いできたのか、僅かに息の上がっていた警護兵に気遣いをみせる余裕もなく、急き立て、先導をしてもらう。

待っていた警護兵は、それに不快を覚えた様子も見せず、リンクスに順路を覚えるように言い含めると、素早く踵を返した。

リンクスは警護兵の背中を見ながら、ヤヤの安否だけを心配していた。その姿を目にするまでは、安心出来ないとばかりに、前を走る警護兵を追い抜き、叫びながら探したい気持ちなのだが、どうも、人目を憚るような道を通っているようで、焦れる気持ちに蓋をして大人しく後ろを走るしかなかった。

何故ヤヤが城にいるのかだとか、どうして人目を避けなければならないのかなど、疑問は多々あったが、リンクスは何があってもヤヤについて行こうと心に誓うのだった。

「ぐ…っ、…ふっ。…っはぁ」

何処となく、苦しそうな呻き声が聞こえるのは、ガルディナ帝国の帝都にある皇帝の住まう城の一室である。
その部屋は、かの帝国の皇帝の私室。部屋の外で扉の前に立つ護衛兵は、心配そうに扉の奥をちらちらと窺っている。

そこへ慌ただしい足音が二つ近づいてきた。

扉の前に立つていた護衛兵はそちらに目をやると、同じ制服を着た人物を認め、ひとつ頷くと扉をノックした。

「側室様、護衛が参りました」

扉の奥に声をかけると、一拍置いて中から、わかりましたと少し掠れた女性の声が返ってきた。

扉の前に立つ警護兵はそれを聞くと、駆け寄ってきた同僚と今にも扉をぶち壊しそうな護衛に扉の前を譲った。

ゆっくりとした足音が近づき、微かな軋みを響かせて扉が開いた。

「…っ！ヤヤ様っ」

扉の奥からそっと姿を見せた女性の姿に、護衛であるリンクスが息を呑み、安堵したように女性の名を呼んだ。

「リンクス、来てくれてありがとう。…心配かけたよね？ごめんね」

リンクスの姿を見たヤヤは嬉しそうに礼を言い、困ったように謝った。

「…っいいえ！ヤヤ様が…、ヤヤ様がご無事ならそれでいいのですっ」

感極まったかのようなリンクスの物言いに、ヤヤは柔らかく苦笑する。それから、リンクスの顔を見ながら眉を顰めた。

「リンクス、寝ていないの？私、そんなに心配かけてたの？」

急に悲しげになるヤヤに、リンクスは焦る。

ヤヤの無事を確かめたことで一先ず安心したものの、逆に心配されてしまうとは情けなさに泣けそうになる。

「いえ…、これは、そのぅ」

言い淀むリンクスに小首を傾げるヤヤは、リンクスの次の言葉を待つ。

「…申し訳ありませんっ。眠れず、訓練をしておりました…」

しゅんと項垂れ、ヤヤより背が高いにも関わらず、上目遣いでヤヤに謝るリンクスに、ヤヤはまぁっと声をあげ、目を見張った。そして、また柔らかな苦笑を浮かべた。

「一睡もできなかった上に、私を探してくれていたの？」

困った子供に聞かせるような、優しい声でリンクスに聞けば、こくりと頷くリンクス。

「本当にごめんなさい。大変な思いをさせてしまって…。とりあえず、早く部屋に戻って休みましょう？」

ここで詳しいことを話す訳にもいかないので、帰りを促すヤヤは何よりも、自分が早く部屋に帰りたかったのだが、リンクスの目の下の隈を見つけて、ますます早く部屋に戻らなければと思うのだった。

そんなヤヤとリンクスのやり取りを見ていた警護兵の顔は達成感と充実感に溢れている。

「側室様、随分とお待たせしたのではありませんか？」
それまで黙って二人を見守っていた警護兵の二人のうち、リンクスを呼びに行った警護兵がヤヤに話しかけてきた。ヤヤはそちらに向き直るとにこやかにいいえと答える。
ヤヤが待ったのは時間にして二十分ほどだったが、皇帝の私室とヤヤの部屋までは相当な距離があり、それを往復しても二十分ほどですんでると思えば、大して待った気にはならない。

「急いで下さって、ありがとうごさいました。待っている間も、有意義に過ごせましたので、待った気にはなりませんでしたわ」

そう言いながら微笑むヤヤの顔は部屋を離れる前に比べれば、随分と色が戻ってきていた。
そう言えばと、警護兵たちはヤヤの立ち姿に先程までの危うさを感じずに首を傾げた。

「ヤヤ様、それではお部屋に戻りましょう」

そんな警護兵たちを余所に、リンクスはヤヤに手を差し出してくる。

「そうね、いつまでもここにいては迷惑ね」

その手を取り、リンクスの見上げるヤヤに警護兵はとんでもないと首を振った。

そんな警護兵二人をしっかり視界に納めると、ヤヤは礼をするために姿勢を正した。

「お気遣いをありがとうございました。改めて、陛下によろしくお伝えください」

綺麗にお辞儀をするヤヤに警護兵たちはとんでもないと首を振り、揃って声をかける。

「どうぞ、お体にお気をつけて」

カツッと靴を鳴らし、敬礼した彼らに、リンクスが敬礼を返す。ヤヤはその言葉に含みを感じてしまい、俯きながら小さくありがとうございますと言うのが精一杯だ。

「本当にありがとうございました」

立ち去る間際にリンクスも礼を言い、それを最後にヤヤと二人、歩き出そうとしたのだが、ヤヤがリンクスに静止の合図を出した。

「リンクス、あのね…、今日はそのぅ、身体が痛い、のっ！？」

だから、いつもよりゆっくり歩きたいと、最後まで言い終える前に、リンクスがものすごい形相でヤヤの肩を掴む。

「大丈夫ですかっ！？
どこが痛いんですかっ！？自分がお抱えして運びますっ！！」

矢継ぎ早に言葉を投げかけるリンクスに、肩を揺さぶられて目を白黒されているヤヤは、既にリンクスに抱えられそうになっている。

昨夜の様に腰が抜けている状態でもないヤヤは、慌てて待ったをかける。そして、頬を染めながらリンクスを押し留めた。

「た、ただの筋肉痛なのっ…！…っ、全体的に！だから…、自分で歩けるわ。リンクスを待っている間にストレッチもしてたし。動けないわけじゃないから、少しだけいつもよりゆっくり歩いてもいいかしら？」

心なしか目が泳いでるヤヤに何故筋肉痛なのか、ストレッチでそれが緩和されたのかといろいろ突っ込みたいリンクスではあったが、あまり辛いと言うことがないヤヤの頼みに是と応える。
もう一度だけ、リンクスが抱えて運ぼうかと尋ねると、ヤヤは苦笑して大丈夫よと答えた。

ーただ、下半身の違和感は取れなかったわ

と言う言葉を呑み込むヤヤは、リンクスとともにゆっくりと皇帝の私室を後にした。

そんな二人の後ろ姿を見送っていた警護兵のうち、リンクスを連れてきた方はぽかんと口を開け、もう一人は遠くを見つめているのだった。皇帝即位の祝いの夜会が会った次の日、丁度ヤヤが皇帝の私室で目が覚めたぐらいの頃ー。

城のある一室では、男が五人ほど机を囲み、何やら話し合っている。

一人はこの国の皇帝、ヴァンディットであり、その隣は宰相であるセリウスが立っている。その前方に左右に分かれて座っているのは、この国の要人たち。

左手に座るのは、帝国の軍部最高峰である、大元帥の地位にあり、鷹の先導者と呼ばれるドルドー伯。既に高齢の身でありながら、しっかりと背筋を伸ばて座っている。
その隣には、すこし締まりがない顔だが、騎士団を纏め上げている騎士団長のイセル＝サラヴィーダ。
そして、彼らの向かいに座るのは、常に顔の左側を隠す仮面を被っている法務を司るシス候である。

彼らが話し合っているのは、勿論昨夜の夜会での反乱についてだ。

本来ならば、議会を招集し、話し合わなければならないのだが、生憎大半の貴族が反乱軍を支持していたため、そういうこともできない。もとより、独裁者であるヴァンディットには議会を招集する気はなく、側近ともいえる彼らのみを招集したのだった。

その日のヴァンディットは、朝から、いつもの様に厳めしい顔をしているのに、その鋭い榛色の瞳が僅かに穏やかさを見せていて、セリウス以外の者は不思議に思っていた。

しかし、目下の問題はヴァンディットの機嫌ではなく、昨夜の反乱の終息であるため、法務大臣であるシス候を主として、昨夜捕まった者たちへの処罰を決めていた。

罰則が軽減されぬよう慎重に話し合いは進められていたが、死亡してしまった貴族や騎士もいたため、それらの処遇について頭を悩ませていた。

仮に個人で、反乱に加担していたのであれば、故人の財産を没収の上、身分の剥奪だけで済むのだが、これが反乱に参加していなくとも協力者がいた場合には徹底的に叩くためにあらゆる情報を必要としていた。

朝から行われていた会議だが、独裁者のヴァンディットには支持してくれるものが少なく、洗い出しには捕まった者たちがあっさりと白状しない限り、多少の時間がかかることが予想された。

「時間がかかれば、取り逃がす可能性が出てくるな…」

渋い顔で、そう言うヴァンディットだが、彼の脳裏には今朝のヤヤの少し疲れたあどけない寝顔がちらついていた。

「そうですね…。もし取り逃がしたとしても、二度とそのような気が起きないようにする必要がありますね」

そう応えるのは、セリウスだ。
彼はすべてを捕まえられると思うほど、驕りたかぶってはいない。人が万能ではないと知っているのだ。
時間がかかり、彼らに逃げ道を与えるようなことになれば、また同じようなことになる可能性も出てくる。運良く逃げ切ったとしても、二度とそのような気にならないような措置を取らなければならないとヴァンディットに進言する彼の目は何処となく生温い。

事情を多少知っているためにヤヤのことが心配される。

「暗部は既に放ってある。しかし、末端になればなるほど逃げやすかろう」

少し嗄れた声のドルドー伯は、軍部の諜報兵を動かしたことを告げ、その限界を明らかにした。

ドルドー伯はいつもと僅かに違うヴァンディットを、事情は知らないものの面白いと思った。

「取り敢えず、予想される関与別に、罪状を作成しておきます。そうしておけば、次の対処は少しでも迅速に対応できると思いますよ」

そう答えたのは、仮面の男、シス候。彼は顔の片側を隠す仮面と同じような無表情だ。

彼の脳内には帝国の法令が本を捲り眺めるように思い出されていた。
彼は、法律以外に興味はなく、ヴァンディットの変化に気がついていながらも興味はなかった。

「そうだな…。シス候には手間をかけさせるが、そうしてもらうと有難い。引き続き、北の塔も任せる。セリウス、シス候のサポートを頼む。ドルドー伯は、暗部の情報が入り次第、裏を取りシス候に報告、執行部を動かせ」

ヴァンディットの言葉に三人が一礼をした。

「…ところで、陛下。何かいいことでもあったんですか？」

今まで厳かに続いていた会議に水を指すように口を開いたのは、会議に参列しているものの、特に発言をすることがなかったイセルだった。

ガルディナ帝国で騎士団といえば、城の警護と皇族の護衛をする者の集団であり、それこそ騎士の称号を持つものしかなれない。
しかし、ガルディナ帝国は軍部があり、その中に騎士団が所属しているため、騎士の称号を持っていても騎士団にいるとは限らないのだ。
ただ、城の警護と皇族の護衛という特殊さから、騎士団は軍部の中でも別格であり、騎士団団長であるイセルは重要な会議などの際には必ず呼ばれるのだった。

この男、空気は読めるが読む気はなく、平気で雰囲気をぶち壊すのが得意である。しかし、タイミングを外すほどの馬鹿では騎士団団長を勤め上げることは出来ないため、今まで黙っていたに過ぎなかった。

イセルはヴァンディットの幼馴染であり、彼の変化が朝から気になって仕方がなかった。

実はヴァンディット、血の匂いを嗅げば、性的欲求が高まるという厄介な性癖の持ち主であり、その興奮を抑える為に幾人の女性を抱き潰そうとも、翌朝はすっきりとしたことがないのを幼馴染のイセルは知っていた。

そういう日のヴァンディットは常に不機嫌さが滲み出ているのだが、それが今日はないのだ。
今まで満足という言葉を知らないのではないかと疑っていた幼馴染の変わりように、イセルは激しく違和感を覚えていた。

昨夜血を浴び、普段なら今日は不機嫌であるはずのヴァンディットが、今日に限ってそれかないのを、今朝まで反乱の収拾に駆り出されていたイセルには知り様がなかった。

気になればそのままにしておくことが出来ないイセルは聞く機会を窺っていたのだ。丁度、話も途切れたとばかりに、ヴァンディットに問いかけたのだった。

「イセル…」

そんなイセルに呆れた顔をするヴァンディットを始め、以下三人。
イセルはきょとんとした顔をすると、

「だって、気になるだろ～？いつもなら、今日みたいな日はドス黒いヘドロみたいな空気背負って、会議もピリピリしてんのにさ。今日に限って、普段通りってどうなのよ？」

幼馴染の気安さからなのか、軽くヴァンディットを貶すイセルに、鋭い視線を送る彼。それを肩をすくめるだけで、流してしまうイセルはただの能天気ではない。それで済むと思わなければ、そもそも、質問すらしていないのだ。
だから、今日のヴァンディットを見ている限り、幼馴染の勘とやらでいけると思ったに過ぎなかった。

「儂も多少、気になるの」

ニヤリとヴァンディットを見やるのは、ドルドー伯。それに舌打ちをして、視線を逸らすヴァンディットは罰の悪くなった子供のようだった。

彼がまだ、幼かった頃より剣術を師事していたドルドー伯は、皇帝となった今でも、唯一頭の上がらない存在だ。

「大元帥も気になりますよね！？…セリウスはなんか知ってるみたいだし。ってかシス様、視線が痛いっす」

仲間を得たとばかりに喜び勇むイセルをシス候が呆れた視線を送る。しかし、彼にはなんの興味もないことなので、その脳内では今後の予定が箇条書きに展開されている。

「…シス様、別のことを考えながら見つめるのはやめてくれませんか？」

シス候の思考を的確に読んだイセルの抗議に、シス候はふんと鼻を鳴らすと、その視線をヴァンディットに移した。

そんな中、セリウスは事情を知っているとあって、イセルに視線を向けることなく、自分に被害が及ばないようにしている。

「まあいい。皆にも報告しておこう」

このままはイセルにしつこく聞かれると思ったヴァンディットは、各々の顔をゆっくりと眺めると口を開いた。

「近々、正妃を迎えるかと思う」

不敵に笑うヴァンディットの声に続き、城内にある神殿の鐘が静かに窓の外から聞こえたのだった。


ヴァンディットの言葉に、一番驚いたのは他でもない、最初の言葉を投げかけたイセルであった。

ぽかんと口を開け、目が点になったかと思うと、

「はぁぁぁあああああっ！？」

と、大声でため息とも聞き直しとも取れる声を発した。

それに折り重なるように響くのは、ドルドー伯の豪快な笑い声。
なかなか面白いことになったとその顔には満面の笑みを浮かべている。

シス候といえば、片側の仮面と同化しそうな無表情で、結婚に関わる法律を脳内検索している。

そんなシス候を羨ましそうに見ているのはセリウスだ。彼だけは、多少の事情を知っているだけに、ものすごく驚くことも、かといって無関心でもいられない。しかも現在、後宮は彼の管轄下にある。
彼はヤヤの姿を思い出し、軽い溜息を吐くのだった。

「では、例の計画の始動かの？」

ドルドー伯が、今度は意味ありげな笑みを顔に乗せて、ヴァンディットに話しかけた。

「ああ、徹底的に潰す。幸い、昨夜の件で残りの大半は整理できる」

それに、口の端をつり上げて答えるヴァンディット。

「いやいや、ちょっと待ってよ！例の計画は外から正妃を迎えてからじゃなかったっ！？セリウスが知ってそうな辺り、もしかして…って、もしかしなくても、後宮からなんてことはないよなっ！？」

ヴァンディットの衝撃の発言から、立ち直ったのか、イセルが声を張り上げた。その声に賛同するかのように、シス候も静かに口を開いた。

「陛下、後宮からとなるといろいろ問題がでてきますが？」

暗に、それは貴方も知っているでしょうと告げるような眼差しで、シス候が言葉を切る。

「ああ、大丈夫だ。相手は処女だった。なんならシーツのその部分を切り取って額に入れて進呈するが？」

面白そうに返すヴァンディットに、シス候は眉をしかめるわけでもなく、変わらぬ無表情で、入りませんと答えた。

「陛下の確認済みであれば良いのですが、シーツ如きでは他の者を黙らすことはできませんよ？何故現在の後宮に男がいるのかわかっていらっしゃいますよね？」

シス候のもっともな言い分をヴァンディットは、鼻を鳴らし一蹴すると、ニヤリと不敵に笑った。

「俺は独裁者だ。俺が確かめさえすれば、それでいい。煩い者は、昨夜自滅した者がほとんどだ。それに、何処から女を連れてこようと揚げ足を取ろうとするのは変わりない。…探す手間が省けただけのことだ」

最後の言葉は明らかに昨夜を思い出しながら言っているのに、彼らが気づかないわけがなかった。

ここでかの女性が、どの様な女性なのか気になるのが約二名。セリウスは当然省かれ、シス候はどんな女性でも、法に触れてさえいなければ気にしない。

「で、どんな女なのよ？まさか、ムキムキのマッチョじゃないよなっ！？」

ヴァンディットの意見が変わることのない様子から、イセルは急激に相手の女性が気になり出す。絶倫と思われるヴァンディットの相手をできるなんて、余程体力があるのかテクがあるのか…イセルは容姿よりも、そちらの方が気になるのだった。

イセルの下世話な想像に気がついてか、ヴァンディットはイセルを睨みつる。

「儂も気になるの。どうじゃ、セリウス。主は何か知っておろう？」

イセルのように下世話な考えからではなく、純粋にヴァンディットの興味を惹いた女性が気になったドルドー伯がセリウスに尋ねた。

セリウスもその女性、ヤヤをよく知るわけではない。一応、後宮内の側室は把握しているものの、ヤヤは目立つ所がなく、今回の反乱についても名前が上がらなかった貴族だ。特に注意する人物でもないため、関わることになるとは露ほどにも思っていなかった。
軽く息を吐き、ドルドー伯を見据える。イセルの興味津々の視線が痛い。
その前にと、一度ドルドー伯から視線を逸らし、ヴァンディットに問いかけた。

「陛下にお尋ね致します。…正妃とお考えのお方は、側室であられるヤヤ様でよろしいのでしょうか？」

憶測で事を語るわけにはいかないので念のため、ヴァンディットに確認をとる。ヴァンディットがイセルを睨みつけたまま、軽く頷くのを見て、視線をドルドー伯に戻した。

「かの女性は、後宮におります側室の一人でヤヤ様と申します。特に目立つところもない普通の女性と思われます」

セリウスの言葉に、おやっと眉をあげるドルドー伯に対し、疑心暗鬼の目を向けるのはイセルだ。

「信じられん…！」

思わず零れたイセルの呟きに、漸くセリウスがイセルに視線を移す。

内心はイセルと同じセリウスであるが、昨夜のヤヤを思い出し、普通だがどこか違和感を感じたことを思い出した。

「しかし、普通の女性ならば今頃動けず辛いじゃろな」

ぽつりと呟くドルドー伯の言葉に、皆は口には出さないが渦中の女性に同情の念を送る。

ーちなみに、その頃のヤヤはストレッチに励み、体をほぐしていた。

「…手加減はしてある」

自分の性癖を理解しているヴァンディットは、面白くなさそうに誰に言うでもなく、言葉を吐いた。

「…はっ？て、手加減？」

信じられないものを見たかのようにヴァンディット見るイセル。セリウスも思わずヴァンディットを凝視する。ドルドー伯は面白そうに笑みを浮かべ、シス候に至っては片眉を上げるのみ。

（ヴァンが…手加減！？）

もう一度だけ、己の中だけで先程の言葉をリフレインするイセルは、もっとも長くヴァンディットの性癖を隣で見てきていた。そんな彼は今まで一度としてヴァンディットがその手のことに関して手加減をしたことがなく、尚且つ満足したことがないのを嫌と言うほど知っていた。

「…ちなみに、手加減ってどの程度？」

ヴァンディットの相手をした女性は最低でも一日半はベッドから起き上がれないことも知っているイセルはヴァンディットの手加減具合がどの程度なのか気になる。

「夕刻には動ける。…夜まで潰れていてもらっては困るからな」

イセルの質問に鼻を鳴らして答えるヴァンディットは、今夜もヤヤを抱く事を匂わせるとニヤリと笑う。

その笑みを見た彼らは、心からの同情をヤヤに向けるしか出来ない。

「質問は以上か？…それでは解散。各々、後を頼むぞ。セリウスはついて来い」

これ以上余計な事を聞くなとばかりのヴァンディットに彼らは頷くしかなかった。

彼らを満足そうに眺め、セリウスを伴い席を立つヴァンディットの姿は、どこか浮き足立っている。

そんな彼を見送る三人の心中は様々だ。

イセルは、ヴァンディットに変化をもたらした側室に同情を感じつつも、ますます興味が湧くばかりだし、ドルドー伯はこれから楽しくなるなと笑みを深める。シス候は無表情ではあるのだが、彼もヴァンディットの性癖を知っているので、早いに越したことはないとばかりに、育児に関する法律を思い出していた。


＊          ＊         ＊          ＊          ＊



セリウスを伴い、部屋を出たヴァンディットは、その足を自らの私室へと向けた。

セリウスは冷静を装いつつも驚きを隠せず、ヴァンディットの背中を見つめながら、ヤヤの事を考えた。

いつもなら夜にならなければ私室に戻ることのないヴァンディットが、今日に限って私室に戻るという、その原因と思われるヤヤ。イセルのようで嫌なのだが、下世話な想像が頭を過る。
同時に、ヴァンディットが言っていたように、ヤヤが男を知らなければ、いくら手加減をして身体には相当のダメージがあるはずと、ヤヤの身体が心配にもなる。

しかし、セリウスも手加減をしたヴァンディットも知らなかった。

ヤヤが一般的な女性よりは体力があり、しかも部屋に戻っているということをー。

私室に戻り、部屋の前にいる警護兵にヤヤの不在を知らされたヴァンディットは、信じられずに荒々しく扉を開けると寝室へと早足で向かい、愕然とした。

手加減をしたといっても相手は処女で、夕刻までは動くことは出来ない程度には抱いたはずだった。それが、ベッドはきちんと整えられており、まるで誰もいなかったかのような有様になっているのだ。

思った以上に身体の相性が良く、今宵も楽しもうと手加減をし、その上身体を気遣い見舞いにきた結果がこれだ。

ヤヤにすれば、自分勝手で迷惑極まりない話なのだが、この時のヴァンディットはヤヤに対して暗い欲望と怒りを覚えていた。

その様子は、周りを震え上がらせた西国の黄昏を呼ぶ鷹と呼ばれる時と同じであった。

ヴァンディットは素早く寝室を見渡し、己の書いた手紙がなくなっているのを確認し、踵を返した。

扉の前で警護兵と話すセリウスの所へ行く途中、ソファーの前にあるテーブルに紙があるのに気がつく。

それを手に取り、文字を追って、更にヴァンディットの凄みが増す。彼の異様な雰囲気に気づいたのか、警護兵とセリウスが扉の外から、彼の様子を窺っていた。

ヴァンディットはそれを気にすることもなく、口を開くとセリウスに告げた。

「後宮に行く」

ヴァンディットの異様な雰囲気を前に、口出すほどセリウスは馬鹿ではない。そんな馬鹿はイセルだけで充分だとさえ思っている。軽く一礼すると、さっさと部屋から出るヴァンディットを追いかけた。

そんな彼らの背中を見送るのは警護兵は二人。彼らの脳裏には先程、この部屋から出て行った側室の姿があった。
そして、どちらともなく思うのであった。

ーあの時、引き留めておけば！

彼らの顔は僅かに青ざめていた。
その日、皇帝の私室の警護の交代のため、ある二人の騎士が私室の前を訪れると、いつもは無表情で突っ立っているはずの仲間の警護兵が、顔を赤らめ若干前屈みになっていた。

不審に思った二人は、皇帝の在否を確認したのち、事情を聞くことにした。

聞けば昨夜、一人の側室を伴い、部屋に籠った陛下の激しさに驚きつつも妄想を掻き立てられたとのこと。夜間の警護ということで、聞こえてしまっただけとは言え、側室の悩ましい声が頭から離れない様子だ。

夜間組の一人は、彼女がいるため会いに行くと言い、もう一人は今夜も警護として立つため、娼館に行けないと嘆いた。

そんな二人と別れた、彼らは扉の前に左右に分かれて立つと、先程聞いた仲間の話に妄想を掻き立てられていた。その姿は無表情で、誰も朝から如何わしいことを妄想しているようには見えなかった。

騎士や一介の兵士にはとある噂話があった。
それは新人の折に聞かされる、敬愛すべき皇帝陛下の噂。

かの尊きお方は、血に酔うと激しいらしいとー。

まだ皇帝が皇帝でなかった頃、とある辺境の地で犯罪集団の壊滅を行った際の出来事だ。
逆らう者を尽く切り捨て、血祭りにした彼は、その足で昂ぶる己を鎮めるため、そこにあった唯一の娼館に足を踏み入れた。
そこで五人の女性を選ぶと、一時間置きにひとりずつ部屋に入るように指示した。
そこから聞こえてきたのは、紛れもなく嬌声で一人ずつ部屋に入ったにも関わらず、誰一人として部屋から出てくる者はいなかった。

翌朝、平然と部屋から出てきた彼は店主に三日はその娼婦たちを買える金を渡し、娼館を後にした。

ーというような話だ。

兵士として必ず聞かされるのは、血の匂いが己を高ぶらせるということ。
必ずしもそうではないのだが、兵が動く時に必ずと言っていい程、略奪や強姦の話が出るのはそのせいだ。

それが顕著に出てしまう皇帝は、昨夜粛正を行ったばかり。さぞかし昨夜は激しかったのだろうと、下世話なことを彼らは思っていた。
そして思い浮かべるのは側室の姿。

よもや末端貴族の日陰者、噂の一つにも登ったことのない側室だとは思いもしない。

思い浮かべるのは、夜会にもよく出ている豊満な体つきの側室や、艶やかな立ち姿の側室ばかり。他にも公に出ないものの、その美貌を謳われた側室や、儚げで愛らしい側室か。

彼らの妄想は尽きる事なく繰り広げられたが、残念ながら、中にいるであろう人物にはたどり着くことはなかった。

そんな彼らであるが、部屋の中から、物音が聞こえ始めると、その妄想を打ち切り、部屋の気配を窺った。

夜間組に聞いていた通りなら、中にいるのは側室のみ。
皇帝の意向により、ゆっくりと休ませるために部屋には使用人はいないとのことだった。

中の足音が扉に近づいてくる。
きっとこの扉を開けるのだろう。

一度として、側室に手を出したことのないかのお方を射止めた側室。一体どんな美女のお目見えかと、真顔でいながら、内心は邪なことこの上ない。

そっと遠慮がちに開けられた扉から現れたのは、何の変哲もない女性。二人して、横目で確認して、唖然となる。

美人でもなければ、可憐でもない。豊満な体つきでもないし、華奢なわけでもない。

そんな女性が部屋から出てくるとは思いもしなかった。

その女性は自分たちの姿を見ると、びくりと身体を震わせたが、ピンと背筋を伸ばすと、部屋に戻りますと告げてきた。

思わず、右手に立っていた警護兵が声を掛けた。
「もう少しお部屋で休まれた方がよろしいのでは？」

よく見ればこの女性、足が震えているのか、ドレスの裾が微かに揺れている。

噂を思い出した彼らは、思わず手を差し伸べてやりたくなった。昨夜は相当きつかったはずと。

かたや、五人の女性を抱き潰す男。かたや、普通の女性にしか見えない側室。

二人の間に何があったかはわからないが、辛い身体を推してでも帰らなければならない、何があったというのか？
側室ならば、皇帝の寵愛を傘に、偉そうにしそうなものだが、そんなこともなく淡々とした調子で大丈夫ですと答えて、歩み出してしまう。

その歩みの危うさに、今度は左手の警護兵が声をかけた。

「お待ちください！側室様」

その声に振り返った彼女の顔は蒼白で僅かに汗が浮かんでいた。

「はい、何でしょう？」

そんな様子にも関わらず、笑みを浮かべて答える彼女を見て、彼らは胸が締め付けられる思いになった。

先程までの如何わしい妄想を恥、気丈に振舞う彼女に頭の下がる気持ちでいっぱいになる。
呼び止めた護衛兵は、手短に一人で出歩く危険性と、介助をしてくれるであろう側室の護衛を呼んでくることを伝えると、丁寧な口調で護衛の名前と礼を言われ、すぐさま踵を返した。

今の彼の気持ちを占めるのは、一刻も早くかの側室の護衛を連れ、戻らなければという使命感のようなものであった。

それを見送る側室の後ろ姿を見ていた、もう一人の警護兵は、安心のためか、足の震えが酷くなっている側室に声をかけ、部屋に戻るように促す。

彼の伸ばされた手を戸惑った様子で遠慮がちに握り返した側室は、どこからどう見てもか弱く頼りなかった。彼は城の中を走っていた。己の全力を足に懸けて走っていた。

彼の心中にあるのは、ある女性の姿。僅かに恥じらいながらも、毅然と立つ普通の女性。

その女性のために、彼は叱責覚悟で、城内の一般的な隠し通路を後宮に向けて走っていた。

彼の名はジーク。ガルディナ帝国皇帝の私室の警護を任されている内の一人だ。本来なら、人を呼び出すのに警護兵であるジークが警護を離れ、自ら呼びに行くというのは、緊急事態でもない限り許されることではないのだが、気づいた時には身体が勝手に動いていたのだった。

なるべく人目につきにくい道を選びつつ、後宮までの最短距離を頭に思い描く。それでも、すぐに着くというわけにはいかず、苛立たし気に舌打ちを鳴らすと走る速度をあげた。

走りながらジークは考えた。何故自分が名前すら知らない側室のためにここまでしているのかを。

皇帝の私室から出てきたのが仮に、自分が想像していた側室ならこんなことをしたのかどうか…。
きっと、答えは否だ。

彼女たちはプライドが高く、一介の警護兵如きに礼は言わないはずだ。

けれど、あの側室は礼を言った。

それが衝撃的であったのは確かだ。

それに、あの側室は昨夜の情事で辛いはずの身体をおくびにも出さず、微笑みさえ浮かべていたのだ。

皇帝の噂が本当であれば、起き上がることさえままならないはずなのに、何があったにせよか弱い婦女子が誰の手も借りずに気丈に振舞う姿は誰もができることではない。

きっと、そんな側室だったからこそ自分はこうして走っているのだろうとジークは思うのだった。

そうこうしているうちに、後宮の入口が見えてきた。城内にあるとはいえ、さらに囲いのある後宮はさながら巨大な鳥籠のようだ。

色とりどりの女性の集まる鳥籠はまるであの側室には似つかわしくないと微かに思うジークは、後宮の入口である巨大な門に立つ門番の女性警護兵に声をかけた。

「すまんが頼みがある。こちらで側室の護衛を務めるリンクスという者を呼んでもらいたい。急を要するんだ！」

息も整わぬうちに口早にそう伝えると、ジークの話を聞いた警護兵が訝し気に口を開いた。

「…そんなに慌ててどうなさったんですか？リンクス殿が何かしたんですか？」

門番をしていた警護兵の女性はどうやらリンクスという者を知っているようだった。
あまり事を大袈裟にはしたくないが、早く部屋に戻りたそうにしていた側室の姿が頭を過ぎり、一か八かの賭けに出る。

「秘密は厳守出来るか？」

女性警護兵を見ながら、いつもより低めで話すと、その女性はハッとした様子で首を縦に振った。

「私は後宮警護を任されているタニアと申します。尊き神鷹に誓って秘密を厳守します」

厳かにガルディナ帝国の神に誓う彼女は、もう一人の門番である女性に目配せをすると、ジークに視線を戻した。

「彼女の名はハンナ、彼女もここで見聞きしたことは他言しないでしょう」

しっかりとジークを見据えるタニアの目に曇りがないのを感じ、ジークは腹を決めた。

「俺は城で陛下の私室の警護を任されているジークという。現在陛下の私室にリンクスという者が護衛を務める側室様がいらっしゃるのだが、お身体の調子が思わしくない。お戻りになりたいご様子だが、一人で戻れるものでもなく、こうして俺が来た次第だ。聞けばリンクスという者に言伝をせずにいらしたらしく、その者も側室様を探していると思うのだが…」

言葉を切ると、一つ大きく深呼吸をするジーク。身体を鍛えていても、全力疾走でここまで来て、すぐに頼みごとをしたので未だに息は整っていなかった。

一方タニアはリンクスが護衛をしている側室と聞いた瞬間、愕然とした。

その側室の顔がすぐさま浮かび、次いで皇帝の姿を思い出した。

昨夜の騒動の顛末は、噂好きによって既に後宮内を駆け巡っている。
その後、その側室もといヤヤの元に宰相と皇帝が訪れたことも後宮内を揺るがす噂として登っていた。

その噂は酷いものでは、反乱の共犯者として即死刑されただの、反乱者として重要な立場にあったのだのと、根も葉もないもので酷くなくてもヤヤを犯罪者として見ているものばかりであった。

しかし、一部の後宮警護兵たちは何故ヤヤと反乱が結びつくのか、全くの謎であった。

何故なら管轄がまるで違いすぎるからだ。
犯罪者として連行されるなら、皇帝はともかく、一緒にいなければならないのは執行部であるはずなのだ。もしくはそのトップであるはずの法務大臣か。
いくら後宮が現在、宰相の管轄下にあるといっても、法の下では等しく裁かれる。犯罪者ともなれば宰相の管轄外でその場合、第三者の後宮介入が認められているのだ。

タニアは疑問に思っていた一人であり、またもう一人の門番をしていたハンナも同じ意見であった。

しかもヤヤやリンクスは知らないが、後宮の女性警護兵たちの間ではリンクスはかなりのモテ具合を発揮しており、その主人であるヤヤも自ずと観察対象にされている。なので、ヤヤが不審な行動をしたかどうかぐらいはわかってしまうのだ。

タニアはジークの話を聞いて、ヤヤが何故連れていかれたのかを察すると、信じられない面持ちでハンナを見やる。すると、彼女も目を溢さんばかりに見開いてこちらを見ているではないか。

何がどうなれば、ヤヤが皇帝の閨に呼ばれるのかは甚だ疑問だが、リンクスの主従愛を嫌というほど観察してきた彼女たちは、一つ頷き合うとジークを見つめた。

「わかりました。リンクス殿が知らないのであれば、今頃必死に探しておられるでしょう。すぐに呼んで参りますが、その前に側室…ヤヤ様の御用体は如何なものなのでしょう？」

タニアもハンナも一応は騎士の端くれだ。皇帝の噂を知らないわけではなかった。気遣わし気にジークに問えば、ジークは罰が悪そうに軽く咳払いをして、あまりよろしくないと答えるしかなかった。

タニアはそれを聞くと、はぁとため息を吐き、少々お待ちくださいと言って門の奥へと走り去っていった。

門の外に残るのは、ジークとハンナ。

「ジーク殿…、何故ヤヤ様だったのですか？」

昨夜の事情を詳しく知らない彼女は、どこからどう見ても普通にしか見えないヤヤが何故皇帝の寵愛の対象になったのか気になって仕方がなかった。

こっそり覗き見ていたヤヤとリンクスは、いつも穏やかでまるで姉弟のように仲が良かった。それにヤヤは皇帝の寵愛を望んでいるようには見えず、他の寵を競う側室とは一線を置いていた。今まで噂にも登ったことはなく、このまま後宮に埋れていくのかと思っていた矢先にこれだ。

ハンナを含め、女性警護兵の殆んどがヤヤとリンクスにはいつまでも穏やかに暮らしていて欲しいと願っていたのだった。

ジークはハンナの疑問に答える術をもっておらず、

「わからん…」

そう答えるしかなかった。

ただ、彼の脳裏にあるヤヤは普通の容姿をしていながらも、どこか普通とは違うそんな姿に変わっているのだった。

それは宰相であるセリウスが感じたものと同じであったのを彼は知らないー。タニアはまず、ヤヤの部屋を目指すことにした。

門番は通常、先触れとして走ることがあるので特に持ち場を離れることを禁止されているわけではない。

ジークの話では、今は犯罪者扱いだが、後々厄介なことになりそうだと思い、どうか彼女たちの穏やかな時間が壊れないようと祈りながら走る。

ヤヤの部屋は、後宮でも奥の方にあり、部屋自体もあまり広くはない。

走りながら、時折聞こえるヤヤへの誹謗中傷に苛立ちを覚えながらも、普段は滅多に話せないリンクスと話せると言うことに少しだけ浮き立つタニア。

しかし、伝えるべき事がことなだけに、あまり悠長に話せない。そのことを少しだけ残念に思うのだが、ヤヤとリンクスはタニアたち、警護兵にとっては一種の癒しであり、それを守るためには我慢も出来ると思うのだった。

ヤヤの部屋の前の廊下に辿り着くと、部屋の前に呆然と佇むリンクスの姿が目に入った。

その姿はまるで迷子の子供のようで、タニアの母性本能がキュンと刺激される。
タニアの足音に気づいてか、リンクスがタニアを認めるとタニアはリンクスに声をかけた。

「リンクス殿！」

名前を呼べば、リンクスの瞳が僅かに潤み、タニアは抱きしめたくなる気持ちを必死で抑えた。

「ここにいてくれて良かったです。今、城の警護兵の方がいらしているのですが、リンクス殿をお呼びなんです。共にいらしてもらってもよろしいですか？」

気持ちを行動に移さないよう、慌てて要件を伝えるタニアは、リンクスが何か話そうとしていたのに気づかなかった。

それから、ここからが重要だと思い、周りを確認し人の気配がないことを確かめる。北の塔にいると思われているヤヤが城にいるとなると、また下らない噂が増えてしまうかもしれないと、リンクスに身を寄せた。

内心はドキドキのタニアだが、これは仕事と何度も己に言い聞かせ、リンクスに、

「側室様のお迎えにとのことです」

と、小さな声で伝えるとすぐに身を離した。

しかし、そうするまでもなくリンクスは矢のように走り出していた。

「リンクス殿っ！？」

それに吃驚したタニアは、リンクスの背に向かって呼びかけたが、既に聞こえておらず、リンクスの姿はあっという間に消えてしまった。

タニアはそれに対して、乾いた笑いを漏らすと、次いでため息を吐いた。

事がことなだけに、リンクスを責めるわけにはいかないが、少しぐらいは礼を言うなり、共に入口に向かうなりしてくれればいいのにと思うのはタニアの乙女心だ。

しかし、リンクスの主従愛を思い出し、無理だなと首を横に振ると、持ち場に戻るために走り出した。

少しの間だけだったが、リンクスと二人きりで話せたことを後でハンナに自慢しようと思うタニアであったー。



＊          ＊          ＊          ＊          ＊



ジークがハンナの問いにより、もやもやとした気分で悩みながら乱れた息を整えていると、門の内側から転がるようにして出てきた男が掴みかからんばかりの勢いで、ジークに駆け寄ってきた。

「リンクスと申す！早くヤヤ様の元へ！」

開口一番に一気に捲し立て、ジークを置いて走り出さんばかりの勢いであった。

ジークはよもや男が出てくるとは思ってもおらず、些か呆気に取られたが、直ぐに持ち直すとついてきて下さいと言い先頭を走り出した。

ジークは現在の後宮の在り方を思い出し、余計に何故あの側室が寵愛を受けたのか疑問に思う。

今の後宮では、女性騎士だけでなく、男性騎士も少なからずいることは知っていた。しかし、数の少ない女性騎士は大半が後宮の警護に回り、残りは上級中級貴族の娘に充てがわれている。
男であるリンクスを護衛に持つ側室は自ずと身分の低いものに限られてくるのだった。

かの側室が下級貴族とわかり、その疑問は膨れ上がるばかりなのだが、後ろを走る男はさも高貴なお方を心配するかの形相であった。

その姿に、自分の疑問よりも早く側室の元に連れていかなければと思うジークは意外と面倒見の良い男であった。



＊          ＊          ＊          ＊          ＊



一方、皇帝の私室前で変わらず警護を務めている男、名をライトという。

ライトはジークが、側室の護衛を呼びに行った背中を見送ると、足の震えが酷くなった側室を部屋のソファーまで連れて行った。

「側室様、私は外におりますので、何かございましたら声をおかけ下さい」

そう言って、私室の警護に戻ること数分。

中から、喘ぎ声らしきものが聞こえてきて、ドキリと身体を強張らせた。

先程、如何わしい妄想を恥じたばかりなのに、その妄想がグレードアップして蘇る。

（もしかして、昨夜の情事が気持ちよ過ぎて熱が治まらないのか！？）

中では、側室が一人でいたしているのかもしれないと思うと、興奮し部屋の中の音を拾おうと聞き耳を立ててしまっていた。

しかし、よくよく聞くと苦しそうな呻き声にも聞こえ、扉を見ながら中の様子を窺おうとしてしまう。

仮に身体が痛くて呻いているのだったら、少しでも楽になるなら助けてやりたいが、もし一人で慰めている最中でもあったらと思うと、不用意に扉をノックすることもできない。

結果、あまり度胸のないライトのとった行動と言えば、ちらちらと扉を見ながら悶々と悩むことだった。

彼が悩み出し暫くして、慌ただしい足音が近づいてきた。

ライトはハッと意識をそちらに向けると、ジークともう一人の男が駆け寄ってくるのが見えた。

ライトはホッと息を吐くと、ジークに目配せをし頷くと、扉をノックした。

（やっとこのもやもやから開放される！）

一人で慰めているにしろ苦しんでいたにしろ、漸く声がかけられると一安心するライト。

中からそっと顔を覗かせた側室は、僅かに頬が上気しており、ライトは結局どっちだったんだ！？と、冷静さを装いながら再び悶々とした気持ちに陥ってしまう。

側室と護衛の会話はお互いを思いやり、微笑ましい限りなのだが、ライトはそれよりも己の疑問の方が気になり仕方がない。

この気持ちを分かち合えそうなジーク見やれば、何やら一人満足気に微笑んでいる。

舌打ちしたい気持ちを押し殺していると、側室と護衛の会話から有意義に過ごせたという言葉が聞こえ、どう過ごしたんだっ！？と突っ込みたくなる。

しかしその後、側室から丁寧な礼を述べられ、ライトはまたも自分自身に羞恥を感じてしまうのだった。

「どうぞ、お体にお気をつけて」

ジークと揃って同じ言葉をかけたライトは、心の中で、変な事ばかり考えてすみませんと謝った。

側室と護衛が去っていく後ろ姿を見守っていると、急に立ち止まり、側室が護衛に何かを訴えている。

やはり、具合が悪かったのかと、思わず一歩踏み出したライトの耳に意外な言葉が飛び込んできた。

ーストレッチもしてたし。

（ストレッチ…。あぁ、ストレッチね）

ライトは自分があんなに悩んでいたのが馬鹿らしくなり、遠くを見る事しかできなかった。

ちなみにジークといえば、その言葉に呆然としながら、あの側室は普通なのか？という疑問が膨れあがっていた。

その後、皇帝が私室を訪れるまで、ライトは己の恥ずかしい妄想に身悶えしそうになるのを堪え、ジークは一般的な普通の女性の定義をいろいろと考えさせられていたー。

ヤヤとリンクスは皇帝の私室を後にするとゆっくりとした足取りで、後宮に向かった。たまにすれ違う貴族や使用人が昨日の反乱のことや後宮のある側室について話しているのが耳に入ったが、誰もすれ違っている女性がその噂の女性とは気づく様子はなかった。

後宮の入口の門にたどり着くと、門番の女性警護兵たちが無言で頷き、門の内側へと通してくれる。ヤヤとリンクスは揃って礼を言うと、女性警護たちは無言のまま敬礼で返した。

その頃には城内の神殿が鐘を鳴らし、昼時を告げていた。

後宮内に入ったヤヤとリンクスは、後宮内のただならぬ雰囲気に眉を顰めた。

すれ違う人の殆どが彼女たちを見てはこそこそと話しているのだ。

ヤヤはハッとして俯くが、何かか違うと首を傾げた。

現在の後宮は男性がいるといっても僅かでしかなく、所謂女の園だ。一つの噂が瞬くに大きく肥大し、広がることをヤヤは知っていた。

昨夜、自分の部屋に皇帝とセリウスが訪ねてきたこともあっという間に広がったのだろうと検討をつける。

皇帝の寵愛を受けたとなれば、今まで通りの生活はでいないなと漸く思い至ったのだが、どうも視線は嫉妬や妬みのたぐいはない様な気がする。
この視線はよく知っているものに似ているのだが、それが中々思い出せない。

そんなヤヤの目に映ったのは通りすがりの侍女の姿。

ーサリ…。

侍女の制服を見て思い出したのは、己の部屋付きの侍女の目線だった。

あの明らかに侮蔑の混じった視線を投げかけてくる侍女の視線にそっくりなのだ。

ヤヤははぁと溜息をつくと、再び面を上げた。

（犯罪者扱いなわけね）

反乱と皇帝の出現はどうやら彼女たちの中で結び付けられたようだ。自分ですらそうだったのだから、彼女たちが思いつかないわけがない。そう自分で解釈すると妙に納得に行くヤヤ。
この分だと、嫌がらせ程度はあるだろうが、命に別状はなさそうだと思ったヤヤは、実際は犯罪者ではないのでしっかりと顔をあげる。下手に弱々しい所を見せれば、やはりとなって嫌がらせが長引くからだ。
後宮内の側室たちは暇が有り余っているので、こうして後宮の帰ってきたことは無実だとわかっていても、暇つぶしにえげつないことをやってのける。

どこの誰だか知らないが、今までヤヤの顔すら知らなかった側室がヤヤがわかるあたり、誰かがヤヤの容姿も広めてしまったようだ。

ただ、それがサリとは思えなくて、自分が話をしたことのある侍女を思い出してみたが検討もつかなかった。

一方リンクスは、ヤヤに向けられる視線に不快感を覚えていた。

普段はヤヤの姿を見ても気にも止めていなかった者たちが、ヤヤを見て優雅にけなす様はリンクスを苛立ったせた。
しかも未だにヤヤが、なぜ城にいたのかも解っておらず、それが余計に彼を苛立たせる。

そんな二人は始終無言で、奥にあるヤヤの部屋に辿り着くまでそれは続けられた。

部屋に前に着くと、リンクスはヤヤの前に出て、扉を開けた。

「ありがとう」

少し弱々しい笑みを浮かべるヤヤは、かなり疲れていた。

（やっとついた！）

自分の部屋に辿り着けたことに喜びはあるが、痛む身体を誤魔化し、誤魔化しして歩いてきたので、今すぐにでも横になりたいくらいで何をするにも億劫だ。

リンクスはヤヤの弱々しい笑みに心を痛めつつ、弱音を吐かずに自分の足で歩ききったヤヤの護衛であることに誇りを感じた。

部屋に入ったヤヤはそのままソファーにバタリと倒れこむと、そこにあったクッションに顔を埋めた。

（もう何もしたくない。疲れた！お腹減った！眠たい！）

いろんな気持ちがないまぜになってジタバタしたくなるヤヤだが、身体が思うように動かないので、それも叶わない。

「ヤヤ様、大丈夫ですか？」

リンクスの心配そうな声を背中に受け、もそりと起き上がったヤヤはリンクスの方を向くと、少し疲れたみたいとはにかんだ。

「お昼はまだですよね？サリを呼んで用意させましょう」

いろいろと聞きたいことはあるのだが、まずはヤヤの世話からだと思うリンクスは騎士というより執事のようだ。

側室というのに、この十年部屋付き侍女が一人しかいなかったヤヤ。いつの間にか、リンクスは執事の真似事をするようになっていた。
最初の頃こそ、断っていたヤヤだが、何かに夢中になると食事や睡眠などを忘れるヤヤを見兼ねたリンクスが頼み込む形で今のような状態になったのだった。
常にというわけではなく、普段のヤヤは大抵のことは自分でしてしまうので、リンクスは周りに気が向かなくなったときのストッパーのような役割を果たしていた。

リンクスがベルを鳴らすと、すぐさま扉がノックされサリが現れる。
相変わらずの態度なサリに食事の準備を頼むと、ヤヤがリンクスに話しかけた。

「リンクス、何から話せばいいのかわからないんだけど…、とりあえず、今朝はごめんなさい。それから迎えにきてくれてありがとう」

困ったように微笑みながら謝罪と感謝を述べるヤヤに、リンクスはいいえと首を振り、ヤヤのそばに近づくと片膝を床に付け頭を下げた。

「いえ、俺がしっかりしてさえいれば…！本当に申し訳ありません！！」

今にも土下座しそうな勢いのリンクスにヤヤは苦笑して、頭をあげてとお願いする。

「リンクス、貴方が悪いわけじゃないわ。私、ボロボロだけど…まぁ、なんていうか、悪い意味じゃないのよ。…多分。本心からいえば、御免蒙るなんだけどね。リンクスはあの部屋が誰の部屋か…知ってる？」

ヤヤにとって、昨夜何があったのかなんて話すのは恥ずかしいし、あまり愉快な事ではないので言葉を濁しつつ、事情を知らないリンクスがさぞかし昨夜のことが気になっているだろうと見越して、先に話題を振ってやる。

「いえ、急いでたもので、警護兵にも聞きそびれましたが…」

目の前のことに夢中で、周囲のことまで注意の回らなかったリンクスは、己の不甲斐なさにしゅんとうな垂れた。

「ふふっ、いいのよ。私も昨夜は慌てて、言伝するのを忘れていたから。私も悪かったわ。…あのね、あの部屋は陛下の…お部屋だったの」

後は、察してくれとばかりにリンクスを見れば、リンクスはぽかーんと口を開けヤヤを眺めていた。

（わかったのかしら？）

僅かに頬を染めながら、リンクスを窺うヤヤは少しばかり不安になる。
何せ、リンクスは色恋沙汰に関してはまるっきり純なのだ。たまに耳に入る侍女たちの艶話にすら耳を真っ赤にして俯くぐらいに。

「へ、陛下の私室にどうしてヤヤ様が？」

いまいち理解出来ないリンクス。どこかで理解したくないと訴えているような気持ちを持て余す。

そんなリンクスに、やっぱり無理かと乾いた笑いを漏らすヤヤは、とにかくサリが来る前にと、改めて説明を始めた。

「昨日、湯浴みを済ませて部屋にいたら、セリウス様と陛下が訪ねていらっしゃったの。それから、あの部屋に連れていかれて…まぁ、なるようになっちゃった？みたいな」

どうにかして、リンクスのためにも直接的な言葉を避けたいヤヤだが、リンクスは首を捻るばかり。
ヤヤとしては恥ずかしいが、一発でわかるなら直接的な言葉でもいいのだが、リンクスの慌てぶりを思えば、酷な気がして中々出来ない。

これでも、リンクスはヤヤよりも九つ上だったりするのだ。リンクスがむさっ苦しい青年であったならば、ヤヤとてここまで気を使わないのだが、年上の割に童顔で弟のように感じるリンクスには純粋でいて欲しいと思わせる何があった。

しかし、これでは埒が明かないと悟ったヤヤは、もう少しだけハードルをあげた。

「つまりね…、私は側室で、陛下の女になったわけ」

リンクスも、流石にそれが何を意味するかはわかる。わかるが理解はしたくない。歳の割に同性と比べて性に対して頑なだとわかっている分、ヤヤの発言は鈍器で殴られたようだった。
リンクスは皇帝についての噂を兵士になったばかりの頃に聞き、羞恥で焼け死ぬ思いをしたことがあった。そして、それが現在のヤヤの状態に繋がり、自分の鈍さとヤヤに対して初めて性的なことを想像してしまったことに全身が熱くなって来る。
ヤヤはリンクスを眺めなが、その制服から出ている首から徐々に赤くなっていく顔に面白いと思った。

「ヤ、ヤ…ヤっ、ヤヤさっま！？」

顔を赤く染めながら、吃るリンクスに困った笑みを浮かべ、ヤヤは口を開く。

「多分、気まぐれで一度きりのご寵愛だと思うのだけれど。他の方たちは多分、私のことを昨夜の関係者だと思っているわ。…下手に否定して、一回きりのご寵愛がばれて、狙われるのは嫌なの。ねぇ、リンクス。リンクスは嫌だろうけど、このまま誤解を解かないでいたいの。この調子なら、命を狙われるような嫌がらせはないはずだから」

わかってくれたようで、今度は遠慮をせずに、寵愛という言葉を使うヤヤは、実は大雑把な性格だったりする。しかし、後半は真剣な眼差しでリンクスを見やると、リンクスもハッととした様子でヤヤを凝視した。

「…仰せのままに」

ヤヤが犯罪者扱いされるのは嫌だが、リンクスも伊達に後宮に出入りしていたわけではない。渋々ながら、ヤヤのお願いに了承する。

ヤヤはそんなリンクスを見てにっこり微笑むと、再び顔が赤くなり出すリンクスに忍び笑いが漏れてしまう。
リンクスとて、ヤヤの真剣な話に一度は気を引き締めたものの、直ぐには衝撃はなくならず、どうすればいいのかわからなかった。
おめでとうと言うほどヤヤが寵愛を望んでいなかったのも知っているし、もし一度きりの寵愛であればそれこそ、めでたくも何ともない。

リンクスが願うのは、ヤヤの穏やかな生活のみ。寵愛を受けることがすべてではないことを教えてくれたのは、他でもないヤヤだ。

羞恥に染まる全身を持て余しながら、リンクスはただひたすらに、ヤヤの心配だけをした。

そんなリンクスを知ってか知らずか、ヤヤは気だるそうにぽつりと呟いた。

「ねぇ、リンクス。陛下は…両刀なのかしら？」

「は？」

遠くを眺めながら、己の思考にどっぷり嵌り出したヤヤ。呟かれた意味がわからないリンクスは、きょとんとしながらヤヤを眺めるしかなかった。

（不能ではないことは確かだわ）

少しの疑問と間違っていた思い込みに、感傷に浸るヤヤは、やはりどこかずれているのだった。サリはとても頭の回転が早い見習い侍女だ。見習いとなっていながらも、こなす仕事は侍女以上。故に、目立ち過ぎて上に上がりたくとも他の侍女の妨害に合う。

そんなサリは先程帰ってきた部屋の主が、噂されているようなことがないのを理解していた。
しかし、どのような理由であったにしろ、己の担当の部屋の主が犯罪者扱いされれば、自ずと自分が巻き込まれるのはわかっていた。

昼食をとりに行った際に投げつけられた言葉は、部屋の主のことと共に己のことも貶めるものだった。

サリは腹が立ったし、飛びかかって痛い目に合わせてやりたくて仕方なかったが、今は勤務中であり、嫌いではあるが部屋の主が待っているのでぐっと堪えて、受け取った食事をワゴンに乗せ、主の待つ部屋へと急いだ。

扉をノックすれば、いつものように主の護衛が扉を開ける。サリはこの護衛もあまり好きではなかった。
主の前では、ヘタレのように見えるのに、その気配はいつも周囲を窺い抜け目ない。それでいて、色恋沙汰に鈍いとくる。護衛の年齢を考えればイイ歳こいてと思うのだった。

「ありがとう、サリ。…何か嫌がらせをされなかった？」

サリの担当する部屋の主、ヤヤは、淡々と食事の準備をするサリに話しかけた。サリは一瞬だけ目を細め、特にはと答えた。
サリの気持ちは、ヤヤの気遣いで余計に下がっていくばかりだ。

食事中は飲み物を継ぎ足したり、空になったら皿を下げたりと仕事があるので、サリはソファーの前のローテーブルに食事のセットを終えると壁の方に下がり、姿勢を正した。

「…ディディの腸詰め」

ヤヤがボソリと呟く。

（よりによって…腸詰めなんて）

昨夜の光景が脳裏を掠め、がっくりと肩を落とすと、リンクスが慌てて話しかけてきた。

「どこかお加減でも悪いのですか！？」

その必死な形相に、思わず笑みが溢れる。

「大丈夫よ。さ、リンクスもお腹が空いたでしょ？一緒に食べましょ」

普通であれば、護衛が主と共に食卓を囲むことは無いのだが、この十年、ヤヤとリンクスは昼食と夕食は共に食事をとっていた。
サリも心得ているのか、リンクスの分までしっかりと用意されている。
最初は実家を離れ慣れない後宮生活でヤヤの食事の量が減り痩せてきたため、それを解消する為に同席していたのだが、気づけばこの部屋のいつもの光景になっていた。
ヤヤとしては、サリも同席すればと思うのだが、嫌われている手前、同席しても美味しく食べられないだろうと口を出さないでいた。

ヤヤの座っているソファーの斜めにある一人掛けのソファーが、リンクスの定位置だ。

共に食前の祈りをあげ、静かに食事が始まった。

ディディの腸詰めを嬉しそうに頬張るリンクスを余所に、ヤヤはそのパリッとした食感に、

（ソルディー公じゃ、やっぱりまずそう）

と、神妙な顔つきで考えている。食事中に考えることでは無いのだが、思い出しても昨夜のような恐怖感は湧き上がってこず、不快感だけがもやもやと心の底を擽る。

（いろいろあったしね…）

フォーク刺さったディディの腸詰を眺めながら、その目はどこか遠くを見ていた。

カツカツカツ…

食事中のヤヤの部屋の外からやけに大きな床を蹴る音が近づいてくる。

最初に気づいたのはリンクスで、さっと扉に視線を走らせ、ヤヤを庇う様に扉の方へ身体の正面を向け立つ。
次に気づいたのは、サリ。彼女はちらりと扉を見やると、そのままもとの姿勢のままでいた。
ヤヤの部屋は後宮の隅っこ。この先には部屋はなく、手前で止まらない限りは、この部屋に用があるのだと容易に知れる。

バンッ！！

予告もなしに開かれたヤヤの部屋の扉の音に、ビクリと身体が跳ねるヤヤ。漸くディディの腸詰とソルディー公のはみ出した腸の違いを考えていたヤヤの思考が打ち切られた。
扉を見ようとすれば、リンクスの背中しか見えず、その手がいつも帯剣している剣の柄に触れているのがわかった。

「…？」

「呑気に食事か？」

リンクスの背中越しに聞こえたのは淡々とした低い声。それなのに、その声に怒気を感じ、一気に嫌な予感が身体中を駆け巡った。

横目にサリが膝を付き頭を下げる様子が目に入る。申し訳ありませんと慌てたリンクスの声が聞こえると、リンクスの背中が横に移動し、視界の隅に消えた。

（な、なんで…？）

目に飛び込んできたのは、鋭い鷹の目をした皇帝だった。

後ろに控えるセリウスも目に入ったが、射すくめるように皇帝に見られているため視線を外せないヤヤ。

視線を外さなければと思うのだが、そうさせてくれない何かが皇帝から溢れ出ている。

（見つめ合うなら、こんな視線で殺すみたいなのじゃなくて、後ろの美形がいいよぅっ！）

半泣きになりそうなヤヤが思うのは、そんなことだ。

「…手加減は不要だったか」

地を這う様なその声に、ヤヤは弾かれた様に首を横に振る。

（あれで手加減はおかしいって！！）

昨夜の情事を思い出し、ヤヤは青褪めた。良くなかったとは言わないが、破瓜の痛みは今まで感じたことのない痛みであったし、何より体力が違いすぎる。その上、普段は使わない筋肉を使わされたおかげで、本当にボロボロなのだ。

狙う者と狙われる者の無言のやりとり。そんな二人を見兼ねたように声をあげる者がいた。

「ヤヤ様、突然の訪問をお許しください」

捕食者と被捕食者のただならぬ空気を払拭したのは、皇帝の後ろに控えていた帝国の美神だった。

すっと、一歩前にでたセリウスは儚げでありながらも、存在感はたっぷりだ。漸く、視線を外すことの叶ったヤヤは、セリウスを崇め奉りたくなるのだった。

「構いませんわ」

視線を下げ、そう言うヤヤの目に映ったのは、ディディの腸詰。ヒッと息を呑む音が出るのを必死で堪え、フォークに刺さったそれをそっとテーブルに置き立ち上がる。

「陛下、セリウス様。この様なお出迎えの仕方で申し訳ありません」

立ち上がり一礼をするヤヤの姿は、先程の動揺など見えない。しかし、脳内は何をどう考えればいいのかわからないくらい真っ白でパニックになっていた。

「いえ、それはこちらが悪いのですからお気になさらずに。ところでヤヤ様、体調の方はどうですか？」

セリウスの涼やかな声が、昨夜の情事について匂わせると、ヤヤの頬に赤みが差す。

「…とりあえず、なんとか動かせましたので」

恥ずかしいが答えないわけにもいかず、だからと言って大丈夫ですとは言い難い身体の痛みに、ボソボソと小さくなる声でそう言うヤヤ。下ではリンクスが、ヤヤをその様な状態に追い込んだ皇帝を責めたい気持ちと、その様な状態になってしまった原因を思い、百面相をしかねない顔の筋肉を引き締めるのに精神を削っている。少し離れたところにいるサリに至っては、我関せずの境地にいた。

「随分と元気そうで何よりだな」

感情の籠らないその声にビクリと肩を揺らすヤヤは、とりあえず皇帝への恨み言を脳内で連ねた。

その皇帝ことヴァンディットは、ヤヤが自分から視線を外した瞬間から、部屋の様子を抜け目なく観察すると、再びヤヤに視線を戻していた。

「護衛と随分仲がいいようだな。…まさかと思うが、そう言う関係か？」

口にしながら、不快感に口元を歪ませるヴァンディットはヤヤが清らかであるのを確かめた張本人なのだが、ともに食事をするというその行為に邪推せずにはいられなかった。

胸に渦巻く、初めての感情を持て余しながらも、それが何を意味するのかはわからないヴァンディット。

そんなヴァンディットの発言はヤヤだけでなく、リンクスの度肝も抜いた。

ーあり得ない。

二人は自ずと見つめ合い、視線だけでお互いの気持ちを見抜いた。

ヤヤはリンクスとのことを想像したが、全く発展せずに微妙な顔つきになり、リンクスはヤヤの裸を想像してしまい、まるで年頃になって母や姉妹の裸を見てしまったかの様な罰の悪さを感じて、視線が軽く泳いだ。

ぐいっ

「っ！？」

ヤヤの左手が突然引っ張られたか思うと、見つめ合っていたリンクスの瞳が驚愕に彩られる。

そのまま浮遊感を味わうヤヤの右手はリンクスに伸び、その手をリンクスが掴む前にセリウスの背中に阻まれた。

「なっ！？」

「ヤヤ様っ！？」

何が起きたのか全くわからない二人。ヤヤは予期せぬ身体の動きに痛みが走り、力が抜けそうになる。いつの間にか、視線が反転し、鳩尾に鈍い圧迫感を感じた。

（何っ！？）

一連のことにヤヤの思考が追いつかない。

リンクスはヤヤとの間に滑り込んできた、セリウスを呆然と眺めた。
ヤヤの手を引っ張っていたのは皇帝で、自分が止める権利は全くない。何故皇帝がその様な行動に出るのかも理解できないでいた。

ただ、己の主の扱いが雑過ぎて怒りを覚えるのを感じているのは確かであった。

「…貴方はここで待機しなさい」

セリウスがリンクスに静かに告げる。
同情を浮かべるセリウスの顔は美しかったが、リンクスの目にはヤヤの差し伸べていた手の残像がちらついていた。

そんな中、サリだけは静かに膝をつき頭を下げたまま、先ほどから部屋の中で起きている出来事を客観的に聞いていた。

ーとんだ茶番ね

それがサリの感想だったが、その茶番にこの先巻き込まれるとは露ほどにも思ってもいなかった。


ヤヤがヴァンディットの肩に抱えられて連れてこられた先は、数時間前に後にしたはずの皇帝の私室であった。

昨夜も座ったソファーに腰掛けさせられ、目の前に差し出されたのは…自分の書いた書き置き。

ヤヤはどうしていいのかわからなかった。

ヴァンディットはというと、ヤヤを私室に連れてきた後、セリウスを伴い部屋を出ていってしまっていた。

（…で、どうしろと？）

訳もわからず、はぁっと重い溜息を吐いた。それから、額に手を当て軽く首を振るとそのままソファーに身を沈めた。

あまり行儀のいいことではないのだが、誰もいないのをいいことに身体を休める。

そのまま睡魔に襲われ、瞼を閉じるとスッと眠りへと誘われる。

ー随分面白いことになってるな

眠りの底に落ちる前に聞こえてきたのは、ヤヤの絶対の味方、その人の声。

ー面白がってないで、なんとかしてよ

言葉に出せたのかどうかもわからず、意識は闇に呑まれた。ただ、ヤヤに理解出来るのは、その人がヤヤの命に危険がない限りは何もしないということだけだった。



＊          ＊          ＊          ＊          ＊



ヤヤを私室に閉じ込めたヴァンディットは、そのままセリウスを伴い執務室へと向かった。

あのまま、情事にもつれ込むのは簡単だったが、それでは本当にヤヤを壊しかねない。昨夜手加減したのは、この先もあの身体を楽しむためだ。衝動に任せて壊してしまえば本末転倒だ。

苛立つ気分を落ち着かせる為にも、執務に打ち込むことにしたのだった。

執務室の前に着くとイセルがおり、おやっと眉を上げた。

「陛…」

「陛下、お食事はいかがなさいますか？」

イセルが何かをいう前に、セリウスがヴァンディットに問いかけた。

イセルがおいおいという感じでセリウスを見るが、セリウスはそれを無視してヴァンディットの返答を待った。
セリウスにしてみれば、ただでさえ、ヤヤが後宮に戻っていたことに機嫌を悪くしているのに、イセルの不用意な発言でさらに悪くなり、とばっちりを受けるのはまっぴらであった。

「いらん」

簡潔に告げるヴァンディットは己で執務室の扉を開けると、さっさと中に入る。
それを一礼して見送るセリウスは、対の間にヤヤが入った時の警護と護衛の話をイセルとしなければならない事実に頭を痛める。

一人、事態を把握できないイセルはぽかんと口を開け、執務室の扉とセリウスを交互に見比べるのだった。

部屋に入ったヴァンディットは、執務を行うための机に近づくと、束になっている書類に舌打ちをした。
そして、乱暴に椅子に座るとその背を背凭れに預ける。執務に打ち込むつもりが、いざ書類の束を見ると気が滅入った。

ふっと、ヤヤの部屋を訪れたときのことを思い出す。

ヤヤの部屋に入って、まず目に付いたのは、金茶の髪と青い瞳の青年。夜会の折、ヤヤが探していた護衛の姿だった。そして、目に入る食事中だったと思われる皿。護衛の立ち位置と皿の数を見て、同じ食卓を囲んでいたと理解すると、目の前にいる護衛を斬って捨ててやりたくなった。

膝をつく侍女の姿を視界の端で捉えながら、護衛も慌てて膝をつく様を憎々しい思いで睨み付けてやる。そしてやっと、背後に座り隠れていたヤヤの姿を確認できた。

ヤヤはぽかんと口を開けており、左手にディディの腸詰めを刺したフォークを持っていた。その目が見る間にいっぱいに開かれ困惑を浮かべている。

何故部屋で待っていなかったのか？部屋に戻る元気があるなら手加減をしなければ良かったと思えば、それが責めるように口に出ていた。

見る間に青褪め首を振るヤヤの目はヴァンディットを捉えたままで、潤みの増した瞳はヴァンディットの嗜虐心を煽った。

今までの情事の相手は、快楽を追い求めるだけの道具に過ぎず、どんな感情も揺さぶられることはなく、ヤヤに対してそのように感じることに内心驚くヴァンディットは、その感情の赴くままにヤヤに手を出そうとした。

その時、連れてきたセリウスが間に入らなければ、己が何をしていたのかなど知りたくもない。

しかし、視線を逸らしたヤヤが何事もなかったかのように振る舞い出したのは、予想外だった。仮にも初めての情事の相手を前に、動揺すら隠したヤヤに苛立ちが増す。

セリウスの発言に気まずそうに答えるヤヤに、己の寵愛を受けた嬉しさは微塵も見られなかった。

もし仮に、ここでヤヤが恥じらいを見せていたなら、自分は優しく出来たのだろうかと考えるが、実際には恥らう姿は見てられず、さらには護衛との仲を疑うような発言をしてしまった。同じ食卓を囲んでいたという事実が、そういうことを考えさせたのだ。

自分がヤヤの初めてだというのを、自分こそが知っているというのにー。

しかし、その発言で護衛と見つめ合うヤヤに、その目に己が映っていないことに、ヴァンディットは考えることを放棄した。

ただ、何もかも許せなかった。己を見ないヤヤにも、ヤヤに見つめられ見つめ返す護衛にも。そして、初めての訳のわからない感情に揺さぶられている自分すらも。

ヴァンディットは深く溜息を吐くと、頭を振り、これまでのことを頭から追い出すと、机に向かい、積み重なった書類に手をつけた。

ー集中など出来はしないと思いつつも。黙々と書類に目を通しているつもりのヴァンディットだったが、一向に書類の束は減っていなかった。

それもそのはず。頭に全く入ってこない書類の文字に苛々としては、思い出すヤヤと護衛の姿。

ヤヤの部屋を訪れた際の護衛の行動には感心するが、己がヤヤと食事をするはずが、よもやその護衛ととっていたなどとは許し難い。

しかも、己の馬鹿な発言で見つめあっていた際も、（今思えば甘い雰囲気は皆無だったような気もしなくはないが）何やら通じ合っていたのも気に食わなかった。

ちっと舌打ちをすると、徐に立ち上がり、扉へと向かう。このまま執務を続けていても、今日はやはり手に付きそうになかった。

執務室を出て、苛々と気の赴くまま歩けば、たどり着いたのは己の私室。

ーこの中に己の感情を乱す女がいる。

無意識の内に連れてきて、閉じ込めた女だったが、こんなにも感情を乱すならいっそ、帰してしまえと思わなくもない。しかし帰したとして、あの護衛と再び一緒になるのかと思うと、腹わたが煮えくり返りそうだ。

そんなヴァンディットの不穏な空気を察してか、私室前の警護兵たちが心配そうに視線を扉とヴァンディットの間を行き来している。

「なんだ？」

底冷えのしそうな低い声が、警護兵たちにかかった。

「いえ…」

「何も…」

口々にそう言った警護兵たちはそれでも明らかに中の心配をしていた。

「ちっ！」

その様子に不快感が湧き、それ以上扉の前に意味もなく立ち尽くすのも馬鹿らしく、ヴァンディットは乱暴に扉を開け、部屋の中に滑り込んだ。

外に残された警護兵たちは、お互いに見つめ合い、それから疲れたように肩を落とした。

私室に入ったヴァンディットは、ソファーに広がる幾重に重なる布の塊を見つけて、唇の端がヒクリと動くのを感じた。

その塊は、どう見ても己が連れてきた女が着ていたドレスのそれ。

ソファーの背に立ち、中を覗けば、幸せそうに眠る女がそこにいた。

自分はこんなにも、いい知れぬ感情に乱されていると言うのに、相手の女は呑気に昼寝をしているとは思いもよらなかった。

（…この状況で寝れるのか？）

最早、怒りを通り越し呆れ果てるヴァンディット。

では、ヤヤがどんな態度でヴァンディットを出迎えればよかったのか。

少なくとも寝ているというのは、予測していなかった。あからさまに寵愛を受けたいと望み、待っているヤヤは想像出来なかったが、神妙な面持ちで出迎えるくらいはするだろうと見当をつけていただけに拍子抜けだ。

全くヤヤの思考が掴めないヴァンディットは、眠るヤヤを見つめながら、小さく溜息を吐いた。

何も言わずにここまで連れてきて、期待や戸惑い、或いは恐怖か。ヤヤが起きていてなんらかの感情を浮かべていれば、己の胸の内にある感情に少しは近づける気がしたが、そこに見えるのはただ睡眠に安らぎを感じているヤヤの姿だけだった。



＊          ＊          ＊           ＊          ＊



日も暮れ、辺りに夕闇が忍び寄る頃になっても、ヴァンディットの私室からは物音一つしなかった。

扉の前の警護兵たちも神殿の鐘の音を聞いて、交代している。

ヴァンディットは薄暗い部屋の中で、ヤヤが寝ているソファーの向かい側にある一人掛けのソファーにその背を預けていた。

ソファーに眠るヤヤを飽きもせず、ひたすら眺めていたのだが、その間、誰も私室を訪れることがなかったのはセリウス辺りが気を効かせたのだろう。

ヴァンディットの見つめる先のヤヤが軽く身じろぎをした。そろそろ目を覚ますのだろうが、その時に自分とヤヤがどんな反応をするのだろうかと、ヴァンディットは予測のつかない先に不思議な高揚感を覚える。

今までは、大抵思い描いた通りにことは進んでいたのに、ヤヤに関しては自分すらも予測不能なのだ。

ソファーに寝ているのは、どう見ても普通の女なのに。確かに自分は昨夜、ある程度ヤヤの身体を貪ったのだ。でなければ、ヤヤがここまで深く眠る意味がわからない。

ただ、ヤヤは一度目が覚めてから後宮に戻っている。自分の書き置きは読んだ筈なのに。ベッド脇のサイドテーブルの水差しの水は減っていたので、すぐにそれは理解出来た。

そして、今はヤヤの前のローテーブルに置かれたヤヤの書き置き。短く書かれたそれに、あまり自分に対しての好意は見られなかった。

初めての女が大丈夫でいれるほど、自分は優しい抱き方は出来ないと自分でわかっている。それでもなんとか手加減をして、己に宿る熱をやり過ごした昨夜。翌朝は、まだ熱が燻ってはいたものの、隣で眠るヤヤを見て初めて感じる充足感があった。

ーこの女は自分のモノだ。

そう感じただけに、ヤヤが後宮に戻ったことに対し、どこか裏切られた気になった。

その上、書き置きに書かれた大丈夫とはどういうことなのか？ヤヤの眠りの深さからして、どう考えても大丈夫ではなかったようにしか見えない。

（わからん…）

ヴァンディットが眠るヤヤを見ながらわかったことといえば、ヤヤを後宮に戻す気が自分にはないことと、ヤヤの護衛が気に食わないこと。そして、今日もヤヤを抱くであろう自分だけだった。

嫌がられても抱くだろう。だが、昨夜は流されるままに抱かれたヤヤの真意が少しばかり気になるヴァンディットであった。

「う…ん…」

薄暗い闇の中で、ヤヤの掠れた声が漏れる。

（やっと…か）

ヤヤの目覚めを感じたヴァンディットは、少し安堵する。このままヤヤが起きなければ、やることは出来ないし、この不可解な己の感情も平行線を辿ってしまうと危惧していただけに、ヤヤの目覚めは喜ばしかった。
本当は待ちくたびれたと言いたいところだが、ヤヤの寝顔を見ながら思考に浸るのはそう悪くなかった。

ヤヤは寝そべりながら、身体を伸ばした。薄っすらと開けた瞳には、闇に沈んだ見慣れぬ部屋が映る。

（…？どこかしら）

ゆっくり身を起こすと、あちこちが凝り固まっているようだった。

身体の凝りを解すため、両手を組み合わせ、腕を頭上で伸ばす。そのまま、腰を左右に傾けるとバキバキと小気味いい音が室内に響いた。

ヴァンディットは一連のヤヤの動作をぽかんとした顔で眺める。

（何をしているんだ？）

皇帝である自分が目の前にいるにもかかわらず、淑女らしからぬ行動をしたヤヤに唖然とするしかない。

ヤヤは凝りを解すと腕を降ろし、ぼーっと正面を見据えた。ヤヤの瞳には、目の前の人影こそ映っているのだが、それが誰だとかここがどこだったのかなどと考えるほど頭は働いていないのだ。

見つめあっている二人だが、しっかりと相手を見据えているのはヴァンディットのみ。

（………なんだ？）

（………リンクス？…にしては、身体つきが違うような？）

ヴァンディットは、見つめてくるヤヤに居心地の悪さを感じたが、ヤヤは人影が己の護衛とは違うような気がして首を傾げる。

「………」

「………」

沈黙だけが部屋に横たわる中、窓の外の日はすっかり沈んでしまい、部屋は闇に呑まれた。
ただ、場内のあちこちに点在している篝火の僅かな明かりが、微かに窓の影を揺らしていた。