緑王の盾と真冬の国　王子であるヴィルフレド様がこの宝物庫から去って、いったいどれくらいの月日がたっただろうか。
　おそらく一年以上経っていると思うのだけれど……もう、誰もここにはこないのだろうか。

　寂しいなぁ……。
　誰かと話をしたいなぁ……。

　そんなことを思っていれば、毎日眺めていた豪華な扉が静かに開いた。

　――誰かきた！
　寂しかった私は大フィーバーですよ。

　扉から入ってきたのは、金髪碧眼の綺麗な男の子だった。
　年齢は、前回きたヴィルフレド様と同い年のように思える。この子も、きっと王子様なのだろうなと思う。
　騎士のような人を何人か連れて、この部屋へ足を踏み入れてきた。

「兄上は聖剣を選んだ。私は、それ以上に、自分を強くしてくれる存在が必要だ」
「クリスティアーノ様なら、きっと見付けられましょう」
「母様のためにも、私が頑張らないといけないからね……」

　ぐっと拳を握りしめて、クリスティアーノ様と呼ばれた男の子は部屋にある剣などを手に取って見始めた。私のところまできてくれるかな？
　前回きていたヴィルフレド様は、私になんて目もくれなかったから。どきどきしながら様子を見ていれば、どうやら部屋の中全部の宝物を確認するようだった。

「剣か……。兄上を抜かすのに、同じ剣を選ぶのも微妙だな。かといって、弓を選んでしまうと接近戦が弱くなるし、短剣では攻撃力が心許無い気がする」
「王の武器と言えば、誰しもが剣を想像してしまいますからね」

　悩んでいるクリスティアーノ様に言葉を返すのは、騎士のような服を着た男性だ。ような、というよりは本当に騎士なのだろう。
　きっちりと着込んだ服は、ゲームで見るようなやつで、なんだか格好いい。

「私は第二王子だからな。第一王子である兄上が、先に宝物を選ぶのは決まっていたことだ」
「この宝物を受ける資格は、六歳にならないと得られませんからね。逆を言えば、六歳になればすぐにここへきて自分だけの宝物を選ぶということです」

　なんと、そんな決まりがあったとは知らなかった。
　つまり今ここにいるクリスティアーノ様も、前回きたヴィルフレド様も、六歳ということだ。
　王族というのは、こんな小さいうちから権力争いに巻き込まれているのかと思うとなんだか可哀想。しかも、戦うための武器を選ばないといけないのだから、辛い世の中だということは簡単に想像がつく。

「まぁ、兄弟が七人もいるんだ。二番手に生まれたことを幸運と思うしかない」

　――七人兄弟！　さすが王族。多い、多すぎるよ！
　自分にも兄と妹がいたけれど、どちらかといえば兄弟は多い部類に入ったような気がするのに。
　もしかしたら、奥さんが複数いるタイプかもしれないな……。私、そんな国で上手く生活できるのかなんだか不安だけど――人間じゃないからあまり関係ないのかな。

「剣、は……止めよう。兄上と同じものではなく、もっと違う武器を選ぼう」
「クリスティアーノ様のお心のままに……」

　そう言って、クリスティアーノ様は部屋をくるりと見渡した。
　そして、その視線は私へと向けられた。まさか、パートナーに選んでもらえるのだろうか。金髪碧眼応じの相方も、なかなかにいいかもしれないぞ。

　そう思っていれば、その手が私へと伸ばされた――。

「なんだこの汚い盾は……。とてもじゃないが、宝物には見えないな」

　――え？　えっえ？
　苦い顔をしたクリスティアーノ様。汚い盾とはいったい何のことを言っているのだろうか。しかし、この部屋には盾なんてなかったはずなんだけど。
　だがしかし。現実はとてつもなく儚い。騎士も私に視線を向けて、「確かに微妙な盾ですねぇ」と苦笑しやがったのだ!!

「そもそも、盾では兄上と戦うこともできないからな。本当は、剣で勝てたらよかったのだけれど……」

　寂しそうに、儚そうに微笑む美少年。
　だがしかし、私は忘れない。汚い盾だと私に向かって言い放ったことを。

　王族だからと思って様をつけていたけれど、お前ごときはクリスティアーノで十分だ！　いや、むしろ勝手にクリスと呼び捨ててやるまであるね！
　クリスめ！　私が盾だと教えてくれたことはまぁ、感謝してもいい。しかし、私を選ばないという愚かな行為はきっと後で後悔する。
　間違いなく、私は高性能の盾で。汚い姿はもちろん、仮の姿なんですよ。

　いや、間違いなく借りの姿だと私は断言しよう――根拠はないけれど。

「魔法の杖に、アクセサリーか。魔法ももちろん使えるが――これは駄目だな。もっと、形として持てるものがいい」

　そう言いながら、クリスは壁にかけられている双剣をその手に持った。
　黒い、漆黒の、闇のような深い色だ。絶対に強いやつだと、私が見てもすぐにわかった。

　――選ばれた武器たちは、王子たちの声を聞くことができているのだろうか。
　そうだったら、その武器たちは人と会話をすることができるということだ。それはとても、魅力的で、羨ましい。

「では、名付けの儀式を行いましょうか」
「ああ」

　クリスは双剣を手にもって、部屋の中央へと経つ。
　そして双剣をぎゅっと握りしめて、クリスはその美しい瞳を閉じた。そして前回ヴィルフレド様が行ったような、淡い光が部屋を舞う。

「双剣、お前に私とともに歩ための名を与える。――ダリア。それが、名だ」

　女の人に贈るような名だなと、私はなんとなしに思う。
　しかし、漆黒の剣の柄には、赤く大きな花がレリーフとして作られていた。確かに、それはダリアのように見えなくもない。

　――羨ましいなぁ。
　そんな風に思っても、汚い盾と言われてしまった私はどうしようもない。
　汚い盾というのが本当ならば、私には一生パートナーとなってくれるような人は訪れないのではないだろうか……。そんな不安が、頭をよぎる。

「素晴らしいです、クリスティアーノ様！」
「この双剣であれば、ヴィルフレド様の聖剣にだって太刀打ちすることができるでしょう！」
「ああ。ここまで無事にこれたのも、お前たちのおかげだな。帰りもダンジョンを抜けるまで、サポートをよろしく頼む」
「もちろんです」

　満足げに双剣を持ちながら、「本当は一人で戦いたいのだが……」とクリスが呟く。
　しかしそれを制するのは、一緒にいる騎士だ。「私たちは、クリスティアーノ様の護衛です。使ってください」と言う。

　うんうん、王子と家来の良い話はわかった。
　でも、聞きのはしてはいけないことがひとつあったよね？

　――ここ、ダンジョンの奥なの？

　クリスがダンジョンを抜けるまでと言った。つまり、ダンジョンを通りここにきて、ダンジョンを通り帰るということだろう。
　この部屋は安全のようだけれど、あの豪華な扉を抜けたらモンスター的なのがいるダンジョンなのかもしれない。

　……そういえば、ヴィルフレド様がきたときは、ここで休んでから帰っていたっけ。
　宝物庫で休むのかと思っていたけれど、この部屋から出たら休めないという残念な現実があったのかもしれない。

「もどろう。早くダリアを体に馴染ませたい」
「わかりました」

　しかし、クリスはあまり休むことなく部屋を出て行った。
　大切に抱きかかえられている双剣のダリアが、少し羨ましいと――思った。

《システムリリース！：一定以上の魔力を確認しました》



　◇　◇　◇

　ひーまーだーなーぁー。

　どうせなら、ここにある宝物たちと会話ができたらよかったのに。
　いや、そもそもここの宝物たちは本当に意思があるのかという疑問が先に浮かぶ。だって、私は意思があるけれど、他の宝物にもあるかまではわからない。

　そして、わからないことはもうひとつ。
　クリスが帰ったときに、システムリリースという声が脳内に響いた。が、それだけで――何かをできるようになったとか、体に変化があったとか、そういうことはいっさいなかったのだ。

　仕方がないので、また独りで過ごす日々が始まった。早く扉が開けばいいなぁと思いながらも、開く気配はない。
　と、思っていれば――ゆっくりと扉が開いた。

「ふぅ。みんな、疲れていませんか？」
「私たちは大丈夫です」

　うす桃色の可愛い髪をした、お姫様だった。
　にっこりと微笑んで、「よかった」と言う。かと思えば、一直線に宝物庫にある杖を手に取った。迷うようなそぶりすら見せずに、その杖を大切そうに持った。

「ルーリーと名付けます。私とともに、この世界を優しさで溢れさせましょう！」

　ぱっと淡く輝いて、王子二人のときのように名付けの儀式が終わった。しかも最速だ。
　そして休む間もなく、お姫様は出て行ってしまった。……名前もわからなかったなぁ。

《一定以上の魔力を確認しました！：メニューを開くことができます》

　――おっ？
　また、あの謎の声が脳内に響いた。なるほど、メニューを開けるらしい。
　とりあえず、頭の中でメニューを開くことを考えてみた。


《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：600
　物理防御力：１
　魔法防御力：１
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ


　むむむむ。
　これってもしかしてもしかしなくても、私の盾としての性能だよね。
　とりあえず、防御力がやばい低いということはわかりました。

　そして次に気になるのは、オンになっている魔力吸収だ。そして、それは600ある。
　もしかしてもしかしなくても、今まできていた人たちの魔力を勝手に吸収していたのだろうか。地味にありえると思いつつも、メニューをいじることはできないようだ。
　魔力吸収オフになれ〜！　と念じても、まったく動いてくださらない。

　ま、まぁ、私を選んでくれなかったんだから……ちょっとの魔力を吸収してたとしても、問題はないよね！　あれから、お姫様の後にも人がたくさんきました。
　全員が騎士などをつれていたので、間違いなく全員が王族なんだろう。お付きの人は言葉遣いも丁寧だったし。

　――が、誰も私を手に取ってはくれなかった。

　三人目の王子様は、魔法の杖を。
　二人目のお姫様は、扇を。
　四人目の王子様は、魔法書を。
　五人目の王子様は、妖刀を。

　いったい何人の王子と姫がいるんだー！　と、何度心の中で叫んだだろうか。
　盾にはそんなにも需要がありませんか？　攻撃から体を守る大切な装備じゃないですかね、盾って。

　――はぁ。
　ため息をつきたいところだけど、口のない私にはそれもできそうにない。

　そして私が、選ばれていく宝物たちを見送っている間に何をしていたかというと――魔力の吸収だ。
　自分の意志で止めることができないのだから、ずっと魔力を吸収している状態なんですよ。オートで近づいてきた生物、つまり人間の魔力を奪っている状態。
　証拠に、私の魔力ポイントは王子様たちがくるたびに増えていったのだ。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：1,400
　物理防御力：１
　魔法防御力：１
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　しかし、吸い取っても使い道がないので魔力ポイントはたまる一方です。
　やっぱり王族に名前をもらわないと、使うことができないのかもしれない。そうすると、汚い盾と罵られた私には絶望的だ。
　いったいあと何人の王子とお姫様がいるのかは知らないが、自分が選ばれる自信はこれっぽっちもなかった。

　動けないまま落ち込んでいれば、軽い音を立てて豪華な扉が開いた。
　ああ、また王族がきたのか。どうせ私を選ばないならば、とっとと決めて帰ってしまえ！　そんな風に考えれば、少しだけ、いつもきている王族とは雰囲気の違うお姫様だった。

　もちろん、豪華な服に、綺麗な髪。可愛らしい姿は王族に相応しいものだろう。
　けれどどこか怯えている姿は、今までで一番年相応の姿なのではないだろうか。

「はふ……。ここが、宝物庫ですね。たどり着けてよかったです」
「ええ。コルネーリア様のお力です」
「ありがとうございます」

　おそるおそる宝物庫に入ってくるお姫様は、コルネーリアという名前らしい。
　きょろきょろと部屋を見渡して、「武器なんて恐ろしいものを手に取るなんて……」と涙目になっている。

　――もしかして、私を選んでくれるのだろうか。
　そんな淡い期待が、胸に生まれる。

　王族としての義務か、誇りか。コルネーリア様は、すべての武器を見るという行為はするらしい。
　剣を前にして、人を傷つけたくないと涙を流す。槍を前にして、恐ろしさに息を飲んでいた。大切に育てられてきた、末姫なのだろうということが容易に想像できた。

「人を傷つける武器……。お兄様たちは、どうしてこれを手に取るのでしょうか」
「コルネーリア様。ほかの殿下方は、この国を守るために一生懸命なされているのです」
「……うそ。ヴィルフレドお兄様と、クリスティアーノお兄様が王位を争っていることくらい知っています。本当は、みんなで仲良くできたらいいのに」

　寂しそうなコルネーリア様の声は、この宝物庫によく響いた。
　なんて良い子なんだろうと。そして私を汚いといったクリスはやはり最悪だったということがわかる。

「……私は、この指輪を選びます。誰かを傷つける力は、必要ありませんから」

　コルネーリア様は、可愛らしい指輪を選び、宝物庫を去っていった。

　――この国、想像していたよりも大変そうだなぁ。
　上の王子二人が王位を争っているなんて、よくある話ではあるのだろうけれど。平和な国で生まれ育った記憶を持つ私には、どれほど大変かまでは想像ができない。
　もし、これから先、私のことを選んでくれる人がきたならば――優しい人がいい。そう思った。



　◇　◇　◇

　最後にお姫様がきてから、どれくらいの月日がたっただろうか。
　体感では数年くらいたっているように思うのだけれど、実際はもっと短いのだろう。

　私の前で、再び豪華な扉が開いた。
　ゆっくりと、全身を使って押す様子がなんとも健気で――んんっ？

「はぁ……っ、やっとついたぁ……」

　涙ぐみながら酷く安心した顔を見せたのは、やはり六歳くらいの男の子。
　色素の薄い金色の髪に、金色がかった緑の瞳。水晶みたいでとても綺麗だと、一瞬見惚れてしまう。が、すぐにその姿に私は驚く。

　その姿は、王族とは思えないほどにぼろぼろだった。
　服は汚れ、腕や足には傷ができていて血が流れている。こんな小さな子供がなんてことだ！　と、怒ったところで私は気付く。

　――この子、一人だ。
　今までの王子や姫は、騎士やらなんやらで、お供の人を数人つれてきていたのに。けれど、この男の子はたった独り……。
　未だ息を整えられていないようで、座り込んで休んでいる。

「疲れた……。けど、ここには誰もいないからいいなぁ……」

　安心したように微笑むこの王子様は、儚気でとても可愛い。のだが、間違いなく不憫な生活を強いられていることが想像できてしまった。
　なんて可哀想なんだと、こっちが泣きたくなってしまう。
　それから一時間くらいだろうか。うとうとしながら休んだ王子は立ち上がり、自分の宝物を探し始めた。

「どれもきらきらした武器ばっかりだ……。でも、僕は魔法ばっかりで、剣とかは使えないからなぁ……」

　剣を触りながら、王子は首を傾げる。
　そんな様子を、私は微笑ましく見守ってしまう。今まできた王子たちは、誰もが偉そうだった。まぁ、王族だから当たり前かもしれないけれど――謙虚な心も大切ですよってね。

　しかし、この子は魔法が得意なのか……。
　それなら、選ぶのは杖や魔導書あたりかもしれない。それか、アクセサリー類。どのような効果かはしらないけれど、きっと補助するものだろうと私は考えている。

「怪我をしたら痛いのに、どうして……。いや、仕方がないのかな」

　戦いなんてしたくはない。
　王子の目には、そんな思いが浮かんでいるのだが、すぐにそれを否定した。おそらく、国として戦わなければならない理由があるのだろう。
　それをこんな小さい子までが理解しているのは、とても辛い。

「でも、僕は人を傷つけるよりも……守る力が欲しいなぁ」

　見ていた剣を元に戻して、「ふぅ」とため息をついた。
　そのままきょろきょろと部屋の中を見渡して、アクセサリー類を手に取った。

「魔力を増幅させてくれるのかな？　でも、こんな可愛いのじゃ僕には似合わないだろうし……」

　綺麗な宝石のついたブローチは、間違いなくこの可愛い王子に似合うと私は思った。しかも、将来は絶対儚気なイケメンになるに違いない。
　装飾品が似合わないなんて、断じてないだろう。
　私がそんなことを考えていれば――。

　不意に、王子と私の視線が交差した。
　いや、そんなことがあるはずもないのだけれど。でも、王子は私の方へゆっくりと歩いてきた。

「盾があったんだ。僕みたいに、独りぼっちだね」

　――ぼっちでわるかったな！
　と、内心では思うけれど、王子の『僕みたいに』という言葉に胸がずきんと痛んだ。
　やっぱり、この王子は独りで過ごしていたんだ。ほかの王子たちにいじめられたりしているのだろうか、心配してしまう。

　すっと、小さな王子の手が私を持ち上げた。
　初めて視界が動く浮遊間にとまどいながらも、どきどきと王子を見る。もしかして、私を選んでくれるのだろうか。

　何年も、ずーっとここで独りだった私を、外の世界に連れ帰ってくれるのだろうか。
　期待に満ちた瞳で、私は王子の金色の瞳に目を向ける。可愛く微笑んだ王子は、私をぎゅっと抱きしめた。
　無機質な盾だからぬくもりはわからないけれど、それはとても温かかった。

「僕はハスティアーク。――君の名前は、ハーミア。どうか僕と、ともに生きて」

　泣きそうな声で、王子は紡いだ。
　このこの名前は、ハスティアークと言うのか。うん、良い名前だね、私のご主人様は。
　私の意思は、すでに決まっていた。この子を守ってあげたいと、私の心が訴えた。

　――オッケー！　私が守ってあげる!!

　ハスティアークが私に名付けをした瞬間、辺りが今までの儀式以上にまばゆい光を発した。
　まるで夜が明けたようなその光景は、私の気持ちを高揚させるには十分だった。私はやっと、選んでもらうことができたんだ。
　心優しい、この王子様に――！

　――嬉しい、どうしよう。もう、私は独りじゃない。

　《システムバージョンアップ！：主人の登録が完了しました》
　《システムリリース：魔力ポイントの使用が可能になりました》

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：1,700
　物理防御力：１
　魔法防御力：１
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　《魔力ポイントメニュー》
　装飾グレードアップ：300
　基礎防御力アップ：５
　物理防御力アップ：30
　魔力防御力アップ：30
　防御範囲アップ：5,000
　反射(リフレクト)機能追加：5,000
　魔法攻撃魔力吸収機能追加：10,000
　癒しの結界機能追加：10,000　――ひゃっ！

　ガキン、という大きな音がして、私に錆びた鉄の剣がつきたてられる。
　私に剣を突き立てやがったのはよくゲームなどに出てくる、ゴブリンだった。
　主人となったアークが、小さな手で一生懸命私という盾をかまえる。攻撃がアークまで届くことはないけれど、なかなかに衝撃は強い。

　そう。ダンジョン、という言葉を宝物庫にきていた人たちがちらほら使っていたのだけれど――謎はすべて解けたのだっ！
　この宝物庫の扉の外はダンジョンになっていた。
　いや、うん。そうだなとは思っていたし情報的に間違いなくそうだなと知ってはいたんだけれど、やっぱり実際に自分の目で見るとまた違うもので……。

　このダンジョンは、地下通路という言葉がしっくりとするだろうか。
　石畳で作られた床と壁。灯りは壁にランプが等間隔で置かれているため困りはしないが、やはりどこか暗い。

「炎よ、飛んでいけっ！」

　小さな手で一生懸命に私を持って、主人となったハスティアークは魔物に向かって魔法を放つ。
　可愛らしい詠唱ではあるのだが、これがなかなかに威力が高い。大きな炎の固まりがゴブリンに飛んでいって、すべてを焼尽す。

　――でも、これで怪我だらけだった理由がわかった。
　ハスティアーク……いや、アークの方が呼びやすいし、パートナーっぽいか。

　アークが怪我だらけで宝物庫にきたのは、もちろん独りだったということもあるが――圧倒的に物理的な攻撃と防御が苦手だからだ。
　魔法を敵に当てる前に攻撃をされるため、傷を負ったのだ。
　今は私という盾の後ろに隠れているので怪我をしたりはしないけれど、私がどんどん攻撃されている。
　痛みがないのでいいけれど、衝撃がくるので驚いてしまう。あとは刃物を突きつけられるのがちょっと怖いかな……っていうことくらいか。

「ハーミアすごい。剣の攻撃、全部ふせいでくれる……！」

　――そうでしょう、私はすごいでしょう！　ふふり。
　不意にアークが私を褒めてくれて、嬉しくてテンションが上がる。これ以上、可愛い自分の主に傷を負わせるなんてとんでもない。
　王子で自分の主人とはいえ、この子はまだ六歳の男の子なのだ。
　私が何歳かは覚えてないけれど、さすがにもっと大人だろう。だから、全力で守ってあげたいと思うのですよ。

「これなら、無事に自分の部屋に戻れそう。よかったぁ」

　アークは安心して「ふぅ」と安堵の息をもらす。

　――そういえば、魔力ポイントを使えるんだった。システムメニューを呼び出して、私は自分の状態を確認する。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：2,300
　物理防御力：１
　魔法防御力：１
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　《魔力ポイントメニュー》
　装飾グレードアップ：300
　基礎防御力アップ：５
　物理防御力アップ：30
　魔力防御力アップ：30
　防御範囲アップ：5,000
　反射(リフレクト)機能追加：5,000
　魔法攻撃魔力吸収機能追加：10,000
　癒しの結界機能追加：10,000

　あれ？　魔力ポイントが増えてるぞ。
　宝物庫にいたときは、1,700だったはずなのに。……もしかして、魔物の魔力とかを吸い取ってしまったのだろうか。
　地味に気味が悪い気もするが、今は必要なポイントだから気にしないことにしよう。

　まず、必要なのは防御力のアップだね。
　私は魔力ポイントを使って、基礎、物理、魔力それぞれの防御力をアップしてみた。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：2,235
　物理防御力：14
　魔法防御力：14
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　おお、めっちゃ上がったぞ！　防御力が１だったのだ、かなりの進化とみていいだろう。
　それでもまだ魔力ポイントは2,235も残っていた。どうしようかなーと思ったところで、さらに防御力をアップ出来ることに気付く。
　なるほど、何段階にも分けてアップしていくことが出来るんだ。

　――とりあえず、基礎防御力をあげられるだけあげてみよう！

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：655
　物理防御力：574
　魔法防御力：574
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　ひゃっ！　これはやばい強くなってしまったのではないだろうか！
　ちなみに、基礎防御力アップはレベル９になった。10にするには、魔力ポイントが1,000ポイント必要らしいので、少したりない。

　そんなことを考えていれば、前方から再びゴブリンがやってくる。しかも今度は、二匹！　槍を持ったゴブリンと、杖を持ったゴブリンだ。
　まさかゴブリンごときがパーティを組んでくるとは思わなかった！　なんてバランスがとれているんだ、負けた気分になるじゃないか！
　しかししかーし！　こっちだって、魔法使いのアークと、防御特化の私がいるんだから負けはしないぞ！

　アークはどうしようか悩みつつも、最初のターゲットを杖を持ったゴブリンに定めたらしい。

　――そう、それでいいっ！

　私が槍を防いでいる間に、アークが魔法ポジションのゴブリンを倒す。これはナイス連係プレイだろう。
　アークが魔法に集中していれば、ゴブリンが槍で私をガンガン突いてくる。思わずひゃっ！　と声をあげてしまうけれど、防御力が上がったせいか……まったくと言っていいほど衝撃がこなくなっていた。
　やばいこれ、超余裕ゲーすぎますぞ
　もちろんそれは、アークも感じたらしい。

「え？　さっきまでは攻撃された衝撃があったのに、それが全然ない……？」

　不思議そうに私を見たアークは、すでに炎の魔法で杖ゴブリンを倒していた。さすが私のご主人様だと声を大にして褒めてあげたいところだが、いかんせんその声がでない。

「やっぱりハーミアはすごい盾なんだね。それなのに、主人が僕でごめんね……」

　ぎゅっと、アークが私を抱きしめる。
　王子様なのに、私のご主人様はとっても消極的だ。私を汚いと罵ったクリスという王子に爪の垢を飲ませてやりたいくらいだよ。

「部屋に帰ったら、ピカピカに磨いてあげるからね」

　おお、それは嬉しいです！
　綺麗な宝物庫にいたとはいえ、長年放置されてきた我が身。盾なのでお風呂に入ったりすることはできないけれど、磨いてもらえるのは盾っぽくてなんだか嬉しい。
　えへへと笑うアークは、とても嬉しそうだ。

　そんなことを考えながら私がまったりしていると、前方にゴブリンではないなにかが飛び出してきた。
　素早いそれはアークに体当たりをかましたが、私がそれをなんなくはじいてやる。最強の盾となったハーミア様に、体当たりごときで勝てると思うなよ！

　っと、お、お、お――？
　私に弾き飛ばされたのは、なんだか可愛いうさぎだった。野生動物？　と思いつつも、ここはダンジョンの中だ。生息しているわけがない。

「うさみっとだ！」

　私が考え込んでいると、アークが声を上げた。
　そうか、あれはうさみっとという生物らしい。まるっとしたもふもふの体に、うさぎの耳がぴょんと生えている。赤いつぶらな瞳は、どこか憎めない。

「行きしなには出なかったけど、本当にいるんだぁ……」

　どこか嬉しそうな声。
　希少な魔物、という位置づけなのだろうか。確かに今までは何匹もゴブリンがいただけで、ほかの魔物は見なかった。

「うさみっとは……攻撃力が低い。でも、素早くて逃げ足が速い。それから、えっと……倒すと、宝物をパワーアップさせるアイテムを落とすだったかな？」

　アークが記憶をたどりながら、うさみっとの情報を口にする。
　とりあえず、逃げ足が速くてとてもレアな、メタルなあれっぽい魔物だということはわかったが――問題はそこではない。
　倒すと宝物、つまり私をパワーアップさせるためのアイテムを落とす!!

　――これはぜひとも頂くしかないでしょう！
　うさみっと！　確かにお前は素早いだろう。しかし、それはアークの華麗な魔法の前に意味はなさないのだ。
　ふふり。さぁ、アーク！　私のためにうさみっとを倒しちゃって！

「……でも、こんなに可愛い子を倒すのは嫌だなぁ」

　――えっ!?
　な、なんだと……？　そそそそうだった、この子は心優しい王子様だった。いっそ私が醜く汚れているみたいじゃないか。ちくしょう……。
　確かに、うさみっとと呼ばれるうさちゃんはとっても可愛かった。うん。倒したくないという気持ちも、もっともだね。

「わ、わわっ！」

　バンッ！
　アークの思考も虚しく、うさみっとは自らこちらに向かって体当たりをしてきた。もちろん私がその攻撃をなんなく弾くが、それが逆によかったらしい。
　攻撃をされたことにより、アークが炎の魔法を使ったのだ。魔法は、私に弾かれて床に転げていたうさみっとに見事命中し、なんなくと倒すことができてしまった。
　若干あわあわしているアークには申し訳ないけれど、私はそのパワーアップアイテムというものがとても気になっているのだ。

　うさみっとがすっと消えて、そこに残ったのはもふっとした毛玉がひとつ。

「これが、ハーミアをパワーアップさせるためのアイテムなのかな？　でも、どうやって使えばいいんだろう」

　首を傾げながら、アークは私に毛玉を押し付けた。めっちゃ安易な発想だ！　と、内心で笑ってしまったのだが――どうやら、方法は大当たりだったらしい。
　私の体に毛玉が入ってきたのだ。

　《システムバージョンアップ：故意に魔力を大量吸収可能》

　って、おいっ!!
　なんか悪のヒーローみたいなパワーアップの仕方なんですけど！　もっとこう、防御力アップとか、盾の形態進化とか、格好いいのがあったと思うんですよね。
　私は能力の変化を知れたけれど、アークにはその効果がわかっていないらしく頭に疑問符を乗せている。
　じいーっと私を見て、どこかに変化がないか見ている。しかし外見的な変化はないらしく、「よくわからないや」と呟いた。

　しかし、故意に魔力を吸収か。
　基本的に自動(オート)で魔力吸収をしているから、それに加えてさらに魔力を奪うっていうことだよね。
　試してみたい気持ちはもちろんあるけれど、さすがに魔物が出てくるダンジョン内でアークに使うわけにはいかない。
　魔力を人から無理矢理多く奪う、かぁ。せっかくパワーアップをしたけれど、このスキルを使うことはないかもしれないなぁ。

　――ひゃっ！
　と、ととと。考え事をしていたら、盾で何かを弾いていた。衝撃はないのだけれど、何かがぶつかってきたという感覚はあるので驚いてしまう。

「魔法ゴブリンだ……！」

　今度は杖ゴブリン単体だった。
　さすがにもう、ゴブリン程度でびびる私ではないのですよ。
　私が盾で魔法を防いでる間に、アークは魔法を使い杖ゴブリンを倒した。うんうん、ここまででアークは一つも怪我をしていない。

　――本当に、私が盾でよかった。アークを、守ってあげられる。
　小さい子が傷つく姿を見たい奴なんて、いるわけがないのだ。私は今までで一番、自分が盾として生まれ変わったことを誇りに思った。　無事に地下ダンジョンから出ることのできた私は、魔力ポイントが2,000まで増えていた。
　これならば、すぐに盾をバージョンアップすることが出来そうだ。ふふり。

　そして今まで私がいた宝物庫は、お城の地下にあるダンジョン最奥にあった。なんで城の地下にダンジョンがあるのだよ――と、つっこみたいところではあるのだけれど。
　まぁ、宝物を守るためにそういった作りになっているのだと思っておこう。

「とりあえず、部屋にもどらないと……」

　アークが「ふぅ」と汗をかいた額をぬぐい、ハーミアを抱える。
　ダンジョン内では特に気にならなかったけれど、私は結構な大きさがあるような気がするぞ？　六歳のアークは、見た感じ身長は120センチないくらいだろうか。
　私はといえば、アークの胸の高さくらいまでの大きさがある。70センチくらいの大きさだろうか。結構大きい気がするね。

「…………」

　そんなことを考えているうちに、アークは部屋へと向かい歩き始めた。

　ダンジョンから出て、城内に場所を移せばまるで百八十度景色が変わった。
　薄暗かった地下通路から、明るい通路へと変わった。等間隔の柱には立派な装飾が施され、同時に灯りが下げられている。床には春色の絨毯が敷かれ、歩く者の手助けをする。
　全体的に白を基調として作られていて清潔なのだが――どこか寂しいような気分になる。
　なぜだろうと考えて、私はすぐに理由がわかっら。

　――ここ、窓がないんだ！

　お城の中程なんだろうかと思っていたけれど、そうではなかった。
　しばらく歩いた先にあったのは、アークには少し大きい扉だ。全身を使って押すように開けた先は、しとしとと雪が降りそそぐ銀世界だった。

　ここは雪国だったんだ。
　だから、廊下には窓がなくたくさんのランプに明かりが灯されていたんだ。なるほどと納得していれば、アークは外に面した渡り廊下を駆け抜けて小さな塔へ入っていった。

「……ふぅ。疲れたぁ」

　移動の際、肩につもった雪をアークはぱっぱと払う。
　いったいこの塔は何だろうと考えようとしたけれど、その必要はなかった。どうやらこの塔が、アークの部屋らしい。
　その証拠に、アークは私を壁に立てかけるように置いて、ソファへ座った。

　――王子なんだから、城の中に部屋があるもんじゃないの？
　むむむと唸って、私はアークの生活環境を観察していく。最低限の生活用品は揃えられているようで、その点に関してはほっとした。
　二階建ての塔は、一階部分が生活空間で、二階が寝室というつくり。
　アークが眠るときに私も寝室に運ばれたからわかったのだが、ベッドなどの寝具はきちんとしたものを使われていたので安心した。

　夕飯は、城のメイドさんが運んできてくれたのを部屋で食べた。
　その際に、怪我をしていることを伝えれば医者が手配された。魔法で治療したようで、アークの怪我はすべて綺麗になった。
　よかったと思うのだけれど、素直に喜べなかった。
　わかっていたとはいえ、いざ現実を目の前に突きつけられるとこんなにも辛いものなのか。

　――私の主人アークは、冷遇されている。



　◇　◇　◇

　すやすやと規則正しい寝息をＢＧＭにして、私は今後について考えていた。
　アークというご主人様をゲットすることができたわけだけれど、残念なことに会話をすることはまだできない。なので、意思疎通ができない。
　音は聞こえるから、アークが喋ってくれるのが一番ありがたくはあるのだが――それを伝える手段がない。

　――魔力ポイントを集めれば、喋れる機能を追加したりできるのかなぁ？
　可能性を考えてみるけれど、所詮それは私の希望だ。現実的ではない。

　しかし、魔力を集めて強くなることを考えておこうと思う。
　可愛い王子様を、どんな攻撃からも守れるくらい強い盾になりたいのだ。

「んんん……」

　のんびり寝ているアークの寝顔を見ていれば、小さな体がむくりと起きあがった。どうやら、アークの朝は早いようだ。

「おはよう、ハーミア」
　――おはよう！

　声にだして返事をすることは叶わないけれど、せめて心の中では精一杯の声を返す。
　ふにゃりと柔らかい笑みを浮かべて、アークは私にぎゅうーっと抱きついた。若干寝ぼけているのだろうが、その姿がまた可愛い。

「昨日は疲れて寝ちゃったから、今日はハーミアを磨かないと」

　大きな欠伸をして、アークはクローゼットから洋服を取り出して着替えを始める。
　普通、王子様の着替えはメイドが手伝うような気がするけど――うん、考えないようにしよう。

　アークは小さな手で、私を持って一階へと下りる。そこにはすでに朝食が用意されていて、お世話をしてくれる人がいないわけではないということに安堵する。
　手を合わせて、「いただきます」とご飯を食べるアークを見ながら、私は自分の状態を確認することにした。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：2,200
　物理防御力：574
　魔法防御力：574
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　《使用可能システム》
　魔力大量吸収

　――魔力ポイントが増えてる。
　はて？　と、私はない首を傾げようとして、しかし原因を思いつく。魔力吸収がオンになっているせいで、アークの魔力をちょっとずつ吸収していたのだろう。
　一晩で200、アークの魔力を奪ってしまったということだろうか……？　なんだか申し訳ないが、しかし私にこの昨日をオフにする術はないのだ。残念なことに。
　あえて吸収しているわけではないので、きっと多目に見てもらえるだろう。

　ちなみに、私が魔力ポイントを貯めて狙う機能は『癒しの結界機能追加：10,000』だ。
　これがあれば、アークが怪我をしていたとしても私が治してあげられる。地味にポイントは遠いけれど、ちまちま貯めていくしかないだろう。

　私がそんなことを考えているうちに、「ごちそうさまでした」とアークが朝食を終えたようだ。
　パン、スープ、サラダ、卵、ウインナー、果物、ヨーグルトという割と一般的なメニュー。しかし、ちゃんと栄養がとれそうなものでよかった。
　ほら、いじめられてる王子はご飯も食べれないとか嫌な展開って、漫画とかだとよくあるよね？

「よしっ！　ハーミア、行こう」
　――うん！

　私の声がアークに聞こえることはないけれど、しっかりと返事をする。
　一生懸命私を抱えながら歩くアークは、健気でとても可愛い。

　住んでいる塔を出て、アークは雪の降る渡り廊下を歩いてお城の中へ移動した。

　――今日も雪は、止んでいない。
　いったいいつまで降るんだろう。ちらりと見えたお城の庭には、それは大量の雪がつもっていた。北海道のレベルを遥かに超えているのではないだろうか……。
　とにもかくにも、すごい国だの一言につきる雪っぷり。早く春がきたらいいなぁ。

「……っ！」

　ひゃっ！　アークが私をぎゅっと引き寄せて、驚く。
　いったいどうしたんだと思って前を見れば、そこには金髪碧眼の美少年が立っていた。年の頃は十代前半くらいの男の子で、綺麗な服を見るところに王族だ。
　後ろには従者の騎士を連れていて、アークとの扱いの差も歴然だった。

「……驚いた。ハスティアークは、その汚い盾を選んだのか」
「クリスティアーノ兄さま。はい、僕は、剣で戦うことが苦手ですから」

　こいつ私を汚い盾って言ったあああぁぁ！
　って、んんっ？
　はたとして、私はアークが今しがた言った言葉を思い出す。

　クリスティアーノ兄さま。

　この憎らしい美少年は、以前宝物庫で私を汚い盾と言ったクリスだった。
　初めて見たときは六歳だったというのに、大きく成長したものだ。
　偉そうな態度のクリスに、アークは萎縮してしまっている。私のご主人様をいじめるなんて、なんてやつだ！

　ピーン！
　私はそうだ！　と、とてもいいことを思いついた。
　新しい私の盾としての能力を使うときはいつか！　今しかない!!
　それはずばり《魔力大量吸収》だ。これを使えば、私を薄汚い盾野郎と罵ったクリスから魔力を奪うことができるのだ。
　魔力を集めたいという私の希望にもマッチしているし、条件はバッチリだ。

　いくぜ！

　――《魔力大量吸収》！

「あまり城をうろうろす――っ!?」
「クリスティアーノ兄さま？」

　スキルの発動を念じれば、すぐさまクリスが違和感に気付いたようだった。
　けれどそれが何かということまではわからないらしく、不思議そうに首を傾げている。

「いや、なんだか一瞬体の魔力がぶれたような――？　いや、まぁいい。行くぞ！」
「……？」

　騎士たちに声をかけて、クリスはその場を後にした。
　アークもいったいどうしたものだろうと首を傾げるが、これは私の独断なので致し方ない。いったいどれくらい魔力を奪えたか確認してみる。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：2,705
　物理防御力：574
　魔法防御力：574
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　おお、魔力ポイントが500も増えている。
　地味に端数もあるけれど、これは魔力吸収オンのオートが作動してるからだろうな……。

「兄さま、どうしたんだろう……。いつもだったらもっと文句を言うのに」
　――なんだと？

　やっぱりアークはクリスにいじめられているのか！
　私のご主人様になんてこと……。今度からは出会い頭に魔力を奪ってやることにしよう。

「よし！　ハーミア、あと少しで着くからね」
　――オッケー！

　クリスに出会うというトラブルはあったけれど、私たちは無事に目的の部屋にたどり着いた。
　武器庫。剣や盾など、戦うために必要な装備が保管されている部屋だ。
　しっかりとしたレンガ造になっていて、ちょっとやそっとじゃ侵入するのも厳しそうだ。入り口には騎士がいて、使用者を厳しく管理している。

「……あれが第六王子の宝物か？」
「盾何て役に立つのか？」

　保管庫に入るときに、ひそひそと話す騎士の声が聞こえた。
　かちんとした私は、もちろんこの騎士二人から魔力を奪ってやりました！

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：2,805
　物理防御力：574
　魔法防御力：574
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　――100しか増えてないぞ？
　何だこの騎士、ゴミか！　アークと私を馬鹿にしたくせに、自分たちは遥か私たちに及ばない魔力量。ぷぷぷ、笑っちゃう。

　私がそんなひねくれたことを考えているなか、アークはせっせと準備をしてくれていた。
　今日は私をぴかぴかに磨いてくれるらしい。なんていいご主人様なのだろうか……。クリスやあの騎士に爪の垢を飲ませてやりたい。

「この布に、えーっと、これを付けて磨けばいいんだよね」

　おお、なんだか本格的です。
　アークは小さな布に、瓶に入っていた薄い緑色の液体をしみ込ませて私を磨き始めた。オイル的なものだと思うけど、いかんせん匂いがわからない残念な盾。

　――ひゃっ！

　キュッキュとアークが丁寧に磨いてくれているのだが……これは、くすぐったいです!!
　むずむずするというか、なんというか。我慢できないわけではないからいいけれど、なかなかに笑ってしまいそう。

「……僕を守ってくれてありがとう、ハーミア。一生懸命きれいにするからね」
　――きゅん。

　知っていたけど、アークいい子すぎる。
　重たいであろう盾の私を一生懸命運んでくれるし、何より汚いと罵られた私を選んでくれたのだ。これからも絶対に守ろうと、私は決意する。

　それから一時間くらいだろうか。ごしごしと懸命にアークが磨いてくれて、私はピカピカになることができた――のだが、大問題が勃発した。
　保管庫に、鏡があったのだ。アークの部屋にももちろんあったのだが、そのときは私が写ったわけではないので気にしていなかった。
　けれど今は鏡が真正面にあって、自分の姿をもろにみてしまった。

　銀というにはおこがましい、灰色のボディ。
　きれいな装飾はいっさいなくて、盾の周りに申し訳なさそうに縁取りがあるくらい。

　つまりぱっと見の私は、ただの鉄の塊か。　私は――絶望していた。
　だってそうでしょう？　確かに「汚らしい」と言われてしまった盾だけど、まさか本当に鉄の塊のような盾だなんて……思ってもいなかったんだから。

　私を磨いてピカピカにしてくれたアークは、とても満足そうにしている。
　私は行きしな、ハークが私を持って城の廊下を歩いていたことを思い出す。
　メイドたちは頭を下げて隅によるけれど、一瞬驚いた視線を向けていることを私は見逃さなかった。

　――これは早急に、問題を解決しなければならないようだ。
　私はシステムを使い、自分の力を解放するのだ！

「ハーミア……？」

　私の視界でもわかる程度ではあるが、ふわりと辺りが明るくなった。
　それは私が使用可能システムを使ったからだ。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：105
　物理防御力：574
　魔法防御力：574
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　《魔力ポイントメニュー》
　装飾グレードアップ Lv９：300
　基礎防御力アップ Lv９：1,000
　物理防御力アップ Lv１：50
　魔力防御力アップ Lv１：50
　防御範囲アップ：5,000
　反射リフレクト機能追加：5,000
　魔法攻撃魔力吸収機能追加：10,000
　癒しの結界機能追加：10,000

　《使用可能システム》
　魔力大量吸収

　魔力ポイントメニューにある、装飾グレードアップに皆さまはお気付きだろうか。
　王族である可愛いアークに、私のような鉄の塊を持たせるわけにはいかないのだ！　家臣に馬鹿にされるような王子であってはならないのだ!!

　――というわけで、私はすべての魔力ポイントをつぎ込んだのです！　てへ☆
　装飾のグレードアップは一律魔力ポイントを300使用するらしい。一気にレベル９にすることができたのは僥倖だろう。

「ハーミアの見た目が、変わった……!?」

　保管庫に、驚き目を見開いたアークの声が響いた。ふふ、驚いている。
　そうでしょうそうでしょう！　私はとっても豪華になったのです！　やりすぎてしまった気がしないわけではないけれど、きっとこれでアークに相応しい盾になれたはずだ。

　灰色で無骨だった私は、まず色が白銀へ変化した。
　二重線のような縁取りがあるだけだった場所は、まるで植物が春をまっているかのような、そんな蕾や草木の装飾がなされた。
　等間隔にきらきらと光る宝石が埋め込まれ、装飾をより引き立てた。加えて、盾の中央には――とても荘厳できれいな、王冠が描かれた。
　まさに私、超進化だ。これなら汚いなどと、二度と言われることはないだろう。

「すごい……。でも、どうしていきなり？」

　ぱちぱちと瞬きをしながら、アークが私をまじまじと見ている。
　確かに、自分の宝物が突然豪華になったら驚くだろう。けれど、意思疎通ができないので報告のしようがない。

　……いつか、話をできるようになるのだろうか。
　少し寂しく思うけれど、きっといつかは話せるようになると、私は信じているよ！

「もしかして、僕が磨いたから？」

　おそるおそる私に触れながら、アークはふにゃりと笑う。
　自分が頑張ったから私が応えて姿を変えたと、そう考えたようだ。厳密には違うけれど、私がアークのために盾の外見を豪華にしたのは事実なので、間違っているわけではないだろう。
　喜んでもらえたのなら、嬉しいな。

　えへへ。
　顔はないけれど、にやけてしまうのを止められない。



　◇　◇　◇

「まぁ……。それが、汚らしい盾なの？　――王家の宝物に勝手な装飾を行うなんて、恥を知りなさい！」
「い、いえ。僕は、そんなつもりはなくて」
「私に口答えをしようというの？」

　髪をアップにした、アークよりも少し年上の女の子。
　廊下をすれ違うときに私を見て、いちゃもんをつけてきた。

「い、いえ。ごめんなさい、ジュリエッタ姉さま……」

　落ち着いた赤い髪は、ゆるいウェーブがかかっている。薄い水色の瞳は、若干金色を帯びているだろうか。レースをふんだんに使ったドレスは、お姫様であることを主張している。
　持っていた扇を開き、口元に当てる姿は子供ながらにとても板についていた。

　――あ、あの扇って宝物だ！
　私が宝物庫にいたときに、目にした扇だった。小さな二番目のお姫様が持っていったのが、あの扇だったはずだ。
　つまり、この子は第二王女という身分になるのだろうか。アークは確か六番目の王子なので、その身分はかなり差がありそうだ。

　もう一度私をじろりと見たお姫様は、大きくため息をつく。

「不快だから、その盾をあまり持ち歩かないでちょうだい」
「で、でも……。ハーミアは、僕の」
「姉に口答えするものではありませんわ！」

　ぴしゃりと言い切る姉の言葉に、アークはびくりと体を揺らす。
　顔を俯かせて、その目尻にはじわりと涙が浮かんでいる。それでも必死に泣くまいと、アークはぎゅっと拳を握った。

「まったく、嫌ね。罰として、北の塔で一日過ごしなさい！」
「え!?」

　――ええええっ!?
　それはおかしいでしょう、ジュリエッタちゃん！
　お姫様だから何をしてもいいというわけではないんですよ？　まったく躾がなっていない。
　うちのアークを見習って欲しいものだ。

「連れて行ってちょうだい」
「はっ！」
「……やっ！」

　ジュリエッタ姫は控えていた騎士に命令を下すと、ずるずると引きずるようにアークを北の塔へと連れてきた。
　この騎士は、主人が間違った道を歩んだ際に止めることはしないのか。なんとも不甲斐ないと思うけれど、それ以上にアークを助けることのできない自分が不甲斐なくて泣けてくる。
　それなのに、アークは私をぎゅっと抱きしめて離すまいと必死になってくれている。

　――こんな小さな王子様なのに、盾である私を守ろうとしてくれる。
　本来は、盾である私が守らなければいけないのに。

「ここに入っていてください」
「あ……っ！　…………はぁ」

　北の塔は、城の敷地内を少し歩いたところにあった。
　未だ降り止まない雪の中を歩かされ、たどり着いたのはお城ににつかわしくない錆びれた塔。
　騎士が放り込むようにアークを塔に押し込めると、アークはほとんど抵抗もせずに塔へと入りため息をついた。まるで慣れているようなその姿が、とても悔しい。

　――あ！　魔力を奪うの忘れてた。
　ちくしょう。あまりの展開に、そんなことを考える余裕がなかった。

「ここ、寒いね。ハーミアは寒くないかな？　大丈夫？」

　自分よりも先に、私につもった雪をアークがはらってくれた。
　私は盾だから、熱さも寒さも感じない。風邪を引くことだってない。もっと、お願いだから、自分を優先してと――声に出せたらどんなにいいか。

　塔の中は、室内のはずなのに霜がおりていた。
　床には赤い絨毯がしかれ、質素な机と椅子が二脚。埃をかぶっているところを見ると、普段は使われていない施設なのだろう。
　助けがくるとは――思えない場所だ。

「……っくぅ」
　――アーク。

　自分の雪を払うこともせずに、アークはその場にしゃがみ込んでぽろぽろと涙を流した。
　声を押し殺すようになく姿が男だとは思うけれど、色素の薄い金色の髪を見ているとどうしても可愛さが先にきてしまう。
　まるで庇護欲だなぁと苦笑して、しかし涙を拭うこともできない自分を悔やむ。

　――手が、体が、あったらいいのになぁ。
　私ができることといったら、ただただ傍にいてあげることだけ。

「うぅ、ごめん、ごめんね、ハーミア……。僕がもっと強かったら、よかったのに……っ！」

　アークは、姉が怖かったからとか、こんな場所に閉じ困られたからとか――そんな理由ではなくて、私のために泣いてくれているようだった。
　私からしたら、アークは十分に強いのに。頭を撫でてあげたいのに、叶わない。

　――弱い私で、ごめんね。
　でも、きっと強くなるからもう少し待っててね。

　小さな声を押し殺すようにしていたアークが泣き止んだのは、それから数分後。
　袖でぐいっと目をこすり、涙を拭う。
　それからきょろきょろと部屋の中を見渡して、一点で視線を止める。

「……暖炉だ。火を起こすもの、は……」

　ぱっぱと自分の雪をはらってから、壁際にある暖炉を見付けてぱっと笑顔になった。
　寒さで顔色が悪くなっているので、はやく暖炉の準備を！　と、私の心は焦るばかりだ。しかし、部屋の中には火を起こすものが見当たらない。
　これじゃあ、アークが凍死してしまうではないか。私は憤慨してしまうが、しかしアークは冷静だった。

「……炎よ、小さな灯火をここに」
　――魔法！

　そうだった。アークは魔法が得意な子だった。
　小さな手から生まれた炎は、暖炉に火を灯す。

「あったかい……」

　両手を火の前にだして、アークは一生懸命に体を暖める。私に感じることはできないけれど、かなりの寒さだということはわかる。

　――あの姫様。次にあったらたっぷり魔力を吸い取ってやるから覚悟しておけ！
　ふんと、ない鼻をならして、私は仁王立ちになった気分になる。

「ごめんね。ハーミアもあったかいといいなぁ」
　――あったかいよ！

　もちろん実際はわからないけれど、私の心はぽかぽかだ。
　アークは私に触れて、豪華になった装飾などを楽しそうに見ている。その嬉しそうな顔を見て、装飾をグレードアップしてよかったと思う。
　ふふり、もっと触ってもいいのよ！

「ハーミアは、宝物の中で一番きれいだね。真ん中にある王冠の模様も、光っててきれい――え？」
　――光ってて？

　アークの言葉を聞いて、私と、そして言葉を発した本人も驚きの声をあげた。
　頼りない暖炉の火だけという薄暗い部屋は、私が発しているらしい光で明るくなった。いったいどういうことだろう。私は今、何かしているわけではない。

「もしかして、またきれいになるの……？」
　――うぅん、それはないのだ。

　私は何もしていないからね。

「あれ？　床も光ってる？」
　――お？

　私を見ていたアークは、絨毯が敷いてある床も光っていることに気付いた。
　上には机が乗っているので、それを持ち上げ――られないので、壁際へと全身を使ってずらしていく。

「ぐぅ、重い……っ！」

　おそらく木材で作ってある机なのだが、やはり小さいアークには一仕事のようだ。
　机、椅子と、絨毯の上から一つずつどかしていく。最後に赤い絨毯をめくると、たしかに床が、というか、床のレンガが光っていた。

「なんだろう、これ。ハーミアときょーめー？　してるのかな？」

　首を傾げて、アークはたしたしと床のレンガを叩いている。
　共鳴という難しい言葉を知っているとは、うちの子は可愛いだけじゃなくとても優秀のようだ。

「……あ、これ外せる？」

　光るレンガを動かそうとしたらしく、それを外せるということにアークが気付いた。小さな指をレンガの合間にはさむようにして、ゆっくりと床から外していく。

　何個かレンガをどかしたところで、地下へと続く階段が顔を出した――。　私とアークが閉じ込められた北の塔の床には、地下へと続く隠し通路があった。
　どきどきと、胸が高鳴るような高揚感。盾である私と共鳴するように、存在を主張した地下の通路――何もないわけが、ない。

「……こんな地下があるなんて、知らなかった」

　アーク自身も知らなかったようで、驚きながら階段を覗き込んでいる。
　未知なる冒険だと、私は奥へ進みたくて仕方がない。と、思うのだけれども、アークはまだ六歳の男の子だ。危険な場所へ連れ込むのはよろしくない。
　残念に思いつつも、アークが片付けるのを大人しく待とう。

　と、思っていたのだけれども――。
　勇敢にも、アークは地下の階段を下り始めた。

「ハーミアが光って、この地下が光ったから……きっと、この先にはハーミアと関係してるものがあるんだ」

　――私のために、何があるかわからない地下奥へ行ってくれるの？
　自分の主人が小さいながら男前すぎます。嬉しくなって、胸がときめいてしまいます。とはいっても、私の性別は不明なのだけれども。

　アークは私をかまえるようにして、ゆっくりと、一段ずつ階段を下りていく。
　このお城の地下にはダンジョンがあるくらいだから、この塔の地下がダンジョンという可能性もありえる。敵の攻撃は、なんとしても私が防がねば！
　しかし私が身構えるのを嘲笑っているのか――魔物は、出てこなかった。

「この階段、長い……？　ふぅ」

　螺旋状にくるくると伸びる階段は、かれこれもう地下五階ほどの位置まできたのではないだろうか。
　体力があまりないアークにこの距離は、少し辛いだろう。しかし、ここまで下りてきたのに戻るという選択肢ももったいない。
　途中で休憩を二回ほどはさんで、最奥へとたどり着いた。

「着いた！　よかったぁ、ずーっと階段が続くのかと思った」

　終着地点にあったのは、質素な扉だ。
　木で作られ、簡単なドアノブが付いているだけだった。装飾などはいっさいなくて、城にある一室というにはあまりにも簡素だ。

「……いくよ、ハーミア」
　――ガッテン！　絶対私が防いでみせる！

　扉を開いたら攻撃がドーンっとくる可能性もあるのだ。
　しかししかーし、強力な物理攻撃がきても、鋭い魔法攻撃がきても、私が絶対に防いでみせる。
　なんと言っても私の防御力は、物理と魔法ともに574！

　――すべての攻撃が、私の前にひれ伏すだろう。
　なんて、まるで悪役のような台詞を頭に浮かべてにやにやしてしまう。これは前世で兄と一緒にゲームをしていた影響だろうか？
　自分のことはさっぱり思い出せないので、きっと兄のせいだろう。

　キィ……と、古びた音を立てて扉が開く。
　アークが私に隠れるような形になって、そっと部屋の中を覗き込む。けれどそれより先に、盾である私は部屋の中を見渡すことができた。

　――敵は、いない。
　ひろいがらんとした部屋に、台座が一つあるだけ。その中央には、どうやら一冊の本が置かれているようだ。
　とりあえず、危険がないことに私はほっとした。

「魔物は、いないかな？」

　アークも慎重に安全確認をし、部屋へと足を踏み入れた。
　そして気になるのは、部屋の中央の台座に置かれている本だ。

「これ――ハーミアだ」
　――え？

　アークが本を覗き込んで、そう言った。
　気になるが、私の位置からは本の表紙を見ることができない。気になる〜と思っていれば、アークはあろうことか私を壁に立てかけた。
　ちょ！　酷いっ！　私もその本が気になるのに〜!!　しかも私の本だというのだから、ことさらに。

「よいしょっと……」

　しょぼしょぼとしていれば、アークは本を手に取って私の隣へ腰掛けた。
　どうやら一緒に読めるように、私を壁に立てかけて本を持ってきてくれたようだ。
　もちろんアークは私に意識があるということを知らないので、そんな意図があったということはないのだろうけれど……。私が嬉しいから、それでいいのだ。

　アークが見せてくれた本は、私の本だと言っていた通り――本の表紙が、盾に描かれた冠の模様と同じだった。
　確かにこれは、私の本だ。

「ハーミアと同じ冠の絵が書いてあって、きれいな本だね。タイトルは読めないけど、何て書いてあるんだろう……？」
　――私も読めない。

　そもそも、私はこの世界の字を読むことができない。
　アークが喋っていることを理解することはできるから、おそらく読み書きができないのだろうと思う。
　……まぁ、盾だから仕方ないよね☆　私にはアークがいるから大丈夫。ほら、うちのこ優秀だからね。

「……どきどきする。これを読んだら、僕はもう少しハーミアのことを知ることができるのかなぁ？」

　ぱらりと、アークは本のページをめくった。
　装飾として、草木がページの縁に描かれている。ちょっと古そうな、しかし重要そうな文献のように思えた。
　アークは真剣な瞳でそれを見て、ぱらり、ぱらり……と。丁寧にページをめくっていった。

　一番最後までめくり終わり、いったい何が書かれているのだろうと私はどきどきする。
　しかしアークが発した言葉は、とても力ないものだった。

「……読めない」
　――おっと。



　◇　◇　◇

　北の塔で、私の盾と同じ冠が描かれた本を見付けてから――すさまじい猛勉強が始まった。
　朝から晩まで、一日中勉強をするアーク。
　私は心配で仕方がないけれど、止める口がないのだからどうしようもない。

　アークが呟いていたことを自分なりに纏めた結果、あの本のことが少しだけわかった。

　どうやらあの本に書かれていた文字は、遥かいにしえの時代に使われていた古代文字というものらしい。
　そのため、今は専門に勉強をしている人でないと読むことができないのだ。
　アークも家庭教師というものが付いているが、基本的な勉強やマナーのみで、古代文字なんてとてもではないが授業に組み込まれていない。
　そのためアークは、城にある図書館で古代に関する資料を借りてきて勉強を始めたのだ。
　しかしこれで勉強をすればすべて解決！　と、上手い具合にはなかなかいかないのである。

「うぅ、難しい……。全然わからないよ」

　――そう。私のご主人様は、まだ六歳。
　いかに優秀とはいえ、まだ六歳の男の子なのだ。
　古代文字の勉強ができるわけがない。そもそも、教師がいない。古代関連の本を読むだけでも、難しい文字や単語があって四苦八苦しているのだ。

「どうしよう。ハーミアのことを、もっと知りたいのに」

　俯きながら、「僕には無理なのかな」と涙ぐむ。金色がかった緑の瞳が潤んで、涙がこぼれそうになるのをぐっとこらえている。
　私のご主人様は、本当に健気だ――。

　それから数日が経ち、アークは何かを決心したように自室を出た。

　その小さな手に私を持つことを忘れずに、雪の降る渡り廊下を通って城の中へ入る。
　いつもの図書館へ向かうのとは違う道。いったいどこへ行くのか疑問符を浮かべていれば、アークは真っ赤な絨毯の敷かれた階段をゆっくりと登った。
　通常の階段よりも、倍以上の幅があるそれは――特別な部屋へ繋がっているとしか思えなかった。

「父さまの部屋まで、あと少し……」
　――うん？　父様の部屋？

　懸命に階段を上るアークの口から漏れたのは、父という言葉。
　そういえば、アークの両親って見たことがないなぁ。憎たらしい兄や姉を見たことはあるけれど、廊下にすれ違うくらいで普段から交流があるわけではない。

　この先に、アークの父親……つまりは王様の部屋があるということだ。
　確かにそういわれてみると、廊下の装飾が豪華になったし、ランプもほかの場所より数が多い。絵画や花なども飾られていて、確かに高貴な人が住む場所という気品がある。

「…………」
　――頑張って！

　ひときわ豪華な扉の前に立ち、扉の前で護衛をする騎士へ取り次ぎを頼んだ。
　嫌そうに顔を歪めはするが、アークが王子であることも考え、部屋の中にいるらしい国王へと確認に消える。

「頑張らなきゃ」

　私にしか聞こえないような小さな声で、アークが呟いた。
　この小さな王子様は、必死に戦っているのだろう。一緒に生活をするようになって、実は泣き虫だということを知った。

　――そしてそれ以上に、がんばり屋さんということを知っているよ。

　なので私は、そっと見守るのです！

　それからすぐに、護衛の騎士が戻ってきて、許可が下りたと室内へ通してくれた。
　もしかしたら門前払いかもしれないと思っていたので、私はほっと胸を撫で下ろした。
　しかし、私以上に緊張しているのがアークだ。自分の父親に会うだけだというのに、こんなに緊張しなければいけないのはなんだか切ない。

「……失礼します」

　豪華な扉を抜けると、メイドに案内をされる。
　さすがは国王の部屋だ。何部屋もあるようで、その中の一室へ通された。私を椅子の横に立てかけて、アークはゆっくりと座った待つ。
　どきどきしながら待っていれば、予想に反して国王はすぐに顔を見せた。

　年の頃は、三十半ばというところだろうか。
　金髪碧眼の、がっしりとした体系の男だった。線の細いアークとは若干違うけれど、やはり父親というだけ顔はどこか似ていた。
　アークの方が薄い金色の髪だけど、色合いが似ているというのかもしれない。

「ハスティアークが訪ねてくるなんてめずらしい。……何があった？」
「お忙しいところ申し訳ありません、父さま。今日は、お願いがあってやって参りました」

　辿々しいながらも、丁寧な言葉で父親へと話を始めるアーク。
　息子からのお願いが珍しかったのか、国王は少し目を見開いた。そして考えるそぶりを見せてから、「言ってみよ」と先を促した。

「勉強をするために、古代の歴史に詳しい家庭教師を僕につけてください……！」
「古代史、か。お前がそのようなものに興味を示すとはな……」

　国王は顎に手をあてて、「ふむ」と考え込んだ。
　そして私も驚いた。まさかアークがここまで古代文字の勉強を考えてくれていたなんて。私のご主人様は、やはり誇らしいよ。
　普通なら、父親にねだるのはおもちゃとか、お菓子だろうに。私は、六歳児が勉強したいと言ったところを見たことがないよ。
　アークと一緒にどきどきしながら国王の返事を待てば、すんなりと許可をする胸の返しがきた。

「あ、ありがとうございます！」
「勉強をするのは、とてもよいことだからな。お前は末の王子だから、権力争いには無縁とはいえ――しかし、古代史ならばほかの兄弟も口出しはすまい」

　……そうか。アークが変に知識を身につけ、兄王子たちの障害になることを危惧していたのだ。
　放置している割に、実は子供のことをちゃんと考えてくれているのだろうか。まだまだわからないけれど、アークが嬉しそうに笑ったのでこれでよかったのだろう。　国王である父親に古代史の家庭教師を頼んだアークは、それはもう必死になって勉強をした。
　幸いなことに、国王が手配した家庭教師はとても優秀な人だった。アークが独学で学べないことを、丁寧に指導した。
　古代文字というのは、ただ音を覚え、単語を覚えれば読めるというものではないらしい。
　その事実を知る人も今では少ないらしく、人に教えを請うということを選んだのは、古代文字を知る上で一番の近道だった。

　教師がいれば、あまり無茶はしないだろうと、そう思っていた時期が私にもありました。アークはありえないほどに、勉強家なのだ。
　私が心配で倒れてしまいそうなほど。朝から晩まで、寝る時間以外はずっと勉強。しかも、調子がいいときは夜更かしまでして……。

　頑張るアークを応援したいけど、ちょっと心配。
　そしてこの心配は、勉強を始めてから三ヶ月後に的中することとなる。

「今日は図書館に行って、資料を探そう」
　――うん！

　いつものように雪が降る渡り廊下を歩いているときに、強い風が吹いてアークの持っていた資料が飛ばされた。そんなに距離があったわけでもないし、すぐ目に見えるばしょだ。
　アークは地面に落ちた紙を取りに行ったのだが、場所が悪かった。

「冷たいね、さっと取らないと」

　とっとと小走りで、資料が落ちた木の下へ。
　紙自体は、もちろんなんなく取ることができたのだが――木に積もった雪が、アークめがけて落ちてきたのだ。

「え――っ？　うわあぁぁぁっ!!」

　重たい雪がどさどさと落ち、無情にもアークを銀世界に染あげる。
　ぎゅっと私を持ってくれていたので、それだけは幸いだったかもしれない。



　◇　◇　◇

「…………」

　――システムメニュー、オープン！
　私は雪に埋もれた状態のまま、心の中で声高らかに叫ぶ。

　ちなみに、アークは雪の直撃をくらって気絶をしてしまった。
　最近は夜更かしも多かったので、体調も心配だ。これは確実に風邪を引いて寝込むコースでしょう。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：18,230
　物理防御力：1,074
　魔法防御力：1,074
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　《魔力ポイントメニュー》
　装飾グレードアップ Lv９：300
　基礎防御力アップ Lv ＭＡＸ
　物理防御力アップ Lv１：50
　魔力防御力アップ Lv１：50
　防御範囲アップ：5,000
　反射(リフレクト)機能追加：5,000
　魔法攻撃魔力吸収機能追加：10,000
　癒しの結界機能追加：10,000

　《使用可能システム》
　魔力大量吸収

　……さて。
　おそらく、ここへ助けにきてくれる人はいない。人通りの少ない渡り廊下だし、積もった雪が地面に落下しているという現象も珍しくない。
　だから、気付かれないというのが一番正確な言葉だろうか。

　なので、この危機的状況を私がなんとかしなければならないのだ。
　魔力ポイントは使わず貯めていたので、たっぷりとある。もしものときを想定して、基礎防御力だけ1,000ポイントを使いレベル10――マックスにしたけれど。
　今の私の防御力なら、ミサイルだって受け止められると思う。マジで。

　雪に埋もれている状況なので、ここで防御力をあげても意味はない。
　気になるのは、防御範囲アップと反射(リフレクト)だろうか。
　ただ、防御の範囲が広くなるということはどういうことなのかが、いまいちわからない。私の盾が大きくなるということだろうか。
　もう一つの反射(リフレクト)は、攻撃を弾き返すというイメージだけれども……果たしてこの雪に対応されるのかはわからない。

　――どうしよう。

　早く決めないと、アークがどんどん衰弱していってしまう。
　私がしっかりしないといけないのに、震えてしまう。でも、選択肢を間違えてしまったらと思うと――とても怖い。

　いや、盾は度胸だ!!
　――反射(リフレクト)の機能追加！

　私は自分に新機能を追加する。
　これを選んだのには、もちろん理由がある。
　仮に防御範囲を広くして、アークを守ることができたとしても……雪から抜け出すことはできない。でも、本当に反射(リフレクト)をしてくれるというのであれば――アークにつもった雪を弾き飛ばすことができる!!

　――《反射(リフレクト)》！　お願い、アークにのしかかる雪を払え！
　私は心の中で声を大にして叫ぶ。いっそ本当に声が出てくれたらいいのに、現実はそう上手くいかない。
　漫画なら、ここは絶対私が真なる力を発して華麗に活躍する場面なのに。

「う、んん……」

　予想は見事に的中して――私は雪を弾き飛ばすことに成功した。
　これでアークの上につもった雪はもうない。よかったと安心するが、まだ危機を脱してはいない。
　人が通らないから助けてもらえないという状況は、変わらない。アークが自分で起きあがらなければ、このまま凍死してしまう可能性がある。
　それはまずい。けれど、私がそんなことはさせない。

　残りの魔力ポイントは、13,230のはず。だから私は、10,000ポイントで癒しの結界機能追加を追加した。これを使えば、アークを助けられるはずだ。

　――《癒しの結界》！

　私はスキルが展開されることを念じて、早くアークが助かるようにと願う。
　ご主人様をこんなところで死なせるなんて、盾として笑ってしまう。どんなものからも、私は盾としてアークを守ると決めたのだから。

　例え会話をすることができなくても、もう三ヶ月間、一緒に過ごしてきたんだ。
　今の私にとって、アーク以上に大切なものはない。

　無事に発動したのだろう。
　私自身が淡く光り、盾を中心に半径50センチほどだろうか。丸まって倒れているアークを、ちょうどすっぽり包み込んだ。
　きらきらと盾の部分から出た輝きがアークに降りそそぎ、倒れた際のかすり傷も癒えていくのが確認できた。
　さらには、寝不足のためにできていた隈や、悪かった顔色もよくなった。
　ここまで癒しを与えられるのか！　と、私は衝撃を受ける。こんなことなら、もっと早くにこのスキルを取っておけばよかったよ……。

「うぅ、あれ……？」

　癒しの効果がきちんと効いたようで、アークは目を覚ました。
　自分が木の下に横たわっているのを見て、不思議そうに首を傾げている。

「あれ？　雪が落ちてきたはずなのに……。僕が自分で転んじゃっただけなのかな？」

　気絶してしまったということもあり、アークはいまいち状況が飲み込めていないようだった。
　まぁ、そうだよね。私にそんな力があるなんて、アークは知らないんだから。教えてあげたいけれど、私が言葉で使えることはできない。

　くぅ、もどかしいー!!

　まぁ、パワーアップしたと思って納得するしかない――んんっ？

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：1,230
　物理防御力：1,074
　魔法防御力：1,074
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　《使用可能システム》
　魔力大量吸収
　反射(リフレクト)：1,000
　癒しの結界：1,000

　システムのスキルって、魔力ポイントを使用するのかー!!
　3,000くらい残る予定だったポイントが、1,000程度しか残っていない。
　これは、本当にピンチのときにしかつかえない、とっておきのスキルだなぁ。

　――もっと魔力ポイントを貯めていかないと。



　◇　◇　◇

　そして、私とアークは会話をすることができないまま――七年という月日が、あっという間に流れた。
　私は相変わらず盾として生きているけれど、アークはとても大きくなった。

　六歳だった小さな男の子は、十三歳へ成長した。
　身長が伸び、全体的にすらりとした細い印象。色素の薄い金色の髪は、やはりアークを儚気に見せる。まさに、憂いを帯びた美少年がここにいた。
　太らなくて良かったと安堵して、私とアークは今日も図書館へ行く。

「ふぅ。……ここが外に出てなければいいんだけどね」

　いつもの雪が降る渡り廊下を歩きながら、アークが苦笑する。
　会話ができないのに、アークは変わらず私に話しかけてくれるのだ。それがとっても嬉しくて、私はいつもにまにましている。

　渡り廊下から城の中へ移動し、図書館へと入る。
　目的は古代の文献だ。

「……うん。問題なく、読める」
　――やったぁ！

　北の塔で私と同じ王冠が描かれた本を読もうとし始めてから――七年。

　今まで読むことのできなかった、古代文字で書かれている文献に必死で目を走らせる。
　古代文字とは、ただ文字を知るだけでは読むことができないのだ。
　文字を理解し、その文字に適した魔力を自身の瞳にまとわらせて読む。とても難しい魔法と、優秀な頭脳がないとなせない技だ。
　ゆえに、古代文字を読める人はとても少ないのだ。
　あまりにも長いその年月は、しかしアークを急激に成長させた。それは肉体面ではなく、頭脳に関してだけれども、私はアークをとても誇りに思う。

「よかった、間に合って。今からさっそく北の塔に行って、ハーミアの本を読もう」

　そう。実は、時間に制限があったのだ。
　王族や貴族は、十三歳になると学園への入学が義務になる。
　そのため、アークはもう少しすると学園へ通うので時間が自由に使えなくなるのだ。

　でも、私はアークが学園へ行くことに大賛成だ。
　せめて、普通に話をできる友達を作って欲しい。そうじゃなければ、いつか孤独に追い詰められて死んでしまうのではないかと心配になる。

　私がアークを大切に、心配しているのと同じように、アークも私のことをとても大切にしてくれている。
　それこそ、私と同じ冠が描かれた本を読みたいという理由だけで古代文字を習得してしまうほどに。
　通常、古代文字を完璧に読めるようになるには十年ほどかかるらしい。
　けれどアークは、私のことを知りたいためにたった七年で成し遂げてしまったのだ。
　しかも六歳だった男の子が、だ。

　小さな手で一生懸命、私という盾を持ってくれていたのに。
　今ではもう、軽々と持ち上げられてしまう。

　いつもはゆっくりと歩くアークが、足早に北の塔へと向かう。
　どこか頬が赤くなっていて、気持ちがとても高揚しているということがすぐにわかった。

　私だって同じ気持ちなのに、それを伝えられないということがもどかしい。

　七年ぶりに訪れた北の塔は、やはり錆びれたままだった。
　ギィと、不快な音を立てて扉が開く。戸惑うことなくアークは足を踏み入れて、その扉を閉じる。

　ーー目指すは、隠し通路の最奥だ。　北の塔にある、地下室の奥。
　そこにあるのは、私とアークが七年前に見付けた一冊の本。
　簡易な作りになっていて、部屋には相変わらず台座とその上にある本のみだ。おそらく、今まで誰もここに入っていなかったのだろうと思う。

　本の表紙には、私の盾にある冠と同じものが描かれている。そして内容は、古代文字だ。
　アークはこれを読むために、七年間毎日ずっと勉強をしてきた。

　――そして今、やっとこの本をアークが読む。

「……この本、意味をなす古代文字がとても少ない」
　――え？

　本を手に取ったアークが首を傾げているのを見て、私も同じように傾げたつもりになってみる。内容が薄っぺらかった、ということなのだろうか。

「んんと、“春を目覚めさせし緑王の盾。力を失いしとき、この国は雪に閉ざされ眠るであろう。王よ、力を求めるのであれば緑王に己の血を捧げよ”か……」

　アークが読み上げた内容を、私も一度頭の中で反芻する。
　まず、この緑王の盾というのは私のことだ。システムのところに、名前として記載がされているから。
　春を目覚めさせしっていう部分はよくわからないけれど、この国がずーっと冬であることと関係があるのかもしれない。
　七年間、一日として雪が止んだ日を見たことがない。小降りのときもあるけれど、基本的に常に降っている。
　雪に閉ざされる眠る……と書かれているのは、まさに今の状況なのではないかと思う。しかしそれは、力を失いしときとあるから――私の力がない、ということなのだろうか。
　うぅむ。確かに私は自分のこともあまり理解していないし、魔力ポイントをどう使っていくのが一番いいということもわからない。
　……盾に生まれ変わったと思っていたけれど、私は何もわかっていなかったのかもしれない。

「……緑王の盾っていうのは、ハーミアのことでいいはず。そこに、血を捧げる？」

　アークの言葉にはっとする。「僕の血でいいのかな？」と首を傾げながら、私と本を交互に見る。
　そうだ、血を捧げろと書かれているのだ。王よと書かれているが、これがこの国の国王をさしているのか、私の主人であるアークを指しているのかはわからない。

「ハーミアの名称は、緑王の盾と言うんだ……」

　そして不意に、アークが嬉しそうに微笑んだ。
　それは私のことを一つ知れたという喜びで、なんだかとても恥ずかしいぞ……。

　盾である私を持ち上げて、アークは微笑む。

「ハーミア、緑王の盾……。僕の、パートナー」
　――うん、そうだよ！

　誰がなんと言おうと、私のパートナーはアークしかいない。
　王子に姫、お前らが宝物庫で私を選ばなかったこといずれ後悔させてやる。なんて、若干物騒なことを頭で思う。
　まぁ、盾だから攻撃したりできないっていう残念なところはあるんですけどね。
　いっそ巨大化して踏みつぶせたらいいかもしれない。アークをあまりお世話しないメイドとかに、怒りの鉄槌をくだしてやりたいね。

「――ハーミア」
　――んん？

　少し震えるアークの声が、私に届く。
　もちろん、私が返す返事は聞こえていないのだけれど。

「僕の血を、捧げてもいい？」
　――!!

　“王よ、力を求めるのであれば緑王に己の血を捧げよ”
　という、アークの読み上げた一文。アークは本に書いてあることを、忠実に再現しようとしているのだ。
　私はもちろんだけど、アークも、血を捧げたことで何が起きるかはわからない。

　けれど、ひとつだけわかることは――。
　血を捧げなければ、私たちは前に進めないということだ。

「僕は国王ではないから、もしかしたら何も起こらないかもしれないけれど……。ハーミアのことを、もっと知ることができる可能性もあるよね」
　――うん。

　指で私のフォルムをなぞるように、確かめるように、ぎゅってされた。
　アークは大分私に依存している。喋ることのできない盾なのに、だ。
　それはおそらく、友達がいないからだと私は考えているのだけれど……。学園に通うようになったら友達ができるといいな。
　私が喋ってあげられたらよかったんだけど、そうもいかない。

「…………よし」

　少し間を置いた後に、アークは深呼吸をして頷く。
　どうやら、私に血を捧げてくれるようだ。

「炎じゃ、腕が焼けちゃうか……」

　アークはよく使う炎の魔法を既でのところで止める。そうだね、炎じゃ上手く血が流れないかもしれませんね。
　この子はたまに抜けているところがあるので、私の心臓はいくつあっても足りないよ。

「――風よ。僕の腕に一筋の傷を」

　アークが風の魔法を唱えれば、一瞬ふわりと部屋の空気が震える。
　空を切るような音がして、アークの手の甲に傷をつけた。長い袖から見える手の甲に、一筋の傷。
　ああいう痛いのを見るのは得意ではないし、嫌なのだけれど……今は目を逸らしてはいけないのだ。本当なら、傷だって作って欲しくはない。
　なんで十三歳の男の子がこんなことをしなければいけないのか。血じゃなくて唾液ね！　って言われても、それはそれで嫌だからなんともいえないもどかしさ。ぐぬぬ。

「ふぅ……」

　アークは手の甲から血を落ちないようにしながら、私の前にしゃがみ込んだ。
　これから、血を捧げられる。

　――なんだか、秘密の儀式みたい。

「ハーミア。あなたに、僕――ハスティアーク・スノウ・フールフェストの血を捧げます」
　――しかと受け取りましょう！

　アークの名前、名字の部分は初めて聞いた……なんて。
　少し違うことを考えてしまいながらも、私はアークが血をたらすのを見つめた。
　手の甲からぽたりと垂れて、それは盾の表面へと触れる。

　――あったかい。
　アークの血は、私に今まで感じさせたことのない温もりを与えてくれた。
　そして血ではないものまでもが、私にぽたりと落ちる。アークの、涙。

「王族は、宝物ともっと近いところにいけるはずなのに。僕は、全然ハーミアのことをわかってあげられない。弱い自分が、嫌になる……」

　もしかしたら、アークもずっと怖かったのかもしれない。
　私が宝物庫にいたときに、確か誰かも言っていた。宝物は意思を持ち、会話することができるのだと。
　アークもそれを知っていたからこそ、ずっと私に話しかけてくれていたのかもしれない。そして同時に、私の声を聞くことのできない自分を悔やんでいたんだ。

　ごめんね、アーク。
　貴方の声は、私にちゃんと届いてるよ。

「ハーミア、ずっと一緒にいてね……」
『……もう。相変わらずアークは泣き虫なんだから』
「え？」
『もちろん、ずっと一緒にいるに決まってるのに』

　私はくすりと笑ってしまう。
　ずっとずーっと地下の宝物庫にいた私を連れ出してくれた恩人を、私が裏切ったりするはずがない。

　《システム覚醒！》
　《変身(トランス)機能の追加》
　《絶対防御機能の追加》

『お、強くなった』

　どうやらアークが血を捧げたことにより、私の力が一部解放されたらしい。
　システムメニューを開き、すぐに確認してみる。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：9,300
　物理防御力：1,574
　魔法防御力：1,574
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　《魔力ポイントメニュー》
　装飾グレードアップ Lv９：300
　基礎防御力アップ Lv ＭＡＸ
　物理防御力アップ Lv５：2,000
　魔力防御力アップ Lv５：2,000
　防御範囲アップ：5,000
　魔法攻撃魔力吸収機能追加：10,000
　変身(トランス)機能追加：10,000
　絶対防御機能追加：50,000

　《使用可能システム》
　魔力大量吸収
　反射リフレクト：1,000
　癒しの結界：1,000

　変身(トランス)と、絶対防御。どちらも私がそそられる機能名だけど、ポイントがちょっと足りない。
　ちなみに、私はこの七年間で物理と魔法防御をレベル５にした。それ以外は、特に必要でもなかったのでそのままにしてある。

　実は、癒しの結界を使うことがあまりにも多くて、他に使う魔力ポイントが足りなかったのだ。

　この機能は、一回につき魔力ポイントを1,000消費する。持続時間は三十分間。
　私が一日に得られる魔力ポイントは、魔力吸収を嫌な奴に使って1,000。普通に過ごしていると500ほど。
　残念ながら、魔力ポイントの貯金をする余裕はなかったのだ。
　原因はもちろんアークだ。徹夜も厭わないように勉強をし、いつもふらふらだった。家庭教師がいたから、そこまで酷くはなかったけれど。
　加えて、古代文字を読むには高度な魔法と集中力。そしてもちろん魔力も消費する。なので、心配な私はあまりにもしんどそうなときに、癒しの結界をそっと使っていたのだ。
　それをしていたのが、実はかなりの頻度だった。
　……だからこそ、この年にして古代文字を読めるという偉業を成し遂げたのだろうけれど。
　まぁ、そのため私には魔力ポイントがあまりないのだ。

　本当は、私が直接寝ろと言えればよかったんだけど……。

「ハーミア、なの？」
『ん？』

　システムの確認をしていれば、隣にいたアークがとても驚いた顔をしている。こんなに目を見開いたアークは、初めてみたかもしれない。

「声が、ハーミアの声が聞こえる……！」
『え……っ!?　嘘、本当に？　あ、でも確かに声がちゃんと出てる!!』

　アークに言われなかったら気付かなかったかもしれない。
　でも、確かに私の声がいつもと違うかたちで聞こえた。つまり、声を発しているということだ。
　もしかして、これがシステム覚醒の効果だろうか。だとしたら、とても嬉しいぞ……！

『ちゃんと、私の声が聞こえるんだね？』
「うん。ちゃんと、聞こえる……！」
『――よかったぁ。すごく、嬉しい』

　姿形は盾のままだけれど、喋ることができるようになったのはかなり大きい。
　これで、アークとたくさん話をすることができる。私はアークに言いたいことがたくさんありすぎてこまるのだ。

「あーもう、駄目だ。嬉しすぎて、僕、どうしよう」
『私も。ねぇ、アーク』
「うん？」
『地下の宝物庫から、私を選んでくれてありがとう』

　しかし、とりあえず言いたいのはこれだ。
　私をあの地下から連れ出してくれたのは、感謝をしてもしきれない。

「そんなの、僕だって。一緒にいてくれてありがとう、ハーミア」

　二人でお礼を言い合うのは、なんだか変な感じだ。
　とりあえず、ずっと北の塔にいるわけにもいかないので、私たちはアークの部屋へと戻った。



　◇　◇　◇

『そうだ、アーク』
「うん？」
『もっと睡眠時間をとりなさい！　この七年間、子供なのに全然睡眠時間がたりてなかったでしょう。私、ちゃんと知ってるんだから』

　暗に全部見ていると告げれば、アークは「うぅっ」と焦る。
　間違いなく本人も自覚をしていたのだろう。

　とりあえず部屋に戻って、一番気がかりだったことを伝える。
　しかし、これで古代文字の勉強をしなくていいわけだし、ゆっくり生活ができるのではないかと思っている。今からでも、健康的に生きてもらわなければ。

「わかった。今日はベッドに入ろう」
『うん』

　素直にベッドに潜り込むアークは、私も一緒にベッドへと入れた。
　うん？

『いつも見たいに、壁に立てかけてもらえればいいよ』
「でも、さすがにそれは……。ハーミアに意思があるなら、壁に立てかけて一人で寝るのは無理。それに、このベッドは広いから大丈夫」
『……ありがとう』

　盾をベッドに乗せてくれるとか、なんて優しいのか。
　私が感動していると、アークは髪を揺らしながら首を傾げた。どうしたのだろうと思っていれば、一瞬ためらいつつも口を開く。

「ハーミアは、女の子……だよね？」
『うん？　違うよ』

　正確には、性別不詳です！　前世の性別すら、私は覚えていないのだ。
　アークがとても驚いているけれど、わからないのだから仕方がない。
　私とアークが打ち解けて、翌日。
　――変化はすぐに訪れた。

「おはよう、ハーミア。よく眠れた？」
『おはよう』

　朝はあまり得意でなかったアークが、しゃきりと起きた。驚いた。

「私(・)も来月から学園に通うから、この国の貴族を覚えておかないといけないね」
『すごい人数。これ全部なんて、無理だよ』

　ずっと僕と言っていたアークが、自分を私と言うようになった。違和感しかない。

　もしかして、私が泣き虫って言っちゃったことや、もっと健康的な生活をしなさいと言ってしまったことが原因だろうか。いや、きっとそうだ。
　非常に申し訳ないと思うけれど、ぐんと王子様らしくなったので何も言えない。
　アークが頑張ろうとしているのなら、私は応援するだけだ。それに、これからは友達も増えるだろう。
　貴族の家系図と、簡単な姿絵の書かれた資料。それには性別や役職、領地など様々な情報が書いてあるようだ。初めてあったときに挨拶して知ればいいとうのは、庶民の考えなのか。
　やはり王族たるもの、把握しておくということが大切なのかもしれない。

　ぱらりと資料をめくる音がアークの部屋に響く。
　城の離れという位置にあるこの場所は、あまり物音がしない。城のざわめきなどは、しんしんと降る雪にすべての音を吸収されてしまっているのだろう。
　でも、この穏やかな環境が逆によかったのかもしれない。

　そしてふと気付く。

『ねぇ、アーク』
「うん？」
『私の声は、他の人にも聞こえるのかな？　もしそうなら、外ではあまり喋らない方がいいよね』

　基本的にアークは一人だ。
　なので、私と会話をしていて誰かに目撃される。といった、事案が発生していないのだ。「そうだね……」とアークが首を傾げつつ、しかしそれを否定した。

「歴代の文献に、その記述はなかった。宝物の声を聞くことができたなら、もっと宝物について知っている人がいるだろうからね」
『なるほど、確かにそうだね』

　とりあえずは安心そうだということに、私はほっとする。
　ならば目下の目標は、新しい機能変身(トランス)の追加かな。もちろん絶対防御も気になるけれど、何に変身できるのかは非常に楽しみだ。
　剣になることができれば戦力にもなる、私すごい。超すごい。



　◇　◇　◇

　そして、私が待っていた入学式となった。

　学園とはいったいどこにあるのだろうと思っていたのだけれど、実はお城の隣が学園だった。とても近くて驚いたけれど、雪が降り続けているので近いにこしたことはないなと思う。
　アークは肉体派ではないから、すぐに風邪を引きそうだから。いや、私の思い込みだけども。

　三階建ての学び舎で、遠くからくる人のために寮も用意されている。
　レンガ造りの建物は荘厳で、屋根には魔力を含んだ彫刻が飾られていて、降る雪を溶かすという仕組みが組み込まれているらしい。
　しかしこれはとても貴重で、膨大な魔力を消費する。そのため、この学園にしかない基調なものだとアークが教えてくれた。

　――緊張する。

　ざわざわとするなか、学園長の声が新入生であるアークたちを歓迎した。生徒たちはすぐにしんとなって、話に耳を傾ける。
　今年の入学生は、63人。王族は末王子であるアーク一人だけだ。貴族が50人、平民が12人。魔力が多く、優秀な平民は授業料を免除されるらしい。
　そうでもなければ、学費が高くて学園に通うことができないのだ。

「つづいて、新入生より。ハスティアーク殿下、お願いします」
「はい」

　――きた！　きたきた！　アークの出番です!!
　王族が入学するときは、壇上に立って挨拶をするのだ。ここで好印象を持ってもらえれば、友達も簡単につくれるに違いない。
　とはいえ、アークは儚い系の美少年なので女の子には人気が出そうだ。

　新入生が座っている椅子から立ち上がり、アークはその場で一礼をする。
　ブレザーに似た型の制服と、ローブ。落ち着いた色合いのそれは、色素が薄いアークをよりいっそう引き立てた。
　落ち着いた動作で歩きながら、壇上へと向かう。髪の合間、耳につけられたイヤリングと似た形の装飾品が揺れる。
　淡い緑色の、冠をメインに草花のあしらわれたデザイン。

　――そう。この装飾品こそ、実は私です。

「今日のよき日に、入学できたことをとても嬉しく思います。いつもならば、しんしんと降る雪に辛いと感じている方も多いでしょう。ですがここは、この国で唯一雪の降らない場所です。それはひとえに、私たちが学べるための場として、最高の環境を考えてくださった方たちのおかげです」

　生徒全員を見渡すようにして、アークは一度言葉を区切る。
　この環境下で勉強ができるということは、とてもありがたいものなのだろう。

「私自身、まだまだ未熟であります。皆さんと共に、精一杯勉学に励む所存です。この国のために、そして皆さん自身のために、その力をおおいに伸ばしてください」

　最後に壇上で深く礼をして、アークの挨拶は終了した。
　すぐに生徒たちからは拍手がおこり、無事に成功したことに私が安堵する。当の本人より緊張してしまうのもどうかとは思うが、こればかりは仕方がない。

「ハーミア、大丈夫だったかな？」
『うん、完璧だったよ！』

　席へ戻る道すがら、アークが小声で私に話しかける。
　どうやら私が考えているよりは、アークも緊張をしていたらしかった。もちろん私は全力で褒め称え、心の中ではこの場にいる誰よりも拍手をした。

「もう少し、イヤリングでいてね」
『うん。全然大丈夫だよ』

　私が覚醒して、この学園に通うまでの一ヶ月間。ひたすら魔力ポイントを貯めて、ついに変身(トランス)能力を手に入れたのです。


　《使用可能システム》
　魔力大量吸収
　反射リフレクト：1,000
　癒しの結界：1,000
　変身(トランス)
　・ミニマム：1,000
　・傘：2,000

　今、私が使っている変身(トランス)能力はミニマムだ。魔力ポイントを1,000消費することにより、イヤリング型の装飾品になることができた。
　小さいサイズなので、大きな盾を持ち運ばなくていいというのはかなりの利点だと思う。戻りたいときは、魔力ポイントの消費なしで戻ることができる。
　ちなみにレベルもあって、今は２だ。傘とはなんぞと思い、変身(トランス)をしてみたのだけれど……本当に傘だったから笑ってしまう。
　雨から主人を防御しろ、ということだろうか。

　っと、私が今後の変身(トランス)はどんなものかと考えようとしたところで、入学式が終了となった。この後は学園主催の新入生歓迎パーティーが開かれる。
　制服から正装に着替え、豪華な社交が開始されるのだ。この国の貴族は、学園での新入生歓迎パーティーが初めての社交となる。
　そのため、ダンスなどの勉強は入学前にきっちりと終わらせているのだ。

『いよいよ本番だね、アーク！』
「……うん。あまり人と話すことがなかったから、緊張する」
『大丈夫。みんな、アークと同い年なんだから』

　アークにあてがわれたゲストルームへ戻り、正装へ着替える。
　本来であればメイドが準備を手伝うものなのだが、私と会話ができなくなることを理由にアークが断った。そもそもアークはずっと一人でこなしてきたので、手伝いも不要だ。
　まぁ、王子様っぽくない一面ではあるけれど。

「社交かぁ……。僕、そう……、私はそういうの、あまり得意じゃないと思うんだけどな」
『確かに、アークは読書をしたり、部屋で過ごすのが好きだもんね』
「うん」

　というか、私はほぼほぼアークが勉強漬けの日々しか見ていないけれど。これを読書好きと表現していいのかは微妙なところだけれど……。



　◇　◇　◇

「ハスティアーク殿下、本日はお目にかかれて光栄にございます」
「ありがとうございます、ミスティア嬢。これからの学園生活、よろしくお願いしますね」
「もちろんですわ」

　――というやりとりが、いったい何回あっただろうか。
　会場に入ってすぐ、アークは貴族の令息や令嬢に挨拶をされた。その列は途絶えることなく、会場にいる新入生全員がきたのではないだろうか。

　それなのに、アークは嫌な顔も、疲れた顔もしない。

「今の令嬢で最後かな？　さすがに、疲れるね……」
『お疲れ様、アーク。でもすごく、王子様みたいだったよ。ばっちり』
「ありがとう、ハーミア」

　そして休憩する暇もなく、会場にはダンスの音楽が流れる。
　アークは公爵家の令嬢をダンスに誘うという手はずになっているのだ。
　先ほども挨拶にきていた、エリリール・ケルティットちゃん。セピアの瞳に、ハーフアップをしたピンクの髪。リボンがついたプリンセスラインのドレスを着ていた、とても可愛らしい令嬢なのだ。

『頑張ってね、アーク』
「……うん、そうだね。練習もしたから、きっと大丈夫だよ」

　若干アークが不安そうなのは、教師としか練習をしたことがないからだろう。
　自分と同い年の子と踊るのは今日が初めてなので、きちんとエスコートすることができるか心配しているのだと思う。

　アークはエリリールちゃんを見つけて、優雅に一礼をする。この二人がダンスを開始すると、他の人たちも踊ることができるのだ。

「エリリール嬢、私と踊ってはいただけませんか？」
「はい、喜んで」

　淑女の礼を返して、エリリールちゃんはアークの手を取る。
　アークはそれを上手にエスコートして、会場の中央へと向かう。

　――よかった、ちゃんとできてる。
　アークは心配していたけれど、ちゃんとエスコートができているし、ダンスもスムーズでとても上手だ。二人のダンスは無事に終わり、会場は拍手喝采だった。

　エリリールちゃんと少し話をした後に分かれ、アークは休憩をするためにバルコニーへ移動した。
　学園の庭が見えるのだけれど、雪が積もっていないというのがなんだか新鮮でしかたがない。明日からは、ここで学ぶのだ。実技であれば、きっと校庭を使ったりするだろうからさらに雪がないことに感動しそうだ。



　◇　◇　◇

　そして翌日は、朝からオリエーテーションと称した授業が開始された。
　貴族の皆様が優雅に校庭へ集まるなか、一人の男の子がアークへ声をかけた。

「おいおい、盾ってなんだよ！　男なら、剣だろ！」

　一番最初は、魔力や戦闘能力の確認だ。そのため私も、本来の盾という姿をとっている。
　物怖じせずに話しかけてきたのは、おそらく平民の男の子。
　学園での生活は、身分をみなさず接するように――という、学園規則が一応ある。しかし、貴族の令息や令嬢はより力のある名家には逆らえないし、王族であるアークへの態度は常に丁寧なものだ。

　そんな優雅な雰囲気のなか、金髪の少年がアークに絡んできたのだ。

　――とりあえず、絶対魔力を奪ってやろうと思った。　学園の授業初日。
　本日は各々の魔力や技能――つまり、戦闘能力を学園側が確認する日のはずなんですが、どうしてこうなってしまったのでしょうか……。

　円形に、私たちを囲い込んでいる生徒たち。
　相対する、アークといちゃもんを付けてきた少年。

　今まさに、勝負が始まろうとしていた――!!

「俺は、王族だからって容赦はしないぞ！」
「私だって、手加減をするつもりはないです」

　まさに売り言葉に買い言葉か。
　教師になぜ止めないと言ってやりたいところだが、この戦闘を見て戦闘能力を判断すると言い切ったのだ。つまりこれは、教師公認ということになる。

「ってか、盾以外はないのかよ」
『むっ！』
「無駄に装飾だけ豪華にして、さすが王族様は違いますね」
『むかちん！』

　私を見て、この男――リングは馬鹿にしたように笑う。
　そんな奴にはお仕置きだ！

『《魔力大量吸収》！』
「!?」

　私がリングに魔力大量吸収を使用して一番驚いたのは、アークだ。そういえばこのスキルについて伝えていなかったことを思い出す。
　きっと学園から帰ったら聞かれるんだろうなと思いつつ――お？
　魔力ポイントが2,500も増えた。なにこれ、こんなにたくさん魔力を奪えたのは初めてだ。……リングは、かなりの魔力量を有しているということ？
　魔力大量吸収をして奪えるのは、低いと二桁。多くても、500とかその程度だったのに。

『倍以上かぁ……』
「ハーミア？」
『うぅん。なんでもない』

　首を傾げながらアークが小さな声で話しかけてくるけれど、私はその場をごまかす。
　そもそも試合前に魔力奪っちゃうとか、反則技もいいところだ。でも仕方がない、こいつは私を馬鹿にしたのだから。せいぜい少ない魔力で頑張ってください。

「それじゃあ、双方準備はいいか？」
「ああ、いいぜ！」
「問題ありません」

　教師の声があがり、アークは私を自分の前に構える。
　リングは、腰の二本ある剣から一本を抜いて構えた。

　魔法をメインにする人は、杖か、魔導書を武器として持つ人が多い。
　けれどアークは、どちらももたない。最初の宝物だった私を選んだとき、両手で私を持っていたため武器を持つ余裕がなかったからだ。
　王族が初めての武器を手にするのは、宝物庫の宝。つまりアークにとっては、私だ。だから私は、武器の変わりにもなれるような強い盾でありたい。

「――始め！」

　教師の声が開始を告げる。

　すぐに行動を起こしたのは、リングだ。
　思いっきり大地を蹴り上げて、一気にアークまでの距離をつめてきた。

『ひゃっ！』
「……っ！」

　予想以上の早さに、私とアークの二人して驚く。
　リングが強いとはいえ、十三歳だと思っていたが、これは絶対大人の強さだろう。ガキンと音を立てて、盾である私はリングの攻撃を防ぐ。
　地下ダンジョンにいた魔物の攻撃とは違って、振動を感じる。しかも、リングの剣はとても早い。スピードタイプと言っても過言ではないだろう。
　そのため、なかなか上手く攻撃を防ぐことができない。防御することに集中して、こちらからはまだ何もできないでいる。

　うーん、ちょっとまずいだろうか？
　カモーン、システムメニュー！

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：3,900
　物理防御力：1,574
　魔法防御力：1,574
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ

　《魔力ポイントメニュー》
　装飾グレードアップ Lv９：300
　基礎防御力アップ Lv ＭＡＸ
　物理防御力アップ Lv５：2,000
　魔力防御力アップ Lv５：2,000
　防御範囲アップ：5,000
　魔法攻撃魔力吸収機能追加：10,000
　変身(トランス)機能追加 Lv２：30,000
　絶対防御機能追加：50,000

　防御範囲アップが欲しいところだけど――。

『魔力がちょっと足りないな……』

　1,100ほどたりなかった。くそう。
　学園に入るまでに貯めた魔力ポイントは、変身(トランス)にすべてをつぎ込んでしまったのだ。なので、今はとてもではないが防御範囲アップ分も足りない……。

「魔力が足りないって、どういうこと？」

　アークが盾で攻撃を防ぎながら、私へ問いかける。
　しまった、声に出してしまっていたらしい。観念して、簡単に魔力ポイントで盾の機能アップができることを伝えた。
　そうすれば、アークはいとも簡単に言ってくれる。

「なら、私の魔力を吸収すればいい」
『えっ！　でも、それだとアークが困るでしょう？　魔法で戦うんだから』
「魔力なら、そこそこ多いから大丈夫。気にしなくていいよ」

　確かに、アークの魔力量は多い。
　いいのかなぁと思いつつ、防御範囲はぜひともアップしたい。なので、私はアークから魔力をもらうことに決めた。

『じゃぁ、吸収するから何かあれば言ってね』
「わかった」
『《魔力大量吸収》！』

　私はアークから魔力を吸い取った。
　結果は、プラス1,200。うん、やっぱりアークも魔力量が多い。
　でも、それすらを凌駕している量のリングはいったい何ものなのか。本人は剣士のつもりらしく、魔法を使うそぶりなどは見せない。
　今も剣で斬りつけてくるが、それだけだ。剣に魔力を込めるといったこともしていないが、いったいどういうことなのか。

「確かに、魔力が減った気がする」
『大丈夫？』
「うん。それでも、まだ半分は残ってるから問題はないよ」
『よかった』

　奪いすぎて、もう魔法が使えないなんて言われてしまったら笑えないからね。
　これで私の魔力ポイントは5,100。防御範囲アップを取得した。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：100
　物理防御力：1,574
　魔法防御力：1,574
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ
　防御範囲アップ：オン

　あ、オンとオフの切り替えができるんだ。でも、防御スキルなんだから常にオンでいいだろう。
　私が機能を追加したことにより、攻撃を防ぐことに余裕ができた。もちろん、それに一番驚いたのは戦っているリングだ。

　今までアークが必死で防いでいた剣を、余裕をもって弾き返し始めたのだ。
　防御範囲は、まるで魔法を使ったかのようにふわりと広くなった。盾よりも、五センチくらいだろうか。盾ではない部分も盾となった。
　見えない盾とでも言えばいいだろうか。

「んだよ、その盾……っ！　反則だろ！」

　どうやら盾の状態に気付いたらしい。
　だけど、ちょっと遅いよ――リング！

　アークは魔法を使おうと、集中をする。リングが油断をした、このちょっとの隙間さえあれば発動することができる。
　これもすべては、古代文字を読むために魔法の修行をしたからだ。

「炎よ、竜のうねりとなれ！」
「な、……ぐぅっ！」

　アークが使った魔法は、ドラゴンの型をした炎だ。一直線にリングへ突き進み、その肩口に傷を負わせたのだ。
　それと同時に教師の「止め！」という声が大きく響いた。
　息を飲みながら二人の戦いを見守っていた生徒たちから、わああぁと大きな歓声が上がる。教師からも、「今年はすごい新入生が入ったな」とお褒めの言葉をいただいた。

　無事に、アークの勝利だ！

　歓声の後、他の生徒の能力を測定して授業は終わりとなった。
　今日のオリエンテーションはこれで終了なので、あとは帰宅をするだけなのだ。本格的な授業は、明日から開始される。



　◇　◇　◇

　学園で大勝利をしたというのに――私とアークは、強敵から逃げ回っていた。
　やばいやばい、あいつがこんなにも強いとは思わなかったよ。

　奴の名は――スライム、だ。
　街に出て割とすぐに、出くわしてしまった魔物。しかも複数いて、その数は七匹だ。

「はっ、はぁ……っ！」
『大丈夫？』
「なんとか。やっぱり体力作りをしておけばよかった……」

　息を切らしながら、アークは必死に逃げる。

「は、炎よ！」
『駄目、やっぱり効いてない!!』

　なんと、スライムには魔法が効かなかった。
　まさかこんな魔物がいるとは考えてもいなかったから、私も焦る。そういえば、ゲームではやけに魔法が効かない敵もいたなと……今になって思い出す。
　スライムの攻撃自体は盾で防げるのでいいのだけど、問題はアークに逃げ切れるだけの体力がないということだろうか。
　生粋の引きこもり勉強っ子をしていたのだから、仕方がないと言えば仕方がないのだけれど……。しかも私のためだしね。

『どうしよう！』
「とりあえず、逃げなきゃ行けないんだけど――……」

　雪に足を取られながら、アークは必死に走るがそろそろ体力が尽きそうだ。
　現在地は、街からほんの少しだけ出た雪の草原。比較的降雪が少ない場所で、雪を掘るとちょっとだけ草が生えている場所だ。

　せっかく学園に入学し、私と意思疎通をとれることができたのだから、修行をしてみようという話になったのだ。
　街のすぐそばならば、スライムなどの弱い魔物しかいないと教師に聞いた。だから、そんなに気にもせずにきてしまった。

　スライムに遭遇した当初も、余裕で倒せると思い戦いを挑んだ。私にとって、スライムの攻撃なんてそよぐ風のようにまったく効かない。
　余裕だぜ、と。勝利の笑みを浮かべていたのだが――そうもいかなかった。

「……っ！」

　街まであと少し、というところでアークが転ぶ。
　お約束か！　とツッコミたいところではあるが、そんな余裕はない。
　私が反射(リフレクト)を使えればいいのだが、魔力ポイントが100しかないのでそれも叶わない。これが絶対絶命というやつだ……！
　スライム七匹がアークにぽこぽこ体当たりをしてくる。もちろん私が防ぐのだけれど、七匹がばらばらに攻めてきたら防ぐのは難しい。
　前と背後からこられたら、私はどちらか一方の攻撃しか防げない。
　盾なのに、防げない攻撃があるなんて!!

　――アークが死んじゃう、どうしよう！
　しかもスライムにだ!!

『誰か助けてよおおおぉぉぉー！』

　私が大声を上げた瞬間。
　――一線、空気が揺れた。

『え？』
「……はっ、リング？」

　双剣を構えたリングが、七匹のスライムをなんなく倒してそこに立っていた。
　授業では剣を一本しか使っていなかったのに。本当は、双剣使いだったのか。

「何やってんだよ、お前……。なんで俺に勝った奴が、スライムにやられそうになってんだ？」
「はぁ……助かった、ありがとう」

　呆れた顔をしたリングが、魔法しか戦闘手段がないというアークの話を聞いて「アホか」と突っ込んだ。
　しかし王子であるアークにここまでタメ口、いや、むしろ上から目線。不敬だと罵ってやりたくもあるが、魔力もいっぱいもらったし、今は助けてもくれたし――。

　はっ！　つまりリングは恩人か!!

「で。聞きたかったんだけど――その盾、なんだよ」
「ハーミアか？　これは私の宝物で、パートナーだ。六歳のときからずっと一緒だ」
「ふぅん。それが噂に聞く王族の宝か。だから、あんな特殊だったんだな」

　授業で戦ったことを思い出しているのか、リングが頷いている。
　不思議な盾だと思っていたようだが、王族の宝物だと聞いてしまえばそれだけで納得できてしまう。それほどに、宝物というのはすごいものなのだ。

「でも、リングはどうしてこんなところに？」
「俺か？　薬草採取の依頼だよ。冒険者なんだ」

　薬草採取をしている冒険者、リング。って、なんだそれは。
　アークも意味がわからないのか、きょとんとした顔でリングを見ている。

「何だよ、冒険者もしらないのか？」
「いや――その仕組みは、もちろん知っているよ。でも、リングはまだ13だろう？　冒険者をするには、15歳でないといけなかったはずだ」
「あー。特例だよ、俺は。強さを認めてもらって、許可をもらった」

　なんと。リング、実は超すごい奴だったのか。
　そりゃあ魔力が多いのもうなずけるかもしれない。
　しかし、薬草採取かぁ。この雪の中、薬草を探すのはとても大変だろうなと思う。この国は、薬草の単価がとても高いのだ。

『そうだ！　ねぇ、アーク。私たちも連れてってもらおうよ』
「え？　一緒に薬草採取に行くの？」

　私の声に、アークが普通に返事をする。
　盾に向けて返したのを見て、リングが大きく目を見開いた。

「なに、お前その盾と会話してんのか……？」「……」
『……』

　リングから出た言葉に、私とアークは思わず口を噤む。
　私の声は聞こえないようだけど、アークは普通に私を見て話をしたからなぁ。そうだね、盾と話しているようにしか見えないよね。

　さて、どうしようかと考えたところで――先にアークが口を開く。

「ハーミアは、私の宝物だ。だから、私にだけ声が聞こえる」
「……ふぅん？」

　素直に口を開いたアークに対して、リングは訝しんだ目を向ける。
　アークの言葉が本当か、それとも妄想癖の強い可哀想な子のどちらかの判定をしているのだろうか。私は相対する二人を、ハラハラしながら見守る。
　リングは真剣な眼差しで手のひらをぎゅっと握ったり、開いたりを繰り返し始めた。

　……なんだ？

　しかし次の瞬間、リングの手のひらに炎が出現して――一瞬でボンと爆発して散った。
　ん？　魔法の不発だろうか。

「えっと……？」

　アークも困惑した表情でリングを見ている。
　そりゃそうだ。私だって、困惑した目でリングを見ているよ。

　でも、不発だったとはいえ……アークに攻撃をしようとするのであれば、私は容赦しない。
　……しかし、私の予想はまったくの的外れだった。

「――その盾、俺の魔力を吸い取っただろう。午前の授業、俺とお前の戦闘が開始されるときに」
『ばれてる!!』

　なぜだ。試合のときはなにも言わなかった――いや、確証がなかったのか。
　どうしよう。やはり魔力を奪ってごめんなさいてへ☆　と、素直に謝った方がいいのだろうか。しかも、リングから奪った魔力を使い機能を拡張して勝ったのだ。
　スライムから助けてくれたことを考えると、若干罪悪感を感じてしまう。

「それは、謝る。私の盾がしたことだから、私が謝罪をするのが筋だろう」
『アーク……！』

　とても素直ないい子に育ったアークは、どうしようと考えていた私と違いすぐに謝罪の言葉を口にした。偉すぎる。こんな盾でごめんなさい……。
　リングは「そうか」とだけ言って、何か考え込むような姿を見せる。特に怒っているわけではないようだけど、いったいどうしたのだろうか。

「魔力って、まだ吸い取れるのか？」
「え？」
『はい？』

　もっと魔力を奪えよ、ということだろうか。
　いや、そんなことはないだろう。魔力を奪われて喜ぶ人なんていないだろうし。

「ハーミア、できるの……？」
『え？　うーん、同じ人から一日に二回も奪ったことはないからどうだろう。試すことはできるけど』
「魔力を吸収できるかはわからないけど、試すことはできるって」

　私の声が聞こえないリングのために、アークが内容を伝えてくれる。すぐにリングが、「もう一回奪ってくれ」と言ってきた。
　なぜそのようなことをするのだろうか……。私とアークが首を傾げれば、しぶしぶ説明をしてくれた。

「俺はさ、魔力が多すぎて駄目なんだ。使おうとするとさっきみたいに不発になったり、爆発したり。コントロールをするなんて、とてもじゃないけど無理だ。魔力の量が減れば、使えるようになるかなって」
「なるほど……。確かに、魔力は量が多いとコントロールが難しい」

　リングの言葉に頷き、納得をするアーク。
　午前中にいただいた魔力も、確かに他の人より随分多かった。しかし、魔力が多いのもいいことだけではないんだ。
　なので、私はアークを通して了承の返事をリングに伝える。私に魔力ポイントをくれるというならば、大歓迎だ。

『《魔力大量吸収》！』
「……っ！」

　どうやら魔力を奪われた感覚がわかるらしい。リングは大きく目を見開いて、盾である私を見た。
　得られた魔力ポイントは、午前と同じく2,500だ。

「もう一度頼む」
『え？　連続吸収ってこと？　その発想はなかった！』

　なるほどそうか、連続吸収。
　いつも一度魔力を奪えば満足していた私は、なんと欲がなかったのか。次にクリスを見かけたら根こそぎ魔力を奪ってやろう。ひからびるまで奪ってやろう。
　ちなみにクリスとは、私を汚い盾と罵った第二王子だ。

『《魔力大量吸収》！』

　ふふ、見よ、私の力!!
　無事に魔力吸収は成功して、またも2,500ポイントをゲットした。

　リングの魔力多すぎじゃない？

「もっかい」
『《魔力大量吸収》！』

　はい、魔力ポイント2,500いただきましたチャリーン。
　結構もらったのに、リングはけろりとしている。今までに魔力を奪った人は、若干ふらついた人もいたのだ。
　だから、魔力を奪いすぎるのは危険というのが私の認識。

「リング、大丈夫なの？」
「ああ。言ったろ、俺は魔力が強いんだって」

　アークが心配するも、リングはいたって大丈夫そうだった。問題ないと言って、再びリングが魔法を使った。ボンと不発した。
　またも魔力を奪えと言われ、悩みつつも本人が言うのだからと魔力を奪う。
　それを何度か繰り返して――。

『大丈夫かなぁ？』

　合計七回目くらいで、さすがにやり過ぎじゃないだろうかと不安になる。すでに17,500もの魔力ポイントになっている。
　一日で、というかこんな短時間で稼げるポイントだとは思ってもみなかった。

「いけそうだ」

　リングはまたも自分の手のひらを握ったり開いたりして、魔法を使おうとしている。なんだろう、この動作は癖なのだろうか。
　意識を集中して、リングが魔法を――成功させた！

　ポッと、小さな炎の球がリングの手のひらに現れたのだ。
　おおおおおぉぉぉ！　すごい、成功だ。いや、大成功だ!!　不発続きのあとに、これは嬉しいだろう。小さくガッツポーズをして、リングは満足気だ。

「おめでとう、リング」
『やったね！　おめでとう！』
「サンキュ。お前らのおかげだな」

　こっちもスライムから助けてもらって、魔力吸収の連続使用を教えてもらったからおあいこだね！
　いやぁ、今日は大変いことばかりで嬉しい。

「魔法が成功したのは、初めてだ」
「え？」
『え？』

　まじか。
　さすがのアークも驚いたようで、なんと言えばいいのかわからないようだった。

「お前がそんな顔すんなよ。でも、こうして使えたんだ。そのうち使いこなしてみせるさ」
「そうか。魔力が多い分、使いこなすことができたらリングは一気に強くなるな」
「ああ。だから、毎日こつこつ頑張るさ」

　チャラくてガラが悪いのかと思いきや、意外に努力型なのか……。
　思わず感心してしまった。
　リングが、「それじゃあ」と言って別れる旨を伝えてくる。
　そうか、冒険者の依頼で薬草を採取しに行くと行っていた。「ここからなら街へ帰れるだろ？」と、私たちを気遣ってくれるのだが――。

『アーク、薬草採取に行こうよ！』
「え？　ハーミア、薬草採取に行きたいの？」
「はぁ!?　お前らついてくる気なのかよ」

　ふっふーん。
　この国では、雪が降り止むことがないため薬草がとても貴重だ。王子であるアークも、それは十分に理解している。
　だからこそ、生の採取現場というのを一度経験した方がいいと思うのだ。
　アークは第六王子だから王様にはならないけれど、きっと将来の役には立つだろう。王様に進言できる立場になるだろうし…………きっと。たぶん。おそらく。

『お願い、連れてってよ、リング！』
「あーったく。魔力を吸い取ってもらったし、魔物が多いわけでもないからまあいいだろ」
『やったー！　ありがとうリング！　超いい奴だったんだね！』
「突然ごめんね。ハーミアも、お礼を言ってる」

　ぶっきらぼうに言うが、リングはすぐに了承をしてくれた。
　採取する薬草は、街から２キロほど離れた森の浅瀬に生えているらしい。この雪道の中、２キロ先の森へ行くのは確かに大変だ。
　しかも、雪のためそんなに多く生えているわけでもないだろう。

「２キロ先の森……」
「お前、もしかしてそんな長距離を歩けないとか言わないよな？　２キロなんて、すぐだ」
「う、うん。大丈夫だと、思う……」

　歩き始めたリングの後を、アークが不安そうに歩き始める。
　大丈夫かなあと、私はハラハラ見守るばかり。アークは基本部屋にいるため、あまり長距離を歩かない。公務もなかったので、移動先は図書館ばかりだった……。
　一番遠かったのが、お城の隣にある学園？　もしくは、私の本があった北の塔の地下階段だろうか。

　やばい。
　アークが２キロも歩ける予感がしない。

　雪よけのために着ているローブに積もる雪を払いながら、ざくざくと進む。
　リングに比べると、アークの足取りはかなり重い。少し二人の距離が開いたところで、リングがくるりとこちらを見る。

「おいおい、大丈夫かよ王子サマ。体力がないにしても、なさすぎだろう」
「はぁ……っ、ごめん」
『アーク……』

　むしろ提案した私が申し訳なくなってしまう。

「その盾を持ちながらってのも、歩きにくそうだな」
『私か!!』
「いや。ハーミアは、そんなに重くないから大丈夫」

　なんと嬉しいことを言ってくれるのか。
　でも、確かに私を持ちながらっていうのは……大変だろう。ふむう。

『システムメニュー、カモン！』

　きっと何か、対策がとれるはずだ。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：17,600
　物理防御力：1,574
　魔法防御力：1,574
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ
　防御範囲アップ：オン

　《使用可能システム》
　魔力大量吸収
　反射(リフレクト)：1,000
　癒しの結界：1,000
　変身トランス
　・ミニマム：1,000
　・傘：2,000

　幸いなことに、リングからたくさん吸収できたおかげで魔力ポイントはたくさんある。
　邪魔にならないように、変身(トランス)てミニマムになるという手もある。が、今使うのは違う機能だ。
　ちなみに反射反射(リフレクト)は、のしかかってきた雪などをはじくことはできるが、積もっている雪には使えない。

「ハーミア、いったいどうしたの？」
『ふっふー！　いくよ、《変身(トランス)：傘》!!』

　そう、私の狙いは傘だ。
　消費ポイントが2,000とかなり痛いが、今ならばそれもへっちゃらだ。また魔力ポイントがなくなったら、リングにわけてもらおうというゲスい作戦もある。
　普段使いに使える変身(トランス)ではないけれど、今は使うべきときだろう。

　盾の姿から、傘へと変化していく。
　持ち手の部分は、ふんわりとした柔らかい素材。柄の部分は、まるで植物のような木でできていて、草と花が生えている。丸みを帯びた傘の部分は、王冠が描かれている。
　ちなみにサイズはアークに合わせられているらしく、そんなに大きくはない。

「なんだよ、この盾。変形までするとか、とんでもねぇな」
「あはは……。私も、ハーミアにはいつも驚かされるんだ。でも、どうして傘に？　降ってくる雪を――え？」
『ふっふー、思った通り！』

　アークと、そしてリングからも驚きの声が漏れた。
　私の傘は降ってくる雪を――消失させた。

　以前、この変身(トランス)を試しに使ったのは部屋の中だった。
　雨用の傘かよ！　と、そのときの私はツッコミを入れて変身をすぐに解除してしまった。アークが外で試そうと思っていたのは、思わず解除をしてしまった後だった。
　それからは、私もちょっとだけ傘への変身(トランス)について考えていた。

　――本当に、ただの傘か？　と。
　もちろん、イヤリングはただの装飾品なので、傘もただの傘だという可能性は十分にあった。
　けれど、ただの傘ではないという裏付けが、変身(トランス)するのに魔力ポイントを2,000も消費するということだ。
　最初に変身(トランス)したときに、何も試さなかった自分を悔やむ。

「これなら、随分楽になりそう」
「つか、反則だろ。それって学園で使われてる雪を積もらせない魔導具と一緒じゃねえか」
『一応これでも、宝物だからね！』

　ふふり。
　私は盛大にどや顔をして、降りそそぐ雪からアークを守る。
　しかしそこに水をさしやがるのはリングだ。

「つか、それで手がふさがるならどっちみに歩きにくいんじゃねえの？」
『うっ！』

　確かに、雪の上を歩くというのはなかなかに大変だ。
　リングの言葉にぐぬぬとなるが、アークは優しいので「そんなことないよ」と言ってくれる。

「ん？　待てよ……」
「どうかした？」
「その傘盾、降る雪を溶かすんだろ？　なら、前に突き出して歩けば積もってる雪も溶かせるんじゃね？」

　――なんだこいつ、天才か!!　リングが言ったことは大当たりで、傘になった私を前に突き出しながら歩けば、みるみる内に積もっていた雪が溶けた。
　すごい大発見だ！　これならば、体力の少ないアークでも森まで歩けるだろう。

「想像以上にすごい盾だったんだな」
『ふふん、もっと褒めていいのよ！』
「うん。ハーミアは、私の誇りだからね」

　驚くリングに、アークはさらりと恥ずかしいことを言う。
　顔じゃなくて盾が赤くなってしまいそうだ。

「そういやお前、いや、あー……」
「別に、敬称をつける必要はないけど」

　同じ学生だからと、アークは笑う。
　少し考えてから、リングはそれならばと頷く。ハスティアークと名前で呼ぶ姿は、うん、なんだか友達同士みたいでいい感じだ。

　雪を溶かしながら進み、私たちは無事に森へと着いた。
　雪が積もっているためうっすらと暗く、不気味だ。人を治療するための薬草が本当にあるのかと疑ってしまうが、確かに地面からはところどころ草が雪を飛び出ていた。

「普通なら、雪を掘って薬草を探すんだけど――……」
「ハーミアで溶かしていけばいいのか……」

　やれやれと頭をかきながらリングが説明をしてくれる。
　いつもは冷たい雪を掘って、懸命に薬草を探すのだろう。それなのに今日は、私が雪を溶かしてしまうのだから申し訳ない。
　……普段の苦労をけなしてしまっているようだ。

　けど、溶かせるのに使わないという手はない。
　リングはすぐに木の根元あたりを指差し、どういった場所に薬草が生えやすいのかを教えてくれる。

「草木は、木の近くの方が生き残りやすい。それは、木から漏れる微量な魔力を糧にしているからだ」
『なるほど、勉強になるね』
「うん。本で読んだことがある。なら、木の近くにある雪を溶かしていくよ」
「ああ」

　アークは私を持って、木の方へ歩いて雪を溶かしていく。
　そうすれば、見えるのは土ばかりの地面と、少しの草。すごい、本当にこんな雪の中なのに植物が生えているんだ。

「あれが薬草だ」
『おお！』

　解けた雪の中、少し青みがかった草をリングが指差した。
　あれが薬草なのかと見ていれば、リングがひょいと摘んでアークへ渡す。

「ほら、お前にやるよ。この薬草は、ポーションになる貴重なものだからな」
「ありがとう、大切にするよ」

　薬草、ゲットだぜ！
　ふっふー。私がこんなに役に立っているのって、生まれて一番ではないだろうか。
　嬉しいな。そう思って、私はガンガン雪を溶かしていく。

「あそこはどうだ？」
『むむ、雪が山のようだ！　間違いなく薬草が埋まっているに違いない!!』

　アークが見付けたのは、大きな岩だった。アークの倍以上の大きさで、たくさんの雪が積もっている。たしかに、上から雪が落ちてきそうということもあり、誰もこの雪を掘ってはいないだろう。
　冒険者というものは、雪が怖いものであるということもわかっている。
　大量の雪が落下しそうな場所には、基本的に近づかないのだ。

「わかった。この下にも、きっと薬草があるね」
「頼むぜ！　実は前に来たときに目をつけてたんだよな。だけど、落雪しそうだしなぁ」
「そうだね……。雪の落下は、危険だ」

　上部を気にしつつ、アークは私を使い岩の周りに積もった雪を溶かしていく。ときたま落ちてくる雪は、私を傘として使うことできちんと回避している。
　やっとここにきて、本来の使用用途で使われた気がするよ。

「……ん？　なんだ、これ」
「階段……？」

　雪を溶かしていくと、そこに見えたのは地下へと続く階段だった。
　これはいったい何だと、アークとリングは視線を合わせる。

「自然に出来たものじゃ、ねぇな」
「どうみても階段だからね。人の手で作ったものだろう。……ずっと雪に埋もれていた、誰も知らない地下通路？」
「…………行ってみるか」

　しばし沈黙した後に、リングが口を開く。
　階段を進んでみようと、そう言ったのだ。

『……』
「……」

　私とアークも、どうすればいいのか考える。
　ここで何の準備もしていないアークが進むのは、正直にあまり賛成できるものではない。外敵から守ることはできても、他の危険から守ることは難しい。
　道に迷ってしまったら？　食料が尽きたら？　出口が雪で塞がれてしまったら――私が溶かすけど。

「うん。行くよ」
『アーク!?　でも、危険じゃないの？』
「危険は承知の上だよ。でもね、ハーミア。この地下へ続く階段、見覚えがない？」
『え？』

　見覚え……？
　アークに言われて、私は改めて階段をよく見る。石で作られた階段は、明かりがないため前がみえない。
　恐らく螺旋のように地下へ続いて……んん？

　――地下へ続く、螺旋階段。
　私の冠が描かれた本のあった、北の塔にある地下への階段と似ている。というか、ほとんど同じ？

『私のために、行きたいと思ったってこと……？』
「うん。もしかしたら、この先にハーミアのことがわかる何かがあるかもしれない」
『……なるほど』

　アークは、私に繋がる何かがあるから、この先に行こうとしているのだ。
　準備をしている時間も惜しむほど、私のためを思ってくれているということがわかる。嬉しいし、私もすぐに行こうと言いたい。

　――でも、私はアークの盾だ。
　アークを守るのが、私の絶対なのだ。

「なんだ、また盾と話してんのか？　とっとと行くぞ」
「……ああ！」
『え!?』

　私が結論を出す前に、リングはさっさと階段へと足を踏み入れた。
　アークもそれに続いたので、傘である私に抵抗する術はない。だって、自分の意思で動くことなどできないのだから。

　しかし正直なところ、わくわくしている自分もいる。
　まるでダンジョンに続くようなこの階段が、何に続くのか気になって仕方がないのだ。



　◇　◇　◇

　アークが魔法の光で辺りを照らし、一本道をゆっくりと歩いていく。
　長い階段の先は、広い道になっていた。

「特に、不思議はないな。魔物もいるけど、雑魚ばっかりだ」
「そうだね。でも、こんな場所は聞いたことがない」
「王族も知らないとは、なんだろうな。冒険者ギルドの資料は全部覚えてるけど、こんなところにダンジョンはなかったぞ」

　襲いかかってくる雑魚の魔物を倒し、先頭をリングが進んでいく。
　こういった場所には慣れているようで、罠などがないかということも同時に確認してくれる。そこまで考えていなかったから、ありがたい。

「しかし、そこまで寒さはないね。地下だから？」
「だろうな。ハスティアークはそんなことより、体力は持つのか？」
「ああ、先ほど少し休憩したから、まだ大丈夫だ」

　なんだかんだで、リングはアークの体調を気遣ってくれた。
　思っていたよりも面倒見がいい。
　何度か休憩をはさみつつ、進んでいる。途中でリングが何かメモをしながら進んでいるので、私はリングにまかせておけばすべてが上手く行く気がしてならない。

　もちろん、私も警戒は怠らないけれど。

　――出てくる敵は、ゴブリンばっかりだなぁ。
　これだと、お城の、私がずっと置かれていた宝物庫のダンジョンと同じ造りみたいじゃないか。

『……あれ？』
「どうかしたの？　ハーミア」
「ん？　何だ、盾がどうかしたのか？」

　私たちは、いったいどれくらい歩いていた……？
　森へは、街から約２キロの距離だ。ここに入ってから、時間の経過を見ても３キロは歩いているはずだ。

　――ここは、もしかして城の地下？
　距離や内装を見れば見るほどに、そうとしか考えられなくなる。間違いなくここは城の地下ダンジョンだと、記憶が告げる。

『ここは、お城の地下ダンジョン……？』
「そうだね」
『！　アーク、気付いてたの？』
「確信があるわけじゃないけど、そうだろうとは思ってたよ」

　私の声に、小さな声でアークが相づちを打つ。リングには聞かせたくないようで、あまり言葉を多く喋ったりはしない。

「なんだよ？」
「いや。結構歩いたから、街のあたりにいそうだって言ってるんだ」
「あーなるほど。確かに、今は街の下だな。距離的に、王城の少し手前くらいか」

　アークはメモを開き、大体の距離を予測した。
　まさか地上での位置情報を確認しながら歩いていたとは思わなかったので、私は驚いた。でも、これでほぼ確証へとなった。
　ここは、お城の地下ダンジョン。もしくは、それに類ずるタイプのものだろう。

「――っと、ゴブリンだ。まだ遠いな、ハスティアークいけるか？」
「大丈夫。炎よ！」

　曲がり角から顔を見せた、剣を構えたゴブリン。
　そこにアークが炎の魔法を放てば、あっけなく倒されてしまう。残念なことに、私は未だ活躍の出番がないのです。
　せっかく盾の姿に戻ったのに、使われないのはなんだか寂しい。

「ここを曲がって、やっと城の下くらいか――なんだ、あれ？」
「なにかあったのか？」

　一番に角を曲がったリングが、足を止める。
　アークがすぐに後を追って角を曲がりその先を見れば、一つの扉がそこにはあった。

「部屋、かな？」
「怪しいな」

　扉まで近づいてみるが、特に変わったところがあるわけではなかった。
　普通の、鉄で作られた扉のようだった。いったいどうしてこんなところにあるのだろうか。
　ダンジョン奥にある扉で思い出されるものといえば、私がいた宝物庫だ。けれど、あそこの扉はもっともっと、豪華だった。

『お宝はなさそうだね……』
「ハーミア……」

　私の言葉にアークが呆れて、笑う。
　とりあえずと、扉を触ったり軽く叩いたりしてみるのだが――何かが起きる気配はない。

「ちっと休憩するか」
「そうだね」

　確かに何かあったら休憩はできないので、休んでおいた方がいいだろう。
　しかし、アークが私を扉に立てかけた瞬間にそれは起こった。

　ふわりと風が舞って、鉄の塊のような扉の中心に、私の盾と同じ冠の模様があらわれたのだ。

「――っ!!」

　誰もが息を飲み、私と扉の冠を交互に見る。

「やっぱり、ハーミアの……！」
「くっそ、どうなってんだよ!!」

　アークが扉を開き、部屋の中へと入る。
　文句を言いながらも、リングがその後を追う。
　その部屋の中は、北の塔の地下とまったく同じような造りの小さな部屋だった。

　中央に台座があり、そこに一冊の本が置かれていた。
　しかしそれは、普通の本ではなく――きらきらと、本自体が光を発していたのだ。
　いったいどういうことだろうと思いながら、私たちはそっと本を覗き込んだ。

「これは、クリスタルドラゴンの絵か？」
「……だね。前に、ドラゴンの本を見たことがある」

　どうやら、本の表紙に描かれているのはクリスタルドラゴンのようだった。
　私の冠が描かれているのかと思っていたから、なんだか拍子抜けした感じ。けれど、それならどうして私に反応してここの扉が開いたのだろうか。
　疑問に思いつつも、アークが本を開くのを見る。

「……古代文字、か？」
「そうだよ。リングも古代文字がわかるの？」
「読めるわけねえだろ、こんなのが。なんだよ、お前は読めるってのか？」

　リングの言葉を聞き、アークは素直に「読めるよ」と答える。
　もちろん「はああぁぁあ!?」と、大きくリングが目を見開いて驚く。

　ふふ、もっと驚きたまえ！
　十三歳で古代文字を読めるのなんて、世界中を探してもアークしかいないのだ。
　鼻はないけれど、とても鼻が高くて仕方がない気分だよ。

「読めたけど、意味が分からないな……」
『んん？』
「なんて書いてあるんだよ」
「ええと、『我の力を求めし者よ。我を受け入れる装飾を築け。我を受け入れし場所を作れ』だって」

　――ぴんときた。
　どうしよう、私、ぴんときちゃったよ！
　きっと力を受け入れるためには、装飾グレードアップをすればいいのだ。
　今の私は、盾の装飾レベル９だ。これでもかなり豪華ではあるのだけれど、もっと豪華にしろということなのだろう。
　おそらく、あと１つレベルをあげるとマックスレベルになるはずだ。

　消費魔力は、300。

『装飾グレードアップ！』
「ハーミア!?」
「はぁっ!?」

　私が声たからかに叫ぶと、きらりと部屋が私の放つ光に包まれた。
　盾の下部に大きな一輪の花が模どられたレリーフ。そこから植物が生えるように配置されている。中央の冠には、金の縁が作られていっそう豪華になった。

「なんでその盾が豪華になってんだよ……」
「たぶん、装飾を築けって一文があったからだと思う」
「なるほどな。何でもできるんだな、この盾は」

　あきらめたようにため息をつくのはやめてください、リングさんよ！
　私だって一生懸命なんだから。

　――でも、特に変化がないぞ？

　そう思っていれば、アークの声があがる。
　本を食い入るように見つめて、「内容が変わってる」と言う。

「おお、なんて書いてあるんだ？」
「……駄目だ。これは、魔法の呪文みたいだ。声に出すと、発動する」
『えっ！』

　まさかそんなからくりが本に仕込まれていただなんて。
　いったい何が書いてあるのか気になるが、今はアークがすべて読もうと頑張っているところだから見守ろう。

　室内に、思い沈黙が流れる。
　どれほどの時間が経過しただろうか。10分？　いや、もっとかもしれない。
　待つのは得意になったと思ったけれど、何年待ってもなかなか得意にはなれないんだなぁとなんとなく思う。

「内容が、だいたいわかった」
「お？」
『待ってました！』

　パタンと本を閉じて、アークが真剣な瞳で私とリングを見る。
　そして書かれていることを、簡単に説明してくれた。

「簡単に言うと、雲をどかせられるらしい」
『え？」
「は？」

　私とリング、二人からすっとんきょうな声が漏れてしまう。

「雲って、空にある雪を降らせている雲のことでいいのか？」
「そうみたいだね」
「なら、その魔法を使うしかないじゃねえか」

　確かに、リングの言うことはもっともだ。
　この国はもう何百年も雪が止んだことはないそうだ。
　雲がどけば、一時的かもしれないが雪が止むだろう。

「それは、そうなんだけど。他に何か起こっても怖いじゃない」
「んー。それは一理ある。――が、その盾は腐っても宝物なんだろう？　王家の宝が、悪いものっていうことも十分にはあるか」
「ハーミアは悪いものじゃないよ！　『我は、緑王の盾の所有者ハスティアーク・スノウ・フールフェスト。雲を除きしその力を、我は乞う。輝き反する力を、ここへ』！」

　リングの言葉に反論して、アークは本に載っていた呪文を唱えてしまった。
　さすがにこれには私も驚いた。

　けれど、アークにとっては私が。私にとってはアークが。存在意義のようなものだのだ。
　六歳のときからずっと私だけと一緒にいたアークにとって、私を否定するということは存在を否定されるのと同じなのだ。

「お前、だからって急すぎる――っ!!」
「……っ！」

　アークの持っていた本から、飛び出したのはドラゴン。――クリスタルドラゴンだった。
　本の一瞬しか見えなかったけれど、その体はきらきら光るクリスタルで覆われていた。

　ぶわりと部屋の空気に緊張を走らせたドラゴンは、そのまま天井をすり抜けていった。
　まさかそんなことができるなんてと、私たちは目を見開くことしかできない。
　そんな中で、一番先に正気を取り戻したのはリングだ。「地上に戻るぞ！」と叫び、アークもその声にはっとした。

　こんなドラゴンが街に現れたら、大混乱が起こるだろう。
　来た道を戻るのは辛いが、そうも言っていられない。

「走るぞ、ハスティアーク!!」
「――わかった!!」

　私たちは、地上へ向かって駆け出した。　ダンジョンの中を全力で駆け抜ければ、そこはかわらず雪の降り続ける銀世界だった。
　特に雪が止んでいるというわけでもない。

　――いったい、どういうことだろう。

「急いで街に戻る――って、お前が限界か」
「は、はぁっ！　……大丈夫、だ」

　なんとか森の外には出たのだが――。
　まだまだ体力に余力のあるリングと、息切れの激しいアーク。

　しかし、時間に余裕がないということも確かだ。
　ここから見える街の頭上に、先ほどのクリスタルドラゴンがいるのが視界に入る。街を攻撃されでもしたら、どう足掻いても騎士たちが守れるとは思えない。

『大丈夫。アークのことは、全部、私が守るから。《癒しの結界》！』
「ハーミア？　……すごい、疲れが一気に楽になった」
「え？　特に何もなんないけど」

　私が使った癒しの機能は、どうやら主人であるアークにしか効かないようだ。
　ある意味それがわかってほっとした。もし敵が接近していたりしたら、使うに使えないものになってしまうから。

「俺にはよくわかんなかったけど、とりあえず本当に効果があるってのはわかった」
「そうだね。疲れていたのが嘘みたいだ」

　息を切らして辛そうにしていたアークは、呼吸も落ち着いていた。
　伸びをして、「大丈夫、まだ走れる」とリングに言う。

「わかった。一気に街まで走るから、付いてこい！」
「ああ！」
『頑張れ、アーク！』

　私は邪魔にならないように、ミニマムを使いアークのイヤリングへと変化した。
　一刻も早く街へいかなければ。



　◇　◇　◇

「うわ……っ！　走ってるときも思ってたけど、でけえな」
「……街を攻撃している？」

　リングが双剣に手を伸ばして、クリスタルドラゴンを睨みつける。
　街の頭上できらきらと光を放つ、その巨大なる存在。七色に見える鱗は、クリスタルで作られているのかもしれない。
　大きな対の翼に、冠を想像させるような立派な角。
　太陽に反射したら、もっと神々しくなるのだろう。

『綺麗だねぇ』
「さすがはハーミア、余裕だね」
『そうかな？』

　クリスタルドラゴンを睨みつけるアークとリング。その足は、少し震えているように見える。

　でも。

　――私はちっとも、怖いと思えない。

　もしかしたら私の思考回路がおかしいのかもしれないけれど、直感的にそう思ってしまったのだから仕方がない。恐ろしさを、感じない。

「とりあえず、城へ行こう！」
「わかった!!」

　悲鳴を上げて逃げ惑う人々の合間をすり抜けて、私たちは城を目指す。
　この街で一番高い建物は、お城だ。つまり、クリスタルドラゴンに一番近づける場所だ。

『街に被害はなさそうだね』
「うん。それはよかったと思うけど、どうなるのか――!?」
『ひゃっ!?』

　建物が壊れているようなことはない、一応は安心だと思っていたのだけれど――突風が私たちを襲う。
　上空で羽ばたくクリスタルドラゴンが、大きくその翼で風を起こしたのだ。思わず転びそうになるところをぐっと堪えて、アークはドラゴンへ厳しい視線を向ける。

「……待て、城の一番上に誰かいるぞ!!」
『えっ!?』
「あれは――ヴィルフレド兄様だ！」

　ヴィルフレドとは、一番最初に宝物庫へとやってきた第一王子だ。
　私に見向きもせずに、聖剣を持っていった奴ですよ。確かあの剣の名前は、アルヴィ。
　宝物庫に来たときよりも成長していて、今は22歳の王位継承権第一位だ。

「まじか、ドラゴンに立ち向かってるけど、強いのか!?」
「ヴィルフレド兄様の宝物は聖剣……。攻撃力なら、私たち兄弟の中で一番だ！」

　――もしかして、あのままクリスタルドラゴンを倒しちゃう？
　倒していいものかということはわからないけれど、よいとはどうしても思えなかった。
　だったらどうすればいいのだと、そう思うけれど――それでも、あのドラゴンは倒してはいけない。

『アーク、急ごう!!』
「わ、わかった！」

　一瞬立ち止まっていたアークをせかして、再び城へと走らせた。

　クリスタルドラゴンと対峙して、互いの様子を窺っている。
　いったいどうなるのだと思いながら見ていれば、先に動いたのはヴィルフレドだ。両手で構えた聖剣アルヴィを振り上げて、その切っ先をクリスタルドラゴンへ向けた。
　しかしその刃先はクリスタルの鱗に弾かれて、傷をつけることすらかなわない。

「めっちゃ強いぞ、あのドラゴン。俺たちが行って、どうにかできるもんじゃねぇ!!」
「でも、いかないと。あそこには、きっと何かがある！」
「何かって、クソッ！　俺たちが呼び出したようなもんだしな、気張れ、ラストスパートだ!!」

　喝をいれて、リングはさらにスピードを上げていく。
　アークはそれに必死で付いていく。お城までは、目と鼻の先だ。

　雪に足を取られながら、二人は必死で走っていく。
　不謹慎だけど、こんなに走るアークは初めて見たなと思う。年相応の姿だなと、思ってしまったのだ。
　もちろん向かっている先のターゲットは年相応ではないのだけれども。

　城へ無事に着き、そのまま門をくぐり抜けて中へ入り塔の階段を駆け上がる。
　門番がいるはずなのだが、さすがにこの状況かでは混乱しているのか見当たらない。今は全戦力をクリスタルドラゴンへ向けて集めているのだろう。
　でも、さすがに門番はいた方がいいよ？

「はっ……はぁ、この扉の先が、この城の一番上だ」
「……おう。あける、ぜ」
「ああ」

　すでにぐったりしているアークだが、決して体をくずしたりはしない。ぐっと足に力を入れて、最上階の扉を真っすぐに、射抜くように見つめる。

　リングが息をついて、扉をゆっくりと開けた。
　さぁっと冷たい風が吹き、クリスタルドラゴンがとても近いところに見える。

『すごい……』
「うん……」

　きらきらと輝くその姿に、私は思わず感嘆の声をあげる。
　しかしそこに口をはさんできたのは、ヴィルフレドだ。

「ハスティアーク、お前何をしにきた!!」
「ヴィルフレド兄様、私は……っ！」

　聖剣を構えたままで、ヴィルフレドは叫ぶ。
　しかし、私たちだって引き下がるわけにはいかないのだ。

「うわ、よけろ……っ！」
「うぐっ……」

　リングが突如アークを突き飛ばして、クリスタルドラゴンの風圧から危機一髪のところを避ける。
　イヤリングのままだった私は盾へと姿を戻して、アークを守る体勢に入る。
　近くにいたヴィルフレドは、そのまま城の屋根へと風圧に叩き付けられていた。立ち上がるのが厳しいようで、膝をついたまま聖剣で体を支えている。

「ありがとう、リング」
「おう。とりあえず、あのクリスタルドラゴンをどうにかしないとな」
「……うん」

　私を構えて、アークが一歩前へ踏み出す。
　その姿を見たヴィルフレドは、「何をしている」と声を上げた。兄として、弟を心配しているのだろうか。
　しかし、実際はそんな理由ではなかった。

「そのドラゴンは俺が倒す、お前は下がっていろ！」
「ヴィルフレド兄様……。でも、私の盾ならば守ることができる」
「ふざけるな。私はこのドラゴンを倒し、王となるんだ!!」

　ヴィルフレドは、ドラゴンの出現を絶好の好機としたのだろう。声を大にして、ふらつきながら立ち上がろうとする。
　けれど――ドラゴンは、そんなに甘くはない。

『アーク、気をつけて！』
「……っ！」

　すべてを薙ぎ払うような風を、ドラゴンの翼が起こす。
　しかしそれをすべて受け止めようとしたアークは、私を構える。リングとヴィルフレドを背に庇うその姿は、今までで一番男らしいんじゃないだろうか。

　――今日はアークの一番が、多い日だ。

　私という盾は、見事にドラゴンの風を防ぐ。ふふ、さすがは私だね！
　ちょっと怖かったのは、もちろん内緒に決まっている。

「お前、何だその盾は……」
「ヴィルフレド兄様の剣と同じ。ハーミアは、私の大切な宝物だ」
「……馬鹿な、盾にそこまでの力があると言うのか」

　私がクリスタルドラゴンの突風を防いだことが、信じられないのだろう。
　ヴィルフレドは大きく見開き、私を見る。

　――あなたが見向きもしなかった盾は、こんなにも強いんですよ。

『アーク、ドラゴンの様子が変だよ！』
「え？　まさか、あれは――」
「ドラゴンブレスだ!!　あれはこの世で一番強力な魔法攻撃だと言われてる、さすがにその盾で防ぐにも限界があるっ!!」

　驚いたアークの声に、すぐに「逃げろ」と叫ぶリング。
　しかし、私たちが逃げたらいったいどれほどの被害がでるのかわからない。
　世界で一番と言われるほどの、魔法の攻撃。

　私に何か防げないと、リングは思っているのだろう。
　でも、馬鹿にするな。私はアークが誇る盾なのだから！

『システムリリース！　魔法防御を、上げられるだけアップして!!』

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：1,600
　物理防御力：1,574
　魔法防御力：3,774
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ
　防御範囲アップ：オン

　魔法防御力が、レベル８になった。
　一気に倍くらいの防御力だけれど、マックスレベルには足りない。……いける、かな？
　次に魔法防御力を上げるには、魔力ポイントが10,000必要になる。
　さすがにそれは、厳しい。

　――いや、待てよ？

　ここにいる人たちから根こそぎ魔力をいただけば、もう１くらいレベルが上がるのではないだろうか。
　ドラゴンブレスで灰と化すよりは、そっちの方がいい。
　私はアーク、リング、ヴィルフレドを見る。

『《魔力大量吸収》《魔力大量吸収》《魔力大量吸収》！』

　予告無しにごめんなさい！
　三連続で魔力を吸収させていただきましたあああぁぁぁ!!

　しかし、これで私の魔力ポイントはトータルで13,700だ。
　魔力ポイントを消費して、レベルを上げる。

　アークが1,200の魔力ポイントを三回分で3,600。
　リングが2,500の魔力ポイントを三回分で7,500。
　ヴィルフレドは最初に700の魔力ポイントと出たけれど……それだと、計算が合わないな。

　ちらりとヴィルフレドを見れば、ぐったりと倒れていた。
　もしかしてもしかしなくても、私が魔力を限界以上に奪ってしまったのだろうか……。いや、戦うために魔力を消費していたに違いない。
　それならば、三回目に魔力を吸収できなかったことも頷ける。
　……いや、体力の限界がきたのだろう。なんといっても、今までクリスタルドラゴンと対峙していたのだから。倒れたのは私のせいではないはずだ。断じて。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：3,700
　物理防御力：1,574
　魔法防御力：5,274
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ
　防御範囲アップ：オン

　よし、これならば防げる可能性は高いと思う。
　けれど、ドラゴンブレスを防ぐのだからもう少し――!!

「ハーミア、ドラゴンブレスがくるよ……っ!!」
『わかってる！』

　アークが私に叫ぶ。
　ドラゴンの口から、まさにブレスが発射されようとしていたのだ。
　でも、大丈夫。私の魔法防御力は、レベル９！　防御力の値も、五千を超えている。

　――でも、まだ足りない!!

『《反射(リフレクト)》！　それからもうひとつ、《癒しの結界》!!』

　これが私の持てる最大限の力だ！
　絶対防御を取得していればよかったけれど、無理なものを悔やんでも仕方がない。
　私の魔力ポイントは、残り1,700。本当に、これが全力なのだ。

『グオオオォォォォォオオオオ!!』
「ハーミア！」
『アークっ!!』

　私の名前を叫び、アークが構える。
　ドラゴンの口が光り輝いて、そこからドラゴンブレスが発射されるのが見えた。大きな翼を羽ばたかせ、きらりとクリスタルの鱗が光る。

　一瞬で私たちに届くはずの攻撃なのに、なぜかとてもスローモーションに見えてしまう。まるで走馬灯のようだと、私の中に不吉な考えがよぎる。

　――でも、私は絶対に負けない。
　アークの盾なのだから。その信頼を、裏切りはしない！

『ドラゴンブレスを防いで、弾き返せええええええぇぇ!!』

　力の限り叫び、私はドラゴンブレスをその身で受けた。
　怖いとか、そんな気持ちはなにもない。ただただ必死で、アークを、自分を見つけ出してくれた主人を守ることしか考えられないのだ。

「ハーミア！　大丈夫、私が一緒だ。絶対に、防いでみせる!!」
『もちろんだよ、アーク！』

　アークが大丈夫だと宣言したのだ。
　だから私は負けない。負けるわけにはいかない。

『私の絶対的な防御力の前に、砕け散ろ！　ドラゴンブレス!!』

　攻撃を防げと、私は力の限り念じた。
　ドラゴンブレスが私に命中した反動か、ものすごい光量が辺りを包み込んだ。
　私は盾だからいいけれど、きっとアークは眩しくて目も開けていられないだろうと思う。でも、大丈夫。私が発動した癒しの結界は、アークをきっちり守っている。

　――どれくらいの時間が経ったのだろうか。
　もちろん、実際は一瞬の出来事だっただろう。けれど、私には永遠と思ってもいいくらいに長く感じられた。
　それはアークも同じようで、息を切らしながら私にぎゅっとしがみついた。

「はぁ、はっ……ハーミア。私たち、ちゃんと生きているね」
『うん、うん。すごい、頑張ったね……っ！』

　体があったのならば、絶対に泣いていたと思う。
　私をぎゅっと持つアークの手は震えていて、今にも倒れてしまいそうだ。直前に無断で魔力を奪ったから、それも影響しているかもしれない。
　でも、癒しの結界があるからすぐに回復をするだろう。

「ハスティアーク！」
「リング！　無事か、よかった」
「そっちこそ。てか、いったいどうなったんだよ。クリスタルドラゴンが、消えたぞ」
『え――？』

　リングの言葉を聞き、改めて辺りを見渡すが、確かにクリスタルドラゴンの姿がない。
　いったいどこに消えたのだろうか。
　反射(リフレクト)を使ったから、それでカウンターを喰らったのだろうか。いや、さすがにその可能性は低い。
　この機能だって、万能ではない。すべてを反射(リフレクト)できるわけではないのだ。

「クソ、倒したのか？　それとも――ん？」
『？』
「その盾、なんか輝いてないか？」
『えっ!?』

　リングに言われるまで気付かなかったが、確かに私はきらきらと輝いていた。

「盾の一番下、さっきできた花の中心に、欠けたクリスタルがはまってる……」
「それに、盾の中心部分の材質もクリスタルになってるみたいだな」
『おおぉぉ……』

　まさか私にそんな力が加わったなんて。
　クリスタルドラゴンの力を取り込んでしまったようで――ん？

　あれ？

「確か、あの本に書いてあったのは……」

　私が疑問を感じたのと同時に、アークも口を開く。思い返されるのは、本に書かれたあの言葉。

『雲を除きしその力を、我は乞う。輝き反する力を、ここへ』

　――もしかして、あのドラゴンブレスがその力だった？
　私の頭は、とたんにクリアになっていく。緊張状態が薄れてきたということもあるのだろう。

　盾に咲く花の中心には、欠けたクリスタル。
　もしかしてもしかしなくても、ドラゴンブレスは反射(リフレクト)してはいけないものだったのではないだろうか。
　私が反射(リフレクト)をしてしまったから、欠けないはずのクリスタルが欠けてしまったのではないだろうか。嫌な予感しかしないのですが誰か助けてください。

「ハスティアーク、空が！」
「え？」
『雪が、止んだ……』

　はらはらと降っていた雪が、ぴたりと止んだ。
　けれど、雲はまだかかったまま。太陽がその姿を見せることはない。

　――私のクリスタルが欠片だからなの？　そうなの？
　ねぇ、誰か違うから大丈夫って言ってくださいお願いします。
　欠片でなければ、雲が晴れて太陽が顔を出してくれたのではという思いがぐるぐると意識を巡る。

　でも、それよりも何よりも――！

『ああ、駄目。なんだか体が熱いよ、アーク……』
「ハーミア!?」
『うぐぅ……っ、なんか、変、苦しい！』

　――熱い、熱い熱い熱い!!
　体がないはずなのに、とても熱い。

　そして私の熱さに呼応するように、雲の隙間から一陣の光が漏れる。

『う、ぁ……、あああぁぁぁっ!!』

　私は熱さのあまり叫び声を上げて、ぎゅっとアークに抱きついた。
　この高まりは、いったいどうしてだろうか。初めて浴びた太陽の光のせいだろうか。それとも、もっと別の何かだろうか。

「え――？」

　そして次に聞こえたのは、戸惑ったアークの声。

『あー、く？』
「ハーミア、人の姿、に。――えっ？」

　クリスタルの力を受けた影響だろうか。
　どうやら盾である私の姿が、盾から人へと変化したようだった。
　ちらりと自分の体に視線を落とすと、ハニーグリーンの明るい髪色をした一糸まとわぬ姿が視界に入った。

　――私、何も服を着てない……！

　アークを見れば、耳まで赤くして私から目を逸らした。
　間違いなくばっちり見られているだろう。

　しかし、そんな夢のような時間も一瞬だった。
　私は再び体に熱を感じて、元の盾へと姿を変えた。

「え、もどった？　どういうこと、っていうか、ハーミア前に女の子じゃないって言ったじゃないか！」
『う、ぐぅ……』
「ハーミア!!」

　アークが大混乱のようだけれど、私はまだ苦しいのだ。
　はっとした顔で、盾の私をアークが抱きしめて立ち上がる。

　クリスタルになった、きらりと輝く私の盾。

「……ハスティアーク」
「は、ははっ……」

　遠くで、アークを呼ぶヴィルフレドの声と、リングの息を飲むような声が聞こえる。
　太陽の光を背にして、城の一番高い場所で立ち上がるアークは、その身に太陽の光を一身に受けた。

　クリスタルである私は、その光を七色に反射させた――。
　澄んだ冷たい空気に舞う一陣の風は、いったいアークに何を運ぼうとしているのか。

「――まるで、英雄だ」

　ぽつりと漏れたのは、リングの声だ。
　太陽の光が反射し、アークはとても輝いて見える。

　そしてその逆光を受けるアークは、リングが告げた通り英雄の背中そのものだった――……。

　――アーク、立派になったなぁ。
　あんなに泣き虫の男の子だったのに。
　それでもまだ十三歳だけれど、今日、アークはきっと人間として大きな成長をしたのだ。

　――嬉しいなぁ。
　けれど最後にもう一仕事。私は、残った魔力ポイントを使って癒しの結界を発動した。今も発動をしてはいるのだけれど、なんとなく不安だったのだ。
　アークに危険がないように守るのが、盾としての私のお仕事だからね。

　でも、体のなかを駆け巡るような熱さは未だ収まっていない。
　私は再び雲が太陽を隠すのと同じタイミングで、盾であるはずなのに意識を手放した――。『グルゥ……』

　あきれたような、そんな鳴き声が聞こえる。
　いったいなんだろうと考えるけれど、その声がクリスタルドラゴンのものだと気付くのにさして時間はかからなかった。

『もしかして、私が反射(リフレクト)しちゃったことへのあきれ？』

　それだったら、大変申し訳ないなと思う。
　私の盾にはめ込まれたクリスタルは、半分程度の大きさに欠けてしまっているのだ。本来受け取るはずだったクリスタルドラゴンの力を、半分ぐらい破壊してしまったかと思うと恐ろしい。

『グオオォォォ』
『うわぁっ！』

　クリスタルドラゴンが、大きく吠えた。
　姿が見えないというのに、迫力が凄まじい。

　次の瞬間、私の中に光が入ってきたような温かい感覚がした。
　その光は何かに引っ張られているような感覚があって、なんだかとても不思議だ。その方向に、もしかしたら何かあるのだろうか……？
　考えて、私は一つの可能性にたどり着く。

　もしかして。

『この感覚の先に、クリスタルの欠片があるの？』
『グルゥ』

　私の言葉に、頷くような穏やかな返事をするクリスタルドラゴン。
　やっぱり私は、反射(リフレクト)を使わずにドラゴンブレスを受け止めないといけなかったんだ。
　力を得るために呼び出したのに、なんと申し訳ないことをしてしまったのか。

『ごめんね。私が浅慮だった……。あなたは、私に力をくれようとしただけなのに』

　――もっともっと、大人になりたい。

『グルル……』
『慰めてくれてるの？　ありがとう。私、頑張って欠片を見付けてみるね！』
『グルッ！』

　優しいクリスタルドラゴンの声に、私は微笑んだ。
　まだまだ、私は弱いのだ。

　――アークを守れるように、私はもっと強くなるよ。



　◇　◇　◇

『…………ん』

　不意に、意識が浮上した。
　もしかして私は寝ていたのだろうか。盾であるこの体は、睡眠というものをあまり必要としない。意識を閉じて、睡眠のような形態になることはできるけれど。
　最初はできなかったけれど、アークと過ごすうちに睡眠モードみたいなものを取得したのです。

『ここは、アークの部屋？』

　きょろりと見渡せば、いつものアークの部屋だった。
　……しかし、本人がいない。

　いつも私を離さなかったアークが、私を置いて出かけているのだろうか。
　なんだか急に、とてつもない不安が私を襲う。

『アーク、いないの？　ねぇ、アーク！』

　一生懸命呼んでみるけれど、返事はない。
　こんなこと、初めてだ。
　いつもは基本的に、私に意識があった。けれど、アークと意思疎通ができていないときだって、アークは私を一時も離しはしなかった。

『あーくぅ……』

　私の意識がないから、ほっぽられてしまった？
　いやいや。アークに限って、そんなことはないだろう。

『もしかしたら、部屋の中に手がかりがあるかもしれない!!』

　まず一番に気付いたことがある。
　私の置かれている場所が、いつもと違う。
　普段はアークのベッドへ置かれていたんだけど、今の私は大きめのカゴに入れられていた。柔らかな毛布が敷かれているようで、ぞんざいな扱いを受けているわけではなさそうだ。
　カゴも、とても綺麗な彫刻があしらわれた立派な木で作られている。

『なんでだろう』

　私がベッドにいたら邪魔になってしまったのだろうか。
　……それはちょっと、寂しい。
　でも、あれだ。反抗期なのかもしれない。娘がお父さんとお風呂に入りたくないとか、そんな感じ。きっと。

『アーク、アーク、アーク！　もう、独りぼっちは嫌だようぅぅ』

　大人になると誓ったばかりのはずなのに、私の口からは情けない声しかでない。
　体があったらじたばたと暴れてしまいそうだ。

　――はやく、帰ってきて。

「ハーミア？」
『アーク!!』

　そして不意に聞こえた、優しい声。
　私がアークの声を間違えるはずがない。ぱっと入り口を見ると、そこにはアークが立って――。

　んんんんん？

『アーク？』
「目が覚めたんだね、ハーミア。よかった！」

　色素の薄い金色の髪は、少し水に濡れていた。お風呂だったのかもしれない。
　って、そうじゃない。

『アーク、どうしたの!?　アークなのに、アークじゃない！』
「ええぇ？　ちゃんと私なんだけどなぁ……」

　でも、私の記憶にいるアークと違う。
　目の前にいるアークはすらりと背が高くて、肩幅も少ししっかりしているし、私に触れる手もなんだか大きくなったような気がする。

「クリスタルドラゴンの攻撃を防いだハーミアは、そのまま意識を失ったでしょう？」
『う、うん……』

　首を傾げながら、アークが「覚えてる？」と私に聞く。
　もちろん忘れるはずがない。クリスタルドラゴンのことは、今でもはっきり覚えている。

「あれから、一年。――ハーミアは、一年間眠ってたんだよ」
『…………え？　えええぇっ!?』
「やっぱり自覚はないのかぁ」

　アークが苦笑するが、まったくもってそんなに寝ていたとは思えない。
　だけど――アークの身長が伸びていて、少し大人っぽくなっているのは確かだ。一年ということは、アークは十四歳になったということだ。

「でも、よかった。もう、ハーミアはいなくなっちゃったのかと思って不安だったんだ」
『アーク……』

　確かにそれほど長い間、私の意識が戻らなければ心細くなるだろう。

『ごめんなさい、私』
「うぅん、ハーミアが謝ることじゃないよ。無事でよかった」

　アークは微笑んで、私を持ち上げる。
　肩にかけていたタオルで髪を拭きながら、ベッドへと腰掛けた。
　ぽつりぽつりと話してくれたのは、私が眠っていた一年間のことだ。

「何から話せばいいのかなぁ……。そこまで、大きな変化はなかったんだけど」
『そうなの？　まぁ、アークは学園に通ってるもんね』

　学生だから、そこまで大きく変わったことはなかったのだろう。
　なんだか歯切れの悪い返事をアークがするけれど、あまり言いたくないのだろうか。ない首を傾げつつ、私はアークの話に耳を傾ける。

「学園生活は順調だよ。二年もリングと同じクラスなんだ」
『おぉ、仲良くなってる！』
「あんなことがあればね。二人組の課題があれば、大抵リングとペアかな」

　すでにコンビのように扱われているらしく、双剣のリング、盾のアークと呼ばれていると苦笑した。
　確かに、アークは魔法の後衛タイプなのでリングがいるとぐっと視野が広がるだろう。

　クリスタルドラゴンが消えた後、アークとリングは王様に呼び出され事情を聞かれたという。
　その際は、地下通路の先にあった本――魔導書を読んだと伝えたらしい。古代文字で書かれていたそれを読み上げたことを、包み隠さずに話したのだ。

『何か言われなかった？　大丈夫だった？』
「うん、問題はないよ。父様も、知らなかったみたいだからね。その後は騎士が地下通路の探索したけど、特に何も出てはこなかったよ」
『ふぅん……』

　つまり、私という盾のことはあまりわかっていないのか。
　アークが言うには、王様は宝物についてあまり詳しくはしらないようだった。この国で一番偉い人だというのに、不思議だ。
　王様自身も宝物はもちろん持っているらしいのだけれど、あまり使うことはしないらしい。

「だから、ハーミアのことも含めて宝物に関してなにかわかったことはないんだ。それよりも、ハーミアの方は大丈夫？　ドラゴンブレスを受けたんだから」
『ああ、そうだった！』

　アークの言葉で、私は自分にはめられたクリスタルの欠片のことを思い出す。
　夢の中でクリスタルドラゴンと話したことは、きっと本当だ。その証拠に、私の中は光がともったようにぽかぽかとしていて、くいっと引っ張られるような小さな感覚があった。
　クリスタルの欠片を探したいということを、私は説明しながらアークに話す。ゆっくり頷きながら聞き、アークは本棚から一枚の地図を取り出した。

「現状は把握したよ。どっちの方角にクリスタルがあるかわかる？」
『ん、窓の方かな』
「南か……」

　私が示したのは、アークの部屋にある窓。
　もちろんそれは方角なので、実際にクリスタルがあるのはもっともっと先だろう。

　と、いうか。

『アーク、クリスタル探しに付き合ってくれるの？』
「もちろん。私はハーミアのパートナーなんだから」
『……ありがとう。私が反射(リフレクト)なんて使っちゃったから、迷惑をかけて――』
「迷惑なて、思ってない。私はハーミアを選んでよかったし、これからもパートナーでありたい」

　だから、それ以上は許さない。と、アークの目が私に訴える。
　それが嬉しくて、なんだか胸がじんわりと熱くなった。

「それじゃあ、夜明けと共に旅立とうか」
『えっ』

　さすがにそれは速すぎじゃないでしょうか、アークさん。

「準備はもうできてるから、大丈夫」
『え？　えっ？』
「結構前から、準備をしていたんだ。宝物について、城で調べられることはもうなさそうだからね」

　アークは、私のことを知るための旅に出たかったのだと、そう言って笑う。
　でも、南と言ってもどこまでかはわからないのだ。すぐに軽い気持ちで出かけるようなところではないはず。
　それに、王子であるアークがそう簡単に城から出られるとも思えない。

「じゃあ、寝ようか。早く起きないといけないからね」
『ほ、本当に早朝旅立つの!?　だってアークは王子様で、学園にだって通ってるのに！』
「だから、内緒だよ」

　なんて王子様か!!
　誰にも言うつもりはないのだと、アークは告げる。さすがにそれはまずいのではと思うけれど、はたと私は考える。

　――アークの扱いは、昔から不遇だった。
　いじめがあるわけではないけれど、辛い幼少期だったことは事実だ。そのアークが初めて、自分で旅に出ると決めた。
　実はこれ、すごいことなのではないだろうか。

　それに、正直クリスタルを探さなければいけないし。

『……わかった。一緒に行こう』
「うん。ハーミアなら、そう言ってくれると思った」
『ありがとう、アーク』
「私もありがとう、ハーミア」

　――まるで、内緒の話をしているみたいだ。

「じゃあ、おやすみ」
『うん。おやすみ――って、どうして私の寝場所がカゴになってるの？』
「ハーミアのサイズに合わせて作ったんだけど、やっぱりベッドがいい？」
「いや、別にそこらに立てかけるのでも全然いいんだけど」

　急にカゴだったから驚いたんだよ。
　私がそう言えば、なんとなく拗ねたアークが「内緒」と意地悪を言った。
　アークが私に隠し事なんて！　と、雷に打たれたような衝撃を受ける。今までそんなことは一度もなかったのに、何か気に触ることをしてしまっただろうか。

　……もやもや考えていれば、アークは寝てしまった。
　うぅん、やっぱりお年頃なのだろうか。



　◇　◇　◇

　朝陽と一緒に、旅立とう――。

　アークは告げた通り、まだ暗いうちに目を覚ました。
　二人でおはようと小さな声で挨拶をして、アークは部屋の隅に置かれている肩下げ鞄を手に持った。

『そんな少ない荷物で大丈夫なの？』
「うん。必要最低限の道具と、多目のお金があるから平気だよ」

　そこまで散歩に行くような気軽さだ。
　外套を羽織、私はアークに持ち上げられる。

　……そういえば、システムのチェックをしていなかった。
　旅をするなら、私が盾のままだと歩くのに邪魔だろう。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：183,200
　物理防御力：1,574
　魔法防御力：5,274
　魔力吸収：オン
　光合成：オフ
　防御範囲アップ：オン

『うおっ！　めっちゃ増えてる!!』
「ハーミア？」

　思わず叫ぶと、アークが不思議そうな顔をする。

『一年分なんだろうね。魔力ポイントがたくさんあって、驚いた。外に出るなら、私は傘になればいい？』
「いや、あれは目立ちすぎるからイヤリングがいいかな」
『わかった。《変身(トランス)：ミニマム》！』

　確かに、私の盾は自分で言うのもあれだが性能がいい。確かに、ほいほい街中で使うと目立ってしまうだろう。
　イヤリングに変身(トランス)して、アークの片耳におさまった。

「それじゃあ、行こうか」
『うん！』

　アークが自室として使っている塔から外へでると、そこは一年前となんら変わらない雪国だった。
　しんしんと降る白い花は、周囲からアークを隠そうとしてくれている。

「これでも、たまに雪の降らない日があるんだよ」
『え！　毎日ずっと、止むことなく降っていた雪が？』

　純粋に、感動してしまう。
　決して降り止まなかった雪が、止む日があるのだ。

　今はまだ降っている雪。
　けど、きっといつか――。

「っと、門番がいるな……」
『！』

　ざくざくと雪を踏みながら歩いて、アークは気付けば門まできていた。街までは、目と鼻の先だ。
　アークのことを知らないはずがないし、通ること自体は問題がないだろう。けれど、そうするとアークが城を抜け出したということがすぐにばれてしまう。

　どうしようかと二人で思案していれば、不意に門番をしている騎士の注意がそれた。

「……今だ！」

　さっと横をすり抜けて、城を出ることに成功する。
　ここの門は、すぐ先が街になっている。なので、一歩外へ出てしまえば人ごみに紛れることができるのだ。
　入るときは厳しいけれど、そっと抜け出すのならば難易度はそこまで高くないと言っていいかもしれない。

　前を見て進むアークの代わりに、私はちらりと門番を見る。
　どうやら、街の人に捕まっているらしかった。この雪国は、誰かに攻め入られることなどがないため、比較的穏やかなのだ。
　雪が酷すぎて、メリットよりも苦労が大きくなってしまうからね。

　――だからって門番があれはいかがと思うけれど、今回は助かったから不問としてあげよう。

『朝から賑やかだねぇ』
「そうだね。朝は、食料を買う人も多いから」
『ふぅん……』

　夜の暗い時間よりも、朝に活動する人が多いのだ。
　雪が積もっていて地面は見えないけれど、野菜などをカゴに入れて雪の上に置いてある。……うん、冷蔵庫なんて不必要なくらい冷えてるね。

『見てるだけでも楽しいね』
「そう？」
『うん。なんだか、とっても新鮮』

　城に引きこもっていたからというのもあるだろう。
　深くフードを被っているので、アークはあまり見ていないかもしれないけれど活気があってとても楽しい。
　私が人間だったら、お買い物ができたのかもしれないなぁ、なんて。

「今日は、この街を出て隣の村まで行くのが目標」
『わかった』

　この国は、移動手段がほぼないと言っていい。
　あるのはトナカイ雪車(ソリ)くらいだ。なので、とてつもなく不便だということがわかる。
　一応定期便のようなかたちで乗り合いの物があるにはあるのだけれど、きっとアークは歩くだろう。

　街の中を歩いている現在も、実はちらほらアークのうわさ話が聞こえてくるのだ。
　おそらくクリスタルドラゴンを撃退したその姿が、国民の支えになっているのだろう。雪の降らない日ができたのだから、ことさらに。

　英雄だと、あのとき誰かが言った声は私に聞こえたのだ。

「もうすぐ、街の外に出るよ」
『うん！』

　アークの体力は大丈夫かなとか、そんな心配ばかりしてしまう。
　城から街の端まで歩いたというのに、しかしアークは息を切らしていない。きっと一年前だったら、こうはいかなかったと思う。

　――成長したんだなぁ。
　それに比べて、寝ていたらしい私の成長はゼロだ。アークに抜かされないように、気をつけなければ。

『あれ？』

　街の門をくぐり抜けて、私たちは新しい世界に一歩踏み出した――のだけれども。
　そこには、一人の影があった。まさか城からの追っ手ではないかと身構えるけれど、どうにも見たことのあるシルエットだ。

「リング!?」
「――よう、ハスティアーク。なんで俺に何も告げず、出て行こうとしてるんだ？」
『うっそ！　リング!?』

　アーク以上に背が伸びているではないか!!
　ではなくて。どうして、私たちが旅に出ることがわかったのだろうか。

「俺が門番の注意を逸らしてやったんだぞ、感謝されてもいいくらいだな」
『なんと！　どうりで都合がいいなとは思ったんだ』
「そうだったかぁ、さすがリングだ」

　苦笑して、アークはリングに理由を話す。
　私が目覚めたから、クリスタルを探す旅に出るのだと。欠けてしまったクリスタルを探すから、どれくらいの時間がかかるかはわからない。

「ふーん……」
『ゆるいなぁ』

　そうなんだぁとでも言いそうなリングに、私までもが苦笑してしまう。

『まぁ、そんなわけだからリングとはここでお別れなんだよね。……寂しいね、アーク』
「そうだね」

　魔力も奪えなくなっちゃうしね。
　リングは魔力が豊富だから、とってもいいご馳走、じゃない、ええと、なんだ。そう、協力者だったのですよね！

「俺も付いてくぞ」
「え――？」

　こともなげに告げるリングに、私は言葉を失ってしまう。
　同じように目を見開き驚いているアークに、リングはにっと笑う。

　――そして、腰に下げていた双剣を抜いてアークへ差し出した。

「……リング、でも、それは――」
「俺がいいと思ったんだから、いいんだよ」
「…………」

　否定の声を上げるアークに、けれどリングは自分の剣を押し付ける。
　いったいどういうことだろうと私は疑問に思うけれど、アークはどういった意図なのかがわかっているようだった。
　真剣な瞳で双剣を見つめ、目を閉じる。大きく息を吸い、心を落ち着かせようとしていることがわかる。

『アーク？』

　しんしんと降る雪に、私の声がかき消されそうになる。

「ハスティアーク」
「……リング」

　けれどそれよりも、しっかりとしたリングの声がアークを呼んだ。
　静かな低いその声は、いつものひょうひょうとした声ではない。

　いったい、何が行われようとしているのか。
　ぴりりとした空気は、雪の冷たさをも凌駕する。

　――こんな真剣なリングの目は、初めて見た。
　そして返されるのは、アークの真剣な瞳。

　リングはアークの前で跪き、アークは受け取った剣をリングの肩へとそっと置いた。
　その光景を見て、私は自分の体が震えたのを感じた。

「私の名は、ハスティアーク・スノウ・フールフェスト。リング、この国へ春を呼び込むための剣となれ」
「ハスティアークがすべてを守る盾となるならば、俺はすべてを切り開く剣となろう――」

　――これは、騎士の誓いだ。
　アークがリングを認め、リングもアークを認めたのだ。

　肩に置かれた剣先にリングが口づけ、魔法の光が溢れ出した。
　まるで暴走をしているのではと思うくらいの熱量に、周りの雪が溶けていく……。
　リングはまるで、太陽のようだと思う。そして静かなアークは、月のよう。

　きらきらと輝く魔力はアークに混じり、解け合った。
　これが、この世界で行われる騎士の誓い。

　主となったアークは、リングではなくリングの剣へと自身の魔力を返すのだ。
　透明なほどに透き通ったアークの魔力が、ゆっくりとリングの剣へ注がれていくのが私にもわかった。目に見えるように、優しい光が剣を包み込んだから。

「これで、リングは私の騎士だ。――もう、後戻りはできないよ？」
「それでいい。俺はハスティアークなら、やってくれると思ってるからな！」
「何をだよ……」

　苦笑しつつも、嬉しそうなアーク。
　私が眠っている間に、いったいどれだけ仲良くなったのだと笑ってしまう。

『私もアークならやってくれると思うよ！』
「ハーミアまで……」
「なんだ。その盾も俺と同じ意見か？　気が合いそうだな」
『ふっふー！　リングも見る目があるじゃないか！』

　なんだか、とても気分がいい。
　笑顔のアークとリングを見て、旅立ちはこうでなければいけないと思う。

「――あ」
「お。雪が止んだな」

　晴れ間がある訳ではないけれど、私たちの背中を押してくれているように感じる。
　長い地下の宝物庫生活から、いったいどれほどのときがたったのか。薄暗い地下で、私はずっと独りだと思っていただけになんとも感慨深い。

　最後にもう一度、街を、城をアークが見つめて……前へ向けて歩き出す。
　それに続いて、リングも街へ背を向ける。

　さぁ、春を探す旅に出よう――……。　――私が壊してしまったクリスタルの欠片を探す、という目的で今まで暮らしていた王城から旅に出た。誰にも告げずに、内緒で。
　どきどきした感覚がやっと落ち着いてきたのは、最初の目的地だった村に着いた頃だっただろうか。
　村に一件だけしかない宿屋に部屋をとって、夕食を食べたところで作戦会議という話し合いがスタートする。

　ちらりと見れば、二人は今後の予定を立てるために地図を見ていた。

　一人は、この国の第六王子であるハスティアーク・スノウ・フールフェスト。
　色素の薄い金色の髪に、金がかかった緑の瞳。
　誰がどう見ても儚い系美少年の彼は、盾である私のご主人様です。

　二人目は、リング。
　アークが通う学園で仲良くなった、双剣使い。
　旅に出るときに付いていくと――騎士になる誓いをアークと交わした。頼りになる前衛だ。

「とりあえず、南に下って隣国だな」
「そうだね。とりあえず、この大陸の一番最南端を目指そう」
『ふむふむ』

　この世界の地理に詳しくない私は、二人の話を聞きながら今後の動きを頭に入れておく。

　私たちがいるこの国は、フールフェスト王国。
　向かう先は、クリスタルの反応がある南だ。
　すぐ南にある隣国の名前は、ノクタティ。この国と違って、年中雪が降っているわけではないらしい。もちろん寒いことに変わりはないのだが、それでも羨ましい。

　なぜなら、ここフールフェストでは一年中が冬だからだ。
　私が力に目覚めてからは、雪が降らない日もあるのだけれど、やはり晴れ間は恋しい。

　いったいどういう仕組みなのかは知らないけれど、きっと行ってみればわかるだろう。

　――だから、私たちは春を呼ぶためのクリスタルを探すのだ。
　……壊したのは私だけれども。

「ノクタティは、花が有名だな。危険な場所限定になるが、貴重な薬草類もある。依頼はそこで受ければいいだろ」
『依頼？』
「うん。ハーミアのためにすぐ移動はしたいけれど、お金は有限だからね。ギルドの依頼で稼ぎながら進んでいこう」
『わかった！』

　むしろ、こちらこそごめんなさいですよ。
　私はただの盾だから、お金を稼ぐことができないし、生み出すなんて芸当ももちろんできないのだ。

「なんだよ、その盾が気にしてんのか？　盾なんだから、大人しくしとけって」
『むかちーん！　私だって、稼げるのなら稼ぎたいのに!!』

　動けない盾という体が悔しい。

「ハーミアだって、気にするよ。きちんと意思があるんだから。稼げたらいいのにって、言ってる」
「ふぅん……」

　私は、主人であるアークとしか会話をすることができない。
　そのためリングに対する言葉は、その都度伝えてくれてもらっている。

　――誰とでも話をできるようになればいいのになぁ。
　なかなか難しい。

「でも、貴重な薬草ならストックしておくのもいいね」
「何かあるかわからないからな」

　どうやら薬草採取は決定らしいなと思い、私は二人の話を聞いた。
　怪我なら私の機能で治すことができるけれど、使うためには魔力ポイントが必要なのだ。そのポイントがないときのためにも、やはりストックは大切だ。

　でも、願わくば。
　二人が怪我をしないといい。

　ふわぁと、リングが欠伸をした。

「そろそろ寝るか」
「そうだね。城から追っ手はなかったけど、はやめに移動しておきたい」
「つか、何でだろうな。追っ手はすぐくると思ってたけど」

　アークは、王子という立場でありながら城から逃げるように旅へ出てきた。
　追っ手がくると思っていた二人は、疑問に首を傾げている。
　第六王子だから、別にいなくてもいいという認識なのだろうか。まだ上に五人の王子と、三人の姫がいるのだから。

「まぁ、追っ手がいないならいいんだけどさ」

　リングがごろんとベッドへ寝転がり、アークも私を自分のベッドへ乗せた。
　……うん？

『せまいんだから、私はそこらの壁に立てかけといていいよ』
「駄目だよ。ハーミアは、盾とはいえ女の子なんだから」
『ええぇ……？』

　やたら私を大切に守ったりするなとは思っていたけれど、そんな理由だったのか。
　確かに、一瞬人の姿になった私は女の子だった。
　でも、今は盾なんだから気にしなくてもいいのに。

「盾にレディーファーストって、おかしいだろ」
「おかしくないよ。ハーミアは私の大切なパートナーだからね」

　ここは譲らないというように、アークは胸を張った。
　でも、盾にする対応ではない。
　さすがは王子様、というところだろうか。



　◇　◇　◇

『ひゃーっ！　すごい、雪が降っていないどころか、晴れてるー!!』
「うん、私も初めて見た」

　前衛のリングと、後衛のアーク。
　そしてすることのない……私。
　というパーティなのだけれど、二人が強すぎて盾である私の出番がまったくない。

　活躍の場をください。切実です。ええ。

　そんな思考だだ漏れで旅を続けていたのだけれど、十五日かけて隣国ノクタティに無事たどり着いた。
　体力のないアークを心配していたのだけれど、私が眠りについていた一年間に鍛えていたらしく、問題なく長距離を歩いていた。

『ここが、ノクタティ王国！』

　そして今、私は初めてお陽様の下に立っているのだ。
　すごくぽかぽかして気持ちがいい気分になってくる。太陽って、本当にすごい。

「しかし、この境界線は酷いよな」
「……そうだね」

　私が感動につつまれていると、ぽつりと漏れるリングの声。その視線は足下に向いていて、自然と私の目も下を向く。
　まるで線があるように、雪の有無がはっきりしていた。

『なにこれ……』
「うん、驚くよね。私たちの国だけなんだよ、ここまで冬に覆われているのは」
『覆われているにしても、やりすぎだよぉ』

　まさかここまではっきりしているとは思わなかった。
　積もった雪の断面を見る経験なんて、なかなかできないのではないだろうか。スパーンと、ケーキを切ったかのごとく綺麗な断面がそこにあった。

　こっちは春で、向こうは冬。不思議。

　《光合成がオンになりました》

『えっ？』
「ハーミア？」
「ん？　盾がどうかしたのか――って、え？」

　不意に告げられた、システムの音声。
　そういえば確かに光合成という項目があったなぁと、思い出す。

　ぽんっ！　と、何かがはじけるような音がした。
　なんだろうと考えていれば、アークとリングが驚いた顔で私を見ている。
　先に口を開いたのは、リングだ。

「おい盾、お前――翼が生えてるぞ」
『へ？』
「うん。小さな翼が一対、生えてる」

　なんと。アークが言うのだから、きっと本当なのだろう。
　そういえばなんだかむずむずしていたような気がする。しかし自分の姿が見えないので、確認することができずにもどかしい。
　そんなことを考えていれば、アークが私の前に小さな鏡を出してくれた。

　鏡を見れば、そこには確かに翼が生えた盾が写っていた。
　しかし小さな装飾のようで、飛べるほどの大きさはなさそうなのがちょっと残念だ。

　動かすことはできるのかな？
　背中を動かすような感覚で、私は翼に向かって動け〜！　と、念じてみる。

「あ、ぱたぱたって動いたぞ」
「すごい。ハーミアが動かしてるの？」

　おお、すごい！　どうやら本当に動いたらしい。ぱたぱたと小さく動く、私の翼。

『いつかアークと一緒に飛びたいね！』
「ハーミアと？　それは楽しみだね」
「何の話だ？」

　リングが話に入ってきて、いつか飛びたいと伝えれば「その大きさじゃ無理だろ」とばっさり切られた。くそう。

　一応、内容の確認をしておいた方がいいかもしれない。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：200,200
　物理防御力：1,574
　魔法防御力：5,274
　魔力吸収：オン
　光合成：オン - チャージ中
　防御範囲アップ：オン

　光合成がチャージ中とな？
　あ。そういえば、魔力ポイントを貯めっぱなしだった。

　《魔力ポイントメニュー》
　装飾グレードアップ Lv10：300
　基礎防御力アップ Lv ＭＡＸ
　物理防御力アップ Lv５：2,000
　魔力防御力アップ Lv９：20,000
　魔法攻撃魔力吸収機能追加：10,000
　変身トランス機能追加 Lv２：30,000
　絶対防御機能追加：50,000

　とりあえず、絶対防御機能だけ追加しておこう。
　あとは何があるか分からないから、保留。

　魔力ポイントを５万消費して、絶対防御を追加した。

　《使用可能システム》
　魔力大量吸収
　反射リフレクト：1,000
　癒しの結界：1,000
　絶対防御：10,000
　変身トランス
　・ミニマム：1,000
　・傘：2,000

　どうやら、一回使うのに一万ポイントという鬼畜仕様だ。

「しっかし、盾に翼ってなんだろうな。本当に空でも飛ぼうとしてんのか？」
「どうだろう。ハーミアは宝物だから、隠された力がたくさんあるんだと思うけど……」

　まじまじとリングが私を前から覗き込む。
　アークより濃い色の金髪に、綺麗な青い瞳だ。これでがさつな性格をしているのだから、外見詐欺だ。

　でも、いつか本当に飛べるようになったらいいな。
　魔法使いのアークが空の上から攻撃したら、無敵じゃないだろうか。
　だって、剣は空まで届かないからね。

「この羽根、ずっと生えたままなのか？」
『翼だもん！』
「リング、ハーミアが羽根じゃなくて翼だって怒ってる」

　アークが笑いながら、私の意思をリングに伝えてくれる。
　どうみても、天使のような可愛らしい翼でしょう。断じて羽根という言葉は適正でないと言いたい。

『んんんんっ？』
「お？　お出ましか」

　不意に、私に何か嫌な声が届いた。
　先を見るとそこには熊と狼の魔物がいて、こちらに向かって来ている。
　一番に飛び出すのは、もちろん前衛のリングだ。アークは後ろで私を構えて、魔法で攻撃をする。

「数が多いな、そっちに漏れるかも！」
「わかった！」

　でかい熊に、リングの双剣が一太刀浴びせる。そのまま流れるように剣を滑らせ、狼の腹を切り上げる。
　なんだ、余裕じゃないか。ふふり。
　――と、私が思っていれば、右からガンと衝撃を受けた。

『ひゃっ!?』
「ごめんハーミア、大丈夫!?」
『全然大丈夫！　って、こっちにも狼がいたんだ!!』

　どうやら狼は前方だけでなく、大きく右手を回ってアークに突進して来ていた。
　それを私で防ぎながらアークは炎の魔法を使い、狼を攻撃していく。前を見れば、そちらではリングが熊を倒して狼に匹と戦闘中。

　――って、もう熊を倒したのか！
　思っていた以上にリングが強くて、驚く。アークも私を使って上手く攻撃を防いで、タイミングよく魔法を繰り出した。
　二人共、私が眠っている一年の間に強くなったんだ。

「うっし、これで終わりだ……っ！」

　キィン、と。リングの双剣が狼の牙を切り落とし、そのままくるりと回転して二太刀目を当てる。もう一匹には蹴りを入れた。

　剣とみせかけて、蹴りまで使うなんて。この前衛、なんでもありだ。
　ーーうん、頼りになる。　雪が降っていない、普通の国ノクタティ。
　私たちは最初の街を目指して、歩みを進めていた。

「結構遅くなるかもしれないけど、街には着くだろう」
「ギリギリだね。どこかしらの宿は空いているだろうから、大丈夫だと思うけど」

　リングが地図を見ながら整えられた街道を歩いていく。
　地面にはたくさんの草や、小さな花。今まで見たことのない景色には、私のテンションは上がり気味だ。
　もちろん日本ではしょちゅう見ていたけれど、ここ何年かはずっと銀世界しか見ていなかった。

　ときおり馬車とすれ違うのも、なんだか新鮮だ。
　フールフェストと違い、商業も活発なんだろうと思うと羨ましいところ。私が春を取り戻すことができたのなら、きっと賑やかな国にして欲しい。

「しっかし、街道に入っちまえば平和だな」
『確かに魔物が全然いないね』

　リングが大きく肩を動かしながら、「休憩だ」と前方にある建物を指差した。
　レストランだろうか。そこには美味しそうな料理の看板があって、何人かの人が出入りしている様子が見えた。
　アークもすぐに賛成をして、私たちは休憩をすることにした。

「いらっしゃい」

　恰幅のいいおばちゃんに迎えられて、私たちは奥の席へと陣取った。
　メニューの種類は少ないけれどここは街ではないので、ご飯が食べれるだけでありがたいだろう。
　アークとリングにはたくさん食べてもらわなければ。しっかりしているから忘れそうになるけれど、まだまだ二人は成長期だ。

　メニューを選んでいる二人の横で、私はお店の中をくるりと見渡してみる。
　木で作られた一軒家で、壁にはオススメのメニューや、魔物の情報などが貼られていた。街道に魔物が少ないとはいえ、出るときは出るのだろう。
　客層は、商人や冒険者といった人が多いようだ。やはり旅をしている人が使う休憩所という認識でいいのだろう。

　そんな中、私の耳に冒険者の声が入る。

「そういえば、知ってたか？　光る玉の噂」
「なぁに、それ？」

　どうやら男女のパーティらしい二人は、仕事の帰りらしかった。

「俺たちが薬草採取に行った森だよ。あそこ、光る玉を見たって噂があるんだよ」
「何それ、やだ。新種の魔物とか？」
「わかんねー。けど、目撃情報はすっげー少なくて、どれも夜だった気がする」

　指を立てて説明をした男が、「見たかったんだけど」と残念そうに言う。
　しかしそれを即座に否定するのは、話を聞いていた女の子だ。「怖いから」と頬を膨らませて、オムライスを口に含んだ。

　――ふむ。光る玉、か。
　クリスタルの欠片という可能性は低いかもしれないけれど、調べる価値はあるかもしれないぞ。

『ねぇ、アーク、リング』
「ん？」

　丁度注文を終えたアークは、私の呼びかけに首を傾げる。
　リングにも私が呼んでいることを伝えて、二人組の冒険者が話していたことを伝えてみる。

「なるほど……。可能性があるものは、見ていった方がいいね」
「光る玉、ねぇ。確かに調べにいくのはありかもしんねぇな。仮に違うものだったとしても、希少な何かっていう可能性もあるしな」
『私もはっきり場所がわかるわけじゃないからね……』

　もう少しちゃんとクリスタルの気配を察知できる子になりたかったよ。
　とりあえず、二人が了承をしてくれたので光る玉とやらを調べに行くということは決定した。
　詳しい話はリングが冒険者の二人に確認をとってくれたので、場所も問題はない。

　アンダートの森。
　ここは暗い場所で、奥に行くとターティ草という貴重な薬草が手に入るのだ。
　強い魔物がおおいのでベテランの冒険者しか行かない場所らしいが、アークたちは大丈夫なのだろうか。強いとは言え、二人はまだ十四歳だ。
　いや、でも本当に強いから大丈夫なのかな……？

「麓の村で準備をしてから森にいくか。結構深いらしいから、夜に光る玉を見てそのまま帰るのは無理だ」
「野宿だね、わかった」
『え、野宿!?』
「うん？　ああ、そうか。ハーミアは野宿なんて嫌だよね」
「盾が野宿を拒否るんじゃねぇよ」
『拒否ってないよ!!』

　アークが勝手に解釈しただけだよ！
　私は別に盾だから、どこだっていい。アークとリングが問題ない場所であれば、それを受け入れる所存だ。

「じゃあ、とりあえず野宿は決定な」
『おー！』
「ハーミアが問題ないなら、私もそれでいいよ」

　アークも頷いたので、私たちはレストランを後にしてアンダートの森がある麓の村へ向かうことにした。
　当初の目的地であった街よりも、少しだけ東に位置しているので若干進路に調整が必要だ。それでも夕方には着くだろうから、明日には森へ入れそうだ。



　◇　◇　◇

「ターティ草の採取依頼ですね。こちらは、三本で一束ずつのカウントとなります。毒がありますので、取り扱いには注意が必要です」
「わかった」

　無事に麓の村に着いた私たちは、真っ先に冒険者ギルドへと向かった。
　そこで薬草採取の依頼も受けてしまうという作戦だ。お金も稼げて、一石二鳥。

　ギルドの受付で対応をしているのは、リングだ。
　採取しようとしているものには毒があるという説明を聞いて、不思議に思う。
　薬草なのに毒があるなんて、知らずに口にしたら大変そうだ。知らないことがまだまだ多いなと思っていれば、アークが私に説明をしてくれた。

「ターティ草は、根っこが回復薬の材料になる。葉の部分には毒があって、直接手で触れるとかぶれるから注意が必要なんだ」
『へぇぇ。アーク、詳しいんだね』
「学校で習ったからね」

　毒か……。私が触れてもかぶれたりするんだろうか？　いや、無機物だからそれはありえないか。
　ギルドで無事に依頼を受けた私たちは、宿の手配をしてから明日の準備に取りかかった。

　必要なものは、村の道具屋で購入することができる。
　野宿をするので、絶対に必要なのはテント。水を含めた食料と、魔物よけの薬草だ。これは燃やすことによって、魔物が嫌いな匂いを発生させる。
　休憩や野宿の際は、大活躍する代物らしい。

「結構な大荷物になりそうだね。拠点があるわけじゃないから、とりあえず必要最低限のものを用意しようか」
「それがいいな。大荷物だと、旅はしにくい」

　買うものに関する相談をしながら道具屋へ向かい、予定を確認していく。
　道具屋は村の中心部にあり、そこそこの賑わいを見せていた。
　テントや、簡単な武器に防具。それから回復薬といった、冒険に必要不可欠な道具を取り揃えている。見ていると、とてもわくわくしてしまう。

『あ！　ランプとかも売ってるよ、アーク』
「ランプ？」
『あると便利じゃない？』
「アークが魔法で光を出せるし、いらなくね？」
『そうだった!!』

　純粋にあった方がいいと思ったけれど、そうだここは便利なファンタジー世界だ。懐中電灯とかがなくても、大丈夫な世界だ。
　でも、ランプを使ってキャンプっていうのも楽しそうなんだけどな。

「よし、このテントと、毒消しも一応用意するか」
「そうだね。夜は冷えそうだから、小さな鍋だけは買っておこうか」
「わかった」

　どうやら買うものがすべてまとまったようで、お会計だ。
　今までは軽装だったけれど、リュックがないと運ぶのが大変ではと思ったけれど、どうやらテントが簡易鞄にもなっているらしい。
　リングが背中の低い位置に下げて、準備完了だ。

「あ、そうだ。小さいものはハスティアークも持っておけよ。毒消しと、あとこの水筒な」

　ぽんと、弧を描きながら投げられた水筒をアークが受け取る。
　それを腰に下げて、アークも準備が完了だ。

　出発は、明日の午前中。
　昼間のうちにターティ草を採取して、夜に光る玉とやらの噂を確認するのだ。
　どうかクリスタルの欠片でありますように。



　◇　◇　◇

　翌日、天気は快晴なり。
　薬草採取にもってこいの天気に、私は嬉しくなる。

　しかし気がかりが一つ。
　未だにチャージ中となっている光合成だ。いったいいつになったらチャージが完了するのか、まったくわからない。残りのパーセンテージを表示して欲しい。切実に。

　もしかして、必殺技を使えるようになるのだろうか。
　なんとか砲をぶっ放せるかもしれないね。

「よし、行くか。盾はイヤリングじゃなくて、ちゃんと盾になっとけ。仕事をしろ」
『ちょ！　私だってちゃんと盾のお務めくらいできるよ!!』

　村を移動している間は荷物にならないように、ミニマムしてたんだよ！
　まるでさぼっているように言わないで欲しい。本来の盾へと姿をもどせば、アークが苦笑しつつ「ありがとう」と私を構えた。

　村のすぐ裏手にあるアンダートの森は、木の密集率が高く、日の光が届きにくい森だ。
　かなり大きく、採取するターティ草が生えているところにつくまで、だいたい半日。今回の目的である光の玉は、そこからもう少しだけ奥に行った場所らしい。

　この森で出てくる魔物に関しては、アークに教えてもらった。
　魔法が効かない敵として、ダークスライム。これはリングが優先して倒していく。
　逆に魔法が弱点なのは、植物系の魔物だ。いわゆるトレントというあいつらは、木でできた体を巧みに使って森の木々に溶け込んで襲ってくる。
　こう聞くと恐ろしい魔物だと思うけれど、実はなんてことない。普通に木と違い、トレントには魔力が通っているため、魔法を主とするアークならばすぐに見破ることができるのだ。

「辛くなったら休憩するから言えよ」
「わかった」

　暗い森を、リングの先導で歩いていく。
　あまり人が踏み入れないのか、森の中に道らしいものはなにもない。視界を遮る木の枝を払いながら、トレントがいないか確認しながら進んでいく。

「――！　いた、トレントだ。リングの前方、右から三本目の木」
「了解。ついでに左手にはダークスライムだな、行けるか？」
「ああ」
『よっし、私も出番だね』

　リングはトレントの枝を双剣で切り落として、そのまま左手のダークスライムへと向かっていく。
　素早いリングを見失ったトレントは、動かないアークへ向けて木の葉を飛ばしてくる。普通の葉ではなく、ナイフのような鋭い葉だ。
　私に当たると、甲高い音がして弾かれる。想像以上の凶器だけれど、アークまで届かないのだから意味がない。

　アークがトレントを炎の魔法で倒し、リングがダークスライムを切り捨てた。
　互いが何をすべきかしっかり理解をしているため、この二人は連携がいい。私も安心して防御に集中できるというものだ。
　……攻撃を防ぐために盾を動かすのはアークだけれども。

　その後、何度かダークスライムとトレントに遭遇するもなんなく撃破していく。
　やはりこのコンビ、無敵だった。そう思っていると、リングから薬草を見付けたという声があがった。

「すぐに採取して、早めに野宿の準備をしようか」
「ああ。盾はとりあえずどっかに置いておけ、持ちながらだと邪魔だろ」
『これがターティ草かぁ。葉の部分が毒だなんて、全然見えないや』

　葉の部分は、根元が黄色になっていて、葉先がやわらかな黄緑色だ。
　しかし薬になるのは根っこだけで、この綺麗な葉は毒だ。

　アークとリングがグローブをして薬草を摘んで、私はそれを邪魔にならないように見守る。
　岩の上に置いてもらっているので、魔物を発見したらすぐに知らせる見張り役もかねている。私が防御以外で活躍できる大事な場面だ。

　二人で十束の薬草を集めた。これは村に戻ってギルドへ提出すると依頼が完了になり、報酬としてお金をもらうことができるのだ。

『順調でよかったね。アークとリングは、体調とか大丈夫？』
「体調？　ああ、毒か。うん、私もリングも問題はないよ」
「そうだな。とりあえずは飯にして、順番に仮眠をとるか。何があるかわからないから、可能な限り睡眠はとりたい」

　リングの提案に、私とアークは頷いた。
　夜に現れるという噂の、光の玉への備えをしっかりしなければ。『ふんふふふ〜ん♪』

　私は一人鼻歌を唄いながら、だんだんと暗くなっていく空を一人堪能する。
　アークとリングは、二人とも夢の中だ。

『夜は頑張らないといけないからね』

　本当は二人が交代で見張りをしながら仮眠をする予定だったのだけれど、見張りを私が引き受けた。
　魔物が来たら私が大声を出して、アークに伝える。眠らなくてもいい盾の体は、とても便利だ。

『でも、魔物よけの薬草効果かな？　全然魔物なんてこないや』

　焚き火にくべてある魔物よけの薬草は、魔物にのみ嫌われる匂いを発する。人間であるアークとリングには何も匂わないという、すぐれものだ。
　陽が落ちたということもあり、私の光合成はオフ表示になる。昼間の間しかチャージができないのは不便だけれど、太陽の光が必要ならば仕方がない。

　夜がくるまで、後少し――。



　◇　◇　◇

　アークが魔法で生み出した光が、夜の森を照らす。
　夜が更けた頃に起きた二人と一緒に、さらに奥――光の玉を見たという噂の場所へ向かっているのだ。
　どういったものかわからないため、緊張が走る。

　もしかしたら見間違いで、光の玉なんてないかもしれない。それか、凶暴な魔物というような可能性だってある。
　そんなどきどきした気持ちは、とても冒険ぽいなと思うけれど。

『光る玉かぁ。誰かの魔法だったーとか、そんなオチじゃないといいなぁ』
「さすがに冒険者がそれを間違えたりはしないよ」
『そっか』

　アークが照らすために使っている光を見て、私はもしかして――と思ったのだが、それはどうやら杞憂らしくてほっとする。
　そうだね、冒険者なんだから魔法かどうかの判断はできるよね。
　アークと話していれば、前を歩いていたリングがくるりとこちらを向いた。

「俺にだけ盾の声が聞こえないってのも、不便だな」
「そうだね。宝物に関しては、私もわからないことが多いから。何か書物でもあったらよかったんだけど、ほとんど資料はないんだ」
「ふーん」
『結構不便だねぇ』

　どうにかして話ができたら便利だけど、なかなか難しいね。
　そもそも、私がアークと会話をできるようになったのだってかなりかかったのだ。そうやすやすと私と話せるようになってもらっては困る。
　……いや、困りはしないのだけど。

「ところで、さっきから気になってるだけど」
『？』
「あー、そうだな。俺も気になってる」
『え？』

　アークが真剣な顔をして、軽く周囲を見渡す。それに同意して、リングも頷いた。
　現状把握ができているのは大変よろしいのですが、残念なことに私がまったく理解できていない。二人はいったい何が気になっているというのだろうか。

「魔物がいないんだよ、ハーミア」
『あっ！　確かに、昼間は結構いたはずなのに。寝てる、とか？』
「寝てたらいいんだけど、ダークスライムは夜の方が活発なくらいだよ」

　そうか、夜に寝るっていうわけではないのか。
　リングが「アホか」と言ってくるが、私は魔物についてほとんど知識がないのだから仕方がない。

　ならば、この辺りには魔物が発生しない理由があるということ……。
　例の光る玉が関係しているのだろうか。その可能性は高いという二人の結論を聞いて、私たちはより注意をしながら奥へと進んでいく。
　魔物を見ないまま、だいたい十五分ほど歩いただろうか。

「……あれか」
『わっ！　光ってる!!』

　先頭のリングが、止まれと片手を横にした。
　木々の合間をふよふよと浮いているようなそれは、まさに光の玉と言えた。
　しかし、よく見ると人の形をしていて、体が発光しているらしいことが見て取れた。

　――妖精？
　まさかそんな存在がいるなんて、知らなかった。

「なんだろうね、光がふわふわしてるけど」
『妖精、じゃないかな？』
「え？」

　アークが何かを見定めている中、私は自分の考えを伝えてみる。けれど、アークはきょとんとして首を振り「妖精？」と私の言葉を反芻する。
　とても妖精には見えないというアークの態度に、今度は私が疑問符を浮かべる。
　もう一度、目を細めるように集中して見るけれど――やはり、妖精に見える。赤い髪で、手のひらくらいのサイズだろうか。

「たしかに、妖精って言葉がしっくりくるな。あんなの、お伽話だと思ってたけど」
「二人共、光る玉じゃなくて妖精に見えるの？　私には、光る玉にしか見えない」
『手のひらサイズの、男の人に見えるよ。背中には、羽根が生えてるし』
「俺は赤い髪の男に見えるな」

　どうやら、私とリングが見ているものは一致している。
　アークだけが一致していないのはなぜだろうか。

「とりあえず、もう少し近づいて――うわっ！」
『リング!?』

　光る玉、もとい妖精が猛スピードでこちらへ突撃をしてきた。それも、リングに向かって。

『お前、俺が見えるのか。ひとまずは合格だ！』
「は？　何を――ッ!!」

　妖精は、低い声で嬉しそうに合格だと言った。
　合格ならば何なのだと私が考えていられたのも一瞬で、赤い髪の妖精はリングの双剣へ手を触れて――その姿を消し去った。

『え――？』
「……やっぱり、私には光る玉にしか見えない。ハーミア、何があったの？」
『妖精が、アークの双剣に触れた途端消えたの。でも、その前に合格だって、言ってた』

　それよりもリングは無事だろうか。
　自分の双剣を手で押さえ、うずくまってしまっている。アークが声をかけながら手を伸ばすが、それを弾くように振り払われた。

　――リング？

「大丈夫？　何か、異変が――？」
「……その力、試させてもらうっ！」
「リング!?　ハーミア、防ぐよ！」

　手にかけていた双剣をすごい速さで抜き、リングはアークを斬りつけてきた。
　間一髪のところを私が弾いて、難を逃れる。

　間違いなく、さっきの妖精の仕業だろう。
　けれど、こんなことをする理由はいったい何なのか。

　考えていれば、ガンと重い音が私にのしかかる。

「クッ、――はっ！　リングのスピードをずっと防ぐのは、無理だ」
『アーク！』

　同じパーティにいるならば、リングは前衛としてとても優秀だが――ひとたび敵というポジションになったらなば、こんなに怖い相手もいないだろう。
　リングの双剣が踊るように、アークに容赦なく襲ってくる。

　相手がリングということもあり、アークはなかなか魔法が使えない。
　いや、剣筋が速すぎて、使う暇がないのか……！

　このままでは、こちらが致命傷を受けてしまう。
　何か策はないか、私は必死に思考を巡らせる。

『システムメニュー！』

　《使用可能システム》
　魔力大量吸収
　反射(リフレクト)：1,000
　癒しの結界：1,000
　絶対防御：10,000
　変身(トランス)
　・ミニマム：1,000
　・傘：2,000

　《魔力ポイントメニュー》
　装飾グレードアップ Lv10：300
　基礎防御力アップ Lv ＭＡＸ
　物理防御力アップ Lv５：2,000
　魔力防御力アップ Lv９：20,000
　魔法攻撃魔力吸収機能追加：10,000
　変身(トランス)機能追加 Lv２：30,000

　この中に、何か解決できるものはないだろうか。
　反射(リフレクト)をすればいいかもしれないけれど、それだとリングが傷ついてしまう。
　どれほどのダメージがいくかわからないから、敵ではない相手にむやみに使うことはしたくない。

　しかし、そんなに考えている時間はない。
　この瞬間にも、リングの剣はアークに迫る。

　やばい！　とりあえず変身(トランス)のレベルアップだ!!

「リングっ!!」
「――ッ！」

　止まった!?　アークが名前を呼んだ瞬間、確かにリングの体は止まった。
　制止はしたが、その体は動こうと双剣を持って震えている。

　――リングと妖精が戦っている？

「ざ、けんなっ！」
『リング！』

　大きく吠えたリングの声。

「俺は、ハスティアークの騎士だ！　こいつを傷つけることは、させねぇ……ッ！」
「リング！」

　真っすぐにアークを見たリングは、あろうことか自分の足を双剣で刺した。流れる赤い血が、その剣を濡らす――。

「おい盾！　早く俺を倒せ!!」
『またそんな無茶を……っ！　でも、何か――』

　自分を倒せと、リングが言う。
　リングの意識がハッキリしているうちに、なんとかしなければ……。

　私はレベルアップをした変身(トランス)を見て、にやりと笑う。これがあれば、とりあえずこの場をしのぐことはできるだろう。

『アーク』
「……うん？」
『私を、リングに投げつけて。すぐにっ！』
「ハーミア？　……わかった」

　投げろなんて、普段なら絶対に拒否をされただろう。
　けれど、この差し迫った中だ。私に何か意図があると読み取ったアークは素直に頷いてくれた。

「行くよ、ハーミア！」
『うん！　《変身(トランス)：鳥かご》!!』

　投げられながら空中でぼんと音を立てて、私は盾からその姿を変える。
　そう。レベル３の変身(トランス)能力は鳥かごだ。まるで牢屋だなと笑いながらも、自分の中へリングを閉じ込めることに成功した。

「ハーミアが、かご？　確かに、これならリングのことを閉じ込められるか」
『うん。リング、大丈夫かな？』
「盾、よくやったぞ……。はぁ、俺としたことが、油断した」

　リングが私を褒めて、手にしていた双剣を手放した。
　かごの金属部分にぶつかって、からんという音が響く。その後に聞こえるのは、辛そうなリングの息づかいだ。

　しかし次の瞬間――リングの双剣が、その姿を変えた。
　それぞれに対となる装飾がされ、赤い宝石が埋められている。

「双剣が、変化した？」

　アークが驚いた声を上げれば、先ほどの妖精が姿を現した。

「お前……っ！」
『いやー、勝てると思ったんだけどね。結構やるねぇ』
「ふざけんな。勝手に俺の体に何かしただろ！」
『まぁまぁ』

　かなりゆるい妖精の態度に、私はぽかんとしてしまう。

『もう何もしないから元の姿にもどっていいよ、緑王の盾』
『え？　あ、はい……』

　戻っていいと言われ思わず盾になれば、リングに「アホか」と怒られた。
　確かにまた襲われる可能性もあったと思うと、安易に変身(トランス)を解いてしまったことを悔やむ。
　幸いなことに、妖精はもう攻撃する意思がなかったようだ。

「待って、まったく話が見えないんだけど……どういうこと？」
『え？』
「は？　ハスティアーク、これが見えてないのか？」

　リングが妖精を指差すが、アークは力なく首を振る。
　私を抱えながら、光る玉がふよふよしているだけとアークが伝えてくる。いったいどういうことだと、私とリングは妖精へ視線を送る。

『俺は双剣だからな。双剣を使いこなすお前にしか、今は見えないんだろう』
『双剣？』

　だから、リングの双剣に乗り移ったのだろうか。

『この双剣は、いい剣だな。しばらく俺の仮宿にさせてくれよ。攻撃力も、スピードも上がるぜ』
「はぁ!?」

　にへらと笑った妖精は、リングの双剣を気に入ったらしい。
　二人のやり取りをアークに伝えれば、苦笑している。さすがにこの展開は予想していなかったと、笑う。

「双剣の妖精っていうと、ハーミアみたいな感じなのかな？」

　アークは妖精に、私を見せながらどういった存在なのかを聞く。
　一瞬妖精が首を傾げ、すぐに首を振った。

『ハーミアって、名前か。いいや、全然違う存在だ。――俺の名は、ダリア。双剣を守護する意思だ。これからしばらくよろしくな、仮主リング』
「お前、俺は許可してねえぞ！」

　リングの声なんて気にも留めずに、ダリアと名乗る妖精はにこりと微笑む。
　その姿と声が見聞きできるのは、私とリングだけだ。

　――てっきり私と同じ存在かと思ったのだけれど、彼は明確に違う存在だと言い切った。
　盾に宿る私と、双剣に宿るダリア。
　その違いは、ダリアには妖精のような体があるということ。
　私には、システムメニューがあるということだ。
　もしかしたら、ダリアにも同じような能力があるかもしれないけれど、私にはそこまでわからない。

　双剣のダリア。
　でも、どこかでこの名前を聞いたような気がする――。　ダリアと出会った私たちは、一晩森で過ごしてから村へと帰って来た。
　まずはギルドへ依頼達成の報告に行くのだ。

　のどかな村にあるギルドの出張所は、今日もにぎやかだ。
　村にはギルドがあまりないのだが、ここはアンダートの森があるためギルドの出張所がある。それほど、ここの薬草は貴重なのだ。

　それを私がダリアに説明すれば、なるほどと頷いた。

『なんだ、そんなことしてたのか』
『そうだよ。お金は生きるために必要だからね！』

　私は不要でも、アークには必要不可欠だ。なければご飯も食べられない。
　ダリアが受付をしているリングを見ながら、『人間は大変だな』とぼやく。報酬をもらいながら、アークがギルド職員に話しかけた。

「すみません、クリスタルドラゴンに関する情報は何かありませんか？」
「クリスタルドラゴン、ですか……」
「言い伝えみたいな、そんな話でもいい。とりあえず、ちょっとでも情報が欲しい」

　アークの言葉にリングも頷いて、どんな情報でもいいとギルドの人へ訴える。
　が、ギルドの人は顔を曇らせる。クリスタルドラゴンといえば、ここ数十年では一年前に私たちが本から出してしまったあれだけらしい。
　ドラゴン自体がそうそういるわけでもないので、特に情報はないと言う。

　残念。何かあればよかったのにと思ったところで、ギルドの人が「あ」と何かを思い出したかのように声を上げる。

　――お？　何か情報があった？
　私は期待しながら、ギルドの人を見る。

「言い伝えですし、それが本当にクリスタルドラゴンかはわかりませんよ？」
『いいです、教えてください！』

　信憑性はないのだと言いながらも、アークが頷いたのでギルドの人は話をしてくれた。
　ここ、ノクタティ王国には、誰も近づけない小島がある。そこは大昔、クリスタルドラゴンが住処にしていたラメノ山があるのだという。
　しかし――そこは海流の流れが特殊で、とてもではないけれど船で渡るということは不可能だという。そのため、もうずっと人が踏み込んではいないらしい。

「なるほど、ありがとうございます。ラメノ山というと、ここから馬を走らせて三日くらいか」
「だな。とりあえず、近くまで行ってみようぜ」
『うんっ！』

　私たちはギルドの人にお礼を言って、その山へ行ってみることに決めた。
　大昔の言い伝えで、今はもう何もないかもしれない。けれど、もしかしたら何かがあるかもしれない。とりあえず、近くまで行くのだ。
　幸いなことに、ラメノ山も位置的にはここより南。



　◇　◇　◇

　一度村の宿に戻り、体を休めることにした。
　リングはいいだろうけれど、アークはそこまで体力馬鹿ではないのだ。あまり無理をさせるのもはばかられる。

　のんびりベッドへ転がりながら交わすのは、今後の移動手段だ。

「とりあえず馬が欲しいなー」
「リング、乗ったことあるの？」
「ちょっとだけな」

　もともと雪国だったフールフェストでは、馬を使うという習慣はない。けれど、雪がない国であれば馬を使うのが通常だ。
　徒歩よりも移動速度が早く、便利だ。馬車という手もあるけれど、それでは走れる道も限られてしまうので私たちの旅には向かない。

「この村は牧場があるから、そこで買えそうだな」
「問題は乗りこなせるかどうか、か。私は一度も乗ったことがないからな……」

　上手くいくかわからないと、アークは肩をすくませる。
　私は自分が馬に乗るわけではないけれど、動物公園で乗ったような記憶がある。あのときは係の人が手綱を引いてくれていたけれど、結構揺れるしで必死でしがみついていた気がする。

『私は応援してるよ』
「ありがとう、ハーミア」

　頑張れと、アークを応援するしかできない。
　そのかわり、馬を走らせてるときに攻撃されたりしたらそれはちゃんと防いでみせるから！　まぁ、どこから攻撃されるんだということは置いておいて。

『馬、なぁ。昔はフールフェストにもたくさんいたのに、今はまったくいないもんな』
『ダリア、そんなこと知ってるの？』
『大昔だぞ？　俺だって、どれくらい昔か忘れちまったよ』
「何の話？」

　ダリアの言葉に驚いていれば、アークが興味津々といった感じに私へ尋ねる。

『昔は、フールフェストにも馬がたくさんいたんだって』
「へぇ……。私も、資料で読んだことがある。ダリアは、フールフェストのことに詳しいの？」
『別に普通だ。ただ、今の王族は嫌い――それだけだ』
『ダリア……？』

　ふい、と。アークから顔を逸らしてしまうダリア。
　さすがに王族が嫌いだってと伝えるわけにはいかないなと悩んでいれば、しかしリングがさらりと伝えてしまった。私の気遣いを返せ。
　苦笑しながら頷くアークは、仕方がないと言う。

　――自分も、王族が好きではない。
　まるで、そう言っている顔だった。
　アークは小さな頃からあまり大切にされていなかったし、正直不遇だった。兄弟からも邪険にされていたし、北の塔に閉じ込められたりもした。

　うん。
　私もアーク以外の王族大嫌いだった。
　特に私を汚いと罵った第二王子のクリスが大嫌いだ。

「結局、お前は何なんだ？」
『だーかーらー、双剣の意思だって言っただろ。つまりキングオブ双剣だ』
「意味わかんねえよ。そこの盾と何が違うんだよ」
『何がって、全然違うっての。そもそも俺は攻撃特化だしな！』

　地味に答えになっていないダリアの言葉に、リングはため息をつく。
　自分の大切な双剣に、よくわからない意思が宿ってしまったのだからそうなるのも仕方がないけれど……。
　二人のやり取りをアークに伝えれば、かみ合っていないねと笑う。

「ったく。この剣は師匠の形見だってのにさ」
『え！　師匠がいたんだ。そうだよね、リングは最初から強かったし、いろいろなことを知ってたもんね」

　出会った当初はよく助けてもらったなと、思い返す。
　形見ということは、その師匠はすでに亡くなられているんだろう。
　平民の身分で学園への入学が許可されたリングは、とても優秀だ。きっとたくさんの苦労があったのだろうと思えば、その剣さばきだって納得する。

「とりあえず、明日は馬を買ってこの村を出よう。二頭必要だから、結構金銭的に厳しくなるか」
「またギルドで依頼を受ければいい。今は、急いで移動をしよう」
『むしろ、馬二頭を買えちゃう今の財力にびっくりだよ』

　馬って、そんな簡単に買えるものなの？
　でもここは移動手段が馬だから、日本で言うところの車を買うのと同じか。……いや、高いな。
　アークは王子様だし、そこまで金銭的な不自由はないのだろう。お金の管理はアークとリング二人がしていて、私はまったくのノータッチだ。
　そもそも盾である私にお金なんてかからないからね。そこらに置いておいてもらっても、問題はない。

「ハーミアは心配性だね。大丈夫、ちゃんと計算してるから」
『うん……』

　昔は私が心配をしていたはずなのに、なんだか私が心配されている感があるけどきっと気のせいだろう。
　馬を購入してラメノ山に行くことが決定したので、今日はもう寝ることにした。

『…………』

　それから、何時間が経っただろうか。

　アークとリングが寝たのを確認して、私は視線をダリアへ向ける。
　リングの双剣の柄にちょこんと座りながら、のんびり窓の外を見ていた。寝ないのかなと思ったけれど、私と同じで睡眠を必要としていないのかもしれない。

『ねぇ、ダリア』
『……ん？』

　もしかしたら、返事をしてもらえないかもしれないと思ったが杞憂だった。
　くるりとこちら見たダリアは、『何だ？』と優しく微笑んだ。昼間の様子と随分違うので、思わず面食らってしまう。

『い、いや……。今まで私のような存在に会ったことがなかったから』
『ああ。まぁ、そうそう俺たちみたいなのがいるわけもないからな』

　頷いて、そんなものだとダリアが言う。
　私は、自分のことをあまり知らないでいる。システムメニューにはなれてきたけれど、まだまだ使いこなせてはいない。
　上手い具合で乗り越えてきたけれど、私が無知であるためにアークに負担をかけさせたくはないのだ。

『私たちって、いったいどういう存在なのかな？』
『…………知らねーよ。お前もとっとと寝ろ。意識を閉じることくらい、できるんだろ』
『それは、できるけど』

　それならもう寝てしまえ――と。ダリアの灰色の瞳が、私を見た。



　◇　◇　◇

　翌朝、私たちは馬を購入するために牧場へとやってきた。
　朝一番で行った牧場には、たくさんの馬がいて選び放題だ。アークは茶色、リングは黒毛の馬を選び、それぞれがその場で騎乗してみた。

「おー、いいな」

　リングは以前乗ったことがあると言っていた通り、なんなく乗りこなしてみせた。
　アークはといえば、なかなか馬の揺れになれないようで四苦八苦している。邪魔にならないようにイヤリングになって、私はアークを応援する。

　だいたい二時間ほど、練習をしただろうか。
　覚えがいいらしく、アークは綺麗に馬を乗りこなしていた。もともとバランス感覚もいいから、なれてしまえばそこからが速い。
　リングにアドバイスをされつつ、かなりのスピードで馬を操れるようになっていた。

「よし、これくらい乗れれば十分か。リング、行こう」
「わかった。厳しくなったら、すぐに言えよ」
「うん」

　馬の扱いに問題ないと判断して、私たちは村を出発した。
　目指すのは、ラメノ山だ。しばらく馬を走らせなければいけないけれど、徒歩だった今までを考えればあっという間だろう。

　アークが馬で駆けている間に、私は光合成について少し考えてみる。いったい何に使うものかわからないので、もやもやしていたりするのだ。
　そう思っていたら――私の中で、ぴこりとシステムが動く。

　《光合成：最低ラインのチャージ完了》

　お？
　どうやら、チャージ中だった光合成のチャージが完了したようだ。
　システムメニューを確認してみよう。

　《緑王の盾：システムメニュー》
　魔力ポイント：107,200
　物理防御力：1,574
　魔法防御力：5,274
　魔力吸収：オン
　光合成：オン - チャージ中（五分使用可能）
　防御範囲アップ：オン

　五分？
　メニューを見る限り、光合成は時間制限ありで使用することができるようだ。
　とりあえず使ってみないことには仕方がない。

　使ってみようと念じてみるが――。

　《光合成の使用：変身(トランス)レベル４以上》

　駄目だった。
　どうやら光合成には、変身(トランス)が大きく関わってくるらしい。いったい何ができるのかは、変身(トランス)レベルを上げてみないとわかりそうにない。
　今は馬を走らせているから、次の休憩中アークたちに相談をしてみよう。

　変身(トランス)レベルをあげるには、魔力ポイントが40,000必要になる。
　最近はほいほい変身(トランス)をしていたから、地味に痛い出費になるな……。魔力の補給に関しては、リングからいただけないか一緒に相談をしてみよう。