げどまゆ ～外道魔王が外道勇者にクラスチェンジ～
　昔は、勇者ってのがいたらしい。
　勇者は、魔王退治のために、神から色々とインチキな力を授かってる奴のことだ。勇者は少なくとも魔王を倒すまでは、殺しても死なない。何度でも復活して、レベルを上げて、仲間を増やして、すげえ武器とか手に入れて、じっくりと魔王を追い詰めていく。魔王にしてみりゃ、真綿で首をじわじわ締めつけられてるようなもんだ。もしこんなタチの悪い奴に付け狙われたら、俺は魔王やめて逃げ出すね。

　さいわい、いま、この世界に勇者はいない。おかげで俺の魔王ライフも安泰ってわけだ。
　勇者とはいかないが、逆らう奴はまだけっこういる。そういう連中をプチっと潰してやるのが最近一番の娯楽だな。平穏な日常にも、たまにはこういう、ちょっとした刺激がないと。

　俺は玉座の間から、城の前庭にテレポートした。南の城門の内側だ。魔王たるもの、瞬間移動くらいは当然の嗜み。俺にかかれば女子寮に忍び込んで下着を盗むなんて朝飯前だ。しないけど。
　人間どもは、この城門の近くまで軍勢を進めてきている。なんかもう喊声とか馬蹄の響きとかドカドカワイワイ聴こえてきてるし。しかし、ここの城門は頑丈な鉄の扉がガッチリ閉まってて、ちょっとやそっとじゃ開けられないはずだ。城壁は高さ二十メートルくらいの石造り。取り付いてハシゴとか使えば、人間どもでもなんとか乗り越えて、この前庭に入ってこられるだろう。だが、俺は人間どもを城の中まで招待するつもりはさらさらない。

　俺は頭の角を撫でながら、さてどうしてくれよう、と思案した。
　俺の頭には二本のでっかい立派な角が生えてる。寝るときとか、邪魔なんだよなこれ。頭髪はない……いや、てっぺんに三本くらいはあったかな。だからハゲではない。多分。
　普段の身長は二メートルくらいだから、それほどデカくはないが、顔が怖いことでは定評がある。肌は赤黒く、目はルビーみたいに赤くギラギラ輝いている。黒目がないんで、傍には相当不気味に見えてるはずだ。口からは牙なんかはみ出てて、顔つきも死ぬほどいかつくて怖い。はじめて鏡で自分の顔見たとき、うわ怖ッ！　なにこの地獄の魔王！　って心底ビビったし。こんな俺が黒マントなんか着込んで仁王立ちすると、どこに出しても恥ずかしくない、いやもうどっから見ても魔王！　って感じの魔王様の出来上がりってわけだな。

「陛下、いかがなさいますか？」

　一緒に移動してきたスケルトンのスーさんが俺にたずねる。どうでもいいけどあんた骨しかないのに、どこからどうやって声出してんだ？　いやほんとにどうでもいいか。
　ちょっと見渡すと、魔族の部下ども、オークとかコボルドとかヴァンパイアとか、ざっと二千匹ほどが広い前庭に出てきていた。いつでも戦えるよう準備して、俺様の命令を待ってるわけだ。可愛いやつらよのう。キモいけど。あ、ヴァンパイアは帰って棺桶入ってろよ。いま昼間だぞ。とか思うそばから太陽の光を浴びて、さらさらーっと灰になってしまった。だからいわんこっちゃない。

「俺にまかせとけ。おまえたちは、さがってろ」

　俺はスーさんに言って、部下どもを周りから遠ざけさせた。とりあえず、人間どもが城壁に取り付く前に、プチっとやっとかないとな。部下どもが見てるし、ここはいっぱつ、魔王の威厳というものを示しておかんと。

「ぬおおぉぉん！」

　と、気合一発、俺はその場で巨大化した。俺は魔力で身長体重をある程度自由に変えられる。最大百メートルくらいまでいけるが、さすがにちょっと大きいので、身長五十七メートルくらいで。体重五百五十トン……は重すぎるな。五十トンくらいでいいや。
　おお、見える見えるぞ、城壁の向こう側。うじゃうじゃいやがる。もう人間どもは城門の少し手前まで来てて、まさに城攻めの準備中って感じだ。その目指す城に突如巨大化した俺様が出現したってんだから、人間ども、ビビッて凍りついてやがる。ただでさえ怖い俺の顔が、さらにでっかくなってるし、そりゃ迫力とか威圧感とか半端ねェだろうな。とりあえず、定番のご挨拶でもしとこうか。

「よくぞここまで来た。心弱き者どもよ……」

　俺の声はかなり低くて渋い。まさに地獄の底から涌き上がってくるような、超おどろおどろしい声だ。しかも勝手にエコーまでかかる。気の弱い人間なら、この声聞いただけで失神する。むしろ俺自身が失神しそうなぐらい怖い。
　人間どもの軍勢も、俺のご挨拶で、すっかり混乱してる。そんななか、例の騎士のボクちゃんが馬を進めて前のほうに出てきた。

　剣を抜いて、ビシッ！　と切っ先をこっちに向ける。おーおー、張り切っちゃって。どうせこいつ、魔王を倒して英雄になって、ついでに婚約者のお姫さまも救い出してハッピーエンド、とか甘い夢見てんだろうなあ。まあそのお姫さまは、ゆうべ、んっ……ちゅぱっ、ちゅぱ、ぴちゃぴちゃっ、んふっ、んぐぅ……ああ、あなたさまのっ、ミルクキャンディぃ……とっても……っ、おいしいでふうぅぅ……、とかなんとかやってたわけだけどな。残念だよな。現実って厳しいよ。
　で、その残念なボクちゃんがなんか言ってる。

「我が名は王国騎士ライル・エルグラード！　貴様の悪の野望もこれまでだっ！　覚悟しろッ！　魔王ああああ！」

　その名前を言うなあああああ！
　俺の――俺の唯一最大の弱点を突くなァァッ！　ああああ言うな！　ていうか誰だ！　俺にこんなフザけた名前付けた奴！　神か？　神なんだな？　そうなんだな？　勇者ああああってのはまだわかる！　魔王ああああはねーだろ！　適当にも程があるだろ！

　……いかん。少し取り乱してしまった。しかし魔王たるもの、そんな内心を見透かされるわけにはいかん。さらりと聞き流して話を続ける。

「愚かな。無力な汝らに、いったい何ができる？」

　俺の声が、うゎんうゎんとエコー全開で響き渡る。しっかし、ライル・エルグラードって、また大層な名前だなぁ。オマエその名前俺によこせよ。それに王国騎士って、もう王国なんて形骸すら残ってないだろ。王都は前の戦争で俺ら魔族が徹底的に蹂躙して、すっかり廃墟になってるし、王族も貴族も男どもは処刑済み、女どもは俺のハーレムにいるしな。
　その大層なボクちゃんがキリッ！　と応える。

「戦うことができる！　僕たち一人一人は無力でも！　仲間たちがいる！　みんなが力をあわせれば、大きな力になるんだッ！」

　無力ってのはさー、つまりゼロなわけでさ。ゼロにどんな数を掛け合わせても、答えはやっぱゼロなんだけどな。わかってないんだろうなあ。そこんとこ。後ろの人間ども、そうだそうだー！　うおおおおー！　とかいって気勢あげてやがるし。
　じゃ、お手並み拝見といこうか。

「……ならば、その力、見せてもらおうか。さあ、わが腕のなかで息も絶え絶えに喘ぎ悶えるがよい！」

　あ、なんか台詞間違った。悶えさせてどうする。まあいいか。周りの部下どもがちょっと引いちゃってるけど、気にしない。
　人間どもが一斉に弓をつがえて、俺様に矢を放ってきた。物凄い量だ。イナゴの大群が襲い掛かってくるみたいな感じ。いや実際そんな目にあったことはないが、なんとなくな。

　残念ながら、俺の周囲には結界が張ってあって、矢は全部、あさっての方向へそれてゆく。
　例のボクちゃんも、なんかいわくありげな弓を抱えて、びゅんびゅんと不思議な矢を放ってくる。一発ごと、かなり強い魔力を帯びてるようで、まともに当たれば、俺でもけっこう痛いだろうなこれ。万一、眉間とかに突き刺さったら俺死ぬかも。だが、結界を突き破るほどの力はないようだ。残念。
　あーあれ、閃炎の魔弓とかいうレア品じゃないか。エルフの秘宝とかいわれてるやつ。くそエルフども、やっぱり人間どもに肩入れしてやがったか。どうせあれだろ、エルフの長老とかから、これで魔王を倒してください！　とかいって押し付けられたんだろ。で本人もその気になって、これならいける！　って思ったんだろうなあ。本当に色々と残念な奴だ。
　矢の次は、石とかデカい岩とかがびゅんびゅん飛んできた。投石器を使ってるようだ。手作りにしてはなかなかの精度。だが当たらなければ、どうということはない。

「どうした？　汝らの力は、この程度か」

　例の怖い声で挑発してやると、今度は黒ずくめのローブ着た集団が前に出てきた。ざっと見て百人くらい。暑苦しい格好してんなぁ。あのローブの下、なんか汗でグショグショになってそうだぞ。
　黒ずくめ集団が一斉に手をあげる。それぞれの手に、小さな火の玉がぽんっと浮かんだ。そいつを俺めがけて投げつけてくる。なるほど、こいつら魔術師か。しかし、これまた残念なことに、魔王には人間ごときの魔法は一切通じない。いや、当たるには当たるんだが、当たっても痛くないんだよな。むしろ吸収しちゃう。しかも気持ちいい。

　矢石もダメ、魔法もダメ。さすがに人間ども、焦りはじめたようだ。いいねえこの感覚。まさに絶望へのカウントダウンって雰囲気。
　ボクちゃんが剣を振り回して叫んだ。

「ひるむな！　みんな、進むんだ！　城門を突破すれば、かならず活路は開ける！」

　それって、この巨大魔王さまめがけて、正面から突っ込むって言ってるのか？　おい、そりゃ無策すぎるだろ。もう少し考えて喋れよ。後ろの人間どもも、うぉーっ！　とか応えてんじゃねえよ。ちょっとは頭使って戦おうとか思わんのか。
　もういいや。そろそろ頃合だな。

　俺はおもむろに、両手を天に差し上げ、どこへともなく呼ばわった。例のおどろおどろしい声で。

「来たれ――冥闇の銀雷！」

　どっから湧いてきたのか、黒雲が四方から上空をサーッと覆ったかと思うと、いきなり数千条の稲妻が、光の滝みたいに人間どもの頭上へ落ちかかった。炸裂する閃光、地を揺るがす轟音とともに、城外一帯を物凄い勢いで電流が駆け抜けていく。
　別にこんな技名とか叫ばなくても、ちょっと念じるだけで、雷くらい普通に落とせるけど。あれだ、気分っていうか、演出っていうか。冥闇の銀雷ってのは、いま適当に思いついた名前だ。
　人間どもの軍勢は、この一発だけで、ほとんど消し炭になっちまった。他愛のない奴らだ。例のボクちゃんも、まだバチバチと電流の残滓弾けるなか、馬ごと黒焦げになって、モヤモヤプッシューっと煙を噴きながら転がってる。あっさり即死とは。最後まで残念な奴だ。

　さて、兵隊どもは全滅したが、一応、まだ生き残ってるのがいる。わざと外してやったんだがな。陣の後ろのほうにいた女どもだ。兵隊たちの女房とか愛人とか娘とかだろう。あと女魔法使いとか女僧侶とか女賢者とか。ちょうど二千人くらいはいるな。たとえ女子供とて、ひとたび俺に牙を剥いた以上、情けは無用。

「城門を開けよ！」

　部下どもに指図すると、待ってましたー！　とばかり、部下どもが門を開け放って、ウギョログボハゲヘヘェーとか、なんとも表記しづらい奇声を発しながら城外へなだれ出ていった。およそ二千匹のオーガやらコボルドやらの魔族どもが、一斉に女どもへ、くすぐり掛かって、たちまちヒエーとか、キャーとか、ひぎぃぃとか、んほおおおーとか、阿鼻叫喚がこだましはじめる。あの女どもには今後、繁殖奴隷として魔族を産み殖やすという新しい人生が待っている。せいぜい強く生きろよ。
　……しかし、楽しそうだなあいつら。あー、なんかこう、俺も参加したくなるわ。でも部下どものを横どりするのもな。ハーレム行くかー。

「ふんっ！」

　と気合を入れて、巨大化を解き、しゅるしゅるっと元の身長に戻る。スーさんがアゴをカクつかせながら近寄ってきた。

「さすがは陛下。一撃でございましたな」
「はっはっは。もっと褒めろ」
「いよっ、陛下！　世界最強！　天下無双！」
「わはははは」
「この鬼畜！　ド腐れ外道！」
「わはははは！」

　普通なら悪口なんだろうが、なんせ魔王だしなぁ。ド腐れ外道なんて最上級の褒め言葉だよ。さすが魔族一番の腰巾着、俺をおだてさせたら右に出る奴はいないな。いや、スーさんは単なるたいこもちじゃなくて、これで色々凄い能力を持ってる魔族の宰相なんだけど。

「あ、スーさん、俺ちょっとハーレム行ってくるから。後始末は頼むわ。レア品の弓が落ちてるんで、回収して蔵に入れといて」
「かしこまりました」

　俺は王宮へとひとり引き返した。徒歩で。のっしのっしと。
　実は瞬間移動って一日一回しか使えないんだよね俺。女子寮に入り込んで下着盗んでも、じゃ出るときどうすんだっていう。あと巨大化も一日一回だし。魔王も万能ってわけじゃないんだな。

　俺のハーレムは王宮の奥を抜けた別棟にある。文字通りの後宮ってやつ。いまは一万人くらいかな。三分の二が人間で、あとは翼人だ。
　一応、女どもには個室をあてがって、そこそこまともな暮らしをさせてる。ハーレムの女ってのは、ようするにメカケで、奴隷じゃないからな。俺の感覚じゃペットというほうが近いが。なんにせよ、こう数がいると、正直、誰が誰やらわからん。で、ついつい、ある程度印象に残る女のもとに通いつめてしまったりする。

　最近は人間のお姫さまのとこによく行ってたが、今日は、なんとなく翼人って気分。その名の通り、背中に小さな鳥みたいな羽が生えてる種族だ。といっても空は飛べない。人間より多少ジャンプ力があるくらいだ。ようはニワトリだな。ニワトリ。
　羽以外の見ためは人間とほぼ変わらないが、女はなぜか胸がやたらデカいのが多い。顔立ちもしっかり整ってて、いかにも気丈そうな雰囲気を漂わせてる。人間のほぼ二倍という長寿命もポイント高い。老化が遅いってことは、それだけ長いこと若くてピチピチした状態を維持できるってことだ。

　そんな翼人の女の部屋へ、ノックもせずに入ってみた。
　いきなり凄い光景が目に飛びこんできた。

　すっ裸で大股広げて床で寝てやがる。大イビキかきながら。なんという大胆不敵。
　俺は無言で女のそばへ歩み寄って、腹を踏んづけた。むぎゃ！　とか面白い声をあげて、翼人女は目をあけた。

「目がさめたか？」
「あふん、魔王さま……今日はこういうプレイ？」
「違うわ」

　俺が足をどけると、女はひょいっと立ち上がって、俺に抱きついてきた。でかい胸をぎゅむぅっと押しつけてくる。

「魔王さまぁ、ハネリン、寂しかったよぉ」

　そう切なげにすがりつき、甘えてくる。にしても、羽が生えてるからハネリンとかいうネーミングはどうなのか。魔王ああああよりはマシか。

「もうねー、ハネリン、魔王さまが来てくんないから、飽きられちゃったのかなーって、毎日泣いて暮らしてたんだよ？」

　今の今まで大股開いて幸せそうにイビキかいて寝てただろがオマエは。

「わかったから、さっさと顔洗ってこい。目ヤニだらけじゃねえか」
「はーい」

　パタパタっと羽を動かしながら、ハネリンは浮き浮きした足取りで洗面所へ立ち去っていった。翼人は羽の動きで感情がわかる。犬のシッポと同じだ。久々に俺様がたずねて来たのが、よっぽど嬉しいらしい。
　今でこそこんなだが、ハネリンはもともと翼人最強といわれた女戦士だ。だいたい翼人って奴らは人間より身体能力が高くて、戦いにも滅法強いんだが、ハネリンはそんな連中のなかでも別格だったな。

　俺がわざわざ軍勢を率いて翼人の国に攻め込んだのは、翼人族の秘宝といわれる水晶球の噂を聞いて、ぜひ手に入れたいと思ったからだ。いま俺の玉座の間に浮かんでるやつな。人間どもの王国を滅ぼした後で、俺も少々調子に乗ってた時期だ。だが、この戦いは意外に手こずった。翼人どもが強かったってのもあるが、何よりこいつら、魔族の魔法がほとんど通じないっていうインチキ体質で、ひたすら力押しで攻めるしかなかったからな。
　相当な犠牲を出しながら、なんとか翼人の都近くまで軍勢を進めて、よしあと一息、ってとこで、あいつが出てきやがったんだ。

　――わたしはハネリン！　光の守護者の称号を継ぎし者！　魔王、あなたの思い通りにはさせない！

　崖の上から、輝く金髪ロングを風になびかせながら、ビシィィッとこっちを指さす女戦士。ちょいと小柄ではあるんだが、胸だけはきっちり大きくて、なんかキラキラ光る鎧とか着てて、顔つきもキリッと引き締まってて、いかにも威風凛々って感じでな。光の守護者ってのは、翼人のなかでも最強と認められた戦士に与えられる称号だ。その小さな最強戦士さまが、選りすぐりの精鋭数万を従えて、魔族を討ちにやってきたってわけだな。
　自分の身長の何倍もある馬鹿長い戟を持って、颯爽と崖を飛び降りると、ハネリンはいきなり俺らの軍勢の真っ只中に斬りこんできた。これがもう、強いのなんの。あいつが戟を振り回すたんびに、俺の部下どもの首が飛ぶ、腕が飛ぶ、足が飛ぶ。あのちっこい身体のどこにそんなパワーがあるのか、草でも刈るみたいにバッサバッサと斬るわ突くわぶん殴るわって、オーガもトロールも全然相手にならねえし。まさに無双ってやつ。さんざ部下どもの返り血を浴びて、血煙がもう赤い霧みたいにあたりを漂うなかで、それでもあいつは鬼みたいな形相で刃を繰り出してやがった。あいつ一人で軽く千匹以上はぶち殺したんじゃねえかな。そこに、翼人の軍勢が突撃してきて、もうこっちは総崩れ寸前よ。

　こりゃいかん、と思って、俺様がハネリンのそばに瞬間移動して、後頭部を一発ブン殴っておとなしくさせてやった。っていうと、なんだハネリン弱いじゃんってなるかもしれんが、そもそも魔王様が戦場のど真ん中まで出ばって、じきじきにゲンコツ食らわさにゃならんとか、相当な異常事態だぞ。俺以外じゃ誰も手に負えんくらいハネリンが強かったってことよ。
　その頃にゃ、周りはすっかり乱戦になってて、魔族側はかなり押されてたんだが、光の守護者さまがアッサリ魔王にノックアウトされたことで、翼人どもが動揺しはじめた。形勢逆転だ。ここで一気に勝負を決めるには──やるしかないわな。

　ちょうどハネリンの意識も戻ったところで、俺はハネリンの鎧を剥ぎ取って、その場でくすぐりまくってやった。最初はなんかギャアギャア喚いてたが、ものの一分とたたず啜り泣きはじめて、しまいにゃ衆人環視のなかで、んほおおおおおーっ！　んひぃっ、はっ、ハネリンっ、まおーしゃまのおおおっ、ペットにぃっ、なっひゃったぁろおおおー！　とか泣き叫びながら空に向かってダブルピースしてたな。しかしなぜにダブルピース。流行ってんのか。
　翼人どもはいっぺんに士気阻喪して、ほうほうの態で逃げ出していった。頼みの綱だった最強戦士が泣いて魔王に服従を誓うとか、そりゃ逃げたくもなるわ。

　その後、さらに軍勢を進めて、とうとう翼人どもの都を包囲し、突入のタイミングを見計らってた頃に、翼人側の使者が全面降伏を申し入れてきた。何でも要求を呑むから、都を火の海にするのだけは勘弁してくれってな。
　俺は王族全員と水晶球の引き渡し、魔族の軍勢を都の近くに駐留させること、俺の部下を執政官に据えて都を暫定統治させること、などを条件に降伏を受け入れ、無血入城をはたした。これで翼人どもは魔族の支配下に入ったわけだ。

　王族のうち、成人男子は全員公開処刑。女子供は面倒だからハネリンと一緒にお持ち帰りして、俺のハーレムに放り込むことにした。子供らのなかには当然、男の子もいるが、まあこれはこれで、色々と使いみちがだな。
　あと、貴族の女ども。これもハーレムに持ち帰ることにした。けっこうな粒揃いでな。幼女から年増まで、ほとんどハズレがないってのが凄い。翼人万歳。

　ついでに、監獄に収容されてた囚人連中を、労働奴隷及び繁殖奴隷として連行することにした。数はそう多くないが、翼人は身体が頑健で使いでがあるし、罪人だから、誰からも反発されることなく連れていけるしな。
　以前、人間どもの国をぶっ潰したときは、奴ら弱いくせにひたすら反抗的だったこともあって、問答無用で蹂躙しまくったもんだ。だが翼人どもは、ちゃんと手続きを踏んで降伏して、恭順の意も示してきたわけだから、色々と勝手が違ってくる。占領行政にはずいぶん気を遣ったぞ。むやみに一般市民の反感を買うような真似ばっかやって、反乱でも起こされたらかなわんからな。人間どもが刃向かってきても、たかが知れてるが、翼人相手にガチでやりあうのは疲れるっていう事情もある。あいつら俺らの魔法効かねえし。

　俺が取ったこれらの戦後措置は、ハネリンには物足りないものだったらしい。都を蹂躙しなかったことで、ハネリンの家族やら親戚やらは無事に済んだし、そこはハネリンも俺様に感謝してるらしいが、ただ王族連中に個人的な恨みがあったとか。
　ハネリンは翼人の戦士階級の生まれだ。これはある意味、闘奴みたいなもんで、王族どもの娯楽のために、光の守護者への試練とかいうお題目のもと、闘技場バトルやらなんやら、さんざん友人知人どうしでの殺し合いを強いられてきたそうな。ハネリンは例の称号を獲得するまでに、それこそ何十人という親しい人々を、自分の手で殺し続けてきたわけだ。王族どもが笑いながら見物してる前でな。そりゃ恨むわ。そんな事情から、王族なんて皆殺しにしてほしかった、と。馬鹿もん、それだと若くてかわいらしい王女様とかムッチムチの王妃様まで殺さにゃならんじゃないか。俺の楽しみを奪う気か貴様。

　とはいえ、そんな荒んだ心境も、時間とともに微妙に変わっていったようだ。俺のペットになったってことは、もう戦士である必要も、殺しあう必要もなくなったわけだからな。

　――魔王さまって、なんだかんだ言って、ぬるいよねー。結局、王族の半分くらい、生かしちゃったし。

　戦後処理を済ませて、城への凱旋中、ハネリンは帰りの馬車のなかで、いきなりそんなことを抜かしおった。ペットの分際で生意気な。

　――でもね、そこが好きかも。あのときだって、ハネリンのこと、簡単に殺せたのに、生かしてくれたもんね。あのときから、ハネリンの命は、魔王さまのものなんだよ。

　どうやらこいつの脳内では、あの戦場羞恥プレイは、なにやら美しい思い出に変換されてるらしい。なんという異次元思考回路。好意的解釈にもほどがあるというか……どうも翼人の感性というのはよくわからんな。ま、本人がそれで納得してるんなら、別にかまわん。
　それ以来、ハネリンはずっと俺に懐いている。最強戦士の面影なんて、もうどこにも残ってない。今ここにいるのは、ちょっとだらしない、ただの甘えたがりの小娘だ。だが、それが本来のこいつの姿なんだろう、という気もする。

「魔王さまっ、顔洗ってきたよー」

　洗面所から戻ってきたハネリンが、でかい胸をぽいぃぃんと弾ませながら、また抱きついてきた。

「なあ、ハネリン」
「なーに？」
「お前、まだ恨んでるか？　王族どものこと」

　なぜ、急にこんなことを聞く気になったのか。自分でもよくわからん。ただ、なんだな。ペットの心のケアというのは、飼い主の義務だろうとか、まあそういうことでだな。
　ハネリンは、にぱっと笑った。

「とっくに終わったことだよ。魔王さまが、終わらせてくれたんだもん」
「まあ……そうなるな」
「だからね、ハネリンも、恨みとかそういうの、もう忘れることにしたんだよ」

　そう言って屈託ない笑顔を見せる。どうやら余計な心配だったようだな。
　それにしても、ペットの心配をする魔王か。確かに、ぬるいかもなぁ。

「ねっ、魔王さま。今日はぁ、あのときみたいに……してほしいなぁ」

　ふと、ハネリンは目を潤ませながら、頬をすり寄せてきた。

「ダメだ」
「えぇー？　なんでー？」
「あのときより、もっと激しく、だ」

　俺が重々しく告げると、ハネリンは一瞬、きょとんと俺の顔を見つめた。
　すぐに、ハネリンの頬が、ほにゃーと緩んでいく。

　色々想像して興奮してきたのか、次第に顔全体を上気させ、だらしなく開いた口もとからは、よだれがひと筋。興奮しすぎだお前。

「えへ……まおーしゃまぁ……」

　背中の羽をふにゃんと垂れ下げながら、ハネリンは心の芯までとろけたような顔して、小さな身体を俺に預けてきた。

　夢を見ていた。
　人間だった頃の夢だ。

　俺だって、最初から魔王だったわけじゃない。
　俺は普通の高校生だったんだ。

　人より秀でてるところなんて全然なかった。むしろ、全体的に劣ってたんじゃないか。いつだって運動も勉強も、平均値のちょっと下くらいだった。
　学校じゃ一人、しつこく絡んでくるのがいたんだよな。名前は……もう忘れたわ。いつも詰襟の学ランをピシッと着こんでて、なぜか金髪に染めてて、ぱっと見さわやか系イケメンで、なおかつ、けっこうガタイが良くて、女子にはすんげーモテてたっけな。でも俺の学校、制服ってのはなくて、完全私服なんだけど。どういうコダワリがあってそんな格好してたんかね。

　そいつに、よく休み時間にヘッドロックかけられたり、テストの成績をバカにされたりしたんだよな。いじめってほどのもんじゃないし、本人はただじゃれあってるつもりかもしれないけど、けっこうイラっときたり、傷ついたりしたもんだよ。あいつ成績良かったし。
　卒業式の後、あいつに呼び出されて、学校の裏庭にある柳の木の下に行ったんだ。どうせ最後だし、言いたいことがあるなら聞いてやるかって。よく考えたら、学校で俺とまともに会話とかしてたの、あいつだけだったからなぁ。

　ところが、そんな金髪イケメンがいきなり途方もないことを言いやがった。

「ずっと、お前のこと、好きだったんだ……」

　うちの学校の裏庭の柳は、別名を「伝説の樹」といって、この柳の下で告白して結ばれたカップルは永遠に別れることができなくなるという悲劇的伝説が……っていやあああ！　なにこのムキムキメモリアル！
　俺は泣きながらその場から逃げだした。当たり前だ、俺にそんな趣味はないんだ。背後から全速力で追いかけてくる靴音がきこえて、俺は振り向きもせず必死に走った。でもあいつ足すげー速いんだよ。まさに文武両道ってやつ？　このままじゃ追いつかれる、と思って、俺は裏門から道路へ飛び出したんだ。

　そこへ唐突に暴走トラックが突っ込んできた。あな哀れ、俺の人生はそれで幕を閉じた……。
　と思いきや、俺は見知らぬ異世界にワープしていた。しかも、魔族の王様になっていた。

　あるいは、転生かもしれない。前の世界での俺は、間違いなくトラックに轢かれて死んでるはずだ。なんかこう、ズドーン、グシャッって自分が潰れる感触、確かにあったし。痛かったし。
　聞けば、先代の魔王が勇者に討伐されてから数百年、魔族は統率者不在のまま、日に日に勢力を弱めていて、このままじゃイカンと、あのスーさんが「魔王召喚の秘儀」というのを執り行ったらしい。で、その召喚魔法陣から出現したのが、この俺様だったというわけだ。

　身長およそ二メートル、筋肉質のいかついガタイ。頭にはでっかい二本の角。赤黒い肌とルビーの眼。どういうカラクリでか、前の世界の俺とは似ても似つかぬ姿になってたが、こうなっちまったもんは仕方ないわな。俺は結構あっさりと状況を受け入れてしまった。心のどこかで、前の世界の人生そのものに嫌気がさしてたんだろうな。あんなことがあった直後だし、なおさら。
　前世では何事につけ劣等感があって、色々ためこんでたもんで、その反動から、俺は好き放題に振舞うようになった。なんせ魔王様だ。怖いものなしだ。

　昼間からオーガだのミノタウロスだの集めて飲めや歌えの大宴会。夜は夜でサキュバスやヴァンパイアのおねーちゃんたち侍らして、体力の続く限り頑張ってみたり。粗相を働いたゴブリンどもを気まぐれで火炙りにしてみたり。
　俺を召喚した張本人のスーさんは、何も言わず、黙って俺のやりたいようにやらせてくれた。いくら俺がバカでも、すぐに気付く、とわかってたんだろう。

　当時、魔族は人間どもに圧迫されて、もう滅亡寸前といっていいほどジリ貧だった。そんな状況で、いつまでも遊興にふけっていられるはずがない。城なんて山奥の掘っ立て小屋に毛が生えたみたいな山砦だし、従う部下だって、せいぜい数千、おせじにも多いとはいえない。貯蔵物資はすぐに底をつき、酒食にすら事欠きはじめた。こりゃーいかん！
　人間どもは、魔王不在で弱りきった魔族を根絶しようと、しつこく軍隊だの討伐隊だのを繰り出してきている。遊んでる場合じゃない、と、さすがの俺も気付かざるをえなかった。

　俺は一念発起して、少ない手勢をまとめて山をくだり、人間どもへ戦争を挑んだ。部下どもは俺の魔力の影響でパワーアップしているし、俺様自身も地上最強だ。兵力が少ないといっても、負ける懸念は毛ほどもない。次々と人間どもの軍隊を打ち破り、集落や都市を陥落させ、蹂躙しまくった。人間の女どもを捕まえて繁殖奴隷とし、どんどん魔族の個体数を増やして、勢力を盛り返していった。
　俺が人間どもの王国を滅亡させたのは、俺がこの世界に召喚されて、ちょうど六十年が過ぎたあたりだ。魔王っつうか魔族には肉体的寿命ってもんがないから、時間や年月の概念にはあまり意味がないんだけどな。

　ここまで、人間の倫理観でいえば、かなり厳しい所業もやらかしてきたが、そもそも俺が人間だったのって、ほんの十九年足らずのことだからな。魔王としての経験のほうが遙かに長いわけで、人倫やら良心やらなんぞ、クソ食らえ以前にもうすっかり忘れとるわ。蹂躙も、破壊も、殺戮も、公開処刑も、強制連行も、奴隷労働も、魔王として当然の振舞いで、格別どうこう言うほどのことじゃない。

「ぶっちゃけ、陛下って、先代よりエゲツないんですが。先代は割と平和主義者で、人間ともそこそこ仲良くやっていこうってお方でしたからねえ」

　とスーさんは言うが。いやいや、普通だろこれくらい。魔王だからとかいう以前に、戦争ってこういうもんだろう。綺麗事じゃ済まないって。
　先代が平和主義者でも、人間どもは違ったじゃねえか。勇者だの軍隊だの差し向けてきたのは人間どものほうだろ。おかげで魔族は滅亡寸前まで追い詰められたんだぞ。やられた分は、きっちりお返しするのが筋ってもんだ。

　勇者……で思い出したが。先代魔王を討った勇者は、俺がこっちに転生してくる前に死んでるって話だ。いま、この世界に勇者は存在しない。おかげで俺も枕を高くして眠れてるわけだが、もし再び勇者が現れでもしたら、俺も討伐されちまうのかな。嫌だなそんなの。
　せっかくこっちに転生して、地盤も固めて、俺の魔王ライフも、これから本格的に楽しくなるってとこだしなぁ。できれば未来永劫、そんなものとは関わり合いになりたくないな……。

　ハーレムのベッドで目が覚めた。
　窓の外では、始祖鳥どもがギャアギャアと朝のさえずりを楽しんでいる。なんでそんなもんがいるんだこの世界は。

　ふと周囲を見渡すと、素っ裸の女どもがシーツの上に転がって雑魚寝してる。人間の元貴族のオウメサン、行商人の娘オケイハン、翼人の王女だったツバサン、その妹のハバタン。
　……ああ、思い出した。昨日はハネリンのとこに行ったが、あんまり激しくしすぎて、あいつ、あっさり失神してしまってな。本人はえらく幸せそうだったが、俺はちょいと物足りなかったので、大部屋に適当に女どもを集めて、さらに頑張ってみたわけだ。そいつらも今はこんな有様で、まだしばらく目覚めそうにもない。

　俺は女どもを放っといて部屋を出た。そろそろ朝メシの時間だ。
　のっしのっしと廊下を歩いてハーレムを出て、王宮へ戻る。ハーレムにも食堂はあるが、俺は王宮の食堂のほうが好きなんでな。

　朝食は軽めに、炊きたてごはんに納豆と味噌汁、お新香で。
　この世界、米や大豆はおろか、味噌も醤油も納豆も普通にあるのが素晴らしい。もっとも、納豆は地獄の食い物だとかいわれてて、魔族しか食わないんだがな。ニワトリを城内で飼育してるから生卵だって食えるぞ。

「今朝の納豆は、素晴らしい出来です。やはり温度管理が決め手ですなあ」

　コック長の畑中洋介さんがニコニコしながら言う。生粋の男淫魔──インキュバスだが、男女のあれより料理が好きという、ある意味変態だ。なんでこういう名前なのかは俺は知らない。本人も知らないそうだ。

「うん、香りがいい。この半年履きっぱなしの靴下のような匂いと、鼻を突くアンモニア臭。辛抱たまらん」

　ほかほか湯気を立てるごはんと、しっかり糸を引いている納豆を前にして、俺は頬をほころばせた。おそらく傍目には、物凄く不気味な笑みに見えるに違いない。前世から納豆は好物なもんで、つい。
　王宮の食堂はそれほど広くない。むしろこぢんまりとしてて、場末の定食屋みたいな雰囲気になっている。石造りの城内で、ここだけコンクリートの床に木の柱。テーブルも椅子も木製だ。色あせた木目調の壁には手書きのメニュー一覧が貼ってあったりする。これらの内装は畑中さんの趣味らしいが、なんでそんな趣味なのかは本人も知らないそうだ。あんた実は前世では普通に日本人だったんじゃないか？　俺と同じで。

　俺は納豆を軽くかきまぜ、ズロロローっと啜り食った。暖かいごはんをかきこみ、味噌汁をズズッとひとくち。あー日本人で良かった。いや、今は日本人じゃないけど。そもそも人類じゃないな。

「焼き魚もお出ししようと思ってたんですが……いい鮎が入りましてねえ」

　畑中さんが言う。鮎か。あれ旨いんだよな。直火で塩焼きとか最高だ。

「だったら、それは昼メシに頼むわ。ごっそさん」

　俺はのれんをくぐって、気分よく食堂を出た。
　定食屋で納豆を食う魔王が、この世界に一人くらいいてもいい。それが自由というものだ。




　朝食を済ませ、広間へ向かう。
　まったく唐突に、白い骸骨が俺の前に姿を現した。

「うお。スーさんか」

　魔族多しといえど、瞬間移動を使いこなせるのは魔王たる俺と宰相スーさんのみ。しかもスーさんは俺と違って一日五、六回くらいは使用可能らしい。なんせ骨だけなので、移動に要する魔力が少なくて済むからだそうだ。そりゃいいが、いきなり目の前に出てこんでくれ。どこのホラーハウスだ。
　そのスーさんが顎をカタカタいわせながら言う。

「ゆうべはおたのしみでしたね」

　ああ、楽しんだとも。徹夜でトランプ遊びをな！

「スーさん、今日の予定は？」
「私の予定は、とくにありません。デートのお誘いなら、いつでもオーケーですよ」

　朝っぱらから無茶振りしよるわこの骸骨。ていうか、あんた女だったの？

「スーさんの予定じゃなくてだな」
「むろん、冗談でございます」

　スーさんは顎をカックンカックンと揺らした。笑っているらしい。

「今日の陛下のご予定でございますな。午前中に、翼人の代表者がここへ訪ねてくるそうです。陳情でしょうな。午後は、例の研究について、チー殿から報告があるそうで」
「おお、水晶球の件だな。そいつは楽しみだ」

　俺が翼人の都から持ち帰った水晶球。いまは玉座の間に置いて、監視カメラみたいな使い方をしているが、実際はそんな程度の代物じゃなくて、様々な魔力が込められた、超古代の強大な魔法アイテムだという噂だ。その全容解明のために、そういうのに詳しい連中を集めてチームを組ませ、ずっと研究させている。チーはその研究主任だ。わざわざ報告に来るということは、何か大きな発見があったんだろう。

「わかった。んじゃ、これから玉座の間に行くから」
「かしこまりました。あ、ところでデートの件ですが、本当にいつでもオーケーですので。私とて、昔は床上手のスーと呼ばれた女。陛下のお相手だって務まりますよ」

　本当に女だったのかよ！　つうか、昔ってどんくらい前だよ。骨しか残ってないじゃん。あとその二つ名はどうかと思う。

　翼人と魔族の関係はまずまず良好だ。
　いまの翼人の国は、合議制の自治領になっている。選挙なんかもやってるようだ。俺ら魔族に対しては、翼人の代表団が年に四回、貢ぎ物を持って城へ挨拶に来る。で、俺のほうからも、適当な土産を持たせて、そいつらを送り返すという関係だ。魔族が宗主で、翼人は臣下ってわけだな。こっちからはあまり深く干渉しないことにしている。だって面倒くせえし。

　今日はその翼人の代表者が来るというんだが……季節ごとの挨拶以外の用事で、翼人がわざわざここまで来るのは、大抵こちらへの援軍依頼だ。
　あいつら昔からエルフと仲が悪くて、時々攻め込まれたりするらしい。で、宗主である俺様に援軍を頼んでくる。俺らとの戦争のあと、翼人の軍備はかなり弱体化してしまったし、なにより翼人はエルフの魔法に滅法弱い。俺ら魔族の魔法は効かないくせにな。逆に、魔族はエルフの魔法を受け付けないので、援軍には最適というわけだ。援軍つうか、盾だな。ディフェンスに定評があると。

　エルフの森の結界は、魔族のこの性質を逆利用したものだ。エルフの魔力を受け付けないからこそ、魔族はエルフの張った結界に弾き返されてしまう。まったく世の中、何でも思い通りとはいかんもんだ。
　それはともかく、タダで援軍を出してやるほど、俺も甘くはない。翼人のほうもそれは承知しているので、こういう場合、必ず特別な貢ぎ物を用意してくる。

「実は先日、王宮の整理中に、大変珍しいものを発見しまして……」

　玉座の間で、その翼人の代表が平伏しながら言う。ペータンとかいう名前の冴えないおっさんだ。もとはカゴを担いで薬草なんぞを売り歩いてた商人らしいが、代表選挙のとき、周りからの推薦で無理やり候補者にされ、そのまま当選してしまったらしい。いまやカゴならぬ自分が担ぎ上げられる身になったわけだ。誰がうまいことをいえと。

「ほう……。話を聞かせてもらおう。面をあげい」

　公式な謁見なので、俺も普段とは違って、それっぽい態度で応対する。昨日、人間どもと戦ったときもそうだが、身内以外には、なるべく重厚な感じで、いかにも魔王！　な振舞いを心がけている。イメージは大切にしないとな。ハッタリともいうが。

「ははーっ」

　ペータンが面をあげた。

「愚か者！　頭が高い！」

　俺が鋭く叱ると、ペータンはあわてて「へへーっ」と再び平伏した。

「面をあげい」
「ははーっ」
「頭が高い！」
「へへーっ」
「面をあげい」
「ははーっ」
「頭が高い！　控えおろう！」
「へへーっ！」
「よし。掴みはこれくらいでよかろう。面をあげよ」
「……何の掴みでございますか」
「いや、こちらのことだ。話を聞こうか。珍しいものとはなんだ？」
「は。では失礼して……例のものを、これへ」

　ペータンが肩ごしに背後へ呼ばわると、若い翼人の男どもが二人、でかい板を左右で支え持ちながら、玉座の間に入ってきた。
　板の上には、なにやら金色に輝く、ちょっといびつな形の石だか岩塊だかが載っている。けっこう大きいし、重そうだ。

「こちら、金の漬物石でございます」

　ペータンが得意気に説明する。

「原石ではなく、精錬された純金でして」
「……それで糠漬けでも漬けろと申すか？」

　俺はつい突っ込んでしまった。金はそりゃこの世界でも貴重品だし、その塊となれば、なかなかの価値になるだろうが、なにゆえ漬物石。重いから？

「ええ、そこでございます」

　ペータンはなぜか誇らしげに答えた。つまりツッコミ待ちだったということか。くそ、乗せられてしまったようだな。

「この漬物石、材質は純金なのですが、何やら不思議な魔法がかかっておるようでございまして。どんな野菜でも、ものの数分でしっかりと漬かり、見事おいしい漬物になってしまうのでございます。糠漬けはむろん、奈良漬けでもザワークラウトでも、なんでもこいの逸品でございまするぞ」
「ほほお！」

　思わず感嘆の声が出てしまった。なぜこの世界に奈良漬けがあるのかはともかく、これはかなり魅力的なアイテムだ。食べたいときに、数分で食べたい漬物ができるとは。これさえあれば、あー茄子の糠漬け食いてー、と思い立って畑中さんに頼んでから半日待たされる、なんてこともなくなるわけだ。

「口頭で説明するより、実例をご覧にいれましょう」

　ペータンが男どもに指図し、干した大根を数本と、漬物壷をひとつ、玉座の間に持ち込ませた。壷にはすでに糠床が敷き詰められている。そこに塩をもみ揉み込んだ干し大根を入れて蓋をし、金の漬物石を載せた。

「待つ間、おいしくなーれ、おいしくなーれ、と、何度か石に呼びかけるのがコツでございます。冗談のようですが、これが本当に魔法の呪文になるようでして」

　なにその微妙な呪文……。
　二分ほど経過し、男どもが金の漬物石と蓋をどかせ、干し大根を取り出した。ナイフで手早く一口大に切り分け、皿に載せて、俺に差し出す。

「さ、ご試食を」

　言われるまま、大根の一切れを齧ってみる。ぽりぽりっと小気味良い音が玉座の間に響いた。
　――おおお！　ちゃんと漬かってる！　これ沢庵だよ！　正真正銘の沢庵漬けだよ！

「おおう……！」

　俺は大いに唸った。これは旨い。金の漬物石、恐るべし。

「気に入った。精兵五千、援軍に出してつかわそう」

　俺は気前よく告げた。今まで、三千以上の兵力を出したことはないから、これは相当な大判振舞いだ。
　が、ペータンは、ほんのわずか、不服そうな顔で応えた。

「い、いまひと声、お願いできませぬかっ」

　ぬう。さすが元商人。こっちが金の漬物石を本気で欲しがっていると見るや、要求を吊り上げてきたか。

「では、六千だ」
「あ、あとひと声っ、お願いいたします！」

　ペータンも必死だ。それだけ今回のエルフとの戦いは苦しいのだろう。翼人の国がどうなろうが、正直知ったこっちゃないんだが、くそ生意気なエルフどもが今以上に幅をきかせるのは、こっちも癪に障るからな。ギリギリまで出してやろう。

「七千だ。これ以上は出せぬ。あとは、そうだな、ミーノ将軍を付けてやろう。あやつなら、一人で千人分くらいの働きはするであろう」
「おお、あのミーノどのでございますか！　ありがたき幸せにございまするーっ」

　ペータンは心底嬉しそうに平伏した。
　ミノタウロスのミーノくんは、斧を持たせれば魔族屈指という猛牛、いや猛将だ。やたら怒りっぽいのが珠に瑕だが、赤いものさえ見せなければ大丈夫。できれば手許に置いておきたい人材というか牛材なんだが、まあ仕方ない。

　謁見と交渉を終え、ペータンは恐縮そうに何度も頭を下げながら退出していった。しかし翼人ってのは、よくもまあ、こんなわけのわからん宝物を溜め込んでるもんだな。例の水晶球にしてもそうだが、季節の挨拶のときも、金の竿竹とか金の高枝切りバサミとか金の幸運を呼ぶ壷とか、妙なものばっかり持ってくるし。もっとも、今回のはかなり実用的なアイテムで、俺も大満足だ。
　そうそう、畑中さんに、こいつの使い方を教えておかんとな。ぼちぼち昼メシの時間だし。鮎は塩焼きにしてもらって、あとはこいつで茄子の糠漬けを作ってもらおう。

　俺は玉座から立ち上がると、金の漬物石を持ち上げ、……うっ、けっこう重いぞこれ。肩に担いで、食堂へ向かった。
　畑中さんが大喜びしたのはいうまでもない。さっそく山のような糠漬けをこさえて、食堂は漬物バイキング状態に。そんなに食いきれねーよ！

　楽しい昼メシを済ませて玉座の間に戻ると、俺の玉座に誰かがちょこんと腰かけていた。
　ローブ姿の若い……というか幼い娘。に見える。長い黒髪は櫛も通してないようでボッサボサ。顔立ちはそれなりに整ってるが、肌はうっすらと汚れて垢じみている。

「あー、魔王ちゃんだ。遅かったねー」

　その見た目クソガキが、黒いキラキラした瞳を俺のほうに向け、無邪気に手を振ってくる。屈託ない笑顔で。
　俺は無言で玉座の近くまでのっしのっしと歩いていき、手を伸ばしてクソガキの両脇をガッシと掴んで持ち上げ、――そのままくすぐりまくった。

「はんにゃあああー！　いきなりなにす、ひっ、んっ、ひゃふうぅっ！」
「勝手に俺の玉座に座るなと、いつも言ってるだろーがっ！　おしおきだー！」
「んほおおぉー！　あひゃぁっ、はひゃいっ、も、もうらめぇっ、らめなのおおぉーっ！　ごめんにゃしゃああーいぃぃ！」

　そして玉座に向かってダブルピース。いやほんとに、なんでダブルピースなのか。

「はふん……魔王ちゃん、激しすぎ……」
「魔王ちゃん言うな」

　おしおきを済ませ、とりあえず俺は玉座に腰をおろした。クソガキは床で満足げに寝転がっている。

「えー？　じゃあ、ああああちゃんって呼ぼうか？」
「それだけはやめれー！」
「んじゃー、魔王ちゃんでいいじゃん」
「……好きにしろ。なんか報告があるんだろう？」
「そうそう。水晶球の件ねー」

　こいつは研究主任のチー。水晶球の研究チームを束ねている。外見はちびっこいが、実際の年齢は六百歳とかいうデタラメなババァだ。しかも、もとは魔族ではなく人間だったりする。自分自身に不死の魔法をかけてアンデッド化し、自らの意思で魔族の一員となった高位魔術師――いわゆるリッチーだ。
　普通、リッチーといえば、時間とともに肉体はどんどん朽ちていって、最終的にはスケルトンみたいな姿になるもんだが、こいつが並でないのは、きっちり不老の魔法を併用していること。つまり不老不死ってわけで、ほぼ永遠に若い肉体を維持できるという寸法だ。

　スーさんが言うには、リッチーになれるのは、よほど魔力の高い魔術師に限られるとかで、まして不老不死まで実現させるとなると、魔王に匹敵するほど巨大な魔力が必要になる。人間でそれを成功させたのは、この世界でもこいつ一人だけだろう、と。
　そう考えると、チーは確かに物凄い魔術師なんだが、見た目が無駄にお子様っぽいせいで、あんまり、そういう風に感じないというか。長生きしてるぶん、物識りではあるし、とくに魔法アイテム関連に詳しいんで、そこは重宝している。

「よっ、と。さて……」

　そのチーが床から起き上がって、くいくいっと手招きする。玉座の脇にふよんふよんと浮かぶ例の水晶球が、いそいそとチーのもとへ飛んでいき、その両手に収まった。

「こないだ、旧魔王城の書庫を漁ってたら、いくつか、こいつに関係する文献が出てきてねー。まだ起動まではいくつかハードルがあるけど、いちおー報告しとこうと思って」
「ほう……あそこへ行ってたのか」

　俺がこの世界に転生して、最初の生活の場となったのが、当時では魔族の唯一の拠点だった北方辺境の山城だ。あそこから挙兵して軍勢を進め、ほぼ天下を取るまでになって、新しくこの魔王城を建てたわけだな。古いほうの城も一応まだ残っていて、そっちは旧魔王城と呼ばれてる。

「そ。灯台もと暗しってやつだねー。その文献によれば、これ本来、初代魔王の持ち物だったらしいんよ」
「なぬ？　もともと魔族のものだったのか」
「そうそう。んで、その初代が勇者に退治されちゃって、こいつはお持ち帰りされちゃったって話。それが巡り巡って……」
「翼人の王族の手に渡った、というわけか」

　チーはこっくりとうなずいた。
　むう。水晶球に、そんな来歴があったとは。まあ、当の翼人どもは、そんなことは知らずに保管してたんだろうが……。

　初代魔王については、俺ら魔族にも詳細は伝わっていない。ただ、数千年に渡ってこの世界の一角に君臨し、初代勇者との泥沼の死闘の末、ついに討たれた──という、漠然とした伝説が残るだけだ。当時の魔王を直接知る者は、さすがにもう存在しない。スーさんも宰相として魔王に仕えるようになったのは二代目となる先代からだし。その先代も数百年前、二代目勇者に討たれた。俺は三代目の魔王というわけだ。

「封印は当時の勇者が施したものみたいだけど、その解析は済んでるよ。ただ、最後の起動キーになるものがわからなくてねー。文献から、神魂覚醒の秘儀ってのを、やっと探り当てたんだ」
「なんだそりゃ」
「こいつには、神の魂ってのが封じ込められてるらしくてねー。神っていっても、多分造物主じゃなくて、精霊とかのたぐいだと思うけど。この水晶は、そいつの魔力を部分的に活用して、色々なことができるようになってる。空中に浮かんだり、遠くのものを映し出したり。でも、儀式をして、その神だか精霊だかを本格的に目覚めさせれば、今よりもっとすごい魔力を発揮して、持ち主の願いをなんでも叶えてくれるって話だよ」
「ほおお！」

　俺はつい身を乗り出していた。なんでも願いが叶う水晶か。もしそれが事実なら、エルフどもをぶっ潰して、この世界を完全征服することも可能になるかもしれん。この世の財宝も、美女も、美食も、何でも思うままになるってことだ。そりゃ今でも、それなりにやりたい放題やってるが、欲望に上限なんてないからな。

「それで、その秘儀とやらは、どうやればいいんだ？」
「ま、焦んないでよ。その前に、もういっぺん、さっきのおしおき、して」
「……足りないのか」
「まだまだ、ぜんぜん足りないよっ」

　チーは笑って俺に飛びついてきた。六百年も生きてるくせに、旺盛なことで。

　おしおきを済ませて。
　俺はあらためて、チーに説明を促した。

「んじゃー、心して聞くように」

　チーが言うには、神魂覚醒の秘儀に必要なものは三つ。水晶球と、魔王自身の魔力、そして、神魂を実体化させる練成効果を持つ魔法アイテムだ。

「アイテム？　他に必要なものがあるのか」

　俺が訊ねると、チーは、ちょいと何事か思い出すような仕草をしつつ、名前を挙げていった。

「エリクサー。賢者の石。仙丹。……それらのうち、ひとつでもあればいいらしいんだけどねー。どれも、超古代の魔法技術で製造された、いわゆる完全物質ってやつらしいんよ。どんな物質も対価無しに練成するっていう。それで神魂の依り代となる精神エネルギーを作ってあげないとダメなんだって。ただ、完全物質の実物はアタシも見たことないし、どこにあるかもわかんないけど」
「ふーむ。では、それらを見つけ出す必要があるということか」
「そ。まだまだ先は長そうだねー」

　なんだ、残念。しかし取りあえず、研究は進展してるようだし、今はこれでよしとしとこう。アイテムについては、今度翼人どもが来たときにでも聞いておくか。あいつら変なものしこたま溜め込んでるから、心当たりがあるかもしれん。

「わかった。引き続き、研究を頼む。アイテム探しはこちらでやろう」
「承知したよ。で、魔王ちゃん、今回のご褒美ちょうだい、ご褒美っ」

　目をキラキラさせながら、おねだりしてくる。こういうところがお子様っぽくて、いまいち大魔術師って感じがしないんだよな。実はそこが曲者でもあるんだが。

「何が欲しいんだ？　いっとくが、俺の正妃になりたい、はナシだぞ」

　これまで、こいつは何度もそれを要求してきた。しかも毎回、目がマジだ。

「……ケチ。いいじゃん、それくらい」

　よくない。まだ諦めてないようだな。
　魔王の正妃ってのは、魔族のなかでは魔王に次ぐ権力者だ。初代魔王も先代魔王も正妃を娶っている。特に先代の正妃は、旦那以上に権勢を振りかざして、しばしば宮中を混乱させたようだ。カカア天下ってのはどこの世界にもあるもんだな。俺は面倒だから正妃なんて置いてないし、今後もそのつもりはないんだが、チーは、あわよくばと、その座を狙っている。見た目はこんなでも、チーは六百歳の古狸。中身はドス黒い野望渦巻くババァだ。油断できん。

「じゃあ、……アタシ、魔王ちゃんの子供が欲しいなぁー」
「産めねーだろその身体じゃ」
「やってみないとわかんないよ？」
「わからいでか」
「しょーがないなぁ。じゃ、今回は黄金千斤で勘弁したげるよ。あと、魔王ちゃんとデート権」

　デート権って……。いかつい魔王と外見幼女なリッチーがテーブル挟んでメロンソーダ飲みながらキャッキャウフフとか、お手々繋いで遊園地とか、なんか嫌だぞ。なんか。この世界に遊園地はないけど。

「金のほうは、すぐにでも用意してやる。しかし、デートと言われてもな」
「あー、心配しなくても、一緒にゴハン食べようってだけだよ。魔王ちゃんって、そういうの全然向いてないもんね。欲望に正直すぎるし、不器用さんだし。紳士的に女をエスコートとか、逆立ちしても無理でしょ」

　そう言ってチーはからからと笑った。なんか凄く酷いことを言われてる気がするが、反論できんのがなんとも。

「わかったわかった。じゃあ、後で一緒にメシ食いにいくか。その前に、お前は風呂入ってこい」
「えー？　たかが半月入ってないだけだし。こんくらい、全然平気だよ」
「そんななりで食堂いったら、畑中さんに叩き出されるぞ」
「うー……。わかった。じゃあ、また後でねー」

　チーはパタパタ手を振りながら、玉座の間から出ていった。
　いつものことだが、なんとも掴みどころのないババァだ……。




　晩メシはローストビーフ定食。
　俺とチーは同じテーブルに向かいあって、しばらく黙々と食い続けた。だって旨いんだもん。トロトロに柔らかい牛肉の舌触りときたら、もうお口の中が極楽浄土。

　ちょっと離れたテーブルでは、ミノタウロスのミーノくんが、同じものをオフオフいいながら食っている。共食いじゃねーのかそれ。

「そういやさ、ここらへんは、まだ寒波の影響は及んでないみたいだねー」

　付け合せの茹でブロッコリーをかじりながら、チーが呟く。

「寒波？　何のことだ。今は夏だぞ」
「うーん。アタシが行ってた北のほう……旧魔王城あたりは、こんな季節だっていうのに、なんかずいぶん気温低くてねー」
「冷夏ってやつか」
「そんな生やさしいもんじゃないよ。ほんと寒かったし。雪降ってたし」
「なぬ、雪？　本当か」
「うん。アタシも長いこと生きてるけどさ、この時期に雪なんて見たのは初めてだよ。例年なら、竜の群れがあのへん飛び回ってるのに、全然見かけなかったし。多分、寒くて巣穴にこもっちゃったんだろうねー」

　旧魔王城の付近は竜の生息域になっている。この世界の竜は、モンスターの一種とみなされることもあるが、実際は単なる野生動物で、性格もおとなしく、魔族とも特に関わりはない。成獣で体高五メートルほど。知能は低く、図体ばかり大きい爬虫類だ。ようはでっかいトカゲに翼がついてるようなもんだな。寒さに弱く、冬が近づくと巣篭もりする習性がある。とはいえ、今は夏だ。

「むう。確かに異常だな……」

　旧魔王城一帯は、もともと山岳と原生林に囲まれた僻地だから、産業も何もないが、今後、もしその寒波とやらが南下してくれば、食糧生産に悪影響が出かねない。稲もこれから熟してくるというのに。米不足とか嫌だぞ。

「そんときは、魔王ちゃんの魔力でなんとかしてよ」
「できるわけねーだろ……」

　魔王といえど、万能にはほど遠い。せいぜい雷を降らしたり、ちょいと地震を起こしたり、でっかい火の玉をつくれる程度。地震カミナリ火事魔王ってか。さすがに天候までどうこうできるほどの力は持ち合わせていないのだ。確かに少々気にかかる事態ではあるが、現状、手の施しようがない。

「せいぜい、こっちまで影響が出ないよう、天に祈るしかないな……」

　そこへ、畑中さんが、新たな皿を持って俺らのテーブルへ歩み寄ってきた。

「しば漬けを作ってみたんですよ。いかがです？」
「お。いいねー。……おお、しっかり漬かってる。旨い」

　俺がポリポリうまそうに食ってるのを見て、チーもつられるように、しば漬けを口に放り込んだ。

「あっ、おいしいねーこれ！　ゴハンにすっごい合う！」

　嬉しそうな声がはじけた。無邪気な笑顔は、本当に愛らしいお子様そのものだ。ババァだけど。

「お口に合いましたようで、何より。いやー、しかし凄いものですな、あの漬物石は。本当に一分かそこらで、どんなものでも漬かってしまうとは。味のほうも、普通に漬けたものより、ずっと良くなりますし」

　畑中さんが上機嫌で言う。そうだろうそうだろう。これからはこんな旨い漬物がいつでも食えるんだ。翼人どもには感謝しないとな。

「漬物石？」

　チーが訊ねる。俺はちょっと自慢げに説明した。

「翼人どもが持ってきたんだ。魔法がかかってる漬物石だってな。どんな野菜も、あっという間においしいお漬物になるんだぞ」
「へえ、魔法が……」

　と、応えてから、チーは軽く首をかしげた。

「……ねー、それって、なんか呪文とか唱えながら漬けるの？」
「そうだ。おいしくなーれ、おいしくなーれ、ってな。そうすると、本当においしくなる」
「……」

　チーは、なにやら考え込むような顔つきになったが、おもむろに俺の顔を見つめて、ぽそっと言った。

「それ、賢者の石じゃん……」

　俺は、つい、持っていた箸をとり落としてしまった。

　畑中さんに頼んで、調理場から金の漬物石を持ってきてもらった。
　食堂の床に置いて、ノミとハンマーでガンガン切り削っていく。中心部あたりから、直径十五センチくらいの丸く平べったい石が出てきた。異様に赤黒く、なんとも不気味で禍々しい色だ。手にとってみると、表面はツルツルとして、ガラスのような触感。

「これが、賢者の石か……？」

　俺が呟くと、チーが顔を寄せて、石をしげしげ眺めながら応えた。

「色も大きさも、だいたい文献の記述と一致してるねー。間違いないと思うよ」

　……むう。まさか、そんな貴重品が漬物石にされていたとは。
　翼人どもは当然、このことを知らなかったんだろう。知ってたら献上しにくるはずがない。

「ようするに、大昔、誰かがこいつに金をかぶせてカモフラージュしたんだろうねー。それがいつの間にか、翼人の手に渡って、重いからって、漬物石に使われるようになったと。んで、おいしくなーれ、って呪文をかけることで、おいしい漬物を練成しちゃってたんだねー、あっはっは」

　チーがおかしそうに笑う。いや、笑うわそりゃ。翼人ってのは天然バカの集団か。
　しかしおかげで、素晴らしい物が手に入った。単体でも貴重だが、こいつが例の水晶球を本格起動させる鍵になるのだから、なおさら有難い。

「ああ……せっかくの漬物石が……」

　畑中さんが無念そうに嘆く。いやいや、これ漬物だけに使うの勿体無いから！　他にも色々応用できるはずだし。燻製とか。

「チー、例の秘儀とやらは、すぐできるのか？」
「んー。すぐは無理。魔法陣を用意しないといけないから」

　魔法陣は、魔力増幅効果を持つフィールドだ。力のある術者が、丸一昼夜かけて、特殊な塗料で丹念に描かなければならない。魔王召喚など、いわゆる秘儀と呼ばれるものは、たいていこの魔法陣の中で行われる。

「ぬう。ならば急いで手配せんとな」

　ふと顔をあげると、ちょっと離れたテーブルにいるミーノくんと目があった。どうやら共食いは終わったようで、ひとり呑気に茶などすすっている。

「おう、ミーノくん。すまんが、ちょっとスーさん呼んできてくれんか」
「ブモッ」

　ミーノくんは、こっくりうなずいて立ちあがり、食堂から出ていった。
　しばらくして、ふと気付いた。ミーノくんは赤い物を見ると興奮する性質がある。少しくらいなら問題ないが、あまりどぎついのを間近で見たりすると、我を失って暴走しかねない。で、スーさんの執務室って、どぎつい赤絨毯だ……。すっかり忘れてた。

　俺は慌ててミーノくんの後を追ったが、時すでに遅し。メチャクチャに荒らされた執務室のなかで、スーさんはバラバラの骨の山になっていた。これ組み立て直すの大変なんだよなぁ……。




　二日後、神魂覚醒の秘儀の準備が全て調い、王宮の大広間で実施の運びとなった。
　深夜一時。広間の床に描かれた大魔法陣の周囲に、何十匹かの部下どもが見物に集まっている。スーさんや畑中さん、ハネリンも野次馬に来ていた。

　ミーノくんは援軍七千を率いて翼人の国へ出発したため、この場にはいない。あの後、復活したスーさんからこっぴどく叱られて泣いてたが、半分は俺のせいでもあるんで、なんとかとりなして、ミーノくんの処罰は勘弁してもらった。そのかわり、スーさんとデートの約束をする羽目になってしまったが。いや別にいいけど、骸骨とデートって、具体的に何をどうすればいいのかサッパリわからんぞ。
　チーが魔法陣の中央へ寄って、そっと水晶球を置いた。俺は賢者の石を手に、魔法陣の中に入る。

「まず、アタシが封印を解除するからねー。みんな、静かにしててよ」

　チーは両手を水晶球へとかざして、なにやらぶつぶつと呪文を唱えはじめた。
　ぼやーっとした光が水晶球の表面に浮かび、不意にそれが四方へ弾け飛んで消えた。これが、大昔の勇者が施したという封印だったらしい。よほど強力な魔術師でないと解除できないそうだが、チーはそれを事もなげに外してみせた。さすが、とっくに人間やめてる六百歳。伊達に長生きはしてないな。

「よしっと」

　チーは、額に滲む汗を軽く拭いながら、とてとて歩いて魔法陣の外へ出た。

「んじゃ、魔王ちゃん、こっからが本番だよ。まず、その賢者の石に、魔王ちゃんの魔力を注いで。呪文はさっき教えたとおりにねー。そしたら、賢者の石から練成された精神エネルギーと、魔王ちゃんの魔力が、同時に水晶球へ注がれて、神魂が覚醒定着するって手筈だよ」
「うむ」

　俺は魔法陣の中央寄りに立ち、両手を伸ばして、水晶球の真上に賢者の石を掲げた。
　チーに教わった複雑な呪文を唱えつつ、念を集中し、魔力を賢者の石へと注ぎ込みはじめる。次第に、魔法陣全体が、青白く輝き始めた。これには俺の魔力を増幅する効果がある。

　ただでさえ魔王は地上最大の魔力キャパシティを擁する存在。その巨大な魔力を、魔法陣でさらにブーストし、一気に叩き込むという途方もない荒療治を経て、ようやく神魂は目覚めるという。どんだけ大喰らいだよ。しかも、俺の魔力はあくまで覚醒のためのトリガー。
　神魂を覚醒させると同時に、賢者の石で練成した精神エネルギーを依り代として、神魂を水晶内に定着させねばならない。この手順を踏まなければ、覚醒した神魂はこの世界に拠り所を持てず、すぐさま別次元へと消え去ってしまうのだとか。我儘な奴だ。

　俺の魔力を受けて、賢者の石が真っ赤に光り輝きはじめる。俺が言うのもなんだが、こんな兇々しい輝き、今まで見たこともないぞ。たぶん俺の眼光より不気味で不吉な感じだ。
　その賢者の石から、直下の水晶球へ、赤いレーザーっぽい感じの光線がシュビッ！　と照射されはじめた。俺の魔力と、呪文によって練成された精神エネルギーとが、一体となって水晶球へ注入されているようだ。

　石を持つ両手が灼けるように熱い。いかん、耐えねば。
　俺はなおも、呪文を唱えながら、ありったけの魔力を送り続ける。周囲の連中は、ただひたすら息を呑んで、成り行きを見守るばかり。

　……それから、どれほどの時間が経ったのか。
　俺は急激に魔力を消耗していた。もう、あまり長くは保ちそうにない。さすがに限界近い――と感じたとき。

　どこからか、不思議な声が響いてきた。いや、それは俺の脳に、直接語りかけてきているようだった。明確な言語ではなく、何者かが、意思そのものを直接ぶつけてきているような感じだ。何を言っているのか、何を伝えたいのか。どうにもよくわからない。ただ、ギリギリ、かろうじて理解できたのは。

　――何を望むか。

　そうたずねている。俺に。つまり、願いごとを言えと。
　おお、やっとこの瞬間が来たようだな！　よし。言ってやるぞ。

　俺の願い――それは、この世界の完全制覇。あのエルフの森をとことん蹂躙して、世界のすべてを我が手に収め、そして美人ぞろいと噂のエルフのねーちゃんたちをまとめて押し倒し……っと、いかん、雑念が入った。ともかく、世界制覇だ。それが俺の望みだ。
　数瞬の間を置いて、再び、今度ははっきりとした言葉で、俺の脳内に声が響いた。

　――承認。

　やけに力強い返事だ。
　これで……願いが叶うのか？

　不意に、すべての魔法の輝きが、かき消えた。
　魔法陣の青い光も、賢者の石の赤い光も消滅し、同時に俺は、その場にがくりと膝をついた。

　俺はもう、ほぼすべての魔力を出し切っている。全身から力が抜けて立っていられなかったのだ。手にしていた賢者の石も、無意識のうちに床に取り落としてしまった。
　視線を動かし、魔法陣の中央を見ると――あの水晶球が、不思議な輝きを帯びていた。内側に、蒼い炎のような神秘的な光を揺らめかせている。あきらかに今までとは様子が違う。

　チーが興奮気味に口走る。

「神魂が、目覚めた……！」

　そうか。これが神魂か。こいつが俺の願いを叶えてくれるのか……。
　俺は、ふと安堵の息をついた。まさに、その刹那。

　すさまじい轟音とともに、何か大きな黒い影が石壁を突き破って広間に飛び込み、けたたましい爆音を響かせながら、俺めがけ、まっしぐらに突進してきた。
　俺は、それが何であるかを、ひと目に理解した。戦慄が全身を駆け抜ける――。

　――暴走トラック。
　なぜここにそんなものが？　いや、それを考えてる場合じゃない。

「逃げろぉぉーッ！」

　俺は、周りの野次馬どもに向かって、そう叫ぶのが精一杯だった。もう魔力はほとんど使い果たしている。迎撃はおろか、体もろくに動かない。瞬間移動もできそうにない。
　俺は床に膝をついたまま、ふと眼をこらし、今まさに迫り来る謎のトラック、そのフロントに輝くロゴを視界に収めた。そして悟った。これは間違いだ――と。

　違う！　俺はエルフのねーちゃんたちを押し倒したいと願ったのであって、ＥＬＦのトラックに押し倒されたいなどと願ったわけではない！　断じて！
　などと考えてる間に、俺の肉体はものの見事にトラックにはね飛ばされ、紙のごとく軽々と宙に舞い、放物線を描いて石壁に叩きつけられた。ご丁寧にも、トラックは一旦減速したあと、再度爆音を響かせて急加速し、トドメとばかり突っ込んでくる。ゴバグシャメギィッとかなんとか形容しがたい嫌な音とともに、トラックは石壁に激突して、ようやく止まった。

　俺の――この無敵を誇った魔王の肉体は、いまやトラックと石壁に挟まれ、完全に押しつぶされていた。
　薄れゆく意識のなかで、野次馬どもの悲鳴と、慌てて駆けよってくるいくつかの足音がきこえる。どうやら、俺以外、巻き込まれた奴はいないようだな。それだけが救いか……ああ、もうだめだ。一度ならず二度までも、トラックに轢かれるなんて。俺っていったい。

　誰かが俺のそばまで来て、ぽそりと呟いた。

「ミンチよりひでえや……」

　嘘だといってよ。




　暗い。
　何も見えない。

　肉体を失って、意識だけが、ただ深い闇の中を漂ってる。そんな感じだ。
　声が聞こえる。誰の……？

　――うわああああああああーッ！　魔王さまぁ！　魔王さまああ！　なんでっ、なんでよぉッ！　ハネリンをっ、置いていかないでよおおー！　うあああああーん！
　――へ、陛下……。いったい、なぜ、こんなことに……。
　――スーさん、落ち着いてよ。そこの羽娘も。
　――しかし、チー殿、これが落ち着いていられますか……！　陛下が……。
　――う、ううっ、ひっく……まおーさま……まおーさまぁ……。
　――心配ないよ。いま、神魂が教えてくれたんだ。これは通過儀礼だってねー。
　――どういうことですか……？
　――これは、トラックっていってねー。対象者を別の存在へと転生させる機能を備えた、超古代の神器なんだって。
　――別の存在？
　――そ。魔王ちゃんの願い事は、世界制覇だって。それを叶えるために、これは必要なことだって神魂が言ってる。魔王ちゃんの肉体は、ご覧の通りの有様だけど、魂と精神は別の器に移って生き続ける。それがトラック転生だってさ。
　――ええっ？　じゃあ、じゃあ、魔王さまは、生きてるのっ？
　――少なくとも、神魂はそう言ってるねー。多分、そのうち帰ってくるんじゃない？
　――な、なんと……！　ではチー殿、我々は、いったいどうすれば……。
　――待つしかないねー。アタシたちは、彼のために、しっかりここを守っててあげようよ。いつ帰ってきてもいいようにさ。

　え。トラックって、そういうものだったのか。いま初めて知ったぞ。神器ってアンタ。しかし、別の存在か……俺、今度は何になるんだ？
　また声が聞こえる。さっきまでとは違う……。

　――まさか、聖騎士ライルの軍勢が敗れるとは。
　――エルフの秘宝……あの閃炎の魔弓すら、魔王には通じなかったのか。やはり、我ら凡人では勝てないというのか……。
　――勇者でなければ、魔王は倒せない。信じたくありませんが、やはり伝説は正しかった、ということでしょうか。
　――噂ですが……アレステルの家に、何か不思議な発光現象があったと聞きました。ひょっとしたら、勇者誕生の兆しでは。
　――今まで何度も、そういう噂はあったじゃないか。そのたび、ぬか喜びさせられてきたんだぞ。
　――ええ。ですが、一応、確認しておくべきかと。
　――そうですね。出産の報告が届いたら、お祝いがてら、私が様子を見てきましょう……。

　こいつら何者だ？　何の話をしてるんだ。というか、ここはどこなんだ。何も見えん。
　いかん。本格的に、意識が、遠のいていく……。

　光……。
　光が、見える……。

　今日の夕飯はホウレン草のソテー。
　父さんの大好物だったっていうけど……。僕は、父さんのことは、あまりよく憶えていないんだ。

「アーク。お父さんはね、本当に立派な騎士だったのよ。街の人たちを守るために、ずっと勇敢に戦い続けて……」
「わかってるよ。母さん。お祈りするんでしょ」

　騎士だった父さんが病気で亡くなったのは、僕が四歳になる誕生日の前日。それからは、ずっと母さんと二人、この小さな家で静かに暮らしてきた。
　父さんの命日にお祈りをして。翌日が僕の誕生日で、お祝いをしてもらう。それを毎年、繰り返してきた。

　今日は、お祈りをする日。明日は、この僕、アンブローズ・アクロイナ・アレステルの、十六回目の誕生日だ。
　ずいぶん長い名前だけど、母さんや街のみんなは、ミドルネームから取ってアークって呼んでくれてる。僕もこの呼び名は気に入ってるんだ。

　テーブルの真ん中で、蝋燭の火がちらちらと揺れて、狭い部屋全体を照らしている。僕と母さんは向かいあってテーブルにつき、手を組んで、しばらく黙祷した。

「ね、母さん。明日、本当に王宮に行かなきゃいけないの？」

　お祈りが終わってから、僕は尋ねた。明日はせっかくの誕生日だっていうのに、家にいられないなんて。
　母さんは、蝋燭の火の向こうから、ちょっと厳しい目つきで、じっと僕の顔を見た。

「ケーフィル卿と約束したでしょう。十六歳になったら、王様に会いにいくと。それが、聖痕を持って生まれた者の、最初のおつとめだからって」

　僕の右肩には、変な形のアザがある。聖痕っていうらしい。これをもって生まれた子供は、十六歳になったら、王様に会いにいかなくちゃいけないっていう、古いしきたりがあるらしいんだ。そこで何かの儀式をしてから、正式に勇者として認められる、っていうんだけど。でも勇者ってなんだろ？

「わたしも……あまり詳しい事は知らないけど、特別な戦士の称号だそうよ。多分、騎士叙任と同じね。ケーフィル卿が言っておられたわ。あなたが勇者として認められたら、爵位を与えられて、貴族と同列にしてもらえるって。そして、戦士の剣を授かることになるのよ」
「うん。僕も、ケーフィルさんから、そう聞いたよ。でも僕、剣の稽古はずっとやってるけど、全然うまくならないし……特別な戦士っていわれても」
「大丈夫。あなたは騎士の子なんだもの。やればできるわ。きっと、お父さんの血が、あなたを導いてくれるはずよ」

　母さんは、そう言って微笑んだ。小さい頃からずっと、母さんは、こんなふうに優しく僕を励まし続けてくれた。この微笑みを見ると――頑張らなきゃ、って気持ちになるんだ。

「うん。よくわからないけど――僕にできること、頑張ってやってみるよ」

　僕がそう言うと、母さんは、嬉しそうに目をほそめて、静かにうなずいた。

「しっかりね。あなたの信じる道をお行きなさい」




　夜。自分の部屋に戻って、ベッドに入ったのはいいけど、なかなか寝つけなくて。
　明日、僕は十六歳になる。今まで、いろんなことがあったな。

　僕が生まれ育った、この地下都市ウメチカは、日の光は届かないけれど、みんな明るくて優しい、親切な人たちばかり。
　小さい頃から、たくさんの人たちが僕のそばにいて、いろんなことを教えてくれた。

　魔法を教えてくれた貴族のケーフィルさん。剣の師匠の聖戦士アクシードさん。歴史や物語を教えてくれたシスターのルミエルさん。
　学校にも友達が大勢いて。みんな、本当に仲が良くて、毎日楽しかった。

　ひとりだけ……ちょっぴり仲の悪い幼馴染の女の子もいたけど。あの子は、いつも僕にキツイことばかり言ってたな。弱いんだから剣なんかやめちゃえ、バカなんだから勉強したって無駄だ、って。僕も、言い返せなくて。
　でも、僕はなんだか、いつもあの子のことが気になってて、ついあの子のリコーダーに粘土を詰め込んだり、バレエ用のトゥシューズにこっそり画鋲を入れたり、こっそりあの子のレオタードを盗んで匂いをかいだ後、ハサミでズタズタに切り裂いてから、もとあった場所へ戻したり、橋の上でたたずむあの子に、背後からこっそり近づいて、池へ突き落としたりしたっけ。

　最近はすっかり疎遠になっちゃってたけど、今思うと、僕は、あの子のことが好きだったのかもしれないな。
　先月、久しぶりにあの子と顔をあわせたのに、あの子、なんだかすっごく怒ってて、あやうくナイフで刺されるところだった。なんとか身をかわして逃げたけど。僕、何か怒らせるようなことしたかな？

　あ……、また右肩の聖痕がうずいてる。最近、時々こんなふうに熱を持つんだ。
　まだ誰にも……母さんにも言ってないことだけど、聖痕がうずくと、だんだん眩暈がしてきて、ふと気が遠くなることがあるんだ。そして何か、とても大切なことを忘れてるような……そんな気分になる。思い出そうとするんだけど、でも思い出せなくて。ちょっともどかしい感覚。大抵すぐに収まるから、あまり気にはしてないけどね。

　――少し眠気がしてきた。聖痕の疼きも収まってきたし、これなら、ぐっすり眠れそう。

　明日は、朝から王宮かぁ……。王様って、どんな人なんだろう。儀式って、なにをするんだろう……。
　勇者って……なんだろう……。

　翌朝、僕はお迎えの馬車に乗せられて、王宮へ向かった。
　ガタゴト揺れる客車のなかで、僕はまだ眠気の残る目をこすりながら、窓の外を見ていた。

　流れる景色は、薄暗い石造りの街並み。
　ここは巨大な地下空洞に建設された地下都市。もう半世紀以上の歴史があるって聞いてる。はるか高い天井から降り注ぐ明かりは、魔術師さんたちが作り出した魔法の照明光だ。僕らが普通に生活していくぶんには不自由しない程度の明るさがある。

　地上は魔族がうようよいて、僕ら人間は滅多に出ていけない。だから僕は、まだ太陽というものを見たことがないんだ。大人たちの話だと、太陽っていうのはとても明るくて、まともに正視できないくらい眩しいものだって。魔族さえこの世からいなくなれば、僕も、街のみんなも、こんな地下から出て、本物の太陽の下で暮らせるのにね。

「アーク。王には、何を聞かれても、はい、とだけ答えるんだ。余計なことは一切言わんように。それと、短気は禁物だ」

　隣に座ってるケーフィルさんが、そっと教えてくれた。ちょび髭が渋い中年の男爵さん。僕に魔術の基礎を教えてくれたお師匠さまだ。最近は礼儀作法の講釈ばっかりだけど。

「どういうこと？」
「……なんというか。ちょっと変わり者でな。面白いお方ではあるんだが」

　王宮はそこそこ立派な建物だ。お城というよりは、大きなお屋敷みたいな感じ。僕はケーフィルさんに連れられて、謁見の間へ通された。王様はもう玉座にいて、僕らが来るのを待ってたみたいだ。他に、剣の師匠のアクシードさん、シスターのルミエルさんも来ていた。なんでここにいるんだろ？

「おお、やっと来たな。この日を待ちわびたぞ」

　王様は心底嬉しそうに迎えてくれた。元気なおじいさんって感じ。なんだ、いい人そうじゃないか。僕はひざまずいて、自己紹介した。

「初めてお目にかかります。私は、アンブローズ・アクロイナ・アレステルと申します」
「長い名前だなあ。呼びにくくていかん。なんかこう、イケてる愛称を考えてやらんとな」

　開口一番の返事がそれって。どういう王様？

「陛下。この者については、皆、アークと呼んでおりますが」

　ケーフィルさんが横からフォローを入れてくれた。そうそう。僕には、アークっていう、自分でもお気に入りの通称が、もうあるんだ。

「いかん、いかん。そんなだっさいネーミング、わしは認めん。あとであらためて、わしが命名してやろう」

　……この王様、想像以上の変人みたいだ。なるほど。短気は禁物、ね。

「ま、そんなことより。ケーフィル、アクシード、ルミエル。今までご苦労だったな。聖痕保持者を見守り、英才教育を施す大任、よくぞ見事につとめあげてくれた」

　王様から言葉をかけられると、三人のお師匠さまは、一斉に頭を垂れた。
　英才教育？　大任？　どういうことだろう。ケーフィルさんは、母さんの古い友人で、その縁で僕の面倒を見てくれてるって聞いてた。アクシードさんには月謝を払って剣の稽古をつけてもらってたんだし、ルミエルさんは僕が通ってる教会のシスターさんじゃないか。

「なにをボーッとしてるんだ。シャキッとせんか」

　アクシードさんが声をかけてきた。筋骨隆々の熊髭のおじさんだ。

「おまえは実によい教え子だったよ。呑み込みが早いし筋も良かった。あまり実感はないかもしれんが、おまえは随分強くなっている。今ならベテランの騎士とも互角に渡りあえるだろう」

　アクシードさんは普段、とても厳しいお師匠さまで、今まで褒めてくれたことなんて一度もなかったのに。僕、自分でも知らないうちに、そんなに上達してたのか。

「あなたは物覚えが良いから、こちらもお勉強の教え甲斐がありましたよ」

　ルミエルさんが微笑みかけてくる。いつも優しくて、胸がおっきくて美人なシスターのお姉さん。勉強だけじゃなく、いろんなことを教えてくれた。それはもう本当に色々と。手ほどきを。
　ケーフィルさんが、表情をあらためて、こう説明してくれた。

「我ら三人は、もともと王家とは縁があってな。王命を奉じて、これまでずっと、きみの専属教育にあたってきたのだよ」
「ええっ、そうだったんですか？　でも、どうして……？」

　あ、つい聞き返しちゃった。あまりにショックだったから思わず。はい、以外は言っちゃいけなかったっけ。
　王様がそれに答えてくれた。

「それはむろん、汝が聖痕の持ち主、すなわち数百年ぶりに出現した勇者の卵だからだ。古来、勇者の覚醒は十六歳まで待たねばならぬというしきたりが王家に伝わっておるのでな。ならばその間、鍛えられるだけ鍛えておいてやろう、というわけだ」
「あっ、あの……」
「なんだ？」
「その……勇者って、いったい、なんですか？」

　一瞬、玉座の間に沈黙が落ちかかった。余計な質問はタブー……なのはわかってるけど、でもやっぱり、気になるし。
　王様は、ちょっと考え込むような顔つきをして、まじまじと僕の顔を見た。

「慌てるでない。まずは、儀式を済ませてからだ。勇者のなんたるかは、覚醒すれば、おのずとわかることだからな」

　王様は、よっこらしょっと立ち上がり、右手を高々と掲げた。人差し指にきらめく黄金のリング。
　手の甲をこちらに向け、かざしてくる。リングには大粒のダイヤモンドがはめ込まれ、まばゆく輝いていた。

「この指輪こそ、我が王家に代々伝わる秘宝、ダイヤモンド・アイ。勇者を覚醒させる伝説の神器だ。心の準備はよいな？」
「はっ、はい！」
「よろしい。ではゆくぞ！」

　王様の大喝が轟く。たちまち右手のダイヤモンドから眩しい光がほとばしって、僕の右肩を照らした。
　まるで焼け火箸でも当てられたような熱さを感じて、僕は顔をしかめた。聖痕が燃えるように疼きだす。この感覚は……！

　なんだろう、すごく、思い出したくない。思い出したら最後、身も心も加齢臭で満たされてしまいそうだ。そんなの嫌だ。
　ああ――だめだ。だんだん、意識が遠くなっていく……。

　闇の底から、ずっと抑え付けられていた古い記憶が泡のように浮かび上がって、それまでの記憶と重なり、溶け合って、ひとつになってゆく。
　何かが弾けた――。

　おお。
　そうそう。やっと思い出したわ。

　トラックに轢かれて、こんな身体に転生してるとはな。
　どうもこの、聖痕ってやつが、俺の記憶と意識を封印する役目を果たしていたようだ。多分、副作用だろう。

　聖痕ってのは、勇者として天に選ばれた子供に宿って、その肉体と精神がある程度成長するまで、勇者の資質を封じ込めておくものらしい。それがあのダイヤモンド・アイとかで、魔王の記憶ごと一気に解除されたと。
　アークの記憶や人格も、すでに俺の意識の中で違和感なく統合されている。俺はもと魔王であり、アークでもあるわけだ。ただ、アークとしての経験はわずか十六年。魔王としての七十年近い記憶に比べれば薄っぺらいものだ。人格や意識というのは、記憶をベースとして形成されるらしいからな。結局、もと魔王としての意識のほうが、より強く前面に出ることになったわけだ。

　いま俺の中では、途方もなく巨大な資質が目覚めつつある。聖痕に封じられていた、勇者の資質――人の身で魔王討伐すら可能とする天然インチキパワー――が俺の肉体を満たしてゆく。
　なるほどなぁ。十六歳まであえて勇者を覚醒させないってのは、こういうことか。それくらいまで成長してないと、肉体のほうが勇者の資質に耐えられないんだな。それほど強大な素養が、聖痕という形で封じ込められていたんだ。




　意識が完全に戻った。いま、俺は王の前でひざまずき、頭を垂れ、目を閉じている。
　とりあえず――ざっと現状をチェックしておこう。

　魔力はほぼ皆無に近い。まったくゼロではないが、こんな回復魔法いっぺん使えるかどうかなんて状態じゃ、無いも同じだ。かつて地上最大の魔力を誇った俺ともあろう者が、なんたることか。
　身体能力も、これまた貧相な。少しは鍛えられてるようだが、魔王時代の頑健さには遠く及ばん。これじゃ胸に釘一本刺さっただけで死にかねんぞ。なんとも頼りない。

　しかし――素質。ことに身体能力について、ほとんど天井知らずといっていいほど特大のキャパシティを感じる。今はまだまだ貧弱だが、鍛えれば鍛えるほど、無限に強くなっていくような。そういう常人にはない特別な素質が今の自分には備わっているようだ。それが勇者ということか。
　動体視力や気配察知能力はきわめて高い。このへんについては、魔王だった頃より優れてるかもしれん。感覚は鋭く研ぎ澄まされてるし、どんな素早い動体も確実に捕捉できるだろう。それこそ超音速の物体ですら。ただ今の時点では、自分の身体能力がそれに連動できない。例えば戦闘時、いくら敵の動きが見えていても、体が思うように動かせなくて、結局適切に対処できない。今の俺は、だいたいそんな状態のようだ。

　さて、チェックは終わり。
　目を開けて、顔をあげてみる。王は玉座の前に仁王立ちして、こちらの様子を見守っていた。

「勇者よ。汝の使命は何か？」

　おもむろに王が問いかけてくる。まだ儀式は続いてるようだな。

「世界の救済。平衡の守護。それこそわが使命なり」

　いきなり、思ってもいない言葉が、自分の口から流れ出た。なんだ、これは……？
　再び王が問う。

「勇者よ。世界の救済のため、立ち上がってくれるか？」
「我が力と智恵のすべてを挙げて」

　またも俺の口から勝手に返答が流れる。こら、なに格好つけてんだボケ。
　このとき、俺は自分の意識の片隅に、何やら妙な異物が入り込んでいるのを感じた。勇者の使命感とか、大義とか、善性とか、人類愛とか、そういうものが俺の意識をせっついてるようなのだ。良心回路とでもいえばいいのか。思ってもいない台詞が出てきたのは、こいつのせいだ。

　聖痕は、勇者の力だけでなく、勇者にふさわしい、いわば正義の味方としての意識をも、その内側に封じ込めていたようだ。封印解放と同時に、当人の性格を善人一辺倒に塗りつぶし、正義の勇者いっちょうあがり。そういう仕組みのようだ。しゃらくさい。
　俺が前世魔王でなければ、今頃は完全に良い子ちゃんになってただろう。だが魔王の記憶と、そこから形成される意識がすでに逆襲を開始している。良心回路は意識の隅に追いやられて必死に抵抗中というわけだ。もっとも、それも時間の問題だろう。俺の脳内では、いまなお膨れあがっていく魔王としての意識が、良心回路を容赦なく責めまくって、ひぎぃぃーとか、んっほおおおーとかいわせまくってるのがわかる。ダブルピースまであと少しってとこだ。

「……どうやら、完全に覚醒したようだな。これにて儀式は済んだぞ。勇者よ、気分はどうかな」

　王が笑顔でたずねてくる。正直、あまり良い気分じゃないが……。ここは、無難に振舞っておいたほうがよさそうだ。
　いきなりここで暴れても、何もメリットはない。なにより、今の俺は魔王時代とは比較にならないほど弱いのだ。おそらくアクシードやケーフィルにすら勝てないだろう。経験を積み、鍛えあげなければならないようだ。面倒くさい話だな。

「陛下のおかげをもちまして、気分すこぶる爽やかでございます」

　俺は少々たどたどしく答えた。今は様子見だ。表面だけでも、せいぜいそれっぽく見せかけておかんと。
　王は「うむ」と、満足げにうなずいた。

「いまこのときをもって、汝を正式に勇者と認定し、準男爵の称号を授けるものとする」

　一代貴族か。しょぼいな。準男爵って、領地もない名目だけの貴族じゃねーか。

「身に余る光栄。有難き幸せでございます」

　鹿爪らしい顔で、一応そう答えておく。もと魔王として、こんなゴミ爵位が有難いわけないが、一庶民よりはマシか。少しは何か特権があるだろうし。
　侍従が、大きな盆をかかげて、王のもとへ歩み寄った。盆の上には、金色の鞘に収まった長剣。王はそれを掴んで、俺のほうへ向き直り、仰々しい声で告げた。

「さあ、戦士の剣を受け取るがよい。近う寄れ。勇者ＡＡＡよ」

　おい。

　儀式を済ませ、帰りの馬車に揺られながら、俺は窓の外を眺めていた。
　薄暗い地下都市ウメチカの街並み。規模は相当なものだ。人口も十万人は下らないだろう。

　俺の中に息づく、アークとしての記憶――かつて学校や教会で得た知識――によれば、もともとここには、古くから人間の小さな集落が存在していたらしい。そこへ、魔王軍、つまり俺様の軍勢の襲来を避けるため、地上から一部の王侯貴族を含む大量の避難民が流れ込み、王族らの主導によって、本格的な都市が築かれたという。
　我ながら盲点だったな。人間の支配者層は完全に根絶し尽くしたと思い込んでいたが、こんな地下で王国の体裁を維持していたとは。かつて百万の人口を擁したという地上の王都とは比較にならないにせよ、物資は豊富で、街もなかなか賑わっている。地下道を使ってエルフと交易し、鉱物資源や手工芸品と引き換えに、食糧や家畜、燃料、生糸などを得ているようだ。

　ここの王は、もと地上の王家の傍流で、群臣に推されて地下で即位し、一代でこの都市を作り上げたカリスマ的存在らしい。俺には単なるネーミングセンスの悪いジジイにしか見えなかったが。ＡＡＡってどういうことだ。エーエーエーって。魔王ああああの次は勇者ＡＡＡか。アンブローズ・アクロイナ・アレステルの頭文字だから、まだギリギリ筋が通ってるといえなくもないが。いや、しかし、やっぱり納得いかんぞ。
　他にも不満がある。もったいぶって手渡された、戦士の剣とやら。これ中身はたんなる銅の剣じゃねえか。鞘なんか金メッキの真鍮製だし。飾りにもならんぞこんなもん。

　さらに、エルフの長老宛という親書も押し付けられた。三日以内に準備を整えて出立し、地下通路からエルフの森へ赴いて、長老に直接手渡せ――と。さっそくお使いかよ。勅命だから俺には拒否権もない。いわゆる帛の巻物だが、特殊な呪力封緘がしてあるので俺は内容を読むことができない。

「ずいぶんと変わるものだな。顔つき……とくに目もと。今までとは別人のように引き締まってる感じがするぞ」

　ケーフィルが声をかけてきた。当たり前だ。ほぼ別人だからな。男の顔ってのは、経験が自然と滲み出てくるもんよ。

「……勇者ですから。色々と、変わりましたよ」

　無難に応えておく。まだまだ様子見だ。せいぜいおとなしく振舞っておこう。
　儀式の後、王はいくつか、気になることを告げてきた。この世界の現状や、人間どもが置かれている状況について、かいつまんで説明してくれたわけだが――俺の知識や記憶と食い違う、もしくは俺がまったく知らない事柄が、そこに含まれていたのだ。

　俺がトラックに轢かれてから、きっちり十六年が経過している。王の説明を聞く限り、人間どもは、今でも魔王は健在だと認識しているようだ。魔族は相変わらず地上を跋扈し、翼人との主従関係も継続してるとか。おそらく、スーさんかチーあたりが、そのへんはうまく取り繕ってるんだろう。多分チーが魔王代行とかいってふんぞり返ってるんじゃないか。あいつ、ああ見えて権力志向なとこあるし。
　そこまではいいが。

　――魔王の邪悪な魔力が、異常気象を引き起こし、地上の寒冷化が進んでいる。

　とか。

　――魔王の悪質な魔力の影響によって、竜たちが凶暴化し、エルフの森を襲撃している。

　とか。
　何のことだそれは。身に覚えがないにもほどがある。

　以前、俺はチーから北方の異常低温について聞かされている。おそらく、この十六年の間に、それが本格化したのだろう。とすれば、異常とはいえ、それは自然現象にすぎない。そもそも魔王といえど天候をどうこうできる力はないのだ。濡れ衣だ。
　竜の凶暴化というのも、わけがわからない。地上で寒冷化が進行しているというなら、寒さに弱い竜たちは巣に篭って出てこないはずだ。仮に本当に凶暴化していたとしても、そりゃ俺とは無関係だ。濡れ衣だ。

　王の説明をシンプルに要約するならば――電信柱が高いのも、郵便ポストが赤いのも、全部魔王のせい。全部魔王が悪い――ということになる。魔王はこの世界を破滅に導く諸悪の根源だと。ううむ、魔王ってどんだけ酷いやつだよ。
　俺が人間どもを蹂躙し、必要以上に圧迫してきたのは事実だ。それで恨まれたり憎悪されるのは当然のことで、その点をどう悪しざまに言われようが、今更痛くも痒くもないが、身に覚えのないことで罵倒されるのは、さすがにあまり良い気がしない。

　だいたい、世界を破滅させようなんて考えたこともない。そんなことして、俺に何の得があるっていうんだ。

「難しい顔をしているな。王の言ったことを考えてるのか？」

　ケーフィルがたずねてくる。

「うん……ちょっと。異常気象とか、竜の凶暴化とか。魔王って、そんなに凄い力があるのかなって」

　おもいっきり猫をかぶりつつ、カマをかけてみる。
　ケーフィルは軽く首をかしげ、意外な返答を聞かせてくれた。

「どうだろうな。魔術師の端くれとして言わせてもらうならば、魔王の魔力がどれほど高かろうが、魔法による物理干渉力には限度がある。局地的にはともかく、広範囲に渡って気象状態を操作できる魔法など聞いたこともない。地上の寒冷化は、おそらく別の原因だろうと私は思う。竜についても同じだ。そんな力が魔王にあるなら、我々や翼人との戦争でも、竜をけしかけてきただろうからな」

　おお。ズバリその通り。よくわかってるじゃないか。

「ただ、それらが魔王の仕業であるかどうかは、この際問題ではない。今、世界は確かに危機的状況に陥りつつある。きみは儀式の中で、はっきりと宣言したな。世界の救済こそ使命、と。それこそ、我々がきみに求めているものだ。きみは細かいことなど気にせず、その使命に向かって突き進めばいいのだよ」

　いや、あれは良心回路に言わされただけで……。その良心回路も、いまや俺の脳内で完全に押しつぶされ、溶けて消えてしまった。他愛ないものよ。

　馬車が止まった。どうやら家に着いたようだ。
　母親が玄関先まで迎えに出ている。俺が客車を降りようとすると、ケーフィルが声をかけてきた。

「きみはすでに勇者として覚醒した。我々がどうこう言わずとも、今後なすべきことは、自分でわかっているはずだ。自分の信じる道を行くがいい。健闘を祈っているぞ。アーク……いや、勇者ＡＡＡ」

　だからその名前で呼ぶなっつーの！　わざわざ言いなおすな！
　といっても、もう確定事項らしいから、今後は行く先々でそう呼ばれることになりそうだな。ちくしょう、あの王様。おぼえてやがれ。

　内心で毒づく間に、馬車はガタゴト揺れながら去っていった。それを見送りながら、ふと、ケーフィルの言葉を反芻してみる。

　――今後なすべきこと。

　馬鹿め。そんなことは最初から決まっている。
　世界制覇だ！

　家に入ると、色とりどりのご馳走がテーブル狭しと並んで俺を待っていた。
　羊肉のシチュー。鴨肉のロースト。真鯛の塩焼き。オマールのテルミドール。牛肉のパイ包み焼き。上等な白パンもどっさりと。

　アークとして生きてきた十六年の記憶のなかで、これほど豪勢な食卓は見たことがない。

「昼間に、王宮の役人さんたちが訪ねてきてね。お祝いの下賜品だから、って、たくさん食べ物を置いていってくれたのよ」

　母親が浮き浮きした様子で説明する。なるほど、これで勇者の門出を家族で祝え、と。
　こんな地下でどうやって鯛だのオマールだの調達したんだろうな。あの王にしては、なかなか心憎い演出。ネーミングの件は絶対許さないが。

「それにしても……今朝、ケーフィル卿から、あらかじめ心の準備はしておくように、と聞かされてはいたけど」

　二人で食卓につき、俺が無邪気にシチューなど啜ってると、母親がちょっと気遣わしげにつぶやいた。

「勇者になると、本当にずいぶんと変わるものなのね。顔つきもそうだし、雰囲気とかも……すっかり大人っぽくなって。いったい王宮で何があったの？」

　息子の変貌に戸惑っている様子だ。無理もないな。アークは、少々歪んでるところもあったが、どっちかといえば、まだまだ子供っぽくて、性格もおとなしめだったし。顔つきも優しげで、おっとりしてたからな。
　今の俺はといえば、さきほど鏡で確認したところ、目つきは無駄に険しく、頬や口もとはキリッと厳しく引き締まって、自分で言うのもなんだが、けっこう精悍な印象に変わっている。悪くいえば、少々老けた感じではある。十六歳にしては、変におっさんくさいというか。

「儀式さ。大人になるためのね」

　俺は鴨肉をガフガフかじりながら、短く答えた。正直、いちいちキチンと説明するのは面倒くさい。メシ旨いし。

「そう……」

　母親は一瞬、心配そうな表情を見せたが、すぐに気を取り直した様子で、優しく微笑んでみせた。

「だったら、大人になったお祝いに、ちゃんとした誕生日プレゼントをあげなくちゃね」

　ううむ。この母親、こうして見ると、なかなかの美人だ。ちょっと生活に疲れて、くたびれてる感じが、またなんとも。
　……プレゼントか。大人のプレゼントといったら、そりゃもう、あれだろう。




　夕食を済ませ、洗い場に立つ母親に、背後から忍び寄り――そっと抱きすくめてみた。

「アーク？　どうしたの……？」
「プレゼントが欲しいんだ」

　耳元でささやいてみる。

「それなら、後で……あっ？」

　手をわさわさ動かしながら、さらに、ささやいてみる。

「違うよ。僕が欲しいのは……」
「えっ、ちょっと、や、やめ……」
「母さん……」

　やや強引に押し倒してみる。

「やめなさっ……！　アーク、あなた、あっ、そんなっ……！　ひっ……！」

　くすぐる。
　くすぐる。

　さらにくすぐる。
　うーむ、けっこう時間かかるな。

「ああああああーッ！　いっ、いやっ、ダメえっ、それはだめぇぇッ、あひいいいー！」

　十分ほど経過。容赦なく、さらにくすぐる。
　くすぐりまくって――そら、あとひと息。

「んっほおおぉぉぉー！　はひぃぃーっ！　――てっ、天国のあなたぁっ、ごめんなさいぃー！　わたしっ、もうっ、もう、らめなのおおぉぉぉー！」

　そして、天に向かって高らかにダブルピース。この世界の女は、こういうとき必ずダブルピースしなければならないという掟でもあるんだろうか。
　どうやら、こんな体になっても、往年のテクニックは健在だったようだな。世界制覇をめざす俺様が、女ひとり征服できないでは話にならんし。

　ぐったりした母親の身体をお姫様抱っこして、そっとベッドへ運ぶ。うう、けっこうきつい。母親が重いんじゃなくて、アークの腕力が貧弱なんだ。我がことながら、人ひとり運ぶだけでヒイヒイ言ってるようじゃ、この先が思いやられるな。
　それでもなんとかベッドまで辿り着き、静かに母親の体を横たえてやろうとすると――。

「アーク……どうして、こんな……」

　だしぬけに母親が目を開け、俺の顔を凝視してきた。悲しみと怒りのないまざった瞳に、涙を浮かべて――そりゃ内心色々複雑な気分だろう。だが、目を覚ましたんなら、ちょうどいい。
　そのままベッドへ押し倒し、容赦なく第二ラウンドといこうか。

「ヒィッ！　ま、待ってぇ、もうやめてぇ、アークぅ！　――んうっ、ああっ、ひああああああー！」

　結局、第五ラウンドまで続いて、すっかり夜も更けてしまったが、途中からは、母親も諦めたか開き直ったか、だんだんノリノリになってきて、しまいには自分から、小娘みたいに身をすり寄せてくるようになった。可愛いもんだ。
　事を終え、眠る母親の顔は、じつに満足げ。心なしか、お肌までツヤツヤと。

　なんだかんだ言っても、長年寂しい思いをしてたんだろう。これも親孝行だよ。
　アークの意識も、わずかながら俺の中にはある。当然、罪悪感のようなものがないわけではないが――母親を喜ばせてあげた、という満足感のほうが強いようだ。アークもどっかナチュラルに歪んでるとこがあったからなぁ。幼馴染への仕打ちとか。なんで俺はこんな奴に転生したんだ。

　と、そこまで考えてから、俺はあらためて今の状況を整理する必要を感じた。今日、覚醒してから、どうも周囲の動きに流されっぱなしで、あまり深く考える暇がなかったのだ。
　俺がこの身体に、つまり勇者に転生したのは、偶然ではないはずだ。俺はあのとき、世界制覇を願い、神魂はそれを承諾した。そして俺はトラックに轢かれ、勇者になった。チーの言葉では、俺の願いを叶えるために、神魂が判断し、実行した結果だという。それは逆に言うなら、俺が魔王のままでは世界制覇できないと神魂が判断した、という意味にもなる。

　――なるほど。俺がいくら強くても、魔王である限り、いつか勇者が現れれば、それでお終いだ。結局、初代や先代と同じ末路を辿ることになるだろう。だから神魂は俺を勇者にしたんだ。
　確かに、自分が勇者になってしまえば、もう誰にも討たれる心配はないからな。しかも、魔王を凌駕する無限の成長力をはじめ、数々の天然由来インチキパワーがこの身に宿っている。これでもう、何も恐れることなく、じっくりと世界制覇に乗り出せるというわけだ。それが神魂の判断だと。

　ただ、これはこれで、新たな問題が出てくる。ひとつには、人間に転生してしまったことで、魔王としてそれまで築いてきた地盤をすべて失っていること。
　あのときチーは、他の連中に、俺が帰ってくるのを待とう、みたいことを言ってたが。まさか俺が勇者になってるなんて知らないだろうし。下手すりゃ魔族を敵に回す羽目になりかねん。もと魔王としては、むろんそんな事態は避けたいところだ。なんとか連絡が取れりゃいいが、それでも信用してくれるかどうか。難しいところだな。

　あとひとつ。さっきも感じたが、さすがにこの身体、貧弱にもほどがある。そりゃ一般人より少しはマシなんだろうが、魔王だった頃と比べるとな。世界制覇がどうとか以前に、まずこれを鍛えないことには、どうにもならん。といって、いまさら地道に鍛錬ってのもなぁ。
　何かこう、手っ取り早く強くなる方法って、ないもんかね。

　翌朝、目覚めると、ベッドに母親はいなかった。
　部屋を出ると、母親が洗い場から声をかけてきた。やけに弾んだ、明るい声で。

「おはよっ、アーク。朝食できてるよ」

　キラキラ輝く幸せそうな笑顔。そうか。そんなに満たされちゃったか。いい事をすると気分がいいな。
　で、その朝食が、これまた異様に豪勢な。朝っぱらからスッポン鍋とか豚のレバー煮とかうなぎの蒲焼きとか。どういうことだ。いや、そういうことか。

　やたらこってりした朝食を済ませ、街に出てみる。エルフの森へのお使いは出立三日以内。その準備をしておかんと。いや、こんなお使い、どうにも気乗りしないが……今の時点では、他にやることも思いつかないんでなぁ。
　とりあえずは、武器だろう。昨日王宮で貰った戦士の剣なんてのは、儀杖用のハリボテだ。到底実戦に使えるもんじゃない。

　聞いた話じゃ、エルフの森へ通じる地下通路はけっこう複雑な構造になってるそうだ。往来する商人、旅行者を狙って、盗賊、追い剥ぎのたぐいも潜んでいるとか。魔王だった頃なら、人間の盗賊なんぞ塵芥みたいなもんだが、今の俺では、そんな連中相手ですら、まともに渡り合えるかどうか怪しい。せめてちゃんとした剣の一本くらいは持っておきたいところだ。
　街のメインストリートに出た。王宮から街はずれへ一直線に広い石畳の道路が伸びていて、その両脇に商店が並んでいる。朝は市場の露店なんかも出ている。人通りはかなり多く、馬車の往来も頻繁だ。商店の掛け声、ガタガタいう車輪の響き、雑踏のざわめき。賑やかを通り越してうっとおしいくらいだ。市場の熱気が肌にまとわりついてくる。

　武器屋って、どこにあったっけな。アークとしての記憶を辿りながら、俺は雑踏の中を歩き続けた。武器屋はメインストリート沿いではなく、脇道のほうに入口があるはず。
　その脇道に入ったところで、背後に剣呑な気配を感じた。明確な敵意と憎悪。それこそ背筋が凍るような。勇者としての気配察知能力が、俺に警告している――生命の危険がある、と。

　慌てて振り向くと、ナイフを手にした女が、物凄い勢いで突っ込んでくるところだった。

「アァークゥゥ！　ここで会ったがァ、百年目ェェェー！」

　あ。幼馴染の娘じゃないか。学生の頃、アークにナチュラルにイジメ抜かれて、いまや病的なレベルでアークを恨んでるという。うわもう、鬼みたいな形相。殺る気満々だなおい。
　いかん。速い。まずいぞこれ。動きは見えてるのに、俺の体が反応できん。

　少し前にも、アークは同様のシチュエーションで刺されかけてるんだが、幼馴染の動きも速さも、そのときとは段違いだ。どうも身体強化の魔法を使ってるらしい。アークも一般人よりは鍛えられてるとはいえ、さすがにこれをさばくのは無理だ。
　幼馴染が体ごと俺の懐へ飛び込み、両手でしっかと握ったナイフを突き出す。閃く白刃が見事に俺の心臓を貫いた。胸が熱い。たちまち鮮血がほとばしり、俺はその場に倒れ伏した。

　幼馴染は血塗れたナイフを握りしめたまま、俺を見下ろし、立ちつくしている。くそ。もと魔王ともあろう者が、こんな小娘に刺されて死ぬとか、そんな馬鹿な。
　薄れゆく意識の中、俺は幼馴染の声を聞いた――。

「あ、あんたが……いけないのよ……！　あ、あたしを、ほっといて……あんな、ルミエルなんてオバンと……い、イチャイチャして……あ、あ、あんなことまで……！」

　え？　恨んでるポイント、そこ？　イジメとかでなく。
　これって、あれか。いわゆる、ヤンデレってやつか。それは気付かなかった……とかいってる場合じゃない。やばい。死にそう。もう死ぬ。

　死んだ。




　瞼を開けると、極彩色のステンドグラスが視界にとびこんできた。
　見覚えがある。これは教会の天井だ。

　俺はいつのまにやら、ここの大聖堂の祭壇の上に身を横たえていた。
　ゆっくり半身を起こしてみる。とくに痛みはない。胸を刺されたはずだが――その傷跡もない。服に血もついていない。どういうことだ。これは。

　足音が響いた。俺がそちらへ顔を向けると、大聖堂のシャンデリアの輝きのもと、尼僧服の女がひとり、歩み寄ってくる。なんだ、シスターのルミエルじゃないか。

「おお、勇者ＡＡＡよ。しんでしまうとはなさけない」

　死んだのかよ俺！
　いやでも、こうやってピンピンしてるが……あ、そうか。これが噂に聞く勇者の天然インチキ能力のひとつ、死んでも即復活、ってやつか。

　俺は祭壇から降りて、自分の身体状態を確かめてみた。どこにも異常はないようだ。
　ルミエルが声をかけてくる。

「アーク……。ううん、勇者ＡＡＡとお呼びすべきかしら」

　いや、お呼びしないでください。

「……アークでいい」

　短く応えておく。せめてアークの名を知ってる連中には、そう呼んでもらいたいもんだ。エーエーエーなんて間抜けにもほどがあるし。

「ね、アーク。いくら勇者になったからといっても、用心を怠っちゃダメですよ。街は危険がいっぱいなんですからね」

　いや、あんたとの関係がアレなせいで刺されたんで、街がどうとかは関係ない気がするけど。

「今後は気を付ける。それより、少し尋ねたいことが」
「その前に」

　ルミエルは俺の言葉をさえぎって、にっこり笑った。

「所持金の半分を引き渡していただきます。わが教会への寄進として」
「え、なんで？」
「死亡と復活にともなうペナルティーですよ。古来、そういうしきたりになっているのです」

　どういうしきたりだそりゃ。

「でもぉ、今回だけは、特別に……」

　ふと、ルミエルの顔つきが変わった。ちょっぴり恥ずかしそうに、上目遣いで言う。

「別の方法で……払ってくださるのも、アリ……ですよ？」

　モジモジと腰をくねらせる。黒い尼僧服の胸もと、豊かすぎる膨らみが、ふるるるんっと揺れている。
　おおう。そういうことなら、喜んで払いましょう。だが今の俺は、もう以前のアークじゃないぞ。魔王の力と技、骨の髄まで思い知らせてくれるわ。

　俺はがっしとルミエルを抱きしめ、押し倒し、くすぐり倒した。
　五分後――。

「ふひゃはへぇぇぇぇぇーっ！　なッ！　なにこれええぇッ！　しゅ、しゅごいいぃー！　あひぃぃぃー！」
　大きな胸をぶるんぶるんと振りながら、あられもなく声をあげるルミエル。俺はくすぐり続けながら、耳元に囁いてみる。
「アークさま、と言ってみろ」
「あっ、あひっ、アークっ……さまっ……」
「もっと大きな声で！」
「アーク、さまっ……！」
「もっと大きくっ！」
「あああああぁーっ！　アァァクしゃまぁぁぁぁーっ！」

　よしよし。いい具合に刷り込めてるぞ。かつての教え子に調教されるシスター。なかなか燃えるシチュじゃないか。俺に忠誠を誓わせてやる。そらそら、ペースをあげるぞ。

「んほおおおおおおおーっ！　ひゃひいいっ、はっ、はひいっ、わらしぃっ、もうっ、シスターやめりゅううぅ！　かみしゃまのっ、しもべからぁ、アークしゃまのおおっ、しもべになるのおほおおおー！」

　大聖堂に響く服従宣言。そしてステンドグラスの聖画に向かって誓いのダブルピース。いや別にシスターやめなくていいけどな。
　ルミエルはそのまま失神してしまった。ちょっと気合入れすぎたかな。なかなか楽しいプレイだった。

　あ、そういえば、質問しようと思ってたのに。
　この教会で売られてる、黄金聖水っていう商品の詳細をだな……。聞きそびれてしまったか。まあいいや。

　時刻は昼前ごろ。
　俺は、教会に隣接する公園のベンチに腰かけ、ひとり広場の噴水を眺めていた。

　ウメチカの下層には、きわめて豊富な地下水脈が走っている。この水資源があればこそ、人間どもは、こんな地下空洞に都市を築くことができたのだ。
　人口十万の大都市。ここは魔族にも存在を知られていない、人間どもの安住の地。地上との出入口はエルフの結界の内側にあるため、仮に位置が特定されても、魔族はここに手出しできない。うまく隠れたもんだ。

　世界制覇を目指す以上、いずれはここを掌握しなきゃならんが、その前に、この貧弱な身体を何とかせねば。いくらすぐ復活できるからといって、そう何度も死にたくない。
　とりあえず、当初の目的どおり、剣を買いに街に戻ろうか……と思ったが、同じ場所に、のこのこ戻って、またアイツに襲われてはかなわん。他に武器を扱ってるとこ、どっかあったかな。

　公園の広場に、いくつか屋台が出ている。
　たいてい食い物屋か、アクセサリーなどを売る小物屋だが、稀に珍しい武器を置いてる場合もある。ついでだから覗いてみようか。
　ベンチを離れ、広場へ向かう。人通りはまばらだ。
　視線を感じる。少し離れた場所から、誰かが俺をじっと凝視しているようだ。幼馴染のものではない。というか、俺の見知った誰の気配とも異なる。知らないはずだが、妙に懐かしい感じもする。なんだ、この感覚は。

　視線の主は、噴水の脇に腰掛けていた。長い黒髪に麦藁帽子。白いワンピース。素足にサンダル。足元には小さな布袋を置いて。なんともサマーバケーション気分横溢のお嬢様だ。
　シンプルな服装ゆえに、ボディーラインはくっきり。ボンキュッボンと、しっかりメリハリ。見事なスタイルだ。

　目が合った。お嬢様が、けぶるような微笑みをこちらへ向けてくる。なんという運命の出会い。ここで声をかけないのは、失礼を通り越して無礼ですらある。
　俺は噴水へと歩み寄り、遠慮がちに声をかけた。

「やらないか」

　しまった。台詞間違えた。いやもう間違いとかいうレベルじゃない。問題がありすぎる。色々と。
　お嬢様はにっこり笑って応えた。

「デートのお誘いでしたら、喜んで」

　うわ、平然と返された。大物にもほどがある。それとも天然なのか。

「そ、そう、デートです。デートを、やりませんかと」

　今更慌ててフォローを入れてみる。無駄なのはわかってるけど、つい。
　俺の察知能力は、彼女が只者ではないことを、おぼろげながらに知覚している。ただ、今それを探るのは野暮というものだ。せっかくの機会、乗らねば男がすたるというもの。敵意は一切感じられないし、さすがに刺される心配はないだろう。

　お嬢様は、すっと右手を上げて、公園の池のほうを指さした。ボート乗り場だ。

「わたし、あれに乗ってみたいんです」

　デートの定番、二人乗りボートをご指名とは。うまく漕げればいいんだが。




　以前、チーに言われたことあったっけなあ。俺がまともに女をエスコートできるわけないって。魔王だからってんじゃなく、性格がアレだからと。
　いや本当にその通りだったわ。とにかくお嬢様の胸やら腰やらばっかり目がいくし、それでボートもまともに漕げなくて、何度も転覆しかけたし。

　その後、一緒に公園の屋台を見て回ったが、気の利いた話のひとつもできず。イカ焼き買って手渡そうとしたら転んで台無し。売り物のペンダントに触れたら鎖が外れて店主に怒られ。思わぬところで恥をかきっぱなしだ。
　でも、お嬢様はとても楽しそうだ。目に入るもの、なんでもいちいち珍しいようで、好奇心旺盛に動きまわり、眺めて、見つめて、無邪気に笑う。あまりの可愛らしさに、この数時間というもの、ドキドキしっぱなしだ。くうう。俺がまだ魔王だったなら、すぐにでもハーレムに持ち帰って三日三晩休まずくすぐり続けたいぐらい可愛い。

　いやいや、別に魔王でなくてもできることだな。とりあえず、人気のないところに連れ込めればいいんだ。
　俺は、なるべく驚かさないよう、やさしくお嬢様の手を引いて、池のほとりの林へと連れていった。お嬢様は、素直についてきてくれた。

　薄暗い木陰で、お嬢様は俺と向き合い、機嫌よさげに礼を述べてきた。

「今日は、ありがとうございました。ちゃんと、約束を果たしていただけましたね」

　約束？　なんのことだ？
　いぶかしむ俺の前で、お嬢様は、ファサッとワンピースを脱ぎ捨てた。素っ裸。例の見事なスタイルがあらわになる。しかし――なんだろう、この裸体、違和感が。

「まだ、お気付きになりませんか？」

　お嬢様が微笑みながら言う。いったい何の話だ。
　つと、お嬢様は自分の背中に手を回した。

　ジィィィーっと、チャックを降ろす音。チャック？
　バサッ、と何かがずり落ちた。

　――ゲェーッ！　肉襦袢！

　同時に、お嬢様が自分の顔面を一気にベリベリっと引っぺがす。現れた顔は。

「……！」

　俺は驚きのあまり、つい息を詰まらせた。
　肉襦袢と仮面を脱ぎ捨て、俺の前に立つ白い骸骨。

「スーさん……！」

　間違いない。スケルトンのスーさん。魔族の宰相、あのスーさんだ……。

「私めのこと、まだ憶えていてくださいましたか。お久しゅうございます。魔王陛下……」

　スーさんは、俺の前にそっとひざまずいた。

