転生勇者の成り上がり(……何だ、今のは)

　視界には見慣れた天井が広がっていた。
　体をペタペタと触るが、どこにもおかしなところはない。

(……夢、か？)

　それにしては異様に現実的で、真に迫っていた。
　否。それだけではない。
　明らかに昨日までは知らなかったことが脳内に記憶されている。
　それは一人の少年の歴史だった。
　村人に生まれて平凡な毎日を送り、勇者に選定されて戦い、そして殺されるまでの記憶である。
　その瞬間。
　レイ・グリフィスは、前世の記憶が蘇ったことを確信した。

「あのときの決意を、忘れはしない……か」

　レイは額を手で覆うと、嘆息しながら上体を持ち上げる。
　ふかふかのベッドに座り直し、部屋を見渡した。

　窓の付近でカーテンを開けている美女を発見する。
　まだ未成熟な肢体に正統派なメイド服を纏っていて、端正な顔立ちに白銀の長髪がよく映えている。
　細長い耳を持っているのはエルフの証だ。
　レイのメイドである彼女――リリナだが、前世の記憶がある状態で改めて眺めると、思わず見惚れてしまうほどに美しい。

　リリナはレイの視線に気づき、くすりと笑って問いかけてきた。

「あら、レイ様。お目覚めですか？」
「……ああ」

　前世の記憶が蘇っただけだというのに、リリナと初めて話したかのような、むず痒い感覚に襲われていた。
　レイは言葉少なに返答しつつ、手早くベッドから抜け出す。

　体の動きに違和感があった。
　おそらくは『前世』の夢を見ていたせいだろう。
　転生前の年齢は十八歳で、それなりに体格にも恵まれていた。
　だからこそレイの小さすぎる体格との乖離が大きすぎて、まるで乗り物酔いのような感覚に陥ってしまうのだろう。

(……死ぬ直前の願いが叶って転生できたわけだし。この程度の悪影響は許容するべきだだろう)

　これから何をするべきか少し悩んだレイだが、ひとまずリリナに怪しまれない為にも、これまで通りの行動をすることにした。

「朝食の前にトレーニングをしてくる」
「いってらっしゃいませ」

　リリナに向けて告げると、彼女はにこやかに微笑んで返してきた。
　可愛い――が、もちろん女性経験など皆無なレイがそんなことを口に出せるはずもない。

(心のうちに閉まっておこう、大切に)
「レイ様」
「な、何だ？」
「剣、持っていくの忘れてますよ」
「そうだった……」

　レイは駆け寄ってきたリリナから小さめの剣を受け取る。
　刃引きはされているので、五歳児に持たせても安心の剣だ。
　自室の扉を開き、すれ違うメイドや執事たちと軽く挨拶を交わしながら、足早に廊下を歩いていく。
　大きな屋敷だが、高位の貴族が住んでいる屋敷にしては装飾品の類が少ない。
　ところどころに置かれている芸術品や、敷かれている絨毯もどこか安っぽく見えた。

(父さん、こういうものにあんまり興味がないからなぁ)

　それって貴族としてどうなのよ――と、昨日までは思っていたが、村人的な感性が蘇った今は、レイも興味がなくなった。

(まぁ……母は気にしてるみたいだけど)

　付き合いの薄い貴族が屋敷に来訪したとき、その安っぽさに眉をひそめる人が多かったからだろう。
　大雑把で器が大きい父に比べて、母は極めて常識人なので気苦労は絶えないはずだ。
　しわが増えているのも当然である。

「よいせ、と」

　母に言ったら殴られそうなことをつらつらと考えながら、レイは屋敷の扉を開き、外に出る。
　子供の腕には重かった。
　些細なところに『前世』との違和感を強く覚える。

「おお……」

　朝日に空が焼かれている。
　紅葉のように鮮やかに染め上げられた光景は、まるで一枚の絵画のように完成されていた。

　吐く息は白い。
　少し肌寒い季節。
　冷涼な風に晒されて腕を抱きながら、レイは屋敷の裏手に向かう。
　そこは屋敷と外壁の間がそれなりに広く、何もない草原となっているので、訓練にはうってつけの場所だった。

(さて……)

　腰に吊っていた剣を手に取る。
　一般的に見ると小さい剣だが、五歳児のレイにとっては大きい。
　持っているだけでふらつくほどのものだ。

(よく、こんなものを振れてたな)

　レイは昨日までの自分に感心していた。
　レイは子供らしく冒険者に憧れていたので、トレーニングと称して剣を振ることが多かったのだ。
　練達の剣士になって、ズバズバと魔物を切り裂く己の姿を妄想しながら――がむしゃらに剣を振り回していた。
　たまに裏庭の様子を見にくる家族や召使いたちは、微笑ましそうにレイの特訓を見ていた。
　刃引きはされている剣なので、心配はしていなかったのだろう。

(よく剣に振り回されて転がっていたな……)

　レイは過去を思い返し、苦笑する。
　実際、レイの体格では剣に振り回されて転ぶのがオチだろう。
　そもそも筋力が足りていないので怪我をするかもしれない。

　だが。
　魔力を扱えるのなら、話は別だ。

(……力が、広がっていくイメージ)

　ゆっくりと、体内に魔力を巡らせていく。
　『前世』の経験があるレイにとって、体内を巡る魔力の感覚を掴むことは容易いことだった。
　レイは生来の魔力量はそれなりに多い。
　『前世』よりは遥かに少ない魔力量だが、かつての勇者と比べるのは酷だろう。
　この世界全体で見ても、おそらく上位に位置するはずだ。

(……広がった力を、定着させるイメージ)

　身体能力を強化した状態で馴染ませる。
　かつて王国の騎士団長に習ったことを踏襲しているのだ。

(この「馴染ませる」って、過程が重要なんだってな)

　強化されている状態が普通だと――肉体に納得させる。
　それが全体的な身体性能を底上げするという理屈だ。

　分かりやすく、操りやすい。
　だが、『前世』でそのアドバイスを活用したことはなかった。
　特に何もしなくとも、勇者アキラは最強だったから。





　♢




　数年前。
　ザクバーラ王国に住む普通の村人だったアキラは、『勇者選定の儀』に呼び出された。
　台座に埋め込まれた聖剣を引き抜ければ、勇者に選ばれたことになるのだが、なぜ普通の村人であるアキラが呼び出されたのかはよく分からないことだった。
　アリアという黒髪の少女が推薦したようだが、見覚えはなかった。

　しかし――アキラは気づけば、聖剣を引き抜いていた。

　聖剣には『女神の加護』というチートが宿っていて、そのおかげでアキラは村人の生活から一転。『勇者』として歓迎された。

　『女神の加護』は、不思議で恐ろしい力だった。
　どんな武器を持っていても使い方が手に取るように分かり、常人よりも遥かに速く移動できる。
　その際に感覚がついていかないようなこともなかった。
　当然のようにアキラは強かった。

「人々を魔族から護ってほしい」

　だから。
　国王からそう言われたとき、アキラは自信満々に頷いたのだ。
　そしてアキラは戦場で無双し、魔族を退けてきた。
　借り物の力で魔族と魔物を蹂躙して、人々から崇められ、畏怖され――そんな薄っぺらいもので良い気分になりながら。
　擦り寄ってくる女たちがいた。
　へりくだる貴族たちがいた。
　キラキラした目で眺めてくる民衆がいた。

　英雄と呼ばれるのが、心地良かった。

　所詮は一般人の精神でしかないから、身近にいる誰かが困っていたら助けたいと思うのは当然のことで、アキラを頼りにしてくれる人々がいるのなら、手を貸してやりたいと思っていた。
　考え方は間違ってはいないと、今でも思っている。
　ただ、調子に乗って天狗になっていたアキラには、見えていなかったことがたくさんあるだけで。

　そんな日々の中で。
　ある日突然『女神の加護』が使えなくなっていた。
　聖剣がアキラの魔力に応答しなくなっていたのだ。
　つまり何の力もない、ただの村人に戻ってしまった。

　その時にようやく、調子に乗っていたことに気づいた。
　聖剣に加護を与えていた女神も、使い手であるアキラに失望してしまったのだろう。

　後悔しても、すでに時は遅すぎた。

　アキラは『墜ちた英雄』の烙印を押され――王国に住む多くの人々から失望された。
　本当にそうなのかどうかは分からない。
　だが、アキラは昨日まで一緒にいたはずの仲間とすら顔を会わせることが怖くて、部屋に閉じこもった。
　ただ無為に過ごし、食事を与えられ、「もう自分には力がないんだから仕方ない」と、自身を正当化する言い訳を考える日々を送った。

　それでも。
　彼女だけは、必死にアキラの傍にいようとしていた。
　もはや何の力もない凡庸な少年でしかなかったアキラに、もう一度やり直そうと言ってくれた。

　アキラを勇者に選定した、彼女だけは。

「……アリアは、元気なのかな」

　アキラが力を失くしてから数週間が経過した頃だった。
　そのことを嗅ぎつけた魔族の大規模な襲撃があって、城の中でアリアが襲われたという話を聞き、アキラは思わず部屋を飛び出した。
　何の力もないまま、ただ拳を握り締めて。

　その結果は、語るほどのことでもない。

　せめてアキラは、アリアが無事でいてくれることを願った。

　そして勇者アキラは絶命し、転生した。

　――レイ・グリフィスという新たな姿に。



　♢




(さて『前世』の知識を併せた上で、改めて周囲の状況を整理しよう)

　まずこの家は、ザクバーラ王国の貴族であること。
　グリフィス伯爵家。
　それなりの高位貴族。
　辺境伯だからか、王都で見かけた記憶はあまりない。

(まあ三男だし、爵位は継げないけど)

　そのぐらいの立ち位置が気楽だ。
　貴族の礼儀作法などリリナから教わることが多いが、大雑把なレイはそれを苦手としていた。
　そこから逃げる為に冒険者を目指していたような気もする。

　レイはそんなことをつらつらと考えながら剣を振るっていた。
　ビシュッッッ！！　と小気味良い音が風を切り裂く。
　昨日までとは異なり、まともな素振りになっていた。
　魔力を操り、身体を強化しているからだろう。
　とはいえ改善点は山積み。
　これまで加護に頼り切っていたレイの剣筋は雑だ。
　もっと早く、もっと鋭く。
　そう意識して、集中して剣を振り続ける。
　体も段々と暖まってきた。

(…………強く、なる)

　王国南部にあるグリフィス伯爵家の領地。
　この辺りは四季が大分はっきりしていて、今は秋が終わり、冬が近づいている季節だ。
　はっきり言って寒い。
　これまでのレイなら、そろそろ家から出なくなる頃だろう。
　だが、今度の人生は自分の力で強くなると決めたのだ。
　己自身の力で、最強へと成り上がる。

「ふーっ」

　剣を振る。
　真っ直ぐに振り下ろす。
　鋭く、速く、ブレないように。

　そんなことを、何十回も何百回も繰り返す。
　強さを、手に入れる為に。



　剣の訓練を終えたレイは、家族と共に朝食を取っていた。
　明らかに昨日までとはレベルの違う鍛錬をしていたが、誰かに見られるようなことはなかった。
　父のアルバートはここにはいない。
　しばらくは王都にいるという話だ。

「あら、レイ。今日も剣の訓練をしていたの？」

　母親のカリーナが微笑みながら言う。
　明るめの茶色の長髪に、垂れ目で優しげな顔立ちをしていて、シックな色調でゆったりとした服装が豊満な肉体を隠している。

　家族に対して性的な感情が湧くことはないが、客観的に見てかなりの美人だった。
　ちなみにアルバートも男前な顔立ちをしている。
　そんな二人の間に生まれたレイは、やはり端正な顔立ちをしていた。

「やったぜ」　
「……何が？」
「そういやレイは冒険者になりたいんだっけ？」

　気楽そうな口調で尋ねたのは次男のデリック。
　年齢は八歳。少しお調子者の傾向がある。
　レイが三男であり、三つ年上の兄だ。

「……冒険者、か」

　そして長男のエドワード。
　十四歳。
　レイやデリックとは違い礼儀作法をほぼ完璧にマスターしていて、食事の際にカチャカチャ音が鳴るようなことは全くない。

　おそらくグリフィス伯爵家を継ぐのはエドワードだろう、とレイは予想する。何せ完璧超人だ。レイが継ぐ可能性は無いに等しい。

(ていうか別に継ぎたくもないしな)

　前世でレイの力に擦り寄る貴族は雨後の筍のようにいたが、それはそれで大変そうだった。
　ああいった口を回したり頭脳労働に終始するような仕事は苦手だ。
　最近になってリリナに礼儀作法を教わっているのだが、それすらレイは苦手としていた。
　『前世』の記憶がある今なら、もう少し上手くやれるだろうが。

(ま、結局のところやりたくないのは事実。だから、これまで通り冒険者になるって言い張るのが都合が良いはずだ)

　子供らしさを心掛けながら。
　レイは物憂げな顔をしているエドワードに声をかける。

「どうしたの？　エドワード兄さん」

　エドワードは、いつも澄まし顔をしているクールなタイプだった。
　普段はあまり言葉を発しないが、珍しく会話に口を挟んでくる。

「……冒険者は、あんまりお勧めしたくないな」

　レイを心配しているようだ。この会話も何回か繰り返してはいる。その度にレイは「大丈夫大丈夫！」と気楽そうに言っていた。
　その楽観さが不安なのだろう。
　できた長男だった。

　カリーナもやはり不安に思っているのか、少し顔を曇らせながら、

「やっぱり死亡率が高い職業だからね。そこは無難に騎士とかでは駄目なの？」
「……うーん、考えておくよ」

　レイは言葉を濁した。
　別に騎士が嫌だと言うわけではない。
　ただ騎士だと貴族関係のしがらみから逃れられないのが難点だ。
　冒険者や傭兵の方が気楽で良い。
　もちろん騎士になってしまえば、レイは仮にも伯爵家の人間だ。ある程度の便宜は図られるだろう。
　だからこそ危険のない任務ばかりを与えられ、平和な人生を過ごしてしまうかもしれない。

　そんなものでは駄目なのだ。
　レイが目指しているのは最強。
　本物の英雄になりたいのだから。

　そして魔物や魔族と戦い、この世界を平和にする。
　それが転生前に勇者としてアリアと結んだ約束だ。
　たとえ、もう遅くとも、レイは英雄アキラとして、約束を果たしてやりたいのだ。
　身軽な冒険者を選んだのはそれが理由である。
　無論、レイが元々冒険者に憧れていた部分もあるが。

(『前世』で聞いた話でも、楽しそうだったしな)

　この世界には心が湧く場所が多い。
　前世の勇者時代は魔族との全面戦争状態で、このザクバーラ王国を離れるわけにはいかなかったが。
　それでも高名な冒険者と度々話す機会があり、密かに行きたいと思っていた場所がいくつかあった。

　その一つが――『世界樹』。

　王国の西方に広がる『魔の森』の中央に、堂々と君臨している恐ろしく大きな樹木だ。
　雲を何層も容易に貫いており、天辺は誰も見たことがないと云われている。
　レイが住んでいる屋敷からでも、『世界樹』を見ることができる。
　遥か遠く。
　距離は離れているが、かなり大きく見える。

　何よりも重要なのは、この『世界樹』の内部は世界最大の迷宮になっていることだ。
　いまだに未踏破で、その最深部は誰も見たことがない。

　人族と魔族が全面戦争を始めた頃から『世界樹』周辺に住み着いているエルフ族が『迷いの結界』を張り、冒険者は誰一人として近づけなくなったとかいう話を聞いてはいるが。

(ま、頑張れば何とかなるだろう)

　そんなことを考えていたら朝食を食べ終わっていた。
　今日はリリナが作っていた。
　相変わらず彼女の料理は美味しいとレイは微笑む。

「あ、ありがとうございます……。レイ様、なんか、雰囲気変わりました？」
「え、そんなことはないだろ」

　なぜか少し頬を赤くするリリナに、冷や汗をかきながらレイは首を振る。
　皆もすでに食べ終わっていたので礼を告げて自室に戻った。
　鏡を見ると、茶色の髪に優しそうで中性的な顔立ちをしている子供が映っていた。

(これが俺なんだよなぁ)

　いまだに違和感がある。
　『前世』では荒々しくも男前な顔立ちをしていたから。

「さて」

　レイは外出用の布服に着替えると、寒さ対策に灰色の外套を羽織る。
　冒険者っぽく見えるのでレイは愛用していたが、リリナはいつも困ったような顔をする。灰色はみずぼらしく見えるから。
　だからこそレイは好んで着込んでいたのだが。

(これはこれで高級なものみたいだけどね)
「レイ様……」

　部屋の扉を開けて、当然のように入ってきたリリナがジト目を向けている。
　料理のときに邪魔だったのか、白銀の髪をポニーテールにしていた。
　レイは彼女をスルーしながら、剣鞘を腰に吊る。

「外に行ってくるよ」
「何を言ってるんですか。私もついていくに決まってますよ」
「子供じゃないんだから」
「レイ様はまだ子供です。それに伯爵家の人間だっていう自覚が足りませんよ」
「三男の俺なんか狙ったって大した利益にはならないんじゃないの？」
「そうでもないですよ。子供には分からない複雑な理屈がたくさんあるんです！」

　指を立てて自信満々に言うハーフエルフのメイドさんである。

(それなら本当に子供じゃないのに理解できていない俺はいったい何なんだよ)

　無能か。
　レイは納得した。


　♢




　グリフィス伯爵家の屋敷があるこの村は、おそろしく平和だった。
　目立つ建物は屋敷と教会ぐらいで、後は小さな民家が適当に立ち並んでいて、合間を縫うように田んぼや畑が広がっている。
　村を囲うように木の柵が一応あるが、周囲は見晴らしの良い草原になっていて、魔物が現れるようなこともほとんどない。
　だからアルバートはここに屋敷を置いたのではないだろうか。

　ザクバーラ王国の南部にあるこの領地は、更に南方にある国々との交易で栄えている。
　そういう賑わっている都市に本拠を置くのが普通だと思うが、アルバートが変わり者だと云われる所以はこういうところだろう。

　レイが村の広場に行くと、すでに待ち構えている二人の子供がいた。

「あ！　遅いぞーレイ！」
「おはよ。レイ君」

　活発そうな張りのある声で、燃えるような赤の短髪をしているのがアルス。
　淡い水色の髪に可愛らしい顔立ち。物静かな雰囲気を醸し出している女の子がエレンだ。

　両方共、レイの幼馴染である。
　同年代だから、いつの間にか遊ぶようになっていた。
　最初は貴族のレイに対して尻込みしていたが、今となってはこんな気安い感じである。
　こんな真似ができるのも、父のアルバートが民に近しい貴族だという評判が大きいからだろう。

「今日は何して遊ぶ？」

　アルスがワクワクしてているような口調で尋ねると、エレンが小さく手を上げた。
　何だろう。
　彼女はレイたちに見られ、ちょっと緊張したような様子を見せながら、

「……あの、わたし、新しい魔術、覚えたんだ」

　そんなことを告げた。

「マジか！　すげえじゃん！」

　アルスが驚いたように言う。
　レイも十分に驚いていた。
　エレンはもともと水を浮かせて動かす魔術を使うことができた。　　
　当時のレイはただ驚き、褒め称えていたが、現在のレイの視点では更なる驚嘆があった。

(マジかよ。エレンはまだ五歳だぞ……？)

　魔術とは想像して創造する技術。
　体内を巡る魔力をエネルギー源として、媒介となる術式を稼働させて効力を発揮する。

　という感じのようだが、実際にはレイもよく分かっていない。
　前世での『女神の加護』も直接攻撃系の力だった。
　魔術に関しては一度も手を出したことがない。
　だから適性があるのかどうかすら不明である。

(つか、術式の構造とか聞いても、曖昧すぎてよく分かんないんだよな)

　主に詠唱や魔法陣を使い、自分の想像をより具体化するという話はよく聞いたが。
　宮廷魔術師の男に聞いたときは、要するに『空気から水を創れる』と心の底から思っているなら、そのイメージ通りに魔力を込めれば使える――という風なことを言っていた。

　何でもありじゃん的な雰囲気はあるが、基本的にそこまでぶっ飛んだことはできないらしい。

　たとえば即死術式。
　なぜなら、人はそこまでぶっとんだ想像を信じきれないからだ。
　できると思い込んでいなければ、できない。

　ついでに言うと、この世界において『そういうことができる』と信じている人の数が多いほど、その魔術は使いやすくなる――という言説がある。

　人が魔術を使っているのを見ると、『自分にも同じことができる』と思いやすくなるらしい。
　だから基本的に、魔術師の間で同じような術式が広まっていくわけなんだとか。

　魔術は火、水、風、土の四大属性に分けて扱われることが多いが、この分類には何の意味もない。

　見たままの印象で分けられているだけだ。
　魔術師本人も、使える術式が『風』っぽいから風属性魔術師を名乗ったりする。

　閑話休題。

「見てて、ね？」

　物静かなエレンが、少し高揚したような様子で告げる。
　この広場はだだっ広く何にもない上に、近くにはリリナもいるから心配いらないだろう。
　ああ見えて、あのハーフエルフのメイドは強い。
　元騎士のアルバートと手合わせしているのを見たことがあるが、目にも止まらぬ速さでレイピアの連撃を繰り出していた。

「……水よ」

　直後。
　エレンの小さな手の中に、決して少なくない量の水が生み出された。

(……一言か)

　五歳の少女が、たった一言の詠唱で術式を構築している。
　魔術を大して知らないレイですら驚いているのだ。
　リリナの目が鋭く細まっていた。

「すげえ！　流石だなエレン！」

　アルスは気楽そうだ。
　自分のことのように喜んでいる。
　はにかむエレンは、満更でもなさそうだった。

　これは才能で済ませてしまっていいのかと、レイは考えていた。


　　エレンは周囲に漂う水を自在に操っている。
　すでに形状を変化させることすら可能だった。
　やはり五歳にしては異常だ。
　これが本当に魔術なら、エレンは天賦の才を宿していると考えるべきだろう。
　だが、レイはまた別の可能性を考慮していた。
　すなわち、エレンは魔術師ではなく――。

「……精霊、術師」

　レイの考えと同じ言葉を、少し震えたような声音でリリナが呟いていた。

　精霊術師とは、その名の通り精霊術を行使する者を指している。
　精霊は火、水、風、土の四大属性に分類されており、より世界との親和性が高い彼らは己の元素を使役することができる。
　魔術とは異なり、自身の想像によって術式を構成するのではなく、気に入られた精霊に元素を使役してもらうことによって、世界に効力を発揮する。

　そのおかげで術式に縛られる魔術よりも遥かに自由自在に行使することができる。
　最もその属性の範囲内に限られるが。

　普通に考えると魔術より精霊術の方が遥かに便利だが、実際にはそんなことはない。
　魔術よりも更に才能が限定された分野で、精霊術師になれるのは数万人に一人といったところだ。　　
　なぜなら精霊の自我は薄く、自分と魔力の波長が合っている者に力を貸すことが稀にある――というだけだからだ。
　そして、その事例はおそろしく少ない。
　確か精霊を目で見ることが可能なのは、純真な子供とエルフ族だけという話を聞いたことがあったが、リリナが反応したのなら正解か。

「エレン。どうやって発動したのか、詳しく教えてくれないか？」

　レイが尋ねると、エレンは少し驚いたように目を瞠りながら答えてくれる。

「え……と、ね。わたしがイメージしたことに対して、魔力を流し込むんだ。こう、体の奥から、捻るみたいな感じで、かな」
(なるほど。ここまでは魔術師と同じシステムか)

　説明に苦心しているエレンに、レイは手助けする。

「……何かこう、誰かに助けてもらうような感覚がないのか？」

　そう言うとエレンは今度こそ驚いたように、珍しくも大きい声を発した。

「ど、どうして分かるの……！？」
「いや、何となくだけどさ」

　レイは苦笑いで誤魔化す。
　流石に前世で知ってましたと教えるわけにもいかない。
　信じてくれないだろう。

「そう、なんか、そんな感じするんだ……わたしが魔術を使おうとすると、誰かが自然と近づいてきて手伝ってくれる……みたいな」

　これは間違いなく精霊術師だと、レイは確信した。

(何万人に一人の才能が、こんな身近に現れるとは思わなかった)

　レイは感嘆して息を吐いた。

「エレンはすごいな」

　レイの幼馴染二人は凄い。
　『前世』の記憶が蘇った上で二人を見ると、その才能を確信した。
　エレンだけではなく、アルスも戦いの才能があるのだ。
　模擬戦をすると獣のような嗅覚でレイの攻撃を避ける。
　冒険者に憧れて曲がりなりにも剣を振っていたレイが、アルスに勝ったことは一度もない。

「レイ。今日もやろうぜ！」

　アルスが木剣を投げ、構えた。
　レイは応じるように木剣を受け取った。

「さて……」

　レイは舌なめずりをした。
　流石に魔力で身体強化するわけにもいかないだろう。
　『前世』の技術で、どこまでやれるか。


　♢



　――レイはギリギリで辛勝した。

　アルスの才能の恐ろしさを改めて味わった。
　勝負所ほど嗅覚が鋭い。追い詰められるほど反応が早くなる。
　全般的には明らかにレイが優勢だったが、ところどころで勝負をひっくり返された。
　その後、アルスたちとたくさん遊び、日が傾く頃にリリナと共に帰宅していく。

「レイ様。なんか、急に強くなりましたね……？」

　不思議そうにリリナが見てくるが、レイは視線を逸らしつつ言う。

「コツを掴んだだけだよ」
「はぁ……そうなん、ですか？」
「当たり前だろ」
「む、むむ……そんな雰囲気じゃなかったような……」

　首を傾げるリリナを放って、レイはすたすたと歩いていく。

　エレンとアルス。
　天賦の才に溢れた二人がどれだけ成長するのか。
　レイは楽しみにしていた。
　いったいどこまで登れるのだろうか。


　♢


「まあ、考えて分かることじゃないだろうが……」　

　レイは一人、森の中で呟いた。
　夜も深まり、村人は全員が眠りについている。
　レイは皆が寝入っていることを確認し、こっそりと部屋を抜け出して森に入ったのだ。
　カリーナやリリナに見つかったら、こっぴどく怒られるだろう。
　エドワードも説教してくるかもしれない。
　そんなリスクを抱えてまで森に出てきた理由は単純。
　魔物相手の実戦経験が積みたいからだ。

「……いるな」

　肌にチリチリと刺さるような気配。
　レイは軽く呼気を吐きながら剣を構えた。
　体中に魔力を巡らせていく。
　真横の草むらから、何かが飛び出してきた。
　右に向けて剣を振ると、慌てたようにそれは飛び下がった。
　緑色の小さな肉体に醜悪な顔立ち。
　粗末な布を体に纏い、棍棒を手に持っている。

　ゴブリンだ。

　小さいとはいえ、今のレイの体格とほぼ同等。
　一般的には弱い魔物とされているが、現在のレイにとって、決して舐めてかかれる相手ではない。
　なぜなら、ゴブリンは群れる。

　ザザッ！　と草が擦れる音。
　後ろを一瞥すると、そこにも二体のゴブリンが棍棒を構えていた。
　レイを包囲する三体のゴブリンは、襲撃の機会をうかがっている。
　だが、それを待ってやるほどレイに余裕はない。

「行くぞ」

　一言。
　肉体に流した魔力を足に集め、恐ろしい速度で正面のゴブリンに突貫する。
　ゴブリンが目を見開き、動揺した隙に体をぐるりと回し、一撃で首を斬り落とした。

(よし……行ける！　動けるぞ！)

　ちなみにただ肉体に魔力を流すだけの身体強化に比べ、部分的に魔力を集める部分的身体強化はかなりの高等技術のようだ。
　魔力制御が必要だからだろう。
　レイは常に体内で魔力移動をして馴染ませているが、ひどく疲れる。
　魔力消費も激しいから、もともと常人より保有魔力量が多い人間以外には不向きだ。
　しかし、剣術は拙く、体格も小さく、魔術も使えない現在のレイが戦うには、魔力制御は不可欠だった。

「……さて、あと二体」

　ゆらり、と。
　振り返って再び剣を構える。

　あっさりと斬り殺された仲間を見て、ゴブリンたちは僅かに動揺したようだが、恐怖を誤魔化すように鳴き声をあげた。
　威嚇のつもりだろうか。

(……どうするか)

　一体に斬りかかると、必ずもう一体に隙を晒すことになる。
　前世ではほとんど集団戦だったが、レイは『女神の加護』の導きがあったのでタイムラグなしに最善の選択をすることができたが、今のレイでは隙を晒すに決まっていた。
　常に考えながらの戦闘に、レイは武者震いする。
　無意識のうちに口元が弧を描いていた。

「……よし」

　踏み込む。体を纏う魔力を繊細に制御。両足に七割。不意のカウンターに対応できるよう、両腕に二割ほど。
　残りの一割は満遍なく体を強化する。

　どこか一箇所をフルで強化すると、それに振り回されて怪我をする。

　バランスは慎重に見極めろ。

　そんなことを意識しつつ、体が霞むような勢いでゴブリンに接近すると、上にジャンプしながらぐるりと回転。剣でゴブリンの背中を斬りつけ、そのまま転がって再び距離を取る。
　斬られていない方のゴブリンは、離脱が早かったレイに反撃できなかったことが悔しいのか、唸り声をあげる。
　斬られた方のゴブリンが痛みに呻く。浅いか。致命傷ではない。
　奴が動けない間に、もう一体を片づけたい。

「……チッ」

　血の臭いに惹かれたのか、ガードックという犬の魔物が何匹か、いつの間にか周囲に潜んでいた。
　戦闘に集中するあまり、周囲への警戒を怠っていたか。

(これもまた課題だ)

　今のレイは勇者ではない。囲まれると危険だ。数の差というのは何よりも重要。圧倒的な個なんて、なかなか存在しない。
　――撤退だ。




　♢





　この村から北にある森。
　その魔物の生態系はゴブリン、ガードックがそれぞれ東と西を占め、弱肉強食の頂点である、ゴリグマという筋肉ムキムキな大柄な熊の魔物が悠々と徘徊している感じだ。
　レイが侵入したのは真南からだ。
　ゴブリンとガードックが縄張り争いをしている、いわば前線。
　そのあたりで遭遇する魔物の方が強いだろうと思ったのだ。

「まぁ、正解かはよく分からんけどな」

　適当に言いながら、柵を飛び越えて村の中に入る。
　周囲に人影はない。
　騒ぎになっていないからレイが屋敷を脱出したこともバレてないのだろう。
　まあ仮にバレたとしても村の外に行っていたとは考えないだろうが。
　門はちゃんと閉まってるし、レイみたいな子供が魔力を扱えるとは普通は思わない。

　魔力制御は戦闘を職とする者でもない限り、普通はできるようにならない。コツを掴むまで、かなり長いのだ。
　レイは前世の感覚ですでにコツを掴んでいたが、普通は何年も訓練を重ねて、徐々に体が魔力に強化されている感覚を覚えていくものだ。
　先ほどレイがやった体の部分的な強化のような魔力の繊細なコントロールは、何年も訓練を重ねた上でようやくできるようになる。
　レイはすでにコツを掴んでいた上に、この体に宿る才能も合わさり、荒削りながらもできるようになっていたが。

(とはいえ、まだ三流もいいところだ。魔力制御の訓練をして、滑らかにできるようにしなければ)

　『前世』の周囲は魔力を自在に扱える者が多かったが、冷静に考えるとあの連中が化物なだけだろう。
　レイの後方支援をやることが多かったが、何だかんだ言って『王国最高の~』みたいな形容詞がつく連中ばかりだった。

(今となっては、あいつらの技術は参考になるものばかりだな)

　レイはそんなことを考えつつ、村の中でも一際大きい屋敷に辿り着く。
　囲いに飛び乗り、さらに跳躍して窓に取り付く。
　そのまま鍵は開けておいたのでゆっくりと開くと、音を立てないように閉じる。
　本が多数置かれている部屋を見回すが、誰もいない。

(よし、バレてないな)

　完全に貴族の家に忍び込む盗賊の所業だけど気にしてはいけない。

　体を濡らした布で拭いたら、ベッドに入る。
　レイは体内で魔力を動かして魔力制御の訓練をしながら、目を瞑り寝る態勢に入った。
　そのうち魔力か集中力のどちらかが途切れて眠れるだろう。
　それまでは頑張ると決めた。
　何せレイが目指している位置は、あの星空よりも高いのだから。


　窓から小鳥の鳴き声が聞こえる早朝。
　レイは起きる前に魔力操作の練習をしていた。
　体内で魔力を動かし、強化する部分を微調整する。
　『前世』の経験である程度のコツは掴んでいるとはいえ、あの頃はチート頼りで、かなり荒削りなやり方だった。
　もっと無駄を削り、繊細に操る為にはやはり練習あるのみだ。
　より素早く、より精密に。
　それを意識して魔力を制御し続ける。
　魔力による身体強化は、強化度合いを下げれば魔力消費が少ないので、訓練にはうってつけだった。

「……レイ様？」

　部屋の外からリリナの声が聞こえ、扉が開く音がした。
　おそらく起こしに来たのだろう。
　だが、今は良い感じに集中できているので、もう少し待ってもらうことにした。
　そう思っていると、妙に艶めかしい声がレイに迫る。

「起きてません、よね……？」

　妙な危機感を覚えたレイは起き上がろうとしたが、間に合わず、暖かく柔らかい感触が後頭部に当てられた。

「えへへ……」
「――何してんの？」
「ひゃぁ！？」

　寝たフリも忘れて思わずレイが声をかけると、リリナはびっくりしたように声を上げる。

「……あ、その……」

　レイはリリナに抱き締められていた。
　頭が胸に包まれている感触が心地良い。
　レイはニヤニヤしながら、リリナの顔を見た。
　真っ赤だった。
　茹で上がったような頬だった。

「ねえ、何してんの？」
「あ……う……」

　リリナはレイを抱き締めたまま硬直していた。
　目が右往左往している。
　相当慌てているようだった。
　そんなに慌てなくても五歳児の子供を抱き締めていた程度、適当に誤魔化せそうなものだが。

「う、うるさいですー！！」

　せめてもの抵抗なのか、リリナは更に強くレイを抱き締めた。

「ちょ、苦し……っ！」
「ふふん」
(なんでちょっと自慢げなんだよ！？)

　レイは魔力で身体強化すると、照れ混じりのリリナの拘束からどうにかこうにか抜け出した。
　ぜえぜえと息を吐くレイに、リリナは目を瞠る。

「いつの間に、魔力を扱えるようになったんですか？」
「ちょっと前にな……」

　レイは疲れたように言葉を濁す。
　リリナは怪しむように小首を傾げていたが、そう簡単にレイが希少な転生者だなんて発想には行き着かないだろう。
　ところで、それとは別にレイは気になることがあった。

「もしかして、ずっと前から？」
「な、何がですか？」
「いや、さっきみたいに抱き着いてたの」
「気づいてたんですか……？」

　小声になって、俯くリリナ。
　今日まで全然気づいていなかったのだが、自ら墓穴を掘っていくハーフエルフの美少女である。

「俺のこと好きなの？」
「ち、ちがいますよ！」
「違うのか……」

　しょぼんとするレイ。もちろん演技だが、リリナはわたわたしながら、

「そうじゃなくて、あの、私に弟がいたらこんな感じかなぁって……」

　自信なさげに言いながら、目を逸らしていく。
　リリナは十二歳ぐらいだったか。
　確かにそんな想像をしてもおかしくはないだろう。

「仮にも貴族の息子に何をやってるんだか」
「アルバート様には言わないでください……お願いですから」
「はいはい」
「ちょ、レイ様、ちゃんと聞いてくださいよ！」

　別にわざわざ言うつもりはないが。
　レイは涙目のリリナに苦笑しながら、部屋を出た。



　♢



(――さて)

　寒空の下で、レイは立ち尽くしていた。
　早朝、屋敷の裏庭。
　いつものように冒険者になる為のトレーニングをしているのだと、屋敷の人間は皆思っている。
　実際それは間違いではない。
　ただ、レベルが跳ね上がっているだけで。

(……掌の上に、炎を生み出すイメージ)

　右手を差し出すような形で、念じる。
　集中する。
　魔力を掌に集めながら、妄想を具現化する。

　何をやっているのかと言うと、魔術の練習である。
　『前世』では必要なかったが、今生では魔術による攻撃が必要になる機会も来るだろう。
　そのときの為に、魔術も扱えるようになりたかった。

(……やっぱり、上手くいかないな)

　『前世』の記憶が蘇ってから、数日が経過していた。
　剣の鍛錬と同時に魔術の練習もするようになったのだが、いまだに一度も成功したことがない。
　剣術はある程度の覚えがあっても、魔術には全くない。
　手探りの状態から始まっているのだ。
　仕方ないといえばそうなのだが――

(諦めてなんかいられないよな……)

　レイは深呼吸して、意識を切り替える。
　魔力の流れは間違っていないはずだ。
　つまり、問題はイメージの方にある。
　自らの妄想を、どれだけ信じ切れるか。

(……俺はある程度、物理法則を理解している。だからこそ掌から炎が生まれるなんて荒唐無稽だという理屈を捨て切れていない。頭で理解はしていても)

　何故か。
　アキラを勇者だと選定した少女――アリアは、異世界の出身だった。
　それどころか方法は分からないが、異世界とこの世界を行き来していたらしい。
　アキラは彼女からいろいろな話を聞き、興味を持ち、学んだ。
　だから世界の理屈が分かる。

　対して、魔術は想像して創造する。
　基本中の基本である"発火"の術式すら、レイはイメージし切れていないのだ。
　『前世』で、ザクバーラ王国の宮廷魔術師筆頭のセリスと呼ばれていた女は、魔術とはこうあるべし、という理屈を饒舌に語っていたものだが、当時は適当にあしらっていた。
　まさか来世で役に立つとは思わなかったが。

(……待てよ。なら、ある程度『俺やアリアの理屈』に沿ったイメージだったら、信じられるんじゃないのか？)

　レイは想像する。
　掌から炎が生まれるイメージが無意識下で信じられないのなら――まず、自らの手をガスバーナーだと見立ててみよう。
　これはアリアがちょくちょく異世界から持ってきていた物品だ。レイもよく知っていて、イメージしやすい。
　魔力の流れを制御する。
　右手に流すのは、ガスバーナーのスイッチを押すタイミングのイメージ――

「うおっ！？」

　ごうっ、と。
　掌の上に火柱が立った。
　青白い炎だ。
　おそらくレイのイメージがガスバーナーだったからだろう。
　別のイメージなら、また別の事象が起きるはずだ。
　体内魔力が減少していくのを感じる。
　だが、この程度なら全然大丈夫だ。
　魔物相手に有効な魔力消費量まで引き上げると、せいぜい十回やそこらが限界だろうか。
　そもそも殺傷性の薄いこの術式で魔物を仕留めようと考えることが、すでに魔力効率が悪いのだが。

(なら、ライターだと……)

　シュボッ！！　と青白い炎が消え、通常の橙色の火が燃え上がった。
　レイは更に油が燃えるイメージを加える。

(魔力を油に見立てればいいんじゃないか？)

　そう思った刹那。
　おそろしい勢いで火力が増した。

「やべっ……！？」

　咄嗟に魔力の流れを術式から切り離す。
　魔力制御に長けていたからこそできることだった。
　危うく暴走するところだった。
　強すぎるイメージは暴走に繋がる――そういえば、セリスはこれも言っていた気がする。

(練習して、感覚を掴まないと)

　魔術――そして、アリアから学んだ異世界の知識は、レイの戦術を大幅に強化してくれるだろう。
　レイは人並みに心が湧く感覚を覚えていた。

「……今のは、レイがやったのか？」

　だからこそ。
　誰かが近づいてきた感覚に気づいていなかった。

「エドワード兄さん……そう、だよ」

　エドワード・グリフィス。
　物静かな雰囲気を醸し出す、背の高い完璧超人だ。
　ついこの前、王都の魔導学院を首席で卒業し、グリフィス伯爵家の領地に戻ってきたばかりだ。
　勉学に優れ、剣技に優れ、魔術に優れる。
　『前世』視点で見ると器用貧乏であるようにも感じられるが――今のレイには、凄まじく遠い相手だ。
　子供の頃のレイが、密かに憧れていた人物でもある。
　エドワードは顎に手を当てて黙考すると、ゆったりとした調子でレイに助言する。

「……随分と無茶な術式構築をするな。もう少し、基本に忠実な想像では作れないのか？」
「うーん……そうやりたいのは山々なんだけどね」

　それで術式を作れるのならレイもそうしている。
　現代的な思考が邪魔をするから、できないのだ。

「……そうか。でも、これからは魔術の練習をするときは、もう少し開けた場所でやるといい。この狭い裏庭では、下手をすると屋敷を燃やしかねない」

　その言葉は完全に正論だった。
　レイは素直に謝罪した。



　♢



　家族と一緒に朝食を取り、レイは屋敷の外に出た。
　朝食の席では、次男のデリックに関する話題が上がった。
　デリックは残り数ヶ月で、王都の魔導学院に通うことになる。
　冬を越したら学院の入学式だ。
　グリフィス伯爵家として恥をかかない為にも、この秋から冬の間に、勉学や剣技、魔術をある程度学ぶことになった。

　面倒臭がりのデリックはひどく嫌がっていた。
　デリックは村の悪ガキとつるんで遊んでばかりだったから、母親のカリーナとしてはお灸を据えたかったのもあるだろう。
　アルバートが王都に出張中なのでエドワードが教えることになったのだが――どうなることやら、とレイは思っていた。

　そんなことをつらつらと考えつつ、村の広場に辿り着くと、そこでは燃えるような赤髪を逆立たせるアルスが、じっと木剣を見つめていた。

「……よ！　レイ」

　レイは思わず息を呑む。
　アルスはレイに気づくと、明るく声をかけた。

「……なぁ。今日も模擬戦、やろうぜ？」

　そして、舌なめずりをした。




　　レイはアルスの様子に違和感を覚えていた。
　妙に剣気が漲っている。ここ最近は『前世』の経験もあり、レイが模擬戦に勝つことが多かったが、それが関係しているのだろうか。

「……何だ、やけに好戦的だな？」
「いや、なんか、すげー集中できてるんだ。今なら、お前に勝てるぜ」
「へぇ」

　レイは薄く笑った。
　流石に『前世』持ちの状態で五歳児に負けてやるわけにはいかない。
　レイはゆったりとした動作で木剣を構えた。
　我流の構え。それはアルスも同じだ。
　最初は冒険者に憧れていたレイとアルスが、がむしゃらにやっていたのだから当然だろう。
　だが、今となっては――

(……魔力が、僅かに漏れ出している)

　レイは静かに目を細め、練り上げた魔力を体中に汲み上げていく。己にも身体強化を施した。
　今まで模擬戦で魔力を扱ったことはなかったが、今のアルスは間違いなく魔力を操っている。ならば、出し惜しみする理由はない。

(ただの五歳児が……魔力操作に手をかける、か)

　まさに麒麟児。時代を代表する才能と対面していることに、レイは少しだけ畏怖した。
　流石にまだ魔力操作そのものは乱雑なようだ。
　体から漏れ出しているのがその証。
　つまりは無駄が多いのだが、真剣な瞳でレイの隙を窺うアルスには、魔力操作に必死になっている様子は見て取れない。

「……行くぜ！」

　呼気と共に、アルスが言葉を吐き出した。
　直後。
　アルスが跳んだ。十メートルの距離を一瞬にして詰めてくる。体をぐるりと回して剣を振り回した。
　レイは右に跳んでそれを躱す。すぐに態勢を立て直したが、アルスはまだ調整が効かないのか、そのまま地面を転がる。
　追撃をするか迷ったが、アルスは強引に立ち上がって勢いを止めた。
　そうやって、不敵に笑う。

「へへ。やっぱ凄ぇなぁ。レイは……」
(魔力による身体強化が、少し強すぎる。あの強化度合いだと、下手すると体を壊すかもしれない)

　だが、それを模擬戦の最中に伝えれば、アルスは怒るだろう。
　この間だけは、たとえ大人たちには遊びに見えようと、レイ達は常に真剣だったのだ。
　レイは滑らかに魔力を流しつつ、木剣を下段に構える。アルスが動く。
　レイの右側に回り込み、木剣を振り回した。
　大振りで隙が多い。
　レイは屈んで躱すと、その腹部に一撃を加えようと剣を振るった。が――予想外の事象が起きる。
　アルスは剣を振っている最中のレイの右手の上に手を置くと、そのまま宙に飛び上がった。

(そんなのアリか……っ！？)

　レイの剣が地面を削る。
　宙を舞うアルスは剣を大上段に振りかぶった。
　体から霧のように湧く魔力は、更に多くなっている。

(仕方ねえ――)

　レイは自らの木剣にも魔力を通した。
　木は魔力伝導率の低い物質だが、レイほど慣れていれば然程難しいことではない。当然、効率は悪いが。

「うらぁぁぁぁぁぁぁあ！！」

　アルスがおそろしい勢いで剣を振り下ろしてくる。
　普通の五歳児なら即死だ。
　だが、アルスが迷いなく剣を振るう理由は、間違いなくレイの腕を信用しているからだろう。
　ならば、その期待には応えてやるべきだ。

「ふっ……っ！！」

　刹那。
　レイが振るった斬撃は、アルスの木剣を粉砕した。
　アルスが驚きで目を瞠る。
　その隙に、首元に木剣を突きつけた。

「……参った」




　♢




　アルスは不貞腐れた顔をしていた。

「なぁーレイー。何も木剣壊すことなかったじゃんか」
「わ、分かった分かった。悪かったって。俺のやつ今度一本やるから、それで許してくれ」
「おお、マジか！　ラッキー！」

　アルスは笑顔で騒ぎ出す。
　現金な奴だ、とレイは思った。

(……それにしても、やっぱり武装強化までは習得していなかったか)

　模擬戦の最後、レイは木剣に魔力を通した。
　あの技術全般をまとめて武装強化と呼ぶ。
　身体強化より難易度が高く、それなりの魔力制御技術が必要になる。
　とはいえ、この年齢で身体強化が扱えるアルスはやはり化物だが。

(……それに、これは俺の予想だが、おそらくアルスは少し前から魔力を扱うことができた)

　それを使わなかった理由は単純。
　レイが弱いからだろう。
　アルスと違って特別な才能のないレイは、『前世』の記憶が宿るまでは無論、魔力の扱い方なんて欠片も理解してはいなかった。
　だから使わなかった。
　まだ魔力を操りきれていないアルスでは、レイを殺してしまいかねないから。

(その方針を変えたのは、明らかに俺が急に強くなったからだろうな……)

　アルスはああ見えて敏い。
　悔しがっているが、初めて本気で戦うことが嬉しいのか、口元は緩んでいる。
　レイとアルスの周囲では、いつもは微笑ましそうに見ていた大人たちが少し顔色を変えていた。

(しまったな。確かに今のは子供の遊びで誤魔化せるレベルの戦いじゃない)

　何せ魔力を操っていたのだ。
　村人にとっては驚異的な戦闘だろう。
　別に咎められることはないだろうが、危ないからやめろ、というぐらいは普通にありえる。

「……す、すごいね！　二人とも！」

　いつの間にか傍で観戦していたエレンが、興奮したように声をかけてくる。
　エレンの目からすると、レイとアルスの模擬戦はここ数日で急成長し――特に今日は覚醒でもしたかのように見えるのだろう。
　実際にはアルスは隠していた力を見せ、レイはかつての経験が蘇っただけなのだが。

「なぁレイ。最後、オレの剣を砕いたやつ、どうやったんだ？」
「武装強化。お前は体を魔力で強化していただろ？　俺はそれを木剣にまで流しただけだ」
「魔力で、強化……？　確かに最近のお前に併せて出すパワーは引き上げたけど……」
(ま、さかこいつ…………っ！　魔力を何となくの感覚だけで操ってたのか……！？)

　レイは流石に冷や汗を流す。
　アルスは模擬戦で疲れたのか、荒い息を吐きながら地面に大の字で寝転がっていた。
　思えば『前世』が宿る前は、レイがこんな風になることはあっても、アルスが疲れた雰囲気を見せることはあまりなかった。

「レ、レイ様……いつの間に、そんな腕を」

　ハーフエルフのリリナが呆然としたようにレイを見ていた。朝、レイが一人で外出したので慌てて追いかけてきたのだろう。
　できるだけ早く冒険者になりたいので実力を隠すつもりはないのだが――そんな目で見られるとむず痒い。
　所詮は『前世』の記憶が少し役立っているだけなのだ。

「……あ、はは」

　こうなると、アルスの存在が役に立つ。
　生粋の天才であるアルスのおかげで、レイがここまで戦えることに微妙に違和感をなくしている。

「そうだよなー。レイの奴、なんか急に強くなったよなー」

　アルスがぼんやりと言う。

「なんかコツでもあんの？」
「そんなもんはねえ」

　適当に言いながら、レイは話を逸らす。

「そんなことより、遊ぼうぜ。今日は何をする？」
「そーだなー。森の方に行きたくね？　ぶっちゃけゴブリンぐらいなら倒せそうな気がする」

　アルスが適当に言うが、その言葉は事実だ。今のアルスなら下級の魔物ぐらい普通に倒せる。
　ただ、たとえばゴブリンなら群れることが問題だ。
　戦闘経験の浅いアルスでは、魔物の対応力に負けることも普通にありえる。
　レイも最近は夜中に森で魔物を駆除しているが、囲まれると撤退するのがいつもの光景なのだ。
　窺うようにリリナの方を見ると、

「だーめーでーすー！　森には魔物がたくさんいるんです！　すごい危ないんですよ！」
「えー、いいじゃんかよ。ちょっとくらい」

　アルスが不満を言う。だが、リリナはここで譲るような性格ではない。まだ無理だろう。

(そうだな……せいぜい八歳から十歳、そのあたりにならないと、リリナは認めてくれないだろう)

　この村の近くにある森の魔物は比較的弱い。
　だから『前世』持ちとはいえ五歳児のレイでも倒せるわけだが――魔物がいる時点で、危険だとみなされる。
　並の村人が数人がかりでないと、最弱の魔物と云われるゴブリンも倒せないのだ。
　警戒するのも当然だろう。

「……水よ」

　口論に興味がなかったのか、エレンが呟く。
　精霊術が顕現する。
　エレンの周囲に水が創り出され、自在に宙を舞った。
　数日前より、明らかに動きが滑らかになっている。
　水精霊に手伝ってもらっているのだろうが、レイよりも繊細な魔力制御だ。感心する。

「おお！」

　アルスが目を光らせる。
　エレンは控えめにはにかみながら、

「見てて、ね？」

　上目遣いで言った。
　エレンはだだっ広い広場に数本だけ生えている木々のうち一本に手をかざすと、

「"水刃"」

　ズバァ！！　と、霞むような速度で発射された鋭い形状の水が、樹木を根本から一息に切り裂いた。
　レイは呆けたように口を開いていた。
　リリナも同じだった。
　アルスは喜び、エレンも微笑んていた。

(精霊術師、怖い……)

　レイは本気でそう思った。

(この二人、このまま成長すれば『前世』の俺に近いところまで行くんじゃないのか？)

　幼馴染二人の才能の大きさに思いを馳せる。
　だが二人に比べて、レイはせいぜい中の上ぐらいの才能しか持ち合わせていなかった。

(だから、どうした)

　それは歩みを止める理由にはならない。
　世界最強に成り上がると決めた。
　本当の英雄になって、大切な人々を守れる人間になると決めたのだ。
　才能で及ばないのなら、それ以外の要素で強さを補うだけのこと。
　レイは密かに覚悟を決めていた。

　

　夕方。
　レイがリリナを引き連れて帰宅すると、屋敷の裏庭では剣戟の音が響いていた。
　レイが気になって回り込むと、そこにいたのは木剣を構えるエドワードと、膝をつくデリックだった。

「……レイ、か」

　エドワードが静かに呟く。
　デリックは苛ついているのか、舌打ちした。

「もういいだろ、兄さん。俺に剣は向いてないんだよ」
「……そうかもしれない。でも、グリフィス家の次男として、ある程度の技術を持っておいて損はないはずだ」

　エドワードは少し哀しそうな顔で言う。

(そういえば王都の学院にデリックが入学するから、多少は勉学と剣技を習得させようみたいな話になっていたんだっけ)

　レイは朝食の席を思い返す。
　お調子者のデリックは面倒臭がりだ。
　大人しく鍛錬に勤しむはずがないとレイは思っていたが、おおむね予想通りの展開だった。

「……もしかすると、この家を継ぐのはお前かもしれないんだぞ、デリック」
「そんなはずはないし、あってほしくもねえな」

　デリックはひらひらと手を振ると、屋敷の中へ戻っていく。

「俺はあんたを尊敬しているよ、エドワード兄さん」

　木剣は捨てられたままだった。

(……デリックはああ見えて頭が良い。まあ無理に剣を振らせる必要もないだろ。学院でも、勉強の方ならそこそこの位置にいけるはずだ)

　問題があるとすればエドワードが勉学、剣技、魔術のすべてを首席で卒業してしまったことだ。　
　王都の魔導学院は貴族や大商人の息子などが通っていて、国の未来を担うことのできる優秀な若者を多く輩出している。
　幼い頃から英才教育を施された子供が多く、その中で首席を取ったエドワードの圧倒的な才能は底知れないものがある。

　当然、次男のデリックにもそれ相応の期待が載せられてしまう。
　だからデリックは学院に入ることを嫌がっているのだが――。
　それを理由にして兄に当たるのも理不尽だということに、頭の良いデリックは気づいていたはずだ。
　とはいえ心の整理がつかないときもあるのだろう。

「……デリックには、悪いことをしたな」

　エドワードは、次男に重い期待を乗せてしまったことを悔いているようだが、この男が学院で手を抜くことなどできなかっただろう。
　それは他の生徒を馬鹿にしているようなものだ。

「そんなことない。デリック兄さんはちょっと新しい環境に不安を覚えてるだけだよ。ああ見えて繊細な人だからね」

　レイが捨てられた木剣を拾いながら言うと、エドワードは目を瞠った。

「そのうちデリック兄さんの方から謝ってくると思うよ。結局、エドワード兄さんの方が正しいと知っているからね」

　レイは笑いながら呟く。
　エドワードは二の句を告げなくなっているが、レイはそれを無視して木剣を構えた。

「そんなことより、模擬戦でもしようよ」
「……レイ」

　エドワードはしばらく呆然としていたが、やがて呼気を吐くと、応じるように木剣を構えた。
　ザクバーラ王国流騎士剣術の構え。
　体がブレず、芯がしっかりしている。隙がない。
　中段から剣を微動だにさせず、柔らかな声音でエドワードは呟いた。

「……最近、強くなってるんだってな」
「そうさ――行くぞ」

　レイは魔力で体と木剣を強化すると、一気呵成にエドワードの懐にまで攻め込んだ。思い返すのは『前世』。勇者だった頃の動き。あの頃には遠く及ばないが、イメージを近づけることはできる。
　借り物の力ではなく、今度は己の力であの領域まで届かせるのだ。
　レイは下段から袈裟斬りに振り上げる――が、エドワードは僅かに剣を動かし、中段で打ち合わせた。
　木剣が弾き返されるが、そのまま突きに転じる。
　これも最小限の振りで撃ち落とされた。
　と、同時にエドワードの剣が上段に振り上げられる。
　一切ブレのない洗練された太刀筋。
　レイは戦慄に身を竦ませながら、体を振って強引に躱した。
　刹那。
　レイが態勢を整える前にエドワードは懐にまで踏み込んでいた。

「しまっ――」
「遅いよ」

　柔らかな声。
　レイが対応しようとしたときには、木剣を喉に突きつけられていた。

(……ことさら速いわけでも、力強いわけでもない。ただ合理的で、隙を見逃さないスタイル)

　レイは冷や汗を流していた。

(これが、魔導学院の首席……！)

　エドワードは十四歳。
　対するレイは五歳だ。
　体格差は歴然としてあり、剣技だけの模擬戦なら負けて当然だ。
　理屈ではそう理解している。
　だが、悔しいものは悔しい。

「……参った」
「……それにしても、強くなったね」

　唇を噛むレイに、エドワードは感心したように言う。
　優しそうな微笑を浮かべていた。

「……この分だと、冒険者になっても心配なさそうだ」

　その言葉で、レイはエドワードが何を心配していたのかに気づいた。
　エドワードが冒険者をお勧めしなかったのは、レイが子供だから――ではない。
　単純に、レイの実力では無理だと見抜いていたからだ。
　実際、レイに『前世』の記憶が宿らなければ、平凡な貴族の子供にしかなれなかっただろう。
　幼馴染のアルスとの隔絶した才能の違いを徐々に理解し、絶望して冒険者を諦めるのが関の山だったはずだ。

「レイの剣は我流だよね？」
「そうだよ」
「それにしては理に適っている剣だ。粗いところもたくさんあるけど、動きに非常に無駄が少ない。滑らかな振り方だ。……あるいは、俺の騎士剣術よりも完成度は高いかもしれないな」

　その言葉は正鵠を射抜いていた。
　レイが理想としている剣術は、英雄アキラ――即ち『前世』の己自身である。
　『女神の加護』という規格外のチートスキルは、どんな武器でも『どう振ればいいか』、『どれだけの力を加えればいいか』など、手に取るように理解できるようにしてくれていた。

　そしてレイは剣を好んで使用していた。
　理由は特にない。
　あえて言うなら単純に、一番格好良いからだ。
　だから今でも思い出すことができる。
　あの無駄のない剣術。
　滑らかで理に適った動き方。
　力の入れどころを正確に把握していた――『女神の加護』の圧倒的なまでの力を。

　レイはそれに少しでも近づけようと懸命に努力しているだけだ。
　己自身の力で、あの場所に昇ると決めたのだから。

「……そろそろ夕食の時間だ。家に戻ろうか」

　エドワードはゆったりとした調子で言った。
　レイも彼に続いて裏庭を歩く。
　リリナが怪しげにレイを見つめていた。

「やっぱり、おかしい。おかしいですよ……」
「な、何だよ」
「いくら何でも、そんな急に強くなりますか……？」

　むむむ、とか言いながらリリナはその端正な顔を近づけてくる。

「いや、意外と、ある日突然強くなったりするものだよ」

　窮地から助けてくれたのは、なんとエドワードだった。

「少なくとも、俺はそうだったからね」
「そういう……ものですか」

　エドワードの言葉だから、リリナも何となく納得させられてしまっている。
　何となく人を従わせる雰囲気を纏っているのだ。

(これがカリスマ性っていうんだろうなぁ……)

　レイはそんなことを考えながら、リリナの横を歩く。
　リリナは十二歳。
　エドワードは十四歳。
　そしてエドワードはイケメンで、カリスマ性がある。
　何だかマズいような気がしていた。
　レイはまだ五歳だ。
　謎の危機感が体を襲う。

「ど、どうしたんですか、レイ様。……,や、あの、そんなに見つめられると、困ります……」

　と、リリナが至近距離で顔を赤くしていた。
　レイは考えに没頭していたことに気づき、慌てたようにリリナから離れる。

「……意外とマセてるんだな」

　そんなエドワードの呟きは、レイもリリナも聞こえないことにした。

　　夕食を取り、夜の帳が下りて数時間が経過した。
　レイはベッドから密かに起き上がった。
　自室に誰もいないことを確認し、灰色の外套を纏い、剣を腰に吊ると、音を立てないように窓を開ける。
　魔力で身体強化すると、一気に跳躍した。
　屋敷の外壁を越え、草原に着地する。

(……よし)

　レイはそのまま明かりもないまま北に向かっていく。
　視界が効かないのは危険だが、今のところ夜しか魔物と戦える機会がないのだ。仕方がない。
　そのうち夜に目が慣れてくる。
　『前世』では夜戦も珍しいことではなかった。

　村を抜け、森の内部に侵入する。
　鬱蒼と木々が茂り、濃厚な緑の匂いが鼻を刺激した。
　レイは剣の柄に手をかけながら、奥に進む。

(……灯り？)

　しばらく木々を避けながら歩いていると、レイは木々の向こうが明るくなっているのを発見した。
　屈んで、見つからないように近くに迫っていく。
　木に背を預け、灯りの方へ僅かに顔を出した。

(ゴブリンが……三体。焚き火をしているのか)

　さて、どうするか――レイは思考する。
　今のレイとゴブリンの体格は近い。
　同時に数体は中々に厳しいものがある。
　数日前も囲まれて撤退した。

　だが、今日のレイには試したいことがある。
　むしろ絶好の機会かもしれない。

(……よし、周囲に仲間がいる感じはしないな。やるか)

　レイは覚悟を決め、脳内で念じた。

(ライター。そして、 魔力を油に見立てる)

　魔術。
　それも無詠唱で術式を創り上げる。
　術式をアリアに学んだ異世界的な思考で構築するレイのやり方では、むしろ詠唱が邪魔になるのだ。
　はたから見ると無詠唱魔術をマスターしているようにも見えるだろう。
　レイは己のやり方を異世界式魔術と呼んでいた。

(イメージは――火炎放射器ッ！！)

　木陰から飛び出し、掌を向けた。
　魔力を一気に術式に流し込み、急速に稼働させる。
　直後。

　轟ッッッ！！　と、凄まじい炎が炸裂した。

　刹那の走馬灯すら見せる暇も与えず、ゴブリンを一瞬のうちに灰燼へと還した。　
　途轍もない威力。
　初めての実戦で、威力調節を失敗してしまった。
　そのせいで森に火がついている。

「やべっ……！？」

　レイは慌てて次の魔術を発動させようとする。
　脳内で思考が安定せず、失敗した。

(慌てるな、落ち着け……！　思考を整えなきゃ、魔術は発動しない――)

　深呼吸する。
　ゆっくりと、息を整える。

(イメージ、イメージだ。想像するのは……そう、水道だ。水道の蛇口を捻り、外に出てくる。魔力を水に見立てればいいんだ！！)

　はたして、その術式は成功した。
　レイは燃え始めた木々に向け、掌から水流を一気に発射した。水の勢いに負け、炎が消えていく。
　レイは安堵したように息を吐いた。

(うーん……練習だと威力調節できたんだけどな。実戦においての焦りも計算に入れないと。森では火属性はナシの方向で行こう)

　それよりも体が重いとレイは感じていた。
　魔力を流し込みすぎた。
　魔力は、空気中にある魔素という物質を吸収して自然に回復していく。
　レイの魔力量なら、七時間も経てば元に戻っているだろう。
　ちなみに魔力を体内から失うと体が怠くなる。
　完全に枯渇した場合は気絶してもおかしくない。　

(残り二割といったところか……)

　魔力枯渇は実戦においては致命的だが、魔力は使えば使うほど体内の許容量は多くなる。
　だからレイはできるだけ子供のうちに使っておきたいと考えていた。

(でも、森でこれ以上使うのも危険だな。下手に気絶でもすると死にかねない)

　せっかくもらった二度目の命だ。
　死ぬには早い。
　死には臆病であろうとレイは心に決めた。
　そしてゴブリンの魔石を剥ぎ取り、帰路を辿った。

　





　♢




　その後レイは屋敷に戻り、体内で魔力制御の訓練をしながら就寝の態勢に入っていた。
　やはり魔力そのものが減っていると、魔力を制御する感覚も異なってくる。
　残存魔力は平常時の二割だ。
　操る量が減る分には楽だが、扱う魔力量を調節するのは普段でも変わらないし、体そのものが怠くなっているので、結局のところ扱いにくさは増していた。

　だからこそ意味がある。
　より滑らかな魔力移動を心掛けて、レイは集中する。

(……魔力制御技術は、戦闘力の大部分を占める)

　レイはそうだと知っていた。
　『前世』においてレイが最強の存在だった理由は、『女神の加護』による剣技の巧みさ――ではない。
　魔力そのものが莫大な上に、『加護』が自己判断で無駄のない魔力制御をしてくれていたからだ。

　その頃の感覚を何となく覚えているレイはどうにかこうにか再現しようと努力していた。
　そのおかげか、いまだにレイは身体強化時の魔力制御をミスり、筋肉や関節を痛めたことはない。
　魔力による身体強化は奥が深く、全体を強化しすぎたり、一部分に特化しすぎたり、バランスが悪かったりなど――少し制御をミスると肉体のどこかを痛める。
　つまり強者ほど身体強化が上手い。
　魔力制御が繊細なのだ。
　そもそも肉体を強化しすぎると目と思考が追いつかなくなるので、魔術学者が提唱した『限界強化線』と呼ばれる一定の値が存在する。
　それを越えた強化度合いで戦うと、思考が己の動きに追いつかず、攻撃が単調になったり筋肉を痛めたりして、普段よりも弱くなることが多いのだ。

(まあ、今頃アルスは筋肉痛で眠れないだろうが……頑張れよ)

　レイはそう思って苦笑した。
　今日のアルスは『限界強化線』を越えていた。
　この値は個々人の体格や筋肉量、頑丈さ、魔力への適応力によってかなり異なるが、アルスは別に鍛えているわけではないし、特別頑丈なわけでもない。

　とはいえアルスは天才だ。
　おそらく次は同じミスはしないだろう。
　今日の敗因が体を強化しすぎたせいで、自身の攻撃の軌道が分かりやすかったのだと理解しているはずだ。

(……だからと言って、負けてはやらねえけどな)

　いくらアルスが天才とはいえ、仮にも元英雄が子供に負けるわけにはいかない。
　それでは最強の英雄など程遠いからだ。





　♢





　翌日。
　エドワードとデリックの雰囲気は元に戻っていた。
　やはりデリックが先に謝罪し、勉学と剣技、魔術に関して教わることを再開したようだ。
　デリックは次男だ。エドワードに何かあった場合、もしかすると家を継ぐこともあるかもしれない。
　レイほど自由な立場ではないのだ。

「ちょっといいお知らせがあるのよ」

　朝食の席にて。
　そんなことをレイがつらつらと考えていると、母のカリーナが上機嫌に言った。

「あなた達の妹が生まれるわ」
(やっぱりか……)

　驚くデリックと微笑するエドワードを横目に、レイは静かに納得していた。
　最近、妙にお腹が出ているとは思っていたのだ。
　おそらくアルバートが王都に出張する前だから、一ヶ月前あたりだろう。
　まだ枯れないのか、と呆れ混じりに母親を眺める五歳児レイ・グリフィスである。

「……良かったね、母さん。父さんは、いつ帰ってくるの？」

　エドワードがゆったりとした聞きやすい調子で尋ねた。
　ちなみに貴族ではあるが他人の前ならともかく、家族間で敬語は使わない。
　アルバートが「寂しいからやめろ！」とふざけたことを抜かしていたからだ。

「そうねぇ……そろそろ帰ってくるんじゃないかしら。二週間もしないかな」
「へぇ」

　レイは驚きに声を出した。
　アルバート・グリフィスが帰ってくる。
　それは朗報だった。
　なぜなら家のことはアルバートが決める。
　つまり、アルバートにレイの実力を認めさせれば、家族公認で魔物狩りに出掛けられるかもしれない。
　夜にこそこそ外出する必要がなくなるのだ。

(それと、剣も欲しい)

　現在、レイが持っているのは修練用の木剣が数本。
　刃引きされている安物の鉄剣が一本だ。
　魔力を薄く鋭く伸ばし、武装強化をしているので、ゴブリンぐらいは何とか薙ぎ倒せるが、もう少し上位の魔物を相手にするには心もとない。
　斬れ味が鋭いのはもちろんだが、魔力伝導率の高い直剣が欲しいところだった。

(これまで夜に狩った魔物の魔石は一応溜め込んであるが……これを見せても怒られるだろうしな)

　ゴブリンの魔石は純度が低く、小さい。
　それでも複数個あるなら、それなりの剣を買うには十分な値段で売れる。
　魔物の核をなしている魔石という物質は、純度が高いほど魔力伝導率が高く、大きいほど許容魔力量が多い。

(魔力を電気だと考えて、電池のようなもんだな)　

　魔石は人々の生活には不可欠な品であり、都会では魔石文化と呼ばれたりもする。
　一国の生命線であるが、それに対して魔物を狩る冒険者の数が少ないので、品薄で貴重になっていた。
　レイの『前世』より昔は、冒険者になる為の試験はなく、職のない底辺がなる安仕事だったようだが――近年では、魔王が降臨した影響で魔物が強くなっていたので、戦闘の才能がある者でないと魔石が取れなくなったしまったのだという。

(それこそ、昔は素人でもゴブリンを殺せたらしいが)

　激減する魔石供給量に慌てた国が、冒険者の地位と与える金銭を上げ、無為に労働力となる人々を死なせない為に試験制度を設けた。
　――そして冒険者は一部の人間にしかなれない人々の憧れの職業として名を馳せ、現在に至る。

(……そういや、魔王ってまだ生きているのか？　そもそも、俺が死んでから転生するまで、どのくらいの時間が経過しているんだろうか)

　本来なら、転生した直後に調べるべき項目である。
　レイは朝食を食べ終えると、書庫に向かった。



　　レイは誰もいない隙を見計らい、書斎に侵入する。
　見つかったところで叱責されるわけでもないが、調べものをしているときに監視されたくはない。

(……さて)

　この屋敷の書斎は広い。
　本棚にぎっしりと分厚い本が詰め込まれている。

(……昔はよく、ここで母さんに冒険譚を読み聞かせてもらっていたか)

　レイの冒険者への憧れは、その思い出によって培われたものだ。
　今となっては懐かしさすら覚える。
　レイはそんなことをつらつらと考えながら、しばらく目当ての本を探していた。

　二十分後。
　書斎に唯一存在する古びた机の上には、三冊の本が積まれていた。

　『ザクバーラ王国の歴史』
　『世界地図』
　『魔術教本』

　レイが探していたのは、直近の歴史を知ることができる新書――すなわち『ザクバーラ王国の歴史』だけだったのだが、気づけば何冊か興味がある本も一緒に引き出していた。
　窓の外では徐々に雨音が聞こえてくる。
　今日はアルスやエレンとは遊ばず、本を読みたいところだったので都合が良かった。
　雨ならわざわざ外には出ないだろう。

　レイは暫しの間、ひたすら文字列を追い続けた。




　♢




(……なるほど、な)

　パタリ、と本を閉じる音がした。
　随分と長い間、同じ態勢を維持していたのでレイは疲れたように嘆息した。

(分かったことがいろいろある)

　まず、現在は王国歴五〇五年。
　英雄アキラが死んだのは王国歴五〇〇年だ。
　単純に考えて五年が経過している。
　レイは五歳児なので、計算は合っている。

(……死んで、すぐ転生したってことでいいわけだ)

　だとするなら、レイには気になることがあった。
　英雄アキラを勇者に選定した異世界の少女――アリアの安否についてだ。
　アキラはアリアを護って死んだ。
　だから、できれば生きていて欲しいのだ。
　彼女はアキラが戦う理由になっていた人だから。

(……好きだったんだよなぁ、単純に)

　今にして思えば――の話ではあるが。
　勇者アキラが死んだときの魔族の奇襲では、王都はかなりのダメージを受けた。
　それ以降、魔族が支配する国家――魔国は勢力を強めている。
　着々と、ザクバーラ王国に侵攻を進めていた。

(……魔王はまだ生きている、か。野良の魔物の強さを鑑みても、察していたことだが)

　魔族を率いているのが魔王と呼ばれる存在。
　どういう能力を宿しているのかは知らないが、魔王は存在しているだけで世界中の魔物と魔族を強くする。
　つまり、こうしている今も森や山脈、いろいろな大自然に棲みつく魔物は、少しずつ強くなっているわけだ。

(放ってはおけないよな……)

　つまり長期戦になるほど王国が不利になる。
　ちなみに魔族はエルフやドワーフなどと同じく亜人の一種だと考えられており、人との違いは三点ある。
　紅い瞳、平均して人間の三倍以上は保有している魔力量、そして魔物を従える能力である。

　――数十年前。
　魔族の存在が市井に広まってきた頃。
　一部の魔術学者は魔族を人族の進化系との説を提唱していたが、その理屈は国にとって都合が悪かったらしく、もみ消されていた。

　それどころか魔物を従えられることを怖れられ、魔族は魔物の同族だと判断され、種族排斥が始まった。
　個々は強かったものの極めて少数だった魔族は、当初は人族にされるがままだったが――魔王が登場してから、立場が逆転した。
　圧倒的な力を宿していた魔王は魔族をまとめ上げ、北の大地にて魔国を作り上げた。
　それ以後、魔国は人族の国であるザクバーラ王国、レイストラス帝国、シャトガーナ神聖国に囲まれながらも、その弾圧を跳ね除け、それどころか各々の領土に侵攻している。
　これまでの恨みを晴らすかのように。

(……別に悪い奴らってわけじゃない。だけど、平和的な解決は、きっと望めない。なまじ『前世』の経験があるから…………強くそう思ってしまう)

　勇者アキラは王国を護る為に戦い続けた。
　数多の魔族の侵攻を抑え、斬り殺してきた。
　人族に対する怨嗟の声。
　純粋な殺意。
　憎しみ。
　いろいろなものが耳に届き、すべてをねじ伏せた。

(……いや、それを為してこそ、本当の英雄だろう)

　レイが目指しているのは絶対的な最強、誰からも認められる本当の英雄だ。
　魔族が人族と同じ――『人間』だと知っているのなら、レイは互いが憎しみ合うだけで終わらせるわけにはいかない。
　戦争を止め、平和をもたらす。
　それもまた果たせなかった勇者の役割のひとつだ。

(……その為には、あの男――)

　レイの脳裏に『前世』の最期が過ぎる。
　遠退く意識の中で、涙を流すアリアが見えていた。
　その脇で悪魔のような微笑を浮かべていた男がいる。
　黒の長髪に蛇のような瞳をした美青年。
　ローグ・ドラクリア。

(――あの男だけは、殺さなければならない)

　悪意。それを体現したかのような魔族だった。
　人と魔族それぞれの憎しみを扇動し、更なる悲劇を引き起こしていた魔国軍の幹部。

　レイの視線に冷徹な光が宿る。
　強く、硬く、拳を握りしめた。
　己の未熟さを叱りつけるかのように。
　そこへ、

「レイ様ー、いますかー？」

　ガチャ、と扉が開き、リリナが入ってきた。

「どうした？」
「あ！　探したんですよ！　今度ここに来るときは私に言ってからにしてください！」
「はいはい」

　レイは適当にあしらいながら本を読み続ける。
　読み終えたのは『ザクバーラ王国の歴史』だけだ。
　他の二冊も勉強になりそうなので、レイはすべて読むことに決めていた。

「どうせ雨だし、今日はここにいる。リリナも好きなことをやっていてくれ」
「……そう、ですか。分かりました。レイ様って、英雄譚以外も読むようになったんですね？」
「最近な。冒険者になる上で、必要だと思うものだけしか読んでないけど」
「なるほど。それじゃ、私は洗濯でもしていますね。なにかあったら呼んでください」
「ああ」

　レイは次に、『世界地図』を開いた。
　最初の見開きは世界の全体像。
　次のページからは地方ごとにまとめられている。

(……ふむ)

　世界の全体像とはいうものの、いまだ一つの大陸しか確認されていないのだが。
　これから先、未開の大陸などが発見され、地図に加えられるかもしれない。

　だが、海に棲み着く魔物への対策がない現状では、新大陸を発見するのは厳しいと言わざるをえない。
　海では、船に穴を開けられるとその時点で終了。
　極めて人間に不利な環境だからだ。

　レイはページをめくる。

　ザクバーラ王国は大陸の東部に存在している。
　勇者を召喚した強国の割に、規模は小さめだ。

　その隣にあるのがレイストラス帝国。
　最強の国と呼ばれていて領土は広範に渡る。こうしている今も、南部へ版図を広げている最中だ。

　そして東部と西部を区切る『魔の森』があり、強力な魔物の多いこの森が交易を断絶している。
　レイの憧れである『世界樹』のある森のことだ。

　ちなみに森を西部に抜けた先は完全なる未開地であり、地図にも描かれていない。

　王国と帝国の北には『砂漠』が広がり、ここは食糧に乏しいものの魔素が非常に濃いので、それをエネルギー源とする魔物の棲み家となっている。
　そこから更に北に行くと、魔族が治める国――魔国の領土が広がっている。
　つまり魔族が王国や帝国に侵攻するときは『砂漠』の魔物を引き連れながらになり、その逆はまず『砂漠』の魔物を相手にしなければならないので、どのみち常に厳しい戦いになってしまうのだ。

　『砂漠』から北西に行くと、『魔の森』は途切れ『鉄の山脈』がある。
　その麓にはドワーフが棲む炭鉱の街がある。
　その山脈を西に越えると、シャトガーナ神聖国と呼ばれる国家が存在する。

(……こんなところか)

　転生してからの五年間で違う点は特にない。
　王国と帝国の領土に、少しずつ魔国が侵食しているぐらいだろうか。

(王国と帝国が魔国を倒すことに真剣になれば倒せるんだろうが、いかんせん仲が悪いからな……いつも三つ巴みたいな状況になる)

　『鉄の山脈』を越えた先のシャトガーナ神聖国は基本的に『我関せず』のスタイルを貫いている。
　泥沼の戦争が続いているのは、この大陸東部の三国ということだ。
　最近では互いに様子見しているのか、どこも小競り合い程度になっているようだが。
　いつ大きなぶつかり合いに発展するかも分からない。

(……もう少し留まっていてくれよ。俺が成長するまで)

　レイは祈る。
　できるだけ早く強くなりたい――そんな思いはあるが、焦っても仕方がない。
　一歩一歩、着実に強くなっていこう。

　レイは『世界地図』を閉じた。

　ところで。
　異世界式魔術を扱う――つまり独自の思考スタイルをするレイに、『魔術教本』はまったく役に立たなかった。


　レイはいつも六時に起床する。
　朝には少し弱いが、リリナが起こしてくれるのだ。
　そして屋敷の裏庭で柔軟や筋力トレーニングの後、かつての英雄アキラを手本に剣を振る。

　そして家族で朝食を取り、リリナを連れて村の広場まで遊びに出かける。
　アルスと模擬戦をして少しずつ互いの技術を高め合い、エレンと三人で子供らしい遊びをする。

　昼になると家に戻り昼食を食べてから、村の外れで魔術の練習。リリナがついているので南の草原の方であれば、少し村から出ることは許可してくれたのだ。

　北、東、西は森――特に北は鬱蒼と茂っているのに比べて、南は見晴らしが良く魔物がいても分かりやすい。

　夕刻になると再び家で夕食を取り、自室に戻る。
　リリナが貴族の子供には必要な教養や知識を教えてくれるのだが、前世の記憶があるレイには既知なものばかりで少し退屈してしまう。
　そして夜になると就寝し、真夜中に起き上がる。
　家を抜け出して北の森へ向かい、実戦がてら魔物を狩る。
　帰宅すると、魔力制御の練習をしながら眠りにつく。

　それが、レイの日常だった。




　♢





　そんな日常の最中。
　夕刻。
　レイが自室で勉強がてら本を読んでいた頃だった。

「やぁ。ボクが帰還したぞ、子供たちよ！」

　何だか騒がしい声が聞こえる。
　レイは面倒臭いのでとりあえず無視した。

「あ、あれれ！？　家族のお出迎えがないんだけどなー！？　お父さんは悲しいぞ！！」
「……レイ様、行ってあげないんですか」
「面倒だ。放っとけ」

　レイはページをめくりながら答えた。
　リリナは呆れたように嘆息している。
　どうやら父のアルバートが帰還したようだ。

「息子たちよ！！　そんなに薄情なことをするものではないぞ！！」

　屋敷中に響く大声である。
　メイドや母のカリーナはちゃんと駆けつけているだろうに、面倒な父親である。
　なぜあの男からエドワードという完璧超人が生まれたのか甚だ疑問だ――と、レイは思っていた。

「あはは……相変わらずですね」

　リリナも苦笑いしている。
　レイがページをめくっていると、ガタガタとした騒音の後、勢い良く部屋の扉が開かれた。

「やぁ息子よ！！　元気にしていたかい！！」
「うるせえ」
「何ィ！？　この地の領主さまに向かって何を！？」
「家族に敬語使うなって言ったの父さんじゃん」
「そうだけど！」

　アルバートはいちいちオーバーリアクションで反応する。流石にテンションがおかしい。
　家に帰ってきて興奮しているのだろうが、そろそろ落ち着くだろう。落ち着かなければ困る。
　スラリとした長身に少し長めの茶髪。
　異様に派手な貴族服を身に纏っている。
　美しく中性的な顔立ちをしていて、性格が整った容姿のすべてを台無しにしている男だった。

「……ふぅ。しかし何かな。レイ、我が息子よ、なんか雰囲気変わったようだね？」

　アルバートは疲れたように息を吐くと、腕を組みながら問いかけた。

「気のせいだ」
「やっぱりそう思いますよね……」

　リリナが同意している。

「だよなぁ？」
「逆にアルバート様は何らお変わりないようで」
「ハハハ！　そう褒めるな！」
「誰も褒めてねえよ」

　レイは適当に言いながら、立ち上がる。
　そろそろ夕食の時間だ。
　どのみち食卓につく必要があるだろう。

「……さて、飯だ、行くぞレイ！」
「行ってるよ」

　相変わらずふざけた男だが、これで民からの評判は悪くない。
　剣技はからっきしだが、魔術に優れている。
　内政に関しては敏腕と呼ばれ、この辺りの領土では最も安定しているのがグリフィス伯爵領だろう。
　だが、魔物への対策や軍備に関しては普通といったところで、ツテのある強力な冒険者や傭兵に頼っているのが現状らしい。
　その繋がりがあること自体は凄いとは思うが。

「レイはまだ冒険者になりたいと思っているのか？」
「ああ」
「そうか！　夢があるのは良いことだ。特にお前は三男だしな。何かしら仕事に就いてくれないと困る」
「そうだ、父さん。刃引きされてない剣を買ってくれ」
「……ふむ。それはもう少し大人になってからだ。ままだお前の先は長い。そもそも、冒険者試験は十五歳以上にならないと受けられないんだぞ？」
「そういや、そうだったかな……」

　十年。
　かなり長い時間だ。

「王都の魔導学院に行く理由はないだろうが、冒険者養成学園の方になら入学させてやれる。十二歳から三年間だな。そうそう、冒険者試験を突破するのは、大半がここの卒業生らしい」
「……なるほど。考えとく」

　レイは歩きつつ、答えた。

（……とはいえ、入学する意味はあるのか微妙だな)

　レイの剣術は『前世』の己自身を参考にしたものであり、魔術はアリアから学んだ異世界の知識を基にしている。
　そんなイレギュラーな存在なので、学園に通っても学べることは少ないだろう。

（……まあ、やるべきことは変わらない。俺は強くなるだけだ）

　密かに拳を握り締める。
　絶対的な最強に成り上がる為には、きっと十年かかっても足りないのだから。



　♢





　――そして。
　アルバートが帰還し、また日常が回帰する。

　アルバートの口添えで、少し暇になったエドワードとリリナがレイ達の模擬戦に参加し、戦い方に口を出すようになった。
　また精霊術の感覚を徐々に掴んでいくエレンも、レイやアルスに離されたくないのか、自分も冒険者になりたいと言い出した。
　三人で一緒に稽古を積むようになる。

　強くなる為に、本気の日々が続く。
　そんな日々を繰り返していると。

　――いつの間にか、七年の時が流れていた。




　♢






　冒険者は誰にでもなれるものではない。
　一年に一度――王都に存在する冒険者協会本部に赴き、そこで実施される試験に合格してようやく冒険者になることができるのだ。
　なぜなら冒険者の主な仕事は未知の場所――つまりは迷宮などの探索、賞金首狩り、魔物駆除などであり、戦闘能力が極めて高い人間でないと単純に危険だからだ。

　普通に暮らしてる人間では、魔物の中で最弱と云われているゴブリンの相手すらままならない。

　それこそ冒険者になるためには、魔力を自在に制御できるようになり、それでいて基礎となる身体能力も高めていかなければならない。

　だからレイは、今日も剣を振るっていた。
　父親譲りのスラリとした長身。
　百六十を越していて、年齢にしてはかなり大きい。

　優しそうな顔立ちから幼さは消え、徐々に精悍な雰囲気が醸し出されてきた。
　身に纏う灰色の外套は、新調されたばかりだ。

　昔は微笑ましそうにレイを見ていた執事やメイドたちは、最近のレイが振るう剣筋を見て、あの子は凄い子供だった、子供の憧れじゃなく、本当に冒険者になるのだろう――そんな会話を交わしていた。

(……関係ない。やれることをやるだけ)

　そもそも冒険者になることが目的なわけではない。
　レイは最強の英雄へと成り上がる。
　一度死んだときの決意を、忘れはしないのだ。

「いつも精が出ますね」

　洗濯物の籠を抱えるリリナは額の汗を腕で拭いながら、嬉しそうに呟いた。
　胸がたゆんたゆんに揺れている。
　リリナは十九歳になっていて、かなり成長していた。
　どこがとは言わないが。
　とりあえず可愛らしさは増している。

「……レイさま。どこ見てるんですか」

　気づけばリリナがジト目で見ている。
　心なしか、言葉の温度が低くなっているようにレイは感じていた。
　昔は、別に胸を見ても何も言わなかったのに。

「レイさまの、えっち」

　少し顔が紅い。
　リリナは籠を置くと、胸を抱え込むように腕を組む。
　それはそれでグッドだが、まあわざわざ言っても怒られるだけなのでスルー。
　とりあえず親指を立てておいた。

(……スルーしてねえな)
「むぅ」

　頬をふくらませるリリナに、レイは笑顔だった。

「そういえば父さんが言ってたけど、俺が冒険者になるんだったら、お前は俺についてくるって本当なの？」
「た、多分……。アルバート様は、何だかんだでレイ様のことが、心配なんじゃないですか？」
「……そうなの？　リリナはお前のモノにするといいって言われたんだけど」
「え、ええ！？　気が早いですよ！　成長しても、レイ様はまだ子供です。子供と、そ、そんなこと、なんて……」
「そんなことってどんなことだよ」
「そ、それは……よ、夜の営み的、な」
「は？　僕子供だから何言ってんのか分かんない」
「~~っ！！」

　顔を林檎みたいにしてリリナが睨んでくる。

「……可愛い奴だな」

　そろそろ撤退しないと、リリナから魔術が飛んでくる可能性が高い。
　最近の模擬戦では容赦なくなってきているのだ。
　レイは流麗に魔力を流して体を強化すると、かつてない速度で逃亡した。





　♢




「――さて」

　近隣の森に侵入したレイは木陰に息を潜めていた。
　すぐ近くで荒く鼻息を鳴らしているのは、大柄な肉体に猪顔の巨漢である。
　ボロ布を身に纏い、石槍を手にしている。　
　オークと呼ばれる魔物だ。

　そして、中央で石の上に座り込んでいる威厳の塊のようなオークが、彼らの首魁たるオークロードである。
　なぜゴブリンやガードック程度の弱い魔物しかいないはずのこの森にやってきたのかは知らないが、今の実力を試すには丁度いい相手かもしれない。

　並の冒険者なら撤退して、冒険者ギルドで警鐘を鳴らすレベルの難敵だろう。
　だが――レイが目指しているのは世界最強。
　一介の冒険者などではない。

(……やるか)

　七年が経過して十二歳になり、日々の訓練の積み重ねによって強くなっていたレイとアルス、エレンは、ちょうど一年前から森に入る許可をもらっていた。
　つまり夜にこそこそと隠れる必要がなくなったのだ。

　ちなみに。
　この七年の間に大きく変わったことが、一つある。

　――魔王が老衰して亡くなった、という一報だ。

　　二年前。
　魔国を治めていた魔王シャウラは死んだ。

　レイも、その情報は確実だと考えている。
　北の森に住んでいるゴブリンやガードック。
　それまでは夜に魔物と戦う度、敵が少しずつ強くなっていることを実感していたのだが、魔王シャウラが死んだという報告があってからは、その感覚がまるでなくなったのだ。

　そして。
　魔国は、他国に攻め入るどころではなくなった。
　魔王はそう簡単に生まれる存在ではないのだろう。
　人族の国のように、次々と人柱のように新しく擁立することはできない。
　そのおかげか、ザクバーラ王国、レイストラス帝国、魔国――この三国間は現在、かりそめの平和を手にしているような形になっていた。
　魔国の脅威が弱まり、『砂漠』を越えて侵攻を狙う王国と帝国。その二国間の睨み合いによって、緊張感は以前よりも増している状態になっているが。

(……過去を振り返っている場合じゃないか。今は、目の前の敵に集中しろ)

　レイはゆっくりと剣を引き抜き、浅く息を吐いた。
　三体のオークと一体のオークロード。
　『前世』では何度か戦ったことはある。
　膂力は脅威的だが、速度はそれほどでもない。
　冷静に戦えば、どうということもなかった。
　だが、今のレイにとっては――。

(――よし、殺す)

　レイは影から飛び出すと、恐ろしいまでの流麗さで足に魔力を集め、一気にオークのうち一体の懐にまで踏み込んでいく。
　そのままの勢いで袈裟斬りにする。
　訓練通りの軌道を描き、剣はオークを二分した。
　陽光を反射して、剣がギラリと輝く。
　魔鋼という魔力伝導率の高い物質で研がれた剣。
　脆い代わりに切れ味鋭く、レイは気に入っていた。
　繊細なレイの魔力操作によって強化された剣は、剛毛に筋肉質な体格をしているオークですら、いとも容易く両断することが可能だった。

(まずは一体……)

　レイが踏み留まると、オークロードの雄叫びに呼応するかのように、左右からオークが挟み撃ちにしてくる。
　レイはそれを知っていたかのように飛び退くと、同士討ちしそうになって慌てて止まるオークの片割れに斬りかかった。
　神速の剣閃が音もなくオークの首を切り落とす。
　目の前の首が落ちたのを見たオークの片割れは、あまりの驚きに目を瞠った。
　その体は隙だらけだが、レイは追撃を諦める。
　右に体を投げた。
　直後。
　オークロードの槍が、先ほどまでレイがいた場所を切り裂いていた。
　レイは転がりながらも火の魔術を練り上げていた。
　火球が牽制のようにオークロードに迫る。
　オークロードは落ち着いて躱したが、その後ろに立ち尽くしていた最後のオークを容赦なく焼き払った。
　レイの火魔術は見た目よりも威力が高い。
　オークロードは仲間を殺されて怒っているのか、地の底に響くような唸り声をあげる。
　レイは無視して術式を構築していた。
　相変わらずの無詠唱。
　アリアから教えられた知識、物品を基に、レイが独自に編み出した異世界式魔術の神髄。
　オークロードはレイを注視して槍を構えているが、それが仇となることに気づいていなかった。

(――フラッシュ！！)

　カッ！！　と、レイの体から強烈な閃光が放たれた。
　イメージは電球。
　それを己に見立てたのである。

　オークロードは叫び声をあげ、たたらを踏んだ。
　手を顔の前で交差して、その瞼は閉じられている。

(隙だらけだ……！！)

　レイは霞むような勢いでオークロードに肉薄する。
　その大柄な肉体が血を流して崩れ落ちたときには、すでにレイは剣を納めていた。

(……なるほど。オークロード、今の俺でも十分倒せるな)

　レイは納得したように頷いた。
　女神式剣術だけなら厳しい戦いになったかもしれないが、レイの異世界式魔術には独自の想像から生まれた固有魔術が多く、極めて初見殺しとなっている。

　ちなみに女神式剣術とは、『前世』の己自身――英雄アキラの剣術のことである。
　あの無駄のない完成された剣術は『女神の加護』が剣の行く先を道案内してくれていた。
　だからレイは、この剣術をそう呼んでいた。

(……しかし、森にオーク共がやってくるとはな)

　何か起きているのかもしれない。
　たとえば、より強力な魔物に棲み家を追われているとか――そこまで考えて、レイは思考をやめた。

(……いや、あのオークロードにそんな弱気な雰囲気はなかった。考え過ぎだろう)




　♢




　翌日。
　レイは気怠そうに起き上がる。
　いつも寝る前に気絶寸前まで魔力制御の訓練をしているせいだが、今日は眠気が覚めるのが早かった。

(……なんか、外が騒がしいな)

　レイは愛用している灰色の外套を纏い、腰に長剣を吊ると、自室から飛び出した。
　リリナの部屋を覗いても姿がない。
　廊下を歩いていると、次男のデリックを見つけた。
　ちなみにデリックは王都の魔導学院を上位の成績で卒業し、家では魔術の研究に勤しんでいた。
　剣技はいまいちだったが、勉学と魔術で優れた実力を発揮していたのだ。
　その風貌に昔のようなやんちゃな雰囲気は見当たらず、理知的な双眸には穏やかな光が宿っている。
　レイはデリックに駆け寄って声をかけた。

「おはよう、兄さん。何かあったの？」
「おお、レイか。どうも昨夜、魔物が村まで侵入してきて、村人が怪我したらしいぞ」
(……何だと？)

　レイは静かに目を細めた。

「どんな魔物だ？」
「それが分からないから外で騒ぎになってるようだな。ゴブリンとかなら複数人いれば退治できるから、そこまで珍しいことでもないはずだし」
「……へぇ」
「まあ俺も又聞きだ。外で対応に当たっているエドワード兄さんに聞いた方が早いと思うぞ」
「なるほど。ありがとう」

　アルバートはまた王都に出張中だ。
　領主代理として、エドワードが事態に対応しているのだろう。
　レイはデリックに頭を下げると足早に屋敷を出た。

　村の広場に行くと、ざわざわと村人たちが会話を交わしていた。
　彼らにエドワードの居場所を聞くと、

「エドワード様ならマルクの家にいらっしゃいます」
「……マルクさんって、アルスの父親だよな？　まさか、襲われた村人ってのは……」
「ええ」

　村人は哀しそうに目を瞑ると、告げた。

「レイ様の想像の通りでしょう」
「……そう、か。ありがとう」

　レイは足早に歩き、アルスの家の戸を開けた。
　アルスの父親――マルクは狩人だ。
　家は村の外縁近くにあり、広さはそれなりだが、お世辞にも綺麗とは言えない造形をしている。
　木と藁でマルクが自作したらしい。

「……アルス」

　家の中にいたのは、ベッドに寝かされ包帯を巻かれているマルク、鎮痛そうな面持ちのエドワード、村の何人かの重役に――心配そうに顔を歪めるアルスだった。
　アルスはこの七年で成長し、レイよりも少し背が高くなり、肩幅も広くなっていた。

「あぁ、レイか」
「大丈夫か？」
「オレは、な。父さんは……」

　アルスが歯切れ悪く答えるが、

「大丈夫。マルクさんが死ぬことはないよ。近くの都市に馬を走らせている。すぐに治癒術師と、マルクさんを襲った謎の魔物を退治してくれる冒険者が来てくれるはずだ」

　エドワードが安心させるようにアルスに言う。
　レイは感心したように言った。

「エドワード兄さん、おそろしく手際良いね」
「父さんが残したメモに従ったんだよ。冒険者にしろ治癒術師にしろ、父さんのツテに頼っているだけさ」

　エドワードは首を振る。
　謙遜ではなく本心から言っているのだろう。

「ありが、てぇ……こと、だ」

　重傷のマルクが、息も絶え絶えに呟く。
　うつ伏せに寝かせられていて、背中の大部分は包帯に包まれ、血が滲み出している。

「気づきましたか！？」

　エドワードが目を瞠り、ベッドに近寄る。

「あぁ、何とか……な」

　マルクは呟きながら、荒く息を吐いている。
　エドワードは強く拳を握り締めていた。
　何もしてやれないことが悔しいのだろう。
　いくらエドワードとはいえ、治癒術を扱うことはできない。
　治癒術は精霊術ほどではないとはいえ、才能を限定されている分野だ。
　そして人体に関する知識も必要とされている。
　エドワードは魔導学院の講義によって医学の知識は多少なりともあるだろうが、それでも治癒術が使えない理由は――単純。才能がないからだ。
　そんなエドワードを横目に、レイはマルクの受けた傷跡を観察する。

(……逃げ出したところを後ろから斬られたって感じだな)

　それも切り傷。
　爪か何かだろうか。
　少なくとも致命傷ではないはずだ。
　化膿でもしない限りは大丈夫だろう。
　数時間以内に治癒術師も来るので、死ぬ心配はしなくても良さそうである。

(まだ話すのは辛い状態だろう……マルクさんが襲われた場所を調べてみるか)

　レイは家から抜け出すと、村人の情報を頼りに襲撃現場に辿り着いていた。
　アルスの家から見える場所だ。
　村を囲んでいる柵。
　そこに隣接している畑である。
　マルクはここで畑を耕している村人と会話をしていたところ突如として魔物に空から襲撃されたらしい。

(空を駆ける魔物、となると……いずれにしろ今の俺が勝てる相手じゃない)

　戦場となった畑は荒らされていた。
　狩人のマルクは戦いの心得があるので、先に村人を逃し、自身は時間を稼ぐ為に交戦したのだろう。

　魔物が棲み着く森で獲物を狩っているのだから、多少の魔力制御はできそうだが、マルクはお世辞にも鍛えられるとは言えない体な上、そろそろ年だ。
　本人も少し前に、

「狩人に必要なのは森に溶け込むこと。それは魔物を回避する術だ。俺たちは冒険者じゃないんだ。魔物を倒すほどの腕はいらない。そりゃゴブリンぐらいは倒せるけどよ。必要なのは逃げ足と忍び足さ。儂にはそろそろ腰が痛くてできなくなってきてるがな！」

　そんなことを自慢げに語っていて、冒険者に憧れるアルスが文句を言っていたような気がする。
　実際これまでゴブリンとガードックが棲む森で狩りを続けてきたのだから、その言葉は真実だと見ていい。

(いくら村人を逃していて時間を取られたとはいえ、足の速いガードックから容易に逃げられる狩人が、後ろから斬り刻まれるレベルの空の魔物……)

　だが、マルクが死んでいないことを考慮すれば、強力すぎる魔物――すなわちワイバーンやドラゴンなどの系統とは流石に違うだろう。
　そもそも、そこまで有名な魔物ならマルクに庇われた村人も「謎の魔物」とは称さないはずだ。

「グリフォンだろうな」
「ああ」

　真横から届いた声に、思わずレイは返事をしていた。
　――気づけば。
　いつの間にか鎧を着た大男が近くに立っている。
　なぜ気づかなかったのか分からなくなるほどに濃密な存在感を漂わせていた。
　レイは圧倒され、一歩退いた。

(……こ、いつ……)

　焦げ茶色の長髪を無造作に垂れ流し、無精髭もそのままにしているワイルドな雰囲気。
　動きやすそうな革鎧に、腰には二本の剣。

「“炎熱剣“の、ランドルフ……！？」
「お、俺の名前知ってんのかよ少年。よろしくな」

　ランドルフ・レンフィールド。
　『前世』で、英雄アキラに『世界樹』について語ってくれた最強の冒険者が、そこに立っていた。


　　“炎熱剣“ランドルフ・レンフィールド。

　最強の冒険者との呼び声が高く、当時は魔国と泥沼の戦争を続けるザクバーラ王国軍に協力していた。
　アキラがランドルフと会話したのは、二度ほど。
　一応、旧知の仲ではあるのだ。

「……どうかしたのか、少年。俺の顔に何かついているか？」
「いいや……別に」

　低く渋い声音でレイの耳に届く。

　――冒険者は自由を求めるが、当然、生活している自国がなくなるのは嫌がる。
　だから。
　魔国まで続く『砂漠』の案内人や偵察など、必要なことを依頼として出し、魔国の重要人物を賞金首にするなど――冒険者のやり方に則る形で、王国は冒険者たちに戦争協力させていた。
　ランドルフが率いるパーティはその筆頭だ。

「さて……グリフォンがわざわざ人里を襲う理由はなんだろうな」

　ランドルフは呟きながら、地面に膝をつく。
　畑の柔らかい土に落ちた何かを拾い上げた。

「羽根だ」
「グリフォンのか？」
「そうだ。それに、少しだけ血の臭いもする」
「襲われた村人が怪我をしてる」
「いいや、これは人間の血じゃない。魔物の血だ。襲われた村人は手練だったのか？」
「狩人だな。せいぜいゴブリンを倒すのがいいところだと言っていた」
「なるほど。つまり、元から怪我をしていたわけだ」
「断定できるのか？」
「ああ。狩人の弓ではグリフォンに傷はつけられないからな」

　ランドルフは淡々と分析を進めていく。
　アルバートと繋がりがある冒険者とはランドルフのことだろうが、それにしても大物を連れてきたものだ。
　冒険者界の頂点と言っても過言ではない。
　流石にあの頃から十数年経過しているから老いてはいるが――年を取った分、威厳は増していた。

「……オークロードがいた」
「なに？」

　レイは昨夜、北の森にやってきた異分子についてランドルフに話すことにした。
　冒険者なら何か分かるかもしれない。

「この村から北の森だ。普段はゴブリンとガードックが棲み着いてる。ふらふらとうろつくゴリグマが弱肉強食の頂点といったところか。そこに、オークを三体引き連れたオークロードが現れたんだ」
「それは初めてのことか？」
「少なくとも、ここ数年ではな」
「なるほど……グリフォンは追われていたな」
「あの程度の連中にか？」
「……あの程度？　まさか少年、お前がオークロードを始末したとでも言うのか？」
「ああ」

　レイが肯定すると、ランドルフは薄く笑った。

「なるほど……アルバートの奴の息子か」
「よく分かったな？」
「いいや、遅すぎたぐらいだ。子供にしては背が高く、茶髪で優しげな顔、銀の長剣と灰色の外套。奴から聞いていたんだけどな」
「この程度の痕跡からグリフォンだと見つけ出せる奴が、そこまで知っていて俺が分からなかったのは確かにおかしいな」　
「アルバートの雰囲気と似ても似つかないからな。お前は理知的で冷静だ。とはいえエドワードもアルバートと正反対の性格をしているし、単純に俺の落ち度だろう」

　ランドルフは小屋の方を見ながら呟いた。
　たった今話題に出たエドワードが、ランドルフの到着に気づいたらしく近寄ってきている。

「まあお前は、エドワードよりは口が悪いみたいだが」
「いてっ」

　レイはデコピンで額を弾かれた。
　思わず尻もちをつき、マルクの家に向かっていくランドルフとエドワードの方を見やる。

「……見えなかった」

　レイは額をさすりながら呟く。
　魔物が村に現れたばかりで、周囲に対して警戒していたというのに。

(それにしても…………やっぱりグリフォンか)

　レイは密かに納得していた。
　今回の件の条件に当て嵌まっている魔物は何体か思いつくが――何千もの魔物と戦いを繰り広げたレイの勘が、敵はグリフォンだと告げていたのである。
　空を駆ける鷲獅子。
　体は頑強で、素早い。
　空を飛べない人間にとっては非常に厄介な相手だ。

(オークロードに追われていたってのは少し解せないが……後で聞くしかないな)

　オークロードよりもグリフォンの方が強い。
　少なくとも『前世』の体感では、明らかに。
　レイは疑問に思いながらも再びマルクの家に入る。
　マルクのベッドの前に誰か座っていた。
　白装束を纏った金髪の女性だ。
　レイに見覚えはない。
　どうやら治癒術師のようだ。
　レイがランドルフに気を取られている間に、マルクの家に入っていたらしい。
　マルクの体が治癒術の淡い光に包まれ、少しずつ傷が癒やされていく。

「一時間もこうしていれば全快するようですね。良かったです、マルクさん」
「あ、あぁ……ありがと、な。エドワード様。それに、お、嬢ちゃん……」
「いえいえ。これがわたしの仕事ですから」

　白装束の女性はにこやかに笑う。

(……良い腕だ)

　レイは感心していた。
　治癒術師にありがちな才能だけで威張っているタイプではなく、努力したのか並外れた技量を宿している。
　それこそ王宮にいても違和感はないほどに。

(ランドルフの仲間だろうな……)

　かつて最強と云われていたランドルフの仲間なら、王国も気軽に勧誘できないだろう――が、それにしては若すぎるような気もする。
　そんなことをつらつらと考えていると、レイの横にいたアルスは、ほっとしたように息を吐いていた。

「良かったな」

　レイはアルスの肩をぽん、と叩く。
　アルスは素直に頷いた。
　そしてランドルフのもとに行くと、

「冒険者さん、これから村を襲った魔物を倒しに行くんですよね？」
「……ああ。そうだが？」
「お願いします、オレも連れてってください」
「駄目だ」

　アルスの真剣な瞳を見て、ランドルフは即答した。
　肩をすくめながら、告げる。

「子供には危険すぎる」
「父の恨みを晴らそうとか、そういうことじゃなくて……いや、それも少しあるけど、とにかく」

　アルスは纏まらない思考に嫌気が差したのか、ゆっくりと息を吐いた。
　そして、言う。

「オレ、冒険者になりたいんです」

　数秒、場に沈黙が下りてきた。
　エドワードは何も言わない。
　治癒術師の女も心配そうに見ているだけ。
　狩人のマルクは眠っている。

「そうか。冒険者になれるといいな、少年」

　ランドルフはそう言って背を向ける。
　入り口で腕を組んでいたレイは、助け舟を出した。

「一応言っておくが、アルスは――俺より強いぞ？」

　外に出ようとしていたランドルフが足を止め、レイに視線を向けた。
　レイは不敵に笑みを浮かべる。

「気になるなら試してみればいい。そのぐらいの時間はあるんじゃないのか」
「嘘は、言っていないようだな」
「つく理由もない」

　ランドルフはエドワードに目をやった。
　エドワードは考えるように目を閉じると、何かの覚悟を決めたのか、ゆっくりと開いた。

「ええ。この子たちは強いですよ。二人共、同じくらい。森の魔物ぐらいなら余裕をもって倒せます」
「そうか。なら、お前んとこの小僧、借りるぞ」
「はい。……正直心配ではあるけど、冒険者になることを考えれば、この機会はきっと勉強になる。あの人は有名な冒険者だ。よく見て、学ぶといい」
「分かった！」
「ああ」

　アルス、レイの順でエドワードの言葉に返事をする。
　マルクは息子に親指を立てていた。
　ランドルフはそんな連中を眺めて、呆れたように嘆息しながら小屋の戸を開く。
　村人たちはマルクが回復をしたと聞き、やってきた冒険者が“炎熱剣“ランドルフだと知ると、安心して仕事に戻り始めていた。
　そんな村の牧歌的な光景を眺めながら、早足で歩くランドルフの後ろをレイはついていく。

「良い村だ」
「そう思うよ。豊かで平和な暮らしだ」
「南はどこもそうだな。良いことだ」
「北は違うのか？」
「魔国軍の侵略の爪痕が残っている。いまだ復興にはほど遠いだろうな」
「……そうか」
「さて……ここでいいか」

　ランドルフは村から少し離れた場所にある、良い具合に開けた草原で立ち止まった。

「まずはお前らの実力を見てやる。足手まといにならないどうか、な」

　ニヤリとした笑みと共に、腰の長剣を鞘から抜く。
　その身から放たれた殺気に対抗するように、レイとアルスは共に剣を引き抜いた。

「かかってこい」
　レイは剣を中段に構えたまま、相対する剣士の様子を見た。

　ランドルフは剣を肩に載せ、膝も曲げていない。
　隙だらけ――のはずなのに、手を出せない。
　無策に突っ込めば、そのまま暗闇に呑み込まれそうな想像すら脳裏に過ぎった。

(…………レベルが、違う)

　レイは改めて実感していた。　　
　最強の冒険者の一端を目の当たりにして、チートに頼り切っていた英雄アキラが見ていた世界は、どれだけ狭かったのか――悟った。
　どれだけ今の自分が弱いのか、自覚した。

　最強の力『女神の加護』を宿していた聖剣。

　己よりも強い相手に遭遇すると、体が無意識のうちにそれを求めることに、レイは嫌気が差していた。

(くそ、今はそんなことを考えている場合じゃない。どうにかして、突破口を切り開かないと……)

　レイはランドルフから一定の距離を保ち、円を描くようにゆっくりと移動する。アルスと挟撃する形に持っていこうとした――が、そうはさせないとばかりにランドルフがレイに向かって肉薄してきた。

(――フラッシュ！！)

　レイは咄嗟に魔術を発動する。
　“閃光“。
　己の体が強烈な光を宿し、電球のように輝いた。
　その辺りの魔物であれば目をやられて動けなくなるが、ランドルフは当然のように目を瞑りながら、レイの懐まで踏み込んでいた。

(近接戦で目を瞑るなんて、怖くないのかよ……！)

　戦慄と共に舌打ちしたレイは滑るように後退しながら、追い払うように袈裟斬りを繰り出す。
　だが、ランドルフは容赦なくそれ以上の斬撃を叩きつけた。
　金属音が鳴り響きレイは吹き飛ばされるが、何とか剣は手放さない。

「そんな威力のない攻撃に意味はない。牽制にもならないぞ」
「俺は、意味のない攻撃なんかしねえよ……！」

　レイはランドルフのアドバイスを否定する。
　その点については自信があった。
　何せ『女神の加護』を基礎にした剣術だ。
　その五割も再現できていないとはいえ、この場の誰よりも無駄を削った効率的な剣であるはずだ――そうでなければならない。

「はぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

　レイの思考を証明するかのように、絶妙なタイミングでアルスが疾風の如くランドルフに接近していた。
　まさに無鉄砲そのもの。
　急停止すらままならない速度でアルスは剣を振る。
　ランドルフは体を振って躱すと、勢い余るアルスの軌道上に剣を置いた。
　身体強化をしすぎたアルスでは止まることはできない――はずだった。
　アルスはぐるりと体を回し、なんと、剣を捨てた。
　ランドルフの剣を空いた両手で掴む。
　おそろしい量の魔力を両手に纏い、痛みがないように強化していた。
　そして、勢いは突撃したときのまま。
　がくっ、とランドルフはアルスの体重に引っ張られ、態勢を崩した。
　レイはその隙を突く。
　強化された速度で右側から回り込む。
　懐まで踏み込み、神速の剣閃が唸りを上げる。

「……良い腕だ」

　ランドルフが本当に驚いたように目を瞠ったのが見えた。
　直後。
　ランドルフはアルスがしがみついたままの剣を強引に振るい、目にも止まらぬ勢いでレイの剣を弾き飛ばした。

「なっ……」

　絶句。
　レイは凍りついていた。
　その隙に喉元に剣を突きつけられ、決着はついた。
　――だが、レイの驚きはそんなことよりも遥かに深かった。

(……本当に、ここまで違うのか)

　最後に見せた動き。
　一瞬だけ引き出したランドルフの本気である。
　レイはそれに魅せられた。
　あれだけ強引な挙動で、アルスという荷物を抱えながら、レイの七年間鍛え続けた剣撃よりも速く、剣を振り抜いた。
　天才的な身体強化だった。
　あるいは努力の賜物か。

　何という、繊細な魔力制御。
　あれだけの速度と力を引き出して、五体満足で立っていられる。
　それは、元々の肉体が鋼のように鍛えられていた上で、魔力による強化度合いを全身にバランス良く丁寧に調整したおかげである。
　レイには今の戦い以上の速度も力も出せない。
　これ以上の強化はより素早くシビアな調整を迫られる。
　少しでもミスれば怪我をする危険が高くなる。
　それと魔力制御に手一杯になり、思考が追いつかないからだ。

　それは詰まるところ――ランドルフとの実力差そのものだった。

「ちく……しょう……」

　――遠い。

　レイは悔やしかった。
　今の段階ではランドルフに勝てないことぐらい分かっている。
　それでも果てしない道のりを痛感したのだ。
　世界最強。
　本当の英雄。
　借り物の力ではなく、真の強さ。

　それを手に入れることが、どれほど大変なことなのか。

　七年間。
　これ以上なく努力してきたつもりだった。
　休む暇もなく戦い、強さを追い求めていたはずだった。

(だとしても……諦めない。諦めてやるものか……っ！！)

　レイの脳裏にアリアの顔が過ぎった。
　それだけで、また立ち上がれるような気がした。　　

「……凄いな、お前」

　いつの間にか、ランドルフがレイの頭に手を置いている。
　低く、耳に染み入るような優しい声音だった。

「どれだけ努力すれば、その年でその強さが手に入るんだ？」
「……馬鹿にしてるのか？」
「俺の目を見ろ。そんな風に見えるか？」
「……いいや。だとしても、目標には遥か遠い」
「ほう。何を目指している？」

　レイはランドルフの賛辞が真実だと認めた上で、端的に呟いた。

「世界最強」

　笑われるだろうか――と、レイは思った。

　子供の夢にありがちなものだ。
　世界最強の英雄になる。
　物語の中の英雄に憧れて、自分もそうなりたいと考える。
　よくあることで、成長する中で自然と、現実に気づいてしまう。
　それでもレイは真剣だった。
　だから、これまでアルスとエレン以外に話したことはなかった。
　だというのに、ランドルフに話した理由は何だろうか。
　最強の冒険者と呼ばれたこともある彼なら、レイの夢を笑わないかもしれないと、無意識下で期待していたのかもしれない。

「ははははははははははははははははははははははははははは！！」

　結論から言うと。
　笑われた。
　めちゃくちゃ笑われた。

　ランドルフは苦しそうに息切れしながら、まだ肩を震わせる。

「ははは……面白かった。そんなことを言う奴、久々に見たからな」

　だが、ランドルフは楽しそうだった。
　少なくとも馬鹿にしているわけではなかった。

「面白い奴だ。かなり気に入ってきたぞ」
「認めてもらえて光栄だ」

　レイは嘆息しながら返答すると、剣を鞘に収める。
　剣を自ら放り投げ、取りに行っていたアルスも戻ってきた。

「……さて、お前らは足手まといにはならないようだ。それはよく分かった。だが、グリフォンと戦うにはまだ足りないな。雑魚はお前らに任せる。だが無理に出しゃばるなよ。特に、赤髪の方」

　ビシッ！　と指摘されて、アルスは緊張したように背筋を伸ばした。

「お前のセンスは抜群だ。思い切りが良く、直感が冴えてる。動きは天才的だが、少し考えが足らないな。本能に頼りすぎるなよ」
「は、はい……分かりました」

　カチコチのアルスに、レイは苦笑する。
　戦闘になると思い切り良く剣を手放すのだから、面白い男だ。

「俺の評価は？」
「お前はむしろ、あれこれ考え過ぎのようだな。剣に魔術……いろいろ使えるようだが、ある程度パターン化しておいた方がいい。……『こう来たら』、『こう動く』ってな。もともとお前の剣は効率的で隙は少ないなが、だからこそ予想はしやすい。後……相手が自分より強いときも、戦闘時に慎重になりすぎるなよ」
「……なるほど」

　ランドルフの言葉に、レイは素直に頷いた。
　参考になるアドバイスが多い。

「ところでお前ら、馬は使えるか？」
「少しは。だが、自分の馬はない。アルスは乗ったこともないだろ」
「馬？　ないぞ！」
「とりあえず威張ることじゃないな」

　レイはこれでも貴族の三男だ。
　エドワードやデリックに混ざり、馬術の練習をしたことはある。
　そこまでの自信はないが、一通り扱えるはずだ。
　そんなことを考えていると、ランドルフが口笛を吹いた。
　村の方から立派な体格の馬が駆けてくる。
　ランドルフのものだろう。

「冒険者になるなら馬は必須だぞ。歩いて移動するのでは速度が足らない。そもそも旅も多くなるからな」
「そうかー……」

　アルスが考え込んでいる。
　レイとは異なり、アルスの家は狩人だ。
　馬を買うような金はないのだろう。

(……いや。二年ぐらい森で魔物狩りしてるんだ。かなり魔石を溜め込んでいるはず。かなりの金になると思うが……多分、気付いてないな)

　レイは後で教えてやろうと思いながらも、話を進める。

「で、どうする？　俺はエドワード兄さんに頼めば、馬は借りることができると思うけど」
「まあ今はいい。魔力で身体強化して俺の馬についてこい」
「なるほど、訓練の一環か」
「いや、単に俺がお前らに合わせるのが面倒なだけだ」
「……そうかよ」

　適当に言うとランドルフはひらりと馬に乗り、走らせた。
　――疾い。
　咄嗟に追跡するアルスを更に追うように、レイは脚を重点的に強化し、恐ろしい勢いで大地を蹴った。
　この先は北の森だ。
　密林というわけではないが、それなりに茂っている。
　木や草、地面の凹凸。いろいろと障害物が多く、少なくとも馬でまともに走れる道ではない――はずなのだが。

「どうした、ついてこれないのか？」

　ランドルフは巧みに馬を走らせながら、飄々と告げる。
　レイとアルスは木にぶつかりそうになる度、魔力による強化を弱めたり強めたり、急制動をかけたりして、四苦八苦していた。
　森で全力疾走はしたことがなかった。
　難しい。一瞬で移りゆく状況に理解が追いつかない。
　だから無駄な魔力消費が多くなったり、いちいち速度を弱めたり、強引に軌道を変更する必要がある。
　――想定しろ。
　レイは自らに言い聞かせる。
　予想するのだ。
　今この状況を見極め、次はどういう状況になっているのか。
　それを一秒ごとに考え続けろ。対応策を練り続けろ。
　予想を外した場合は大人しく速度を落とせ。

(……いける！！)

　思考を単純化したレイは、これまでより遥かに速く駆けた。
　一方、本能に身を任せたらしいアルスは、すでにランドルフに追いついている。
　その才能に戦慄を覚えながら、レイも猛追した。

「……よし、二人共追いついたな。止まれ」

　ランドルフはレイとアルスを、手を上げて制した。
　そして馬から降りる。

「ここを見てみろ」

　ランドルフが指差した先にあったのは――

「なっ……」
「うわっ！？」

　――何十もの、オークの死体だった。
　レイとアルスの眼前に転がる何十ものオークの死体。
　血染めの草。
　木にぶち撒けられた内蔵。
　そして鼻を塞ぎたくなるような腐臭。
　端的に言って、地獄だった。

　レイは静かに目を細める。
　突然だったから驚きはしたが、光景そのものは見慣れている。
　それどころかレイ自身が何度もこの地獄を作り上げてきた。

「う……おぇぇ」

　アルスがグロテスクな光景に耐え切れず、嘔吐した。
　仕方のないことだろうとレイは思う。
　ランドルフは無造作に手近なオークの死体に触れると、

「レイ。この光景から何が分かると思う？」
「……グリフォンがやったって言うのか？」
「そうだ。よく見てみるんだ、この死体の群れを。どうして俺がグリフォンの仕業だと分かったのか、その理由がある」

　荒く息を吐くアルスを横目に、レイは周囲に目を走らせた。
　斬り裂かれたような傷。確かにグリフォンの爪で引っ掻かれたようにも見える――が、剣や斧でも似たような傷はつくれる。
　何か、違うような気がする。　　
　レイはふと何かに気づき、声に出した。

「魔石が……剥ぎ取られていない？」
「そうだ。だから少なくとも人間の仕業じゃない。殺しておいて魔石を採らないのは有り得ないからな。売ればかなり儲かるし……放置すればグールを生み出すことを知っている」

　魔物は魔石を核として動いていて、殺して魔石を剥ぎ取れば、魔力を失った死体は自然と地に還る。
　だが、魔石を剥ぎ取らないまま死体を放置すると、死体をなお巡り続ける魔力が汚染され、グールという魔物を新たに生み出してしまう。
　これは誰でも知っている原則だった。

　つまり、オークを皆殺しにしておいて、その魔石がすべて残されている時点で人間がやったわけではない。
　魔石は利用価値が高く、高値で売り飛ばせる。
　捨て置く理由もない。

　そして。
　この森に棲むゴブリンやガードックでは、そもそもオークを倒せない。
　仮に倒せたとするなら、オーク以上の数が必要なはずだ。
　そして犠牲も生まれるに決まっている。
　この場にある死体がオークだけであることを考えれば、やはり新らしくこの森にやってきた異分子――グリフォンの仕業に決まっていた。

「……なるほどな」
「理解できたな？　とりあえず魔石を剥ぎ取るぞ。これだけのグールが生まれたら、村にかなりの被害が出るかもしれんからな」
「分かった。アルス、動けるか？」
「あぁ……」

　レイは悪臭に眉を顰めながら、さっさと魔石を剥ぎ取っていく。
　アルスが嫌そうな声音で、レイに問いかけてきた。

「なぁ……なんで、レイはそんなに冷静でいられるんだ？」
「なんで、か」

　――慣れているから。

　ただ、それだけ。
　それ以外の理由なんてなかった。
　だが、その事実をアルスに言うのは躊躇われる。
　世界最強の英雄に成り上がるという夢すら話した幼馴染に、レイは秘密を語ることを怖がっていた。
　流石に信じてくれないだろう。
　レイの『前世』が墜ちた英雄アキラだったなどという世迷い言は。
　少なくともレイがアルスの立場だったら信じない。
　頭がおかしくなったか、夢を事実だと思い込もうとしているのか。
　そんな推測をするのが関の山だろう。

「俺だって、そんなに冷静じゃない。はやくこの場から離脱したいんだよ。それはアルスも同じだろ？」
「……まあ、そうだよな」

　結局、レイは言葉を選んだ。
　嘘は言っていないが、真実も語らないように。

　それ以降はアルスも喋ることはなかった。
　淡々と作業を進め、魔石取りを終わらせる。

「よし。状況は理解しているか？」
「グリフォンはここでオークの大軍に襲われた。大半を始末したが、おそらく数の差に負け、怪我をして逃走。追いすがるオークロード達から逃げていたら、自然と俺たちの村の方に来た」
「そうだ。そして、オークロード達はお前が始末した」
「……だから、グリフォンは安心した。見つけた人里で、肉食ゆえに人を攫い、喰らおうとした」
「が、怪我の影響で狩人の男に意外と手こずり、人が集まる気配を察してまた逃げた」
「いいや。逃げはしても……まだ狙ってはいるだろうな」
「そう、良い推理だ。グリフォンは今頃、のんびりと療養しているだろう。村の人々を虎視眈々と見定めながら、な」

　ランドルフに思考が誘導されていることに、レイは気づいていた。
　アルスは呆けたように二人を見ている。
　相変わらず頭は回らないらしい。

「で……その肝心のグリフォンがどこにいるか、だが」

　ランドルフは馬の手綱を引いて歩きながら、言う。

「まったく分からない」

　レイはズッコケそうになった。

「……いや、おい」
「慌てるな。だから探すんだろう？」　
「見つかるのか？」
「グリフォンが再び村襲撃に向かっていなければ、な。あの魔物は見晴らしが良く、小高い丘を好む。心当たりはあるか？」
「……そう、だな」
「少し東に行けば、木がまばらで緩やかな丘があると思うけど」

　アルスの言葉に、レイは頷く。
　こういう土地勘のようなものにアルスは優れていた。
　ランドルフは二人の目を見ると、

「よし。なら、最初はそこに向かってみるか」
「グリフォンが村に襲撃に行っていた場合はどうする？」
「心配はいらない。あの村にはエドワードとリリナがいるからな。冒険者のように魔物を探すことはできなくても、襲い来る魔物を倒すことはできる。そもそも、俺よりもお前たちの方が、あの二人の腕を知っているんじゃないのか？」
「まあ……そうだな」

　エドワードとリリナは七年前からレイ、アルス、エレンの三人の訓練に付き合ってくれている。
　その実力は身に沁みて理解していた。
　最近では、模擬戦全体の三割ほど勝てるようにもなってきたが。

「あの村には衛兵もお付きで雇ってる冒険者もいない。貴族が住む村にしてはありえないことだ。それが許される理由は、隣の街が俺がいるからでもあるが――それ以上に、あの二人の腕が信用されてるからだ」
「……なるほどな」
「さて、無駄話が長くなってきた。急ぐぞ」

　ランドルフは馬に飛び乗ると、思い切り手綱を引く。
　レイとアルスは再び魔力を身体に流し、競争が始まった。




　♢



「――当たりだな」

　木陰に身を潜めながら、ランドルフは呟いた。
　少しだけ見晴らしの良い小高い丘の上で、グリフォンが眠っている。
　雄々しき獅子の肉体に鋭い鷲の翼を生やしている。
　眠っているばずなのに、なぜかレイは圧倒されていた。

「呑まれるなよ」

　息を呑むレイに、ランドルフが告げる。

「魔物の怪物性はそれだけで人の精神を惑わせる。体が大きく、異形であればあるほど……な。今、お前にはグリフォンが強い存在に見えているかもしれない。だがな、本気でやれば、今のお前でも倒せる」
「……本当かよ。そんな風には見えないが」
「それが呑まれてるってことだ。赤髪を見てみろ」

　ランドルフが指差したアルスの方を振り向くと――嗤っていた。
　アルスは無意識なのか、口元を歪めて武者震いをしていた。
　オークの死体の群れには人並みに気味悪がっていたような男が、それよりも遙かに強大な魔物を眺めて、瞳に喜色を浮かべている。
　レイ達の会話など聞いてすらいなかった。

「こいつは強い奴を見ると実力が引き上げられるタイプだな。自然と集中力が研ぎ澄まされて、本来の実力が出せると言った方が正しいか」
「そりゃ……そうだろうな。アルスは天才だから、間違いなく」

　レイは気落ちした口調で言う。
　最強になると決めたときから覚悟していたことではあるが、ことあるごとにアルスとの才能の違いを認識することがある。

「……レイ。お前は強い。年齢からは考えられないほどにな。過小評価してる場合じゃないぞ」

　頭に大きくて分厚い手を置かれる。
　あの“炎熱剣“ランドルフに認められることは素直に嬉しかった。
　それでも、少し割り切れないことはある。
　だが、そんなことを考えている場合ではない――と、意識を切り替えるレイを見て、ランドルフは少し考えるように顎を手に当てると、

「そうだな……思ったより傷も深いようだし、あのグリフォンはお前ら二人でやれ」
「え、グリフォンには手を出させないんじゃなかったのか？」
「方針変更だ。お前は少し自信ってものを身に着けた方が良い。『自分は強い』と……そう思え。根拠のない自信は持てないタイプなら、俺が根拠を持たせてやる。いいか、全力で戦えよ」
「いや、ちょ――」

　ドン！　と、レイはランドルフに思い切り突き飛ばされた。
　放物線を描いて吹っ飛び、丘の方に転がっていく。

「マジかよ……！！」

　その音に気づきグリフォンが目を覚ましたのか、首を振る。
　ギョロリ、と。
　レイと視線が交錯した。

「……アルス、来い！　やるぞ！」
「ああ！」

　グリフォンが翼を広げ、風が唸りを上げた。
　――戦闘が始まる。


　大きく翼を広げたグリフォンは、巨体を存分に見せつけてくる。
　レイはその威圧に尻込みしながらも、何とか魔術を構築した。
　イメージは拳銃。
　自らの手を銃に見立てると、人差し指から土の弾丸を射出する。
　タァン！！　と、乾いた音が鳴り響く。
　グリフォンが巨大な炸裂音に動揺した。動きを止める。
　その肉体に、目にも止まらぬ速度で突き進んだ土弾が突き刺さる。

(貫通は無理か……！)

　レイの異世界式魔術が生み出したこの術式は、確かにイメージ通り凄まじい速度の弾丸を放てるのだが、魔物の硬い体や魔力で強化された人間に対して有効的なダメージにはなりにくかった。
　その上、弾速と質量に比例して消費魔力量が半端ではなく多い。
　ただ、避けにくいのは事実。
　そして、いくらグリフォンの身体が硬いとはいえ、反応すらままならない速度で弾丸を叩きつけられれば、痛みはあるに決まっている。

　総合的に見て、ひどく牽制に向いた術式だった。

　レイが連続して術式の引き金を引くと、グリフォンが嫌がるように翼を振りながら後退する――が、すでにアルスが接近していた。

「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおぉぉぉぉ！！」

　雄叫びと共に剣を振り抜く。高速の剣閃。
　だが。
　グリフォンは強引に巨体を回転させてアルスの剣を躱すと、思い切り翼を振るって宙に浮き上がった。

「……逃がすか！！」

　アルスが後を追うように跳躍する。
　宙では単調な動きしかできず、グリフォンとは自由度が違い過ぎる。
　そもそも魔物は好戦的で基本、戦いからは逃げない。
　総合的に考えてそれは悪手だ――とレイは思ったが、アルスが本能に身を任せるのはいつものことであり、いま考えるべきはそのフォローだ。

「こっちを向け」

　――“音爆発“。

　レイは振動を増幅させる術式で、己の言葉の音量を引き上げた。
　ゴバッッッ！！　と、言葉の内容すら把握できないほどの爆音にグリフォンが驚いて嘶きを上げる。
　アルスが慌てたように耳を抑えた。
　あくまで注意を引く程度の音量に調節してある。
　レイの魔力量だとこれが限界でもあった。
　ともあれ、レイは続けて“閃光“を作り出す。
　カッッッ！！　と、レイ自身が強烈な光を放った。
　グリフォンが目を潰されて態勢を崩す。
　そして、アルスはレイに背中を向けていたので影響はない。

「もらった！！」

　アルスは剣を叩きつけた。
　紅蓮の血しぶきを巻き上げ、片翼が斬り落とされる。
　だがアルスは舌打ちしていた。
　本来なら胴体を真っ二つにする予定だったのだろう。
　グリフォンが必死の旋回をして、何とか目標を外したのだ。
　とはいえグリフォンのダメージは甚大。怪物は慌てたように片翼を羽撃かせるが、宙でバランスを取れなくなって地面に墜落した。

(…………いける！)

　レイは疾走する。
　空気を切り裂くような勢いでグリフォンに肉薄した。
　それでもグリフォンの戦意は衰えない。殺意が篭った瞳でレイを威嚇する。だから何だ――と、レイは自らを鼓舞した。

(……よく見ろ。動きを――予想しろ！！)

　グリフォンは嘶きを上げると、高速で爪を振り回してきた。レイは体を投げるようにそれを躱す。回避する。転がって立ち上がる。

　レイにはアルスのような超人的な反応はできない。
　ならば情報を集め、思考しろ。予測しろ。想定しろ――それだけが、大した才能のないレイが強くなる術。それは険しい道だろう。
　届かないかもしれない。強くなんて、なれないかもしれない。
　個々の才能には限界があり、レイがどれほどの努力が積み重ねても越えられない壁があるかもしれない。
　そんな思考から逃げるように、剣を振り続けた。魔術を撃ち続けた。戦術を練り続けてきた。それでも微々たる進歩しかない。

　――俺は本当に強くなっているのか？　と。

　荊のような不安に、心が締め付けられるようだった。
　大した才能がないと認めることを怖がった。
　それでも。
　――だからこそ。
　劣等感に苛まれている場合では、ない。

(……そうだ。結局、やることは変わらないじゃないか)

　強くなったような気がしなくとも、レイはこの七年間、血の滲むような努力を繰り返してきた。苦しかった。何度も諦めようと思った。

　その度に、前世の死に様が脳裏に過ぎるのだ。

　アリアの涙とローグの嗤いが、折れかけた心に力を与える。
　もう、あんな思いは、二度としたくなかったから。
　誰だって、何だって救えるような強さが欲しかったから。

　だから。

　――レイは誓うのだ。

　本当の英雄、絶対的な最強に成り上がるのだと。
　その為ならレイは、どんな努力も惜しまない。

(……倒す！！　俺の努力は、この七年間は決して無駄なんかじゃなかったと！！　今、ここで証明してみせる！！)

　レイは硬く、固く剣を握り締めた。もう迷いはなかった。
　グリフォンの懐へ躊躇いなく踏み込んでいく。
　碧い瞳に覚悟の炎が燃え上がる。
　ようやく地面に降りたアルスが、会心の笑みを浮かべた。

「やっちまえ、レイ！！　――お前の実力を見せつけてやれ！！」

　そして。
　ランドルフが柔らかく目を細めた。

「そうだ。アルスとは違い、血の滲むような鍛錬が透けて見える研鑽された強さを持つお前に、唯一足りなかったもの――」

　レイは躱す。躱す。まるでグリフォンの動きをすべて把握しているかのように、ゆらゆらと体を動かす。回避動作が効率化されていく。グリフォンのデータを取る度に、動きから無駄が削ぎ落とされていく。
　無駄のないレイに余裕が生まれる。だから隙を突ける。斬撃の回数が増える。
　急速に追い詰められていくグリフォンは狂乱したように雄叫びを上げると、爪を大振りにしてきた。　　
　だがレイはすでに屈み込み、その軌道から回避していた。
　カウンターを狙って剣を握る手を引き絞る。

「――自分は、それだけの努力を重ねてきたという、揺るぎない自信だ」

　レイの雄叫びと共に、研ぎ澄まされた銀閃が空気を切り裂く。
　音もなくグリフォンの体が真っ二つに斬り飛ばされ、決着がついた。





　♢




「……レイ達は、強いね」

　ランドルフは唐突に後方から響いた声に、驚かずに返答した。

「タイプはまるで違う二人だが、な。互いが互いの憧れになってる。良い関係だ。子供の頃が懐かしいよ」
「あの二人は、それに気付いてないけどね」

　ふふっ、と。
　淡い水色の髪をした少女は笑みを浮かべる。

「ところでお前は何だ？　最初からこの辺りにいたようだが」
「ウンディーネにグリフォンを追跡させたの。ここにいるのを見つけたけど、今のわたしじゃ、ちょっと倒せない。だからあなた達を呼ぼうと思ったんだけど、その前に来ちゃったから」
「それで慌てて隠れたのか？」
「うん。あの二人、わたしが一人で森に入ると怒るんだもん」

　プンスカと頬を膨らませる少女に、ランドルフは苦笑する。
　それはレイとアルスが少女のことを大切にしているということだ。
　そのことを説明してやろうとして、ランドルフは違和感に気づいた。

「いや、待て。ウンディーネに、追跡させた？　ウンディーネ、だと……？　まさかとは思うが、お前――」
「――ご想像の通りだよ。わたしの名はエレン。水の精霊術師」

　少女は笑い、右の掌を差し出した。
　何もないはずなのに、ランドルフはそこに威圧感を覚える。いるのだ。精霊が。見えなくともそこにいる。間違いなく。

「精霊術師が、あの二人の幼馴染？」
「うん。いつもわたしを護ってくれるの」
「とんでもない奴らだな……」

　流石にランドルフは呆れていた。もはや驚くのが疲れる。

　見たこともない効率的な剣術と独特の魔術を使うレイ。
　超人的な反応、近接戦闘の神懸かり的な才能を宿しているアルス。
　そして世界にたった数人しか現存しない精霊術師の一角。それも使役するのは水精霊ウンディーネだ。

　こんな辺鄙な村にこれだけの才能が集まったことが奇跡。
　いまや後進を育てる立場のランドルフは、エドワード達に進言することに決めた。
　この子たちは冒険者になるべき存在だ、と。

「……ハァ。レイ達が戻ってくるぞ。気づかれたくないんだろ？」
「あ、やばやば」

　ててて、とエレンは慌てたように木陰に走っていく。
　こうして見ると普通の子供にしか見えない。
　そして丘の方でガッツポーズをするアルスと、これまでより強い顔になったレイを眺めて、ランドルフは苦笑を浮かべた。

「しかし……結局俺は何をしに来たんだろうな」

　グリフォン。
　危険度B。それなりに習熟した冒険者でないと討伐は難しいとされる、異形の怪物。
　きっと十二歳の子供が二人で倒したと言っても信じてはくれない。

　――これから先の未来を担う者たちに、託した。

　そうギルドに説明したら聞こえがいいかもしれない。
　ランドルフはそんな想像をして、愉快そうに肩を震わせた。






　♢



　レイ達はグリフォンの死体から、魔石と高く売れるらしい爪を剥ぎ取り、ランドルフのいる方へと歩いていく。
　嬉しそうに飛び跳ねていたアルスは、息を吐いて真剣な顔をすると、

「なあレイ。オレ決めたよ」
「……何をだ？」
「この村から、出ていくことにした」

　
　グリフォンを討伐した翌日。
　真夜中までアルスと話し込み、屋敷で軽く眠ったレイは、眠たげな瞳をこすりながら村の広場に赴いていた。

「……アルス。本当に行くのか？」
「あぁ」

　がやがやとした喧騒の中央にいたのは、大荷物の中身を確認するアルスとマルク、治癒術師の少女にランドルフ、そしてエドワードだ。
　それにしても随分と急な話ではあるのだが、仕方のないことだ。
　アルスはランドルフに弟子入りすることになったのだから。

　グリフォン戦の後、アルスは頭を下げて頼み込んだのだ。

(……もっと、もっと強くなりたい――か)

　今でも必死さの滲むアルスの声が脳裏を過ぎる。
　アルスはレイのように頭が良くない。
　強くなろうとしても、我流で剣を振り続けることしかできない。
　レイの剣術は『女神の加護』を基盤にした女神式剣術。
　つまり『女神の加護』が師範のようなモノで、見たことのある高みを追い求めて鍛錬することができる――が、アルスは違う。
　がむしゃらな模擬戦と訓練では、限界を感じていたようだ。
　だから、師範を求めた。
　身に宿す圧倒的な才能を正しく伸ばしてくれる強者を欲していた。

(…………不安だったのは俺だけじゃない、か。そりゃそうだよな)

　魔物討伐依頼を終えたランドルフが村を離れる以上、弟子となるアルスもついていく形になる。

　父のマルクはアルスが頼み込むと、即決で頷いた。
　――デカい男になって、たまには帰ってこい。母さんも喜ぶ、と。
　慈しむようにアルスを眺め、そんな言葉を告げた。
　アルスの母は、アルスが生まれてすぐに亡くなっている。
　顔も良く知らないというのに、アルスはよく墓に出向いていた。

「今までお世話になりました」

　アルスは村人たちに向けて、頭を下げる。
　広場で懸命に鍛錬を重ねるレイやアルスを見ていた村人たちは、それぞれ思い思いの言葉を投げかけた。

　――頑張れよ。お前は強くなると思ってたんだ。あの“炎熱剣“の弟子なんて凄えじゃねえか。お前が有名な冒険者になったら、昔遊んでやったことを自慢話にするわ！　……寂しくなるな。たまには帰ってこいよ。おいおいアルス、エレンちゃん置いていっていいのかよ――

「……あ」

　やがて、村人たちの注目がレイやエレンに集まる。
　エレンは静かに涙を流していた。

「……どうしても、行くの？」

　エレンが震えた声音で、問いを投げかける。
　――もっと三人で一緒にいたい、と。
　昨日、何度も語り合ったことだ。
　そして、何度もアルスが否定したことだ。
　アルスは一度目を瞑ると、迷いなき意志で断言した。

「あぁ。このままここにいても、オレは先に進めねぇ」
「……わたしも連れて行って」
「駄目だ」
「どうして？」
「理由は言えない。でも、まだお前はこの村にいなくちゃならない」
「意味わかんない、わかんないよ！！」

　エレンは首を振って叫ぶ。
　アルスの後方では、ランドルフが馬に乗って待機している。
　確かに精霊術師であるエレンを、この村から出すのは危険だ。
　だがアルスの言い方を考えると、それだけではないらしい。

(……村人の誰かに、エレンを呼び止める理由でもあるのか？)

　レイは首を振って思考を止めた。
　いま考えることではない。

「ごめん。それでもオレは強い冒険者になる為に、ランドルフさんについていくことにしたんだ」
「……なんでそんなに強くなる必要があるの？　アルスはもう十分強い」
「まだ足りない」
「そんなことない！　アルスはレイみたいに、頑張らなきゃ辿り着けない目標があるわけでもないじゃない！」
「オレ、できたんだ。目標」
「…………え？」

　エレンの淡い水色の髪が、揺れる。
　アルスは何度か口を開こうとして止める。それでも息を吐き、覚悟を決めたかのように告げた。

「オレはお前につり合う男になりたい。どんなときでもお前を護れるような男になって……ここに帰ってきたいんだ」

　かぁぁ、と頬を紅潮させながら、動揺したようにエレンは言う。

「あ……え……わ、わたしは……そんなこと、気にしないのに」
「オレが気にするんだよ、水の精霊術師さん」

　アルスは苦笑する。
　実際のところ、エレンが世界にたった数人しかいない精霊術師であることが明るみに出れば、それこそ村にはいられなくなるだろう。
　アルバートの計らいで、王国に報告されていないだけだ。

　だが、この村から出てしまえばアルバートの庇護はなくなる。
　エレンの存在は簡単に世に明かされる。
　彼女は稀少な精霊術師だ。
　きっと、いろいろな危険に巻き込まれてしまう。
　さまざまな強者が、エレンを攫いに来るかもしれない。

「――そうなったとき、オレにはまだお前を護れる自信がない」

　レイの思考と同様のことを、アルスがつらつらと語る。
　エレンは驚いたように目を瞠っていた。
　今アルスが言っていることを信じられない、と表情に現れていた。

「だから、待っててくれ」

　アルスは少しだけ照れ臭そうに告げる。
　エレンは服の袖で瞼を抑えた。

「そんなに泣くなって。すぐに強くなって、自信満々の顔でお前を迎えに来るから。そう決めたんだ」
「……うん…………分かった」

　エレンは耐え切れなくなったように、アルスの胸へと飛び込んだ。
　村人たちに冷やかす様子はない。
　それどころか、エレンに触発されて泣いている者すらいた。

　――まるで、英雄譚の始まりを見ているような気分だった。

「そしたら二人で何処かに行ってみよう。この村も暖かくて好きだけど、エレンだって外の世界も、見て回りたいだろ？」
「……うん。でも、まだ」
「ん？」
「まだ、一番大事な言葉、聞けてない」

　アルスの胸に顔を押し付けながら、エレンはぎゅっと抱きついた。
　止まらない涙をアルスの胸で拭き取り、アルスは苦笑していた。

「好きだ、エレン。愛してる」
「…………わたしも」

　そして二人は唇を交わすと、どちらからともなく静かに離れた。

「……待ってるから」

　エレンは花のような笑顔を浮かべて告げる。
　そうして、少しだけアルスから距離を取った。

「……レイ」

　自然と、皆の視線がレイの方を向く。　　
　エレンとの別れは済ませた。
　なら、次はもう一人の親友であるレイ――誰もがそう思ったのだろう。

「はぁぁぁぁぁー」

　緊張する空気の中、レイは疲れたように嘆息した。
　感動的な別れがぶち壊しである。
　先ほどまで打って変わって微妙な空気が漂う。

「いや、おい」
「俺たちの気持ちを考えろ、アルス。なぜお前らのイチャイチャをこんな長々と見せつけられなきゃいかんのだ」
「そ、そりゃ、ちょっと申し訳ないっつーか恥ずかしいけど……」
「照れんなよ気持ち悪い」
「ひどくねえ！？」
「大げさなんだよ、お前らは。今生の別れでもあるまい」

　レイはそう言って再度ため息を吐く。
　アルスはポリポリと頭を掻いた。
　今更ながらエレンは恥ずかしさに悶えている。

「……俺もそう遠くないうちにこの村を出る。だからお前と次に会うのは、たぶん三年後だな」

　誰もが憧れる冒険者試験を受けられるのは十五歳になってから。
　それを知っているアルスは、端的に頷いた。

「あぁ。お前より遥かに強くなっててやるから安心しろ」
「は、無理だろ。そもそも現時点で俺の方が強い」
「それを越えてやるって言ってんだ。舐めんなよ、レイ」

　レイとアルスは不敵な笑みを交わし合う。
　親友と切ない別れなんて、レイの柄ではない。
　これぐらいの方が丁度いいのだ。

「お前はオレの憧れだった。だからもう憧れるのはやめる。何せ、お前を越えていかなきゃならねえからな」

　アルスは拳を掲げてきた。
　応じるように、レイは拳を打ち付ける。

(いつの間にか……デカい男になりやがって)

　『前世』の記憶があるレイからすると、アルスはまだ子供にしか思えなかった。こんな立派なことを言えるような男になるのは、まだ先のことだと考えていた。――だが、成長は早いものだ。
　昔はアルスにいろいろなこと教え、導いていたレイ。
　今では対等の立場で、拳を合わせている。

「また今度な」
「ああ」

　さよならとは言わない。
　また会うことを知っているから。

　そして。
　ランドルフと治癒術師の少女は馬に乗り、アルスはその速度についていくように疾走する。
　彼らが小さな粒のようになり、木々の向こうに消えていくまで、レイたちはずっとその後ろ姿を眺めていた。


　――時が過ぎるのは、早いものだ。

「……アルスが旅立ってから、もう一年か」

　レイはリリナの着替えを眺めながら、しみじみと呟いた。

「そうですね……レイ様もアルス君も、立派になるのは早かったですね」

　すべすべで健康的な肉つきの脚。腰のあたりは女性らしいラインを描いていて、白いショーツが可愛らしい。胸は非常に大きく、レイの知らない間にかなり成長していたことが分かる。シミ一つない綺麗な背中には、普段はポニーテールにしている銀髪が下ろされていた。普段より大人っぽい雰囲気が漂っていて、レイは新鮮な気持ちを抱いた。

「まだ、目指すところには程遠い」
「あはは、レイ様は真面目なんですから」
「そんなことないよ」
「あはは……あの、レイ様、あなた何でここにいるんですかね？」
「バカお前、俺はお前のご主人様だぞ。メイドの成長を確認にだな……」
「こ、この……エロガキが――ッ！！」
「うおおおおおおおおお！？　おいちょっと待てやめろバカ、主人に向けて本気でレイピアを振り回すのはやめるんだ！！」
「今日こそやめるかぁぁぁぁ！！」

　リリナは下着姿のまま、うがーっ！！　とレイに襲いかかる。
　レイは慌ててリリナの部屋から脱出していく。
　良いものを見れたから、それで満足しておこう。




　♢




「……ふん」
「いつまで気にしてるんだ。よくあることだろ」
「よくあることそのものがおかしいんですけどね……？」

　リリナは少し頬を紅くしながら、ジト目を送る。
　レイは肩を竦めて薄く笑った。

　二人は馬に乗って、風を切るように疾走していた。

「いいぞ、ディータ。このまま止まるな」

　レイは荒ぶる手綱を握り直しながら、楽しそうに呟く。
　一年前。
　ランドルフに冒険者に馬は必須だと言われたレイは、アルバートに頼み込み、屋敷で抱えているうちの一頭を自らの馬とした。

　名はディータ。鹿毛で少し細身。
　家で抱えている他の馬と比べるとスタミナはないが、異様に速い。
　気性は荒いが神経は図太く、戦闘になっても混乱しない。
　これらの理由からレイはこの馬を気に入っていた。

「お、見えてきたな。あれがリローテルの街か」

　レイとリリナは村から街道を北西に進み、アルバート伯爵領で最も栄えている都市リローテルを目指していた。
　目的はいろいろある。
　まず、しばらく貯め込んだ魔石を売り飛ばすこと。
　剣を新調すること。
　新しい防具や外套を見繕うこと。

　アルバートや村人に頼まれた物品をリリナが購入している間に、レイはこれらの目的を済ませるのだ。
　リローテル南門の前で並んでいる行商人や旅人を横目に、レイ達は門番の前に辿り着くと、ひらりと馬から飛び降りた。
　革鎧を纏った中年の門番は、困ったようにレイに声をかける。

「おい、少年。ちゃんと並んでから……って、リリナさんじゃないですか。あれ、ってことは……」

　言葉を並べ立てるうちに顔面蒼白になっていく門番である。
　レイは苦笑しながら、中年の門番に言った。

「レイ・グリフィス。アルバート伯爵の息子だよ」
「こ、これは大変失礼致しました。ただいまお通しいたします……」
「そんなに慌てなくていいから」

　慌ただしく周囲の仲間に言付ける門番を目にして、レイは緊張を解くように気安く声をかける。
　レイ達が住む村ではアルバートの気性もあり、このような対応をされることは少ないのだが、本来なら伯爵家の子息ともなれば、敬意を以って丁寧に扱われて当然ではあるのだ。

(こういうの、あんまり好きじゃないけどな……)

　『前世』が村人のせいか、レイは申し訳なく感じてしまうのだが、リリナは毅然とした態度で門を守る衛兵達に対応している。
　流石は貴族お抱えの召使いなだけはあった。
　そうして、レイとリリナは馬を牽きながら街中へと歩いていく。

「へぇ……」

　レイはその規模に圧倒されていた。
　思っていたよりも人の数が多く、建物が雑多に立ち並んでいる。
　大通りは石畳になっていて歩きやすい。
　暖かい太陽の下で活気のある喧騒が飛び交っていた。
　さまざまな服装の人間が雑踏を歩いていく。

「レイ様、この街に来たのは初めてでしたっけ？」
「あぁ。父さんの都合で何度か連れていかれそうになったことはあるが、街のお偉いさんと関わるのも面倒だったからな……」
「貴族の台詞じゃないですね……」
「まあ、俺は冒険者になるからな」

　レイは適当に言いながら、手近な厩にディータを預ける。
　リリナも同様に馬を預けていた。
　レイはぐるりとリローテルを見渡し、感嘆の息を吐いた。

「……それにしても、広いな」
「……」
「リリナ？」

　リリナはレイの話も聞かずに、通りの方に視線を向けていた。
　そこにいたのは、凡庸な家族だった。
　大人の男女が二人、その間に挟まれている子供が一人。
　子供は無邪気に騒ぎ立てて、男女は楽しそうに笑い合っていた。
　リリナはその光景を慈しむかのように、優しげに目尻を緩めている。

「どうした？」
「え、あ。は、はい、レイ様。何でしょう……？」
「……あの家族が気になるのか？」

　レイが単刀直入に尋ねると、リリナは少し狼狽えた。

「……あ、いや、幸せそうだなぁって思って、見入ってしまって」
「それだけか？」
「……そうですね。あと、少しだけ……家族を思い出したので」

　静かな呟きだった。どこか寂しげな響きを伴っていた。
　複雑そうな心境を察して、レイは何も言及しなかった。

　――リリナはハーフエルフだ。

　父親はエルフで母親が人間。
　ザクバーラ王国は多種族国家だから、戦争の只中にある魔族を除けば、基本的にはどんな種族でも受け入れられる。
　だが、エルフ族の里はそうではない。
　『世界樹』の麓に住み、他種族との接触を断って、自らの高潔な血筋を大切にするエルフは、ハーフエルフの存在を忌み嫌っている。
　リリナがどういう経緯でアルバートに抱えられたのか、何も聞いたことはないが――何となく、予想はついている。

　レイは嘆息しながら、リリナに言った。

「それじゃ俺は勝手に街を見て回ってるから、リリナと用事を済ませといてくれ」
「…………ええ。でも、大丈夫なんですか？　一人で」
「何回目だよ、その質問。いまさら俺が誘拐でもされると思うのか？」

　レイが苦笑して肩をすくめると、リリナは渋々と引き下げった。
　確かに伯爵家の子息を街中で一人にするのは危険だ。
　だが、単独で魔物が棲む森を徘徊し、グリフォンすら討伐するレイに対して、今更そんな言葉を吐くのは無駄だと分かっているのだろう。
　あの日から一年。レイは更に成長し、強くなっていた。

「……それでは、いったん失礼しますね」

　その後、何かを喋ろうとしたのかリリナは何度か口を開きかけ――それを誤魔化すかのように頭を下げた。
　くるりと身を翻して、人混みの奥へと消えていく。
　レイは静かに目を細めて、そんなリリナの後ろ姿を眺めていた。

(…………最近、なんか不安定だな)

　尋ねれば普通に返答する。着替えを覗けば普通に怒る。
　だが、それでもレイは妙な違和感を覚えていた。
　ふとした時に見せる暗い表情。先ほどの言動。
　もしかすると家族絡みで何かあったのかもしれない。
　だが、下手に言及すればリリナを傷付けかねない。

　レイはつらつらと悩みながらも、見かけた武器屋の扉を開いた。

「……いらっしゃい」

　背が小さく気難しそうな表情をしたドワーフの男が、レイを一瞥すると、言葉少なに言った。
　レイは意外に思って、ドワーフの男を眺める。
　いくら武器屋とはいえ子供に武器を売るとは思えない。

(……思ったより成長してるのか)

　十五歳で成人として扱われるのだが、レイはまだ十三歳だ。
　歳の割には背が高い。
　少し細身とはいえ、しっかりと筋肉はついている。
　ドワーフの男の目には、レイが一端の大人に見えたのだろう。

　レイは真っ直ぐ、剣の立ち並ぶ箇所に足を運んだ。
　欲しているのは魔鋼で造られた剣である。
　鉄製では魔力伝導率が悪く、レイが施す強化に剣が追いつかない。
　すぐに限界を越えて壊れるのが関の山だ。

　――木より銅や鉄、そして鋼。鋼に魔力を浴びせ続けて造る魔鋼。竜の牙や怪物の爪。ミスリル、そして伝説のオリハルコン。

　剣はさまざまな素材から造られている。
　だが、一般に出回っているもので最上の素材は魔鋼だろう。
　製造過程の複雑さから値段は高いが、その分だけ性能は良い。
　現にレイがこれまで使っていた魔鋼製の長剣も、魔物との戦闘を繰り返しているのに、数年の使用に耐え抜いてくれた。
　勿論、レイの武装強化の腕が良いという理由もあるが。

(……今まで、世話になったな)

　着込んでいる灰色の外套から、剣の柄が顔を晒している。
　親指で少しだけ柄を上げると、刀身が覗く。
　砥石を使っても直らない刃零れが何箇所か見えていた。

「――新しい相棒は、お前にしよう」

　レイは迷いなく、壁に立て掛けられた剣を掴んだ。
　魔鋼で造られた美しい白銀の刀身。控えめながら荘厳な雰囲気を漂わせる装飾。レイの手の大きさに合っていて、握りやすい柄。
　この武器屋で最も良い剣だった。
　それを選んだことに、ドワーフの男は少しだけ笑っていた。

　そして。
　レイは後になって気づいた。
　あくまで本能的に選んだはずのその剣が、かつてレイに力を与えた聖剣におそろしく似ていることに。


　　レイは白銀の長剣に黒い鞘を貰うと、元々の剣を安値で売った。
　数年も使ったので愛着はあったが、持っていても仕方がない。
　他にも素材の剥ぎ取り用にナイフを何本か買うとドワーフの男に礼を告げ、レイは大通りに出る。

(……さて、要所を護れる革鎧あたりが欲しいところだが)

　レイの女神式剣術は、敵の攻撃を受けることはあまり想定していない。すべて躱すことが前提となっている。
　どれだけ硬かったとしても重い鎧は、レイの力を半減させる。

　街角で見つけた防具屋にレイは足を踏み入れた。
　こういった施設は冒険者や傭兵の為にいつでも開かれている。

(……ふむ。悪くないな)

　レイが目をつけたのは黒色のクロスアーマーだった。
　布製の簡素な鎧で斬撃に対する効果は期待できないが、軽い。
　試着してサイズを確認すると、レイは金を支払った。

「……思ったより高いな？」
「これは上等な品ですからね。見た目もスタイリッシュだし、魔力による身体強化と合わせれば打撃にはかなり強い構造をしている」
「魔導服みたいな部分もあるわけか」
「まあ少しは。そこまで稀少な品はうちにはないですけど」

　防具屋の店主はそう言って卑屈に笑う。
　レイが指摘した魔導服とは、魔力を流すことにより特殊な素材で造られた服が反応し、その軽さと柔軟性を保ったまま金属のように硬化する性質を持つ――新時代を担う防具のことである。
　『前世』で勇者アキラが着ていたのも最高級の魔導服だった。

(……まあ、あるとしても王都ぐらいだろうな)

　魔導服の特殊な布地を織る為には、竜種の皮膜が必要なのだ。
　たとえ上位の冒険者だとしても竜種を狩ることは困難を極め、そもそも個体数も少ない。
　故に、魔導服が稀少なのは必然だった。

「あと、外套も選びたいんだが」
「ローブですか。ええと、こちらですね」

　店主に案内された一角には、幾つもの外套が並べられている。
　それこそ激安でボロ布の一歩手前のようなモノから、絹で織られた上等なモノまで揃えてあった。
　魔導服はないようだが、それでも十分な品揃えである。
　アルバート伯爵領で最も大きい街なだけはあった。

「……金ならそれなりにある。最も良いモノはどれだ？」

　レイが金の入った袋を鳴らしながら言うと店主は愛想笑いを浮かべながら、灰色を基調としている外套を指差した。

「こちらなんですが、グリフォンの羽毛で作られたモノです。火属性魔術への耐性が高く、耐久性もかなり良い」
「グリフォンか……中々に縁があるな」
「？」
「いや、こっちの話だ。買おう、いくらだ？」

　レイが言うと、店主は笑顔で値段を告げる。
　多少は盛っているかもしれないが、レイはこれでも貴族の息子だ。
　父の領地内で値切るという真似はしたくない。

「ありがとうございましたー！」

　防具屋の店主を声を背に、レイは再び通りに出た。
　黒い布製鎧の上に、灰色の外套を身に纏った冒険者風の格好。
　少し長めの茶髪が目にかかりそうになっている。
　精悍な顔立ち。優しげな瞳には強い色が混じっていた。
　左腰に吊ってある長剣の位置を確認しながら、レイは街を歩く。

(……さて、残るは魔石を売ることか)

　金額に拘らず装備を新調したことにより、残金は少ない。
　七年間も魔物を狩り続けていたとはいえ、所詮はゴブリンやガードックが大半で、たまにゴリグマと遭遇する程度である。
　魔石の価格基準となる純度も大きさも低レベルな魔石が多く、何回か装備を一新するだけで使い切ってしまっていた。
　レイは自らの命を預ける装備には、金を惜しむつもりはなかった。
　自分で稼いだ金なら尚更である。

(……あの建物かな)

　レイはぐるりと周囲を見回すと、最も目立つ建物に向かった。
　魔石を売る場所は簡単だ。
　街の役所で売ることが最も適正価格に近く、つまり高く売れる。
　ザクバーラ王国は魔石文化であり、常に魔石を求めている。
　兵役に就く者と冒険者以外の人物が魔物を狩ることは本来なら禁止だが、たまたま遭遇した際などは認められていて、その場合は魔石を売ることができる。
　ゴブリンやコボルトなら、ある程度の魔力制御が扱えれば倒せるので、有名無実になりがちな規則と化していた。

　レイは役所の扉を開くと、カウンターにいる受付嬢に声をかけた。

「……済みません。魔石を売りたいんですが」
「あ、畏まりました。少々お待ちくださいませ」

　魔石を売る程度でいちいちアルバートの息子を名乗るのも面倒なので、レイは大人しく一般人を演じる。

「それでは、こちらの方にご提示をお願い致します」

　レイは背負っていたバッグを下ろすと、中から魔石を取り出した。
　その数が増えていくごとに、受付嬢の笑みが引き攣っていく。

「……そ、それでは、宜しいでしょうか？　もう無いですよね？」
「あぁ」

　動揺する受付嬢に苦笑しながらレイが頷くと、男が数人がかりで何百個もの魔石を運んでいく。
　レイが背負えていた理由は、単純に身体強化によるものだった。

(そりゃ、流石に目立つか……)

　レイは後方から突き刺さる幾つかの視線に気づいていた。
　この役所は魔石換金所を兼ねている。
　つまり腕に覚えがあるごろつきが来ていても、おかしくない。
　――だが、所詮は冒険者未満の連中である。
　ゴブリンやコボルトなどの下位の魔物を倒す程度で精一杯の技量では、冒険者試験に合格することはない。
　つまり、この視線の連中ごときにレイがやられることはない。
　役所には衛兵がいるからまだ手を出せないが、金を貰ったレイを追跡し、人気のないところで襲撃するつもりだろう。

(……いや、待て)

　レイは慌ただしく金を数える受付嬢を待ちながら、一際鋭い視線を向けてくる人物の方を向いた。
　黒い外套。
　フードを深く被り、冷徹な瞳だけが覗いている。
　――視線が、交錯する。

(…………たぶん、俺より強い)

　レイは冷や汗を流していた。
　何千と敵を屠ってきた勇者の勘が警鐘を鳴らしている。
　もしや本物の冒険者だろうか。
　役所の中でフードを被るという怪しい格好をするとは思えないが。

(……金が欲しいだけのごろつきなら分かるが、こんな野郎が俺に何か用があるのか？)

　レイは素知らぬ顔で目を逸らした。
　今のレイではまだ戦える相手ではないのだ。
　できるだけ刺激しないように意識する。

(俺個人に心当たりはないが……これでも領主の息子だ。アルバートの恨みをぶつけられてるとしてもおかしくはない)

　レイは無表情のまま思考を回転させる。
　金を数え終わった受付嬢からいくつかの金袋を受け取ると、おそろしく軽くなったバッグに詰めていく。

「……それにしても、凄いですね。冒険者様ですか？　アルバート伯爵領は弱い魔物が多いから、あまりいらっしゃらないんですけど」
「いいや。冒険者志望だよ」
「そうなんですか！　頑張って下さい」

　受付嬢は元気良く言った後、レイの耳に口を寄せてきた。
　ふわりと甘い香りが漂う。

「……ちなみにそのへんにいる怖い顔の人たちも冒険者志望って言ってるんですけど、何回受けても合格しないんですよ。追い剥ぎみたいなことばっかりしてるから当然なんですけど」
「へぇ、衛兵に捕まえられないのか？」
「決定的な証拠が掴めなくて……かなりのお金を渡したので狙ってくるかもしれないです。お気をつけて」

　お人好しな受付嬢に礼を言うと、レイはさっさと役所から出る。
　大通りの雑踏を早歩きで進んでいく。

(………さて、どう来る？)

　厳つい顔をした先刻のごろつきが――四人。
　随分と離れた後方からついてきている。
　おそらく最初から注意していなければ、気付かなかっただろう。

(……手慣れているんだな)

　レイは内心で苦笑した。
　その技術を習得している暇で、鍛錬をすればいいのに。

(さっきの黒いヤツの気配がない……どこかに紛れたか？　それとも俺に興味が失せて、まだ役所に居座っているのか)

　レイは探査系の術式も扱うことができる。
　だが、街中で使うことは禁じられていることに加え、それを感知できる者には喧嘩を売っていると取られても仕方がない。
　集中する。意識を研ぎ澄ませる。
　聴覚にすべての神経を委ねる――が、何も感じ取ることはない。
　それでも、レイは妙な悪寒を覚えていた。

(……裏道に入ってごろつきを始末しようかとも思ったが、黒いヤツが出てきたら危険か。このままリリナとの合流地点に向かうしかない)

　リリナはレイピアの達人で、強い。
　一人では不可能でも、二人なら倒せる可能性は高い。

　――レイは、追跡を覚悟の上で足を動かすのだった。




　(……リリナは、まだいないか。面倒な事態になってきた)

　リリナとの合流地点に辿り着いたレイは、剣に手をかけながら失敗を悟っていた。
　少しだけ人気のない場所を設定したことが間違いだったらしい。

「よう兄ちゃん」

　レイが裏通りの少し開けた場所で立ち止まると、後ろから四人のごろつきが声をかけてきた。
　振り向くと、ニヤニヤと笑う男たちが歩いて近寄ってくる。
　レイはざっと周囲を見回し、そそくさとこの場所から去っていく人間たちを眺めた。

(……なるほど、な。この辺りはこいつらの縄張りだったか)
「悪ぃんだけどよ、金を貸しちゃくれねえか。兄ちゃんがたくさん持ってるのは知ってんだ」
(……黒いヤツの気配は、ない。どこかで一瞬ちらついたような気もしたが……少なくとも近くにはいない。なら、どうして？)
「……おい、聞いてんのかよ？　金を出せって言ってんだ」

　レイはいつの間にか四人のごろつきに囲まれていた。
　いずれも腕に自信がありそうな、ガタイの良い男ばかりだ。

(……待てよ。黒いヤツが俺の向かう方向から何かを逆算したのするなら？　もし探しているのがリリナだとしたら――)
「……おい！？　テメェ、無視してんじゃねえよ！！　さっさと金をよこせ！　立場が分かってんのか！？」
「――うるせぇ」

　思考を邪魔されて苛ついたレイは、正面に立っていた男を思い切り蹴り飛ばした。
　繊細な魔力制御により最大限の効率を生み出した蹴りは、何の容赦もなく駒のように回転させながら、男を数十メートル先まで吹き飛ばす。
　レイは三人の男が動揺している隙に、後ろの男を殴り倒した。
　そこでようやく残り二人が動き出す。

「なっ……この！！」
「遅い」

　右の男が引き抜いた安物の剣をレイは裏拳で叩き壊した。
　絶句する男に冷徹な視線を向けると、廻し蹴りで薙ぎ倒す。

「残るはお前だけだ」
「は、え…………？」

　左に立っていた男は、混乱したように周りを見渡している。
　一瞬のうちに三人が潰されて動揺しているらしい。

「まだやるのか？」

　レイが威圧するように告げると、男はブルブルと怯えて首を振った。

「なら、一つだけ聞きたいことがある」
「な、なんでしょう……？」
「役所にいた黒い外套の男。アレはお前らの仲間か？」
「く、黒い、外套……？　あ、アイツですか。アレは最近街にやってきたばかりでして、詳しいことは俺たちにも……」
「嘘をつくな」
「う、嘘じゃねえです！？　本当です、信じてください！」
「……そう、か」

　レイは男に気絶した三人のうち二人を抱えさせる。
　自分も一人引きずりながら表通りまで歩き、衛兵に突き出した。
　グリフィス伯爵家の子息であることを告げて簡単に事情を説明していると、ごろつき共は諦めたように大人しくなっていた。

　衛兵にごろつきを預けたレイは、リリナを探していた。

(仕方ない……術式で探り当てるか)

　領地の規則には反しているが、レイの異世界式魔術における探査術式とは、厳密に言えば通常の定義における探査ではない。
　ただの“レーダー“である。
　屁理屈のように聞こえるかもしれないが、実際に気づかれても罰則を受けない範囲ではあるだろう。
　ただ領主の息子としてはギリギリを突くような真似はしたくないのだが――リリナに危険が迫っているかもしれないのだ。
　レイは躊躇いなく術式を構築し、魔力を込めて稼働させる。

(――見つけた)







　♢



「あの男だけは、殺さなければならない」

　リリナは動揺していた。
　自らの身体を抱き締めるように腕を回して、縮こまっている。
　街中で買い出しをしていたリリナは、その終わり際に、黒い外套を着込みフードで顔を隠した男に声をかけられた。
　リリナは怪しんだが、男はフードからエルフ特有の細長い耳をちらつかせて、「大事な話がある」と言ったので指示に従ったのだ。

「……そんな、でも。私は……」
「いまさら何を躊躇うことがある。元々『迷いの結界』を越える手段は見つけていたんだろう？」
「……違います。それは、父の真意を問い質したいからで――」
「――フレイを殺した男に、どんな真意があると言うんだ」

　黒い外套の男は硬く拳を握り締め、悔しそうに言った。

「あの男はエルフ族が人間を憎んだというだけで、権力を護る為に自らの妻を手にかけ、娘を追放するという方法を選んだんだぞ！！」

　その言葉に、リリナは顔を歪めて両手で頭を抱える。

「……でも、でも…………ッ！！」

　地面にしゃがみ込み子供のように首を振るリリナを見て、黒い外套の男は柔らかい口調で言葉を吐いた。

「……ごめん。まだ、考えを纏める時間が必要だよな」
「…………はい。でも、私……実は、まだ信じ切れていないんです」

　リリナは、今にも壊れてしまいそうな儚い信頼を瞳に浮かべた。
　か細く、消え入りそうな声音で呟く。

「あの父が……母を殺したなんてこと。私には信じられないんです」
「……そうか」

　外套の男はゆっくりと嘆息すると、覚悟を決めたように言った。

「……君に見せたいものがある。この後、時間はあるか？」
「…………あ、いや、私は、用事があります」

　リリナが何かを思い出したように呟くと、外套の男は頷いた。
　羊皮紙にささっと文字を書き連ねていく。

「なら、今度にしよう。この場所に来てくれ、待っているから」
「……分かりました」

　黒い外套の男は身を翻し、通りへと消えていく。
　羊皮紙を受け取ったリリナは、どこか哀しそうに呟いた。

「お父、さん……」

　そして。
　その会話を、レイは建物の影ですべて聞いていた。





　♢







　――それは、悪意の塊だった。

「……お前がエルフ族を扇動したのか」
「人聞きの悪いことを言うな。そもそもの原因は帝国だろう？」

　平然と肩をすくめるのは、銀の長髪をしたエルフの男である。
　対面している王国の勇者――アキラは、硬く聖剣を握り締めていた。
　その視線は鋭く、沸々とした怒りで燃え上がっている。
　だが。

「お前は僕を殺せない」

　エルフ族の男は、アキラの思考を見透かすように嘲笑する。

「僕を殺せば今度こそエルフ族との関係は修復できなくなる。所詮『英雄』でしかないお前は、それを許容することができない」
「……いったい何を求めている？」
「悪いが、エルフは寿命が長いんだ。目的なんていろいろあった気もするしなかった気もする。あえて言うなら、面白そうなことを探してる」
「――テメェの、その気紛れで、何人死んだと思ってやがる！？」

　激昂するアキラに、銀髪のエルフは背を向けて嘆息する。

「知らないよ。興味もない。犠牲は必然だよ。そんなに細かいことを気にしているから君は魔王に挑むことすらできない――」
「――調子に乗るな」

　ゴッッッッッ！！　と、アキラを中心に莫大な魔力が放たれた。
　そう。ただの魔力。それによる威圧。つまり攻撃ですらない。
　それでも。
　正面から晒されたエルフの男は、荒い息を吐いて膝をついていた。

「お、おいおい……分かっているのか。ここで僕を攻撃すれば、大変な」
「攻撃だと？」

　アキラは嘲るように言った。
　その身に不必要なまでの莫大な魔力を宿らせながら。

「これはただの魔力波だが？」
「このガキ……」

　エルフ族の男はその瞳に憎悪を宿らせる。
　だが、直後にゆっくりと息を吐いて冷静さを取り戻した。

「……まあいい、交渉は終わりだ。後は行動で答えを待っているよ」

　――厄介だ。

　アキラは険しい表情で、去っていく銀髪のエルフを眺めていた。
　あの男は悪意の塊だ。
　生きている限り、必ず誰かに不幸を与える。
　これ以上の悲劇を避ける為にも、命を絶やさなければならない。

　舌打ちしながら、後方に数体の魔物がいることを探知する。
　アキラは聖剣に光を宿しながら、吐き捨てるように呟いた。

「……クソッタレが」
