転生したらスライムだった件　暗い。
　真っ暗で何も見えない。
　ここはどこだ？てか、どうなった。
　確か、賢者だ、大賢者だと馬鹿にされたよーな･･･。

　そこで、俺の意識は覚醒した。
　俺の名前は、三上悟。37歳のナイスガイ。
　路上で後輩を、通り魔らしき奴から庇って刺されたんだった。
　よし、覚えてる。大丈夫だ、まだ慌てる時間じゃないようだ。
　大体、クールな俺が慌てた事なんて、小学生の頃う○こ漏らした時くらいのものだ。
　周りを見回そうとして、気づく。目が開けられない。
　まいったなと、頭をかこうとして･･･手が反応しない。それ以前にどこに頭があるのだろう。
　混乱する。
　オイオイ、ちょっと待ってくれよ。
　時間をくれ、落ち着くから。こういう時は素数を数えたらいいんだっけ？
　１，２，３，ダァー！！！
　違う。そうじゃない。そもそも、１は素数ではないんだっけ？
　いやいや、それもどうでもいい。
　そんな馬鹿な事を言っている場合ではないぞ、ヤバイんじゃない？
　あれ？ちょ、どうなってんだこれ？
　もしかして･･･ひょっとすると、既に慌てないと駄目な時間なんじゃない？
　俺は焦って、どこか痛むところはないか確認する。
　痛みはない。快適だ。
　寒さも暑さも感じない。実に居心地いい空間にいるようだ。
　その事に少しだけ安心する。
　次に手足を確認。指先どころか、手も足も反応はなかった･･･
　どういう事だ？
　刺されただけで、手や足がなくなるハズないし、どうなってる？
　そもそも、目が開けられない。
　何も見えない、真っ暗な空間にいるのだ。
　俺の心に、かつて感じた事もないものすごい不安が押し寄せてきた。
　これは･･･植物人間状態になった、とか？
　意識だけはあるが、神経が切断されて動けないとか？
　いやいやいや、勘弁してくれよ！
　せっかく助かったと思ったら、植物人間とか。最悪、下半身付随の方がまだ幸運じゃないか。
　どちらも不幸なのは間違いないが、意識だけある植物状態なんて、地獄だぞ･･･
　俺は、最悪の想像が頭をよぎり、慌てるのを通り越して絶望しかけた。
　考えて見て欲しい。
　人は、暗闇に閉じ込めるとあっという間に発狂するという。俺の状態はまさにその状態であり、更には、自殺も出来ないのだ。
　このまま狂うのみなど、絶望するなというのが不可能だろう。
　その時、

　サワリッ

　と、身体に触れる感触があった。
　ん？何だろう･･･
　俺の感覚が全て、その感触に意識を集中する。
　腹？の横辺りを撫でるように、草らしきものが触れていた。
　その当たりに意識を集中すると、自分の身体の範囲が朧げに理解できた。たまに、葉の先っちょが自分の身体にツンツンと刺さる感触がある。
　俺はちょっと嬉しくなった。
　未だ、真っ暗な中にいる。しかし、五感の内の触覚だけでも感じる事が出来たのだから。
　面白くなって、その草に向かって行こうとして、

　ズルリ。

　と、自分の身体が動くのが解った。
　動いた･･･だと？！
　この時、はっきりと、自分が病院のベットの上にはいないと判明した。自分の腹？の下の感触が、ゴツゴツとした岩のような形状をしていると感じたからだ。
　なるほど･･･全然判らんけど、どうやら、病院にはいないようだ。
　その上、目は見えない。
　音もまったく聞こえないが、これは音も聞こえなくなっている可能性が高い。
　どこが頭か判らないが、草に向けて移動する。接触している部分に意識を向ける。
　匂いはまったく感じない。恐らく、嗅覚もないのではなかろうか？
　というか、自分の身体の形状が判らない。
　認めたくないが、流線型のぷよぷよした、RPG好きな者達みんなの人気者な、あの"モンスター"のような形状をしているような。
　そういう気が、先程から脳裏をかすめている。
　いやいや･･･そんなハズないさ。いくらなんでも、そんなハズ･･･
　取り敢えず、その不安を置いておいて。
　俺は、人間の五感のうち、試していない最後の一つを試してみる事にする。
　しかし、口がどこにあるのか判らない。どうしたものか？

《ユニークスキル『捕食者』を使用しますか？YES/NO 》

　突然、俺の脳裏に声が響いた。

　は？
　何、何だって？
　ユニークスキル『捕食者』･･･だと？
　てか、この声は何だ？
　田村との会話の最中にも、変な声が聞こえてたような気がしたが、気のせいではなかったのか？
　誰かいるのか？だが、違和感がある。これは、誰かいるというより･･･心に言葉が浮かび出ているだけという感じ。
　人の意思を感じない、パソコンの自動音声のような無機質な感じと言えばいいのか。

　取り敢えず、NO！　だ。
　何と言っても、俺はNoと言える日本人だしな。
　心に　NO　と思い浮かべて様子を伺う。反応はない。しばらく待ったが、声を感じる事はなかった。
　どうやら、二度目の問いかけは無いようだ。選択を間違ったか？これは、YESを選択しないと詰むゲームなのか？
　RPGのように、YESを選択するまで同じ質問を続けて来るのかと思っていたのだが、違ったらしい。
　声をかけて質問だけして、その後放置とは。失礼なヤツだ。
　声が聞こえて、実はちょっとだけ嬉しかったのに。
　俺は少しだけ後悔した。

　まあ、仕方ない。
　さっきやりかけていた味覚を試すか。
　先程の草に向けて身体を動かす。草に触れている部分の感触を確かめながら、草にのしかかった。
　草を覆うように、身体で感触を確かめる。やはり、これは草で間違いなさそうだ。
　俺が草の感触を確かめていると、草と俺の身体の接触部分が溶け出した。俺の身体が溶けたのかと焦ったが、どうやら溶けたのは草だけのようだ。
　そして、身体の中に溶けた草の成分が取り込まれるのが理解出来た。
　どうやら、草を溶かして取り込んだ。つまり、俺の身体は口ではなく接触部分で草を取り込めるのだ。
　ちなみに、味はまったく感じなかった。

　これはつまり、そういう事のようだ。
　どうやら、俺は人間ではなくなっている。これはほぼ間違いない。
　ということは、どうやら刺されて死んでしまったのだろうか？
　疑問というよりは、ほぼ確信しているのだが。それなら、今病院ではなく、岩場のような草の生えた所にいる事にも納得がいく。
　田村はどうなった？
　沢渡さんは？
　俺のPCはちゃんと破壊されたのか？
　疑問は尽きない。しかし、最早悩んでも仕方ないのかもしれない。今後どうするか考えないと。
　というか、待てよ。
　今の俺って、どうなっているのか。そう言えば、さっきの感触からして･･･
　俺は改めて、自分の身体に意識を向ける。

　ぷよん。ぷよん。

　リズミカルに動く自分の身体。
　真っ暗闇の中で、自分の身体の境界を時間をかけて確かめた。
　そして･･･、

　なんという事でしょう！
　あんなに格好良くて男らしかったのに、今ではこんなに流線的な洗練されたスタイルに！
　って、アホか！認められるかぁー！！！
　身体の境界を感じる限り、どう考えても、ヤツを連想してしまう。
　いやいや、だって、ねえ？
　嫌いじゃないよ？うん。可愛いと思える事もあるさ！
　でもさ、自分がなりたいか？と聞かれれば、9割の人は心を同じにしてくれるだろう。
　だが、認めるしかないのかもしれない･･･

　俺はどうやら、スライムに転生してしまったのだ、と。





　もしゃもしゃ。
　もしゃもしゃもしゃ。
　俺は、草を食っていた。
　何故かって？決まってるさ！
　暇、ＤＡ・ＫＡ・ＲＡ、だよ！

　自分がスライムだと、嫌々ながらも認めてから結構な日にちが経っている。
　まず最初に心配したのが、食事だった。
　俺は、スライムの身体が空腹を感じるのか試してみることにした。念のため、周りの様子を確かめながら移動し、草が群生している場所を発見している。
　というか、最初の草のすぐ傍にあったのだ。いざとなればこの草を食べる事が出来そうだし、水分は草の汁で何とかなりそうだった。真っ暗闇で周囲がまったく見えないので、すぐ傍にあったのは幸運だった。移動だけで死活問題なのだ。
　で、実験開始。
　羊を５万匹数えてみた。飽きた。
　眠ろうとしても、全く眠気が来ない。
　素数を数えて、って途中で訳がわからなくなる。出来る訳がない。
　一人尻取りも虚しいものだし、一人で出来る暇つぶしって何があるんだ･･･
　ネットがあれば、いくらでも暇は潰せる自信があるが、携帯ゲームも何もない。これは苦痛だった。
　修行僧のように瞑想なんて、素人には無理です。
　もう一つ、不確かながらここには他に生物がいないようだった。
　今まで全く他の生物の気配を感じない。
　まあ、目も耳も匂いさえ感じる事の出来ない状態では絶対とは言い切れないが、少なくとも襲われる事はなかった。
　おかげで、命の危険すら感じる事なくこうして無事に生きている。
　で、壮絶な苦痛（精神的な）を味わって得た結論。

　空腹にはならない。そして、睡眠も必要ない。

　まったくお腹はすかないし、眠くもならなかったのだ。
　何日経過したか、判らないけど。暗闇では、時間の感覚が全くないのだ。
　この間、あの変な声も聞こえなかった。今なら相手してやってもいいのだが。
　で、仕方なしに草を食っている。
　暇つぶしが他に無いから、プチプチを潰す感覚で草を食べる。
　今では、吸収した草が体内で分解され成分がより分けられて蓄積されていく様子が感覚で解るまでになった。
　そこに何の意味があるかと問われれば、意味はないのだが。
　何かをしていないと、狂ってしまいそうで怖かっただけだ。
　ここ最近で慣れてしまった、吸収・分解・収納を繰り返す。
　ここで不思議な点があった。
　食欲が無かった時点で疑問だったのだが、排泄関係だ。食事の必要はないが、排泄は？
　答えは、必要ない！だった。
　今まで一度も排泄行為をしていないのだ。
　スライムだから必要ないと言えばそれまでだが、では、この収納されたモノはどこに行ったのだろう？
　感覚では、元の形態から変化しているようには感じない。
　どうなっているんだ？

《解。ユニークスキル『捕食者』の胃袋に収容されています。なお、現在の空間使用量は1％未満です 》

　なんだと？返事キターーー！！！
　しかし、いつの間にスキル使用したんだ？NOと答えたのに。

《解。ユニークスキル『捕食者』は使用されておりません。体内に取り込まれた物質は自動で胃袋に収納される設定になっています。これは任意で変更可能です 》

　なんだと…。今度は返事スムーズにきたな。それは置いておいて、
　という事は、スキル使用するとどうなるんだ？

《解。ユニークスキル『捕食者』の効果…

　捕食：対象を体内に取り込む。ただし、対象に意識が存在する場合、成功の確率は大幅に減少する。
　　　　効果の対象は、有機物・無機物に限らず、スキル・魔法にも及ぶ。

　解析：取り込んだ対象を解析・研究する。作成可能アイテムを創造する。
　　　　物質がそろっている場合、コピーを作成する事も可能である。
　　　　術式の解析に成功すると、対象のスキル・魔法の習得が可能である。

　胃袋：捕食対象を収納する。また、解析により作成された物質の保管も可能。
　　　　胃袋に収納されると時間効果が及ばない。

　擬態：取り込んだ対象を再現し、同等の能力を行使可能。
　　　　ただし、情報の解析に成功した対象に限る。

　隔離：解析の及ばない有害な効果を収納する。無害化を行い、魔力に還元する。

　以上の５つが主な能力です 》

　え？…え？
　久々に動揺した。なんか、凄い能力に聞こえたぞ…。決して、スライム如きが所有していい能力ではないような。
　まて、それ以前に、
　俺の質問に答えてくれる声、これは何だ？誰かいるのか？

《解。ユニークスキル『大賢者』の効果です。能力が定着した為、反応が速やかに行う事が可能となりました 》

　大賢者か…。馬鹿にされてると嘆いていたが、今となっては頼もしい。これからも頼りとさせてもらおう。
　というか、この際なんだっていいさ。
　この果ての無いと思われた孤独が癒されるなら。
　もしかしたらこの"声"は、俺の創り出した幻聴なのかもしれない。でもそれでもいい。
　俺は、久しぶりに自分の心が軽くなったのを実感した。






ステータス
　名前：三上悟
　種族：スライム
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性






　現在、俺がスライムに転生して90日が経過した。
　正確には、90日と7時間34分52秒である。
　何故ここまで正確に断言出来るのか？それは、ユニークスキル『大賢者』による補正効果だ。
　いやー、このスキル、マジで便利。困った時の『大賢者』！で、何でも答えてくれる。
　『大賢者』によると、スキルが定着するのに90日ジャストかかったそうだ。定着とは、この世界と定着という意味だそうだ。
　てっきり俺に定着という意味かと思っていたが、俺の保有スキルは定着とかそういうレベルではなく、魂に刻まれているとの事。
　ただし、そのままでは返答出来ない"世界の言葉"にアクセスして乗っ取ったと説明された。
　まったく意味が解らなかったけどね。
　通常では、疑問に対して心に言葉が響くなどという便利なスキルはないそうだ。
　世界の改変が行われたり、スキルの獲得や『進化』が行われた際に、"世界の言葉"が響くのだそうだ。
　俺の質問に答えるべく、その言葉を流用させてもらったらしい。
　元の世界では馴染みがないが、こちらでは普通の事らしい。
　もっとも、スキルの獲得や『進化』が普通に行われている訳ではないようだが。何らかの成長を世界が認めた際に、まれに獲得出来る事があるのが"スキル"らしい。"進化"など、それこそ普通の人には縁のないものなのだそうだ。
　まあ解ったような解らないようなあやふやな感じだが、そういうものと受け止めるしかない。
　『大賢者』が質問に答えてくれるようになったが、あくまでも受動的で自我はないのだ。
　こちらから話しかけないと、向こうからこちらへの問いかけはない。そこが残念な所でもある。
　しかし、言葉のキャッチボールが一方通行でも可能なのは嬉しい事だ。
　自分のスキルと会話なんて、昔の世界では変な妄想乙って所だが…。

　という訳で、真っ暗闇で他にする事も無かった俺は質問しまくったのだ。
　その結果、間違いなく俺はスライム（粘性生物＝不特定生命体）になっている事が判明した。
　空腹や睡眠が必要ない理由も判明した。
　この世界のスライムとは、魔素を吸収出来れば食事を摂る必要がない。魔素の濃度の少ない地方では、モンスターなり小動物なりを吸収して魔素の補充を行うらしい。
　ゆえに、この世界では珍しく、魔素の薄い地方のスライムの方が凶暴で強いらしい。普通は、魔素の濃度の濃い方がモンスターの強さも上なのだ。
　つまりこの場所は、食事の必要がないくらいに魔素が濃いのだ。
　そして睡眠に関しては、

《解。スライムの身体は全てが同一の細胞の集合体です。一つ一つの細胞が脳細胞であり、神経であり、筋肉なのです。
　故に、思考する演算細胞は持ち回りで休憩する為に睡眠は不要です 》

　との事だった。
　俺の記憶はどこに記憶されるのか？
　おそらく、PCのHDDで言うところのRAIDのような状態になっているのではないだろうか？
　と考えたら、《大体あってます》と返答された。
　『大賢者』は意外に相槌が上手いヤツだ。
　で、気になった『大賢者』のスキル効果は…、

《解。ユニークスキル『大賢者』の効果…

　思考加速：通常の1000倍に知覚速度を上昇させる。

　解析鑑定：対象の解析及び、鑑定を行う。

　並列演算：解析したい事象を思考と切り離して演算を行う。

　詠唱破棄：魔法等を行使する際、呪文の詠唱を必要としない。

　森羅万象：この世界の、隠蔽されていない事象の全てを網羅する。　

　以上の５つが主な能力です 》

　というものだった。
　森羅万象だと？これは全ての知識が労せず手に入ったのか！？と思ったのだが…
　実際には、俺が触れた情報に対して、俺の知りえる事柄に対してのみ情報開示が可能との事。
　つまりは、一度目にする必要があるが、見た事柄に関しては解析可能な能力という事の様だ。
　だが、詠唱破棄。これって、魔法習得したら唱えなくても行使出来るって事か？というか、やはりあるのか魔法！！！
　答えはYES。
　そうと解れば、魔法が覚えたくて仕方なくなった。
　ダメ元で『大賢者』に使えないか確認したが、無論無理だった。
　だがここで閃いた。
　『捕食者』の解析に『大賢者』の並列演算をリンクさせる事は可能か？

《解。『捕食者』の解析に『大賢者』の並列演算をリンクさせる事は可能です。リンクさせますか？YES/NO 》

　無論、YESだ！
　といっても解析する物もないか…まてよ？
　胃袋に収めたという、暇つぶしで食べてた草。あれは何だろう？まあ、他に何もする事ないし、あれでも解析させとくか。
　というわけで、早速実行。
　　・
　　・
　　・
《解析が終了しました…
　ヒポクテ草：傷薬の原材料。魔素の濃厚な場所にしか繁殖しない。
　　　　　　　草の汁と魔素を融合させると回復薬になる。
　　　　　　　葉をすり潰し、魔素と融合させると傷を塞ぐ軟膏になる。 》

　なんと！
　暇つぶしに貯めに貯めた雑草が…
　思わぬ棚から牡丹餅といった所だ。
　俺は早速、回復薬と傷薬の作成を実行した。といっても、体内で勝手に作成されているので実感はないが。
　解析には１秒もかからなかったし、作成にも３秒もかからずに一つ出来た。５分で１００個は出来る。
　品質は比べる物がないのでよくわからんが、鑑定したら"上品質"となっていた。
　満足出来る出来栄えなのだろう。
　てか、解析にしろ作成にしろ、ものすごく早い。
　問うと、普通はもっと時間がかかるらしい。
　並列演算をリンクさせて正解だ。
　試しに、リンクを解除して１個作成してみた。５０分かかった。
　恐ろしく短縮になっていた。
　どうやら相性のいいスキルをゲット出来ていたようだ。無自覚だったけど…。
　中には雑草も混じってはいたが、ここに生えている草はほぼヒポクテ草のようだ。
　いざという時に備えて、ここにある草を全て食べる勢いで捕食を開始した。
　同時に、胃袋の中ではせっせと回復薬も作成しておく。
　何といっても、未だ真っ暗闇の中。他にする事（出来る事）などないのだから。

　この時の俺は、完全に油断しきっていたのだ。
　自分のスキルであり受動的だとはいえ、質問に答えてくれる相手（？）が出来た事で調子に乗ってしまったのもある。
　この90日、まったく他の生物に遭遇した気配もなく、命の危険も無かった事も一因だろう。
　何にせよ、俺は油断していた。

　ポチャン！（注：本人に音は聞こえていません。客観的なイメージでお楽しみください！）

　え？
　と思ったのは一瞬。
　自分の身体が不意に軽くなったような重くなったような・・・非常に不安定な状態に。
　もしかして・・・、水に落ちた？
　この90日間、水滴が身体に落ちてくる感覚はなかった。つまり、雨の降らない洞窟か、屋内に居るものと思っていたため油断していたのだ。
　川か何かにつるんと滑って落ちたみたいだ。屋内に川とか無いだろうから、ひょっとすると洞窟内の地底湖とかそんな感じだろうか・・・？
　さっきまでは、真っ暗闇で周りが見えない中、一歩一歩確かめて移動していた。
　それなのに、スキルの解説を受け調子にのって『捕食者』のスキルで草を喰いまくった結果・・・。
　足元の確認を怠ったのだ。
　俺ってヤツはいつもこうだ！
　すぐ調子にのって失敗する。
　取引先でも、
「任せて下さい！楽勝っすよ！」
　とか、馬鹿な返事で何度地獄を見たか。
　あの時の後輩達の恨みがまし目が思い出された。
　大体、周り真っ暗で見えてないのに走り出す馬鹿がどこにいるんだ！
　って、自分に説教してやりたい。
　生き残ったら、説教しよう。だがどうせ、後悔はするが、反省はしない！のだろうけど…。
　というか、余裕あるな。
　バタバタさせたくても手足がない為、慌てたくとも慌てる事が出来ないというのが現状なのだが…
　終わったな。
　短い人生、いやスライム生だった。
　俺はすぐにでも訪れる息苦しさに備えるべく、覚悟を決める。

　…

　……

　………

　息苦しさはやって来なかった。
　なんでだ？もしかして、水中に落ちた訳ではないのか？
　こういう時は、困った時の『大賢者』。
　早速質問してみた。

《解。スライムの身体は魔素のみで動いています。酸素は必要ではない為、呼吸は行っておりません 》

　そういえば…、意識してなかったが、呼吸なんてしていなかった。
　なるほどなー。90日かけて、一つ賢くなったよ。
　とはいえ、水中に落ちたのは間違いないようだ。
　死ぬ事はないようだが、困った事態なのはそのままである。
　どうしたものか。
　浮いているのか沈んでいるのか、イマイチ良くわからない。
　手足が無いから、泳げる気がしない。
　底まで沈んだら、水底を這いずって地面まで戻れるだろうか？
　それとも、浮きも沈みもせずこのまま流されるのだろうか？
　流されるというより、揺りかごにいるような感覚。小さな揺れに抱かれて、とても心地よいのだが…。
　これは、水の流れはないな。川というより、湖っぽい。どこかに流されているという感覚が無いのだ。
　浮いたり沈んだりで、底まで沈む気配もなかった。
　ひょっとすると、ずっとこのままかもしれない。
　これは非常にまずい事態である。
　どうしたものか。
　その時、
　俺の脳細胞＝スライムの身体が、恐るべき作戦を思いついた！

　水を大量に捕食して、ウォータージェット推進のように吐き出して移動すればいいんじゃね？

　思いついたら即実行。他にする事もないのだし、当然である。
　しかし、この思いつきが運命の出会いをする要因となるとは、思いもしなかったのだが…
　思いつきは良かったのだ。少なくとも、方向が違えばこの出会いはなかった。
　だが、運命に導かれるように一つの方向へ向けて動き出す。
　取り敢えず、『捕食者』の胃袋が10%になる程度(※本人に自覚はないが、水深が目に見えて下がりました)水を飲んだ。
　そして一気に放出する。
　開放感が半端なかった。

《スキル『水圧推進』を獲得しました 》

　突然脳内に声が響いた。
　意識して初めて聞く。これが、"世界の言葉"なのだろう。
　『大賢者』が話しかけて来る事はないから間違えようがないが、本当にそっくりな感じだった。
　だが、今の俺にのんびりその事を検証する余裕は微塵もない！

　ズグン！　と、加速感が身体に掛かり、それこそ空を飛んでいるのかという勢いで身体が前方？（この場合は移動したいと思っていた方向だな）に撃ち出される。
　ぶっちゃけ、目が見えなくて良かったかもしれない。
　真っ暗な中を、身体がものすごい速さで移動している感覚だけが俺を襲う。
　訂正。
　いや、見えたら見えたで恐怖が半端ではないだろうが・・・見えないのも激しく怖かった。
　レジャーランドの暗がりの中のジェットコースターを体験した事があれば、少しは共感が得られるかもしれない。
　生前？一度だけ体験した、ネズミが支配する楽園での体験がフィードバックされる。
　最も、今回の場合は安全がまったく保証されていないのだ。
　ウォータージェット推進を思いついた自分を殴り倒したい。
　思いついたら即実行？馬鹿か！安全確認は基本だろうよ！！！
　アばばばば・・・・・・
　恐怖で思考が上手くまとまらない。
　いつまでこの加速感が続くのか・・・てか、どんだけ勢いよく水を打ち出したんだ。そう思った矢先、

　ドン！ボヨン!!!　ゴロゴロ、ズドン！！！

　そして襲い来る激痛・・・は、襲って来なかった。
　あれ？ダメージも受けていないような・・・あるいは、ダメージはあるが、痛みが無いだけなのか？

《解。痛覚無効耐性を獲得している為、痛みは発生しません。物理攻撃耐性スキルによるダメージ軽減が適用されました。身体損傷率は10%です。
　モンスター"スライム"固有スキル『自己再生』が発動しました。ユニークスキル『捕食者』での補助を行いますか？YES/NO 》

　痛みが無いだけで、ダメージはあるのか。そりゃそうか・・・良いのか悪いのか判らないけど、痛みがなくても不具合に気付けるなら痛みなんて要らないかもしれない。
　で、『捕食者』での補助？良く判らないけど、取り敢えず、"YES"。

　その瞬間、自分の身体の一部がごっそり減ったような感覚がした。そして、しばらくすると序々に元の体積へと戻ってくる感覚。
　どうやら、ダメージを受けた部分をごっそり捕食し、解析と修復を行なった模様。
　なんて便利な身体なのか・・・今度、どれだけ減らしたら行動不能になるのか実験してみるか。身体が何割か減っても活動に影響は無いようだし・・・。といっても、危険な事になる予感しかしないので、程々にしよう。
　うん。流石に、俺も慎重になったものである。
　今回は、大量に回復薬もあったのだが、使うまでもなかった。
　何にせよ、身体の10%程度の損傷と言えば重傷だと思うのだが、10分程度で回復可能な事が判明した。
　今度、ダメージを受ける事があったら（無い方がいいが・・・）回復薬を使ってみよう。

　で、ここはどんな場所なんだろう？
　身体の具合が元通りになったのを確認して、辺りの様子を伺ってみる。
　ここらに危険なモンスターが居ないとも限らない。
　水の上に出たようだし、水を渡れないモンスターが生息していても不思議ではない。

　俺は慎重に行動を開始した。
　最近、慎重と言う度に危険な事態に陥っている気がするが、きっと気のせいだろう。
　そう思ったのが悪かったのだろうか・・・

（聞こえるか？小さき者よ）

　何か聞こえた。






ステータス
　名前：三上悟
　種族：スライム
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　スキル『水圧推進』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性




　



　














　小さき者だと？
　どう考えても俺の事だと思うけど…
　声というより、心に意思が直接認識出来た感じか。何しろ耳が無いから音も聞こえないのだ。

（おい！聞こえているだろう？返事をするが良い！）

　聞こえてるよ！
　だがしかし！　喉が無いから返事のしようもないのだ。
　試しに、

（うっさい、ハゲ！）

　と、心で答えてみた。
　まあ、聞こえる訳ないだろうし大丈夫だろ。しかし、どうやって返事したものか…。

（・・・ほ、ほほぅ！　我の事をハゲ呼ばわりするか…いい度胸ではないか!!!　久方ぶりの客人だと思って下手に出てやったが、どうやら死にたいらしいな！）

　ヤバイ。聞こえてしまったみたい。
　というか、心で思ったら返事出来るのかよ！　先にそれを教えてくれれば、わざわざ相手を怒らせる事もなかったのに。
　しかも、相手がどういうヤツかもさっぱりわからないのだ。
　どうしようもない。お手上げ。
　ここは素直に謝る事にしよう。

（すんません！　返事の仕方も分からなかったもので、適当に思った事を試しに言ってみただけです。本当に申し訳ない！
　ちなみに自分、目も見えない状態でして、貴方の姿すら見えてないのですよ。）

　通じるか？
　まあ、相手の姿も見えないのにハゲはないわな。本当にハゲなら激怒しても当然だろう。
　考えなしの発言（？）も控えよう。

（ふふふ。ふはは。ふはははははっ!!!）

　突然の大爆笑。
　基本をおさえた、笑いの三段活用。見事である。
　怒りは解けたのか？

（面白い。実際、我の姿を見ての発言かと思ったが、目が見えないのか。スライム種は基本、思考もせず吸収・分裂・再生を繰り返すだけの低位モンスター。自らのテリトリーから外に出る事はめったにない。）

　なんか語りだしたぞ？
　怒りより興味が勝っている状態…か？
　なんにせよ、これがファーストコンタクト。俺の新しい人（スライム）生の初会話。
　上手いこと友好的に進めたい。
　そして色々教えてもらおう。

（そのスライムが我に体当たりを仕掛けてくるから不思議に思っていたのだ。再生能力も異常な速度だし、ネームドモンスターかもしくは、ユニークモンスターか？）

　ネームド？ユニーク？意味がわからんな。

（すんません。ちょっと意味がわからないです。実は自分、こちらに生まれて90日目でして…）
（ふむ。自我がある時点で、普通のスライムには有り得ぬ事なのだ。"名"を付けられたモンスターはネームドと呼ばれるが、生まれてから90日なら有り得んな。では、ユニークか？）
（ユニークといいますと？）
（ユニークモンスターとは、突然変異したような異常な能力を持つ個体の事だ。稀に魔素濃度の高い場所で生まれる事がある…そうか、貴様は我から漏れ出た魔素の塊から生まれ出たのだな！）

　むむ？どういう事だってばよ？
　前世の知識を総動員して考えてみよう。
　つまり、このおっさん（仮定）から魔素が漏れ出ていて、この周辺は魔素濃度が濃いと。
　そして、その魔素が集まって生まれ出た魔物がスライム＝俺、って事かな？

（ふむ。この300年、我に近づく事の出来る魔物すら居なかったのだ。我の魔力の元から生まれ出たなら、我に触れる事が出来るのもうなずける！）
（ほほぅ・・・て事は貴方が自分の親みたいなもの？）
（親ではないが・・・そもそも、我に生殖能力はない。魔物は、生殖能力を持つ者と持たぬ者、様々であるからな。）
（普通、生殖能力持ってるものなんじゃないの？ってか、魔素の塊から生まれる事もあるなら、生殖する必要がないのか？）
（・・・お前、えらく知性的だな。普通の魔物では、思考能力すら持つ者は少ないというのに。知性がある魔物は"魔人"しかいないのだが・・・
　まあいい、その質問に答えてやろう。
　下等ながら生殖能力を持つ種族もいる。ゴブリンやオーク、リザードマン等といった者達だ。この者達は、魔物の中でも特殊で亜人と呼ばれている。
　亜人には、"人間"に味方する者達もいる。エルフ、ホビット、ドワーフと言った妖精族だ。
　まあ解りやすく言うなら、"魔人"に味方する亜人は魔物と呼ばれ、"人間"に味方する亜人は人類の一種と認識されているようだ。
　生殖能力を持つ魔物の代表が、この亜人だな。我にとってはゴミにも等しい存在よ！

　次に、"魔人"だ。
　こいつらは、魔素から生まれた者や、魔物の突然変異種、動物や魔獣から進化した者共などの総称だ。
　知性を有し、生殖能力を有するのが特徴だ。もっとも、人のそれとは大きく異なる者もいるがな。
　中には上位魔人クラスの突然変異体もいる、最も乱雑で多種多様な者共だな。

　最後に、巨人族や、吸血鬼族、悪魔族と言った長命の上位魔人族だ。
　この者達は、生殖能力も有しているのだが、めったに行わない。圧倒的な魔力に、劣化する事のない肉体。
　子孫を残す必要がないのだよ。戦争等で、種族の数が減少した等、余程の理由があれば別だがな。
　こいつらは、流石に強い。我も幾度か戦った事があるが、数で来られると攻めきれなかったものだ。
　喧嘩相手には丁度良い！

　こいつらを総じて"魔族"と呼ぶのだ。
　知性があり、生殖能力を有して、人類に敵対する者＝魔族と云う事だ。

　で、我に生殖能力が無いという理由だが・・・必要ないからだ。
　我は、"個にして完全なる者"であり、４体しか存在しない"竜種"が一体。
　"暴風竜ヴェルドラ"とは、我の事である！
　我には寿命も肉体も存在しない！魔素の塊であり、意思さえあれば我は不滅なのだ!!!

　フゥーーーハハハハハハハ！！！）

　と、高笑いされてもなー・・・。
　要は、寿命ないから子供作る必要ない！　って事だろ？
　長々と説明乙って所だが、聞き捨てならん事を言っていたぞ。
　"暴風竜ヴェルドラ"って、ドラゴンか？
　上位魔人が喧嘩友達って感じだし、めちゃくちゃヤバイ奴なんじゃないのか？
　こう見えて、紳士の嗜みとして、大抵の漫画、アニメ、ラノベは制覇している。
　その俺の知識を総動員して考えてみると、目の前にいるのであろう"暴風竜ヴェルドラ"さんは、ヤバイ奴で間違いない。
　えらく丁寧に説明してくれるのも、なんだか不気味である。
　さて、どうしたものか・・・

（そ、そうなんすか！大変わかりやすい説明、ありがとうございました！では、自分はこれで！）

　そう言って、この場から離脱しようと試みる。

（まて。我の事を話してやったのだ。今度はお前の番ではないのか？ん？）

　当然、逃がしてくれる気はないようだった。
　うーむ。俺の事を話せ、ってか。異世界から転生して来ました！　と言って、素直に信じてくれるかな？
　スライムにしては知性が高いのを疑っているようだし、適当に言って誤魔化せるとも思えない。
　何より、誤魔化そうとして失敗＝死亡フラグという可能性もある。
　まあいいか。
　信じないなら、その時はその時だ。
　俺は心を決めると、これまでの出来事を話す事にした。

　　　・
　　　・
　　　・
　　　・
　　　・

（とまあ、そういう訳なんすよ！超大変だったんすよ！）

　俺は、自分のスキルの事は秘密にして、刺されてからスライムとして目覚めて、そして現在に至るまでの体験を語って聞かせた。
　自分で話してて、何だか大変そうに聞こえなかったのが不思議だったが。
　大変だったのは事実だ。
　目が見えないというのが最大に辛い。
　この先、可愛い女の子や、綺麗なお姉さんとすれ違っても見る事は出来ないのだろうか？
　なんだか悲しくなってきた。

（ふむん。やはり、"転生者"　だったか。お前、ものすごく稀な生まれ方をしたな。）
（え？稀な生まれ方？というか、"転生者"って、疑ったり驚いたりしないのですか？）

　なんだこの反応。"転生者"って、珍しくないのか？生まれ方の方が珍しいみたいな言い方だぞ？

（ふん。"転生者"はたまに生まれてくる事がある。意思が強いと魂に記憶が刻まれるのだろう。
　中には前世とやらを完全に覚えている者もいるようだが、珍しい存在ではない。
　ただし、異世界からの"転生者"は少々珍しいな。
　まして、普通は人に生まれるのだ。魔物ならまだしも、魔素から生まれて来るなど、我は聞いた覚えが無い。
　世界を超える事に耐えれる程、強い魂を持つ者はただでさえ少ない。まして、転生先が魔物では安定して定着せず、魂が消滅するのだ。
　お前は特殊だよ。）
（そうなんすか？自覚はないのですがね。で、異世界からの"転生者"って居る事は居るんですね。）
（うむ。異世界へ行く事は今だ成功事例がない。しかし、異世界からこちら側へ時たま落ちてくる者もいる。
　"異邦人"もしくは"異世界人"と呼ばれる者で、特殊な知識を持つ。また、世界を渡る際に、特殊な能力を獲得するようだな。
　そういう者と同等の知識を持つと確認された"転生者"の記録が残っている。確認されていない者もいただろうがな。）

　なるほどな。異世界ってのが、俺のいた地球かどうかは判らないけど、会ってみるのもいいかもしれない。
　もしかしたら、同郷の日本人もいるかもしれないし。
　何の目的も持たないのだから、一つくらい持つのもいいだろう。

（なるほど！　では、異世界人とやらに会いに行ってみますよ。もしかしたら同郷かもしれないし！）
（まあ待て。お前、目が見えないのだろ。）
（あ、はい。）

　目が見えないから何なのか？
　不便だが、死なないようにコツコツいけば、いつかは会えるだろ。多分。

（見えるようにしてやろう。）

　は？なんて？
　オイオイ、このおっさん、いや、"暴風竜ヴェルドラ"さんはめっちゃいい人（竜）なのか？
　期待しちゃってもいいの？

（え？本当っすか？）
（うむ。ただし、条件があるがな。どうだ？）

　条件・・・か。怪しいが、

（どういう条件ですか？）

　俺は大抵の条件なら飲むよ。

（簡単だ。見える様になったからといって、我に怯えるな。そして、また話をしに来い。それだけだ。どうだ？）

　そんな事でいいのか？
　というか・・・この竜、寂しかったのかもしれんな。強者故の孤独って奴か？
　どうりで話が長いと思った。久々の話し相手だったのだろう。
　この竜はちょろいかもしれん。
　いや、竜ってのもガセかもしれんな。そもそも、この世界の竜は大した事ない可能性も…
　ふ。これは、いい取引かも（笑）

（それだけでいいんですか？）
（うむ。実はな、300年前にここに封印されてな。それから、暇で暇でどうしようもなく退屈しておったのだ。どうだ？）
（そのくらいでいいなら、喜んでお願いします！）
（うむ。約束だぞ、守れよ！）
（大丈夫ですよ！こう見えて、信頼に値する男！　と前世では評判でした！）

　無論、自称だがな！

（良かろう。『魔力感知』というスキルがある。使えるか？）
（いや、使えないです。どういうスキルですか？）
（周囲の魔素を感知するスキルだ。大した事ないスキルで、周囲の魔素を認識するだけなので簡単に習得出来る。）
（ほほぅ。なんだか簡単そうですね！）


※決して簡単ではありません！


（うむ。我など、呼吸するように出来て当然故に、意識する事もないな。）
（なるほど！で、それを習得すると、目が見えるようになるのです？）
（その通りだ。この世界には魔素に覆われている。薄い濃いの違いは在るがな。で、光や音は波の性質を持つのだが、知っているか？）
（ええ、光波や音波っすね。）
（詳しいな。異世界の知識か？　まあ、そうだ。
　で、その波が魔素を撹乱する様を観測し、その様子から周囲を予測演算するのだ。簡単だろ？）

　はあ？何言ってるの？
　コイツ…無茶いいやがって。簡単な訳ねーだろ！

（いや、ちょっと難しい気がするようなしないような…）
（何？　これで、目や耳が潰されても戦闘継続可能なのだぞ？　不意打ちなど不可能になる。必須スキルだぞ？）
（いやいやいや！戦闘とかこの際おいて置いて、ともかく目が見えるようになりたいのですけど！）
（むぅ…しょうがないな。習得を手伝ってやる！ちなみに、他の方法は知らんし！）
（ちょ、本当に出来るのですか！？　自分、生まれたての初心者っすよ？）
（安心しろ。幸いにもお前、前世の記憶があるのだろ？その時、光や音を知識として知っているわけだ。
　その知識が無ければ、我にも不可能だったが、お前は幸運だぞ！）

　なるほど、目の見えない者に世の中の光景を説明するのは難しい。
　理解させるなど、俺には不可能だ。
　ヘレン・ケラーさんが言葉を話せるようになったのも、２歳までに覚えていた言葉がきっかけになったそうだし。
　つまり、前世の知識があるからこそ、『魔力感知』というスキルを代用して視覚や聴覚を擬似的に得る事が出来るという事か…。
　やるしかないな。
　目が見えないのは不便すぎる。
　それに、忘れていたが俺には『大賢者』がついている。
　きっとなんとかしてくれるだろう！

（ぜひ教えて下さい！）
（いや、そんなに勢い込まなくとも、簡単だぞ？　まずは、体内の魔力で魔素を動かしてみろ。）

　これは何となく解る。水を噴出せたのも、これの応用だし。

（こうっすか？）

　体内を巡らすように、魔素を動かしながら確認する。

（ふむ。思ったより、流暢に出来るではないか。では、その動かしている魔素と体外の魔素、違いはわかるか？）

　これも簡単かも。
　魔素を吸収して生きていると言われてから、意識して感じるようにしていたのが良かったかな。

（そりゃ解りますよ！それ食べて生きてるみたいだし？）
（クククッ。そこまで解るなら後は簡単だ。体外の魔素の動きを感じるだけだ。）

　そこがわからんのだが。
　ともかく、言われたとおりに体外の魔素を感じる。
　魔素がたゆたっているのを感じる。流れたり動いたり…
　そうそう、『大賢者』起動っと！

《確認しました。エクストラスキル『魔力感知』を獲得…成功しました》
《エクストラスキル『魔力感知』を使用しますか？YES/NO 》

　え？
　そんな簡単に獲得しちゃったの？
　いや、そりゃあ勿論、YES だけど。
　流石は『大賢者』　頼もしすぎる！



　エクストラスキル『魔力感知』を使用した瞬間、俺の脳内を情報が埋め尽くす。
　人間であった頃には決して処理しきれなかったであろう、膨大な情報が。
　一つ一つの小さな魔素を押し動かす、光や音の波。
　その全てを把握し、認識出来る情報へと変換する。
　人間であった頃は、視界は前方180度も無かったのだ。
　それが今、全方位360度死角無しで"視える"のだ。
　岩の陰や100ｍ先の光景さえ、それに意識を向ければ認識する事が出来る。
　人間なら、この情報量に耐えられず脳が焼ききれて発狂したかもしれない。
　しかし、俺はスライム。細胞の一つ一つが筋肉でもあり、脳細胞でもあるのだ！
　なんとか耐える事が出来た。
　そして、

《エクストラスキル『魔力感知』にユニークスキル『大賢者』をリンクさせます…成功しました 》

　視界がクリアになった。
　俺を襲った、脳を焼ききるような感覚が無くなる。
　そして、今まで出来なかったのが不思議なくらい、当たり前のように世界が"視えた"。
　『大賢者』はずるい能力かも知れない。
　チートと言っても過言ではないだろう。
　他人が持っていたら、反則だ！　とクレームをつけるところだが、持っているのは俺だ。
　何も問題は無かった。

（あ、なんか出来たみたいです。ありがとうございました！）

　そう言って、感覚的に眼前の"ソレ"に目を向けた。
　マジもんの竜がいた。
　黒光りする鋼よりも硬そうで、柔軟性も兼ね備えているであろう鱗に覆われた…
　見るからに、邪龍という風格の…

（げええっ！　ドラゴン！！！！！！）

　予想を上回る邪悪な姿。
　俺の心の叫びが、絶叫となって迸り出た。






ステータス
　名前：三上悟
　種族：スライム
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
        スキル『水圧推進』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性
　驚いた。
　ちょろいとか思ってすんません。
　紛れも無く、ヤバイ。間違いない！
　見えてなかったからかなり失礼な態度を取ってしまった気がするが、今更だな。

（おい。約束は覚えているな？　…というか、文句いってたわりにはあっさり習得しおって。）
（勿論っすよ！軽い冗談です。周囲も見えるし、音まで聞こえます。助かりました！）
（ふん。もっと時間をかけて習得しても良かったのだ…）

　まあ、大丈夫だろ。
　見た目にびびったが、この竜、親切だったし。
　何より、やっぱこの竜、寂しがりやだわ。
　見た目で損するタイプか。まるで、"泣いた赤鬼"だな。

（で、これからどうするつもりなのだ？）
（そうっすねー。とりあえず、同郷の異世界人でもいないか探してみますよ。見つからなくても別にいいんですけどね。）

　見つかるほうがいいけど、仲良くなれるかわからんしな。
　それより、せっかく視覚も得た事だし、世界を見て回るのもいいだろう。
　光や音を感じ取れるようになった事で、世界が広がった。
　これで、暇つぶしに草をもしゃもしゃする必要もない。

　しかし、このドラゴン。
　見れば見るほど邪悪なのだが、ピクリとも動かない。
　そういえば、300年前に封印されたとか言ってたか？

（ところで、ヴェルドラさんは封印された・・・とか、言ってましたよね？）
（む？　まあな。ちょびっと相手を舐めてたのは間違いないが・・・途中から本気出したが、負けたな！）

　何故か誇らしげに　負けた！　と、この竜は宣った。
　実際、魔法ならともかく、剣や槍なんてこの竜に刃が立ちそうにもないのだが・・・。

（相手はそんなに強かったのですか？）

　こんな化物より強いのが結構いるのだろうか？
　外の世界は思ったより危険がいっぱい！　なのかもしれないぞ。

（ああ。強かったよ。"加護"持ちで、人間の"勇者"と呼ばれる存在だ。）

　勇者。
　色々なゲームで馴染み深い存在だ。
　最近は、かませみたいな勇者をモチーフにした作品も多い為、そこまで圧倒的なイメージは無かったけど。
　この世界では本当に強いみたいだな。

（そういえば、勇者は自分で自分の事を"召喚者"だと言っておったぞ。お前と同郷かもな。）
（え？いやいや、自分と同郷ならそんなに強いハズないですよ？）
（いや、この世界に来た"異世界人"は、特殊能力を持つ事が多い。それは、世界を渡る際に魂に刻まれる力なのだ。
　"召喚者"ならば、100％特殊能力を持つ。それも、世界で唯一つの"ユニークスキル"を持つのだ。
　偶発的に落ちてくる"異世界人"と違い、召喚に耐えるほど強い"魂"故の事だろう。
　召喚の成功率が0.03％未満という事実が、裏付けておるよ。）
（召喚というと、魔法か何かで呼び出した・・・とか？）
（その通り。30人以上の魔法使いで、3日かけて儀式を行うのだ。成功率は低いが、強力な"兵器"としての役割を期待されておる。）
（は？　兵器？）
（うむ。"召喚者"は召喚主に逆らえないように、魔法で魂に呪いを刻まれているからな。）
（なんじゃそりゃ！？　召喚される人の人権は無視か！？）
（人権？・・・異世界人がたまに口にしておるな。そんなもの、この世界では幻想だよ。
　弱肉強食こそ、万物にして絶対なるこの世の真理なのだから。）

　なるほど・・・
　どうやら、この世界で召喚されるのは元の世界の感覚からしたら、受け入れがたいものがありそうだ。

（では、"異世界人"の扱いも奴隷みたいな感じなのですかね？）
（いや、人によるな。"支配の呪禁"が施されていないから、受け入れられたら普通に暮らしたり、冒険者になったりしてるんじゃないか？
　実際、我を討伐に来た冒険者の"異世界人"も何度か撃退しているぞ！　フハハハハ!!!）
（つまり、召喚された場合だけ、強制労働って事ですね・・・）
（労働ではないだろうが、まあ、そんな感じじゃないか？
　我は人間に詳しいほうだが、全て知っている訳ではないからな。）
（それもそうか・・・竜ですもんね。）

　むしろ、竜にしては詳しすぎな感じだ。
　とにかく、喋る事が出来て嬉しいみたいで、聞けば何でも答えてくれそうだ。
　それから暫く、俺は竜こと、ヴェルドラさんと色々な事を話した。



　勇者といかに戦ったか。
　勇者がいかに強かったか。

　白い肌。
　真紅の小さな口唇。
　長く漆黒の長髪。
　身長はそんなに高くない、やや小柄で細っそりとした体型。
　眼はマスクで隠されていたそうだが、美人である事は間違いなかったと言っていた。
　女性だったそうだ。

　見とれて負けたのか？　と聞いたら、フザケルナ！　と怒鳴られた。

　反りの入った独特の武器、"カタナ"と呼ばれる剣を使い、盾は持っていなかったそうだ。
　ユニークスキル『絶対切断』
　ユニークスキル『無限牢獄』
　を駆使し、各種魔法を用い、自分を圧倒したのだ！　と嬉しそうに語ってくれた。

　話していて解ったけど、この竜、人間が好きみたいだ。
　口では雑魚だのゴミだの言いながら、襲ってきた者を殺した事はないみたいだ。
　逆鱗に触れない限り・・・

　かつて一度、
　300年前にとある事件が起きて、街を一つ灰塵に帰したそうだ。
　その事が原因で、勇者が差し向けられ、結局封印されたのだと。
　勇者の用いるユニークスキル『無限牢獄』によって。

　俺には、竜の気持ちなんて判らない。
　他人の気持ちだって、結局の所想像でしか判らないのだから。
　でも、俺はコイツが悪い竜ではないのだろうと思う。
　だって、気に入ったし。
　もう、怖いとは思わなくなっていた。
　だから、

（よし！じゃあ、自分・・・いや、俺と友達にならないか？）

　ちょっと、いや、かなり恥ずかしい。
　今の俺は、顔真っ赤だな。

（な、なんだと？　す、スライムの分際で、"暴風竜ヴェルドラ"と恐れられる、この我とトモダチだと！？）
（い、いや、嫌ならいいんだけど・・・）
（馬鹿！お前!!!　誰も嫌だなどと、言っておらぬだろうが！！！）
（え、そう？　じゃあ・・・どうする？）
（・・・そうじゃなあ。・・・どうしても、と言うなら・・・考えてやっても・・・）

　なんとなく、こっちをチラチラ見てくる感じ。
　可愛い女の子ならいいが、邪悪な見た目のドラゴンにされても・・・嬉しくはない。
　面白いけど。

（どうしても、だ！　決定な！　嫌なら絶交。二度と来ない！！！）
（ちょ！　・・・仕方ないな！　我が友達になってやるわ！　感謝せよ！）

　ふ。
　この竜も素直じゃないわ。
　俺も素直じゃないから、おあいこだな。

（じゃあ、宜しく！）
（宜しくの！・・・そうじゃ、お前に名前をやろう。お前も我に名前を付けよ！）
（は？なんでだ？　突然何を？）
（同格と云う事を、魂に刻むのだ。人間でいうファミリーネームみたいなものだ。
　我がお前に付けるのは、"加護"になる。お前はまだ"名無し"だが、これでネームドモンスターを名乗れるぞ！）

　むむ。
　つまり、俺がファミリーネーム（＝この竜との共通の名前）を考えろってか。
　センスないんだけどな・・・

（暴風だから、"テンペスト"とかでいい・・・かな？）

　駄目だよな。
　簡単に響きがいいから、暴風＝嵐　とか、安直すぎるか。

（決まり！だな！！！　素晴らしい響きだ。）

　気に入ったのかよ！

（今日から我は、ヴェルドラ＝テンペスト　だ！　そしてお前は・・・
　"リムル" の名を授ける。リムル＝テンペストを名乗るがよい！！！）

　その名前は、俺の魂に刻まれた。
　見た目にも、能力にも変化はない。
　だが、魂の奥深くで、何かが変化した。
　それはまた、ヴェルドラにも言える事なのだ。
　こうして、俺達は、友達（というよりは、より深く"魂友"とも呼ぶべき関係）になった。

（で、行く前に一応聞いておくけど、その封印って解けないの？）
（我の力では解けぬな。勇者と同格のユニークスキル持ちなら、あるいは可能性があるかもしれぬが・・・）
（ヴェルドラはユニークスキル、持ってないのか？）
（持っている。が、封印された時点で、全て使えないな。かろうじて、念話が出来るのみだ・・・）

　本来、勇者のユニークスキル『無限牢獄』は、対象を永遠の時間、無限の虚数空間に封じ込めるスキルであり、現実世界への干渉を許す程甘い能力ではないのだ。
　この場合、念話だけしか出来ないという考え方のほうがおかしい。
　時間とともに、封印が弱まる事などもないのだ。
　現実世界を認識し、念話だけでも干渉可能なヴェルドラの方が異常なのだが・・・
　無論、俺もヴェルドラもその事には気付かない。

（よし。一回試してみるか・・・）

　そう言って、俺はヴェルドラに触れた。
　そして、

《ユニークスキル『捕食者』にて、ユニークスキル『無限牢獄』を捕食します…失敗しました 》

　流石に、勇者の封印は格が違った。
　眩い閃光を発し、ユニークスキルの干渉が行われたのだが、一瞬で跳ね返されてしまった。
　僅かな綻びを作ったようだが、それだけだ。直ぐにでも修復されてしまうだろう。
　そもそも、同じユニークスキルならなんとかなるか？　という発想だけでなんとかなったら苦労はない。
　どうにかできないか？
　どうすれば…

《解。ユニークスキル『無限牢獄』の一部解析が終了しました。脱出方法を提示致します。

　肉体を伴う脱出は不可能です。物理的ダメージによる牢獄の破壊の可能性は0％です。

　虚数空間の解除による脱出は解析出来ません。
　同様の状況＝『無限牢獄』に囚われ、内部から解析を行う必要があります。故に、現在は行使不可能です。

　意思体のみの脱出の可能性は1％です。
　外部に自らの依代を用意し、そこに移行を行う場合、成功率は3％です。
　なお、このプロセスは"転生"に相当します。依代との相性が悪い場合、記憶と能力の全てが消去されます。

　脱出方法の提示は以上です 》

　…ふむ。
　成功率低すぎる。
　揺らめく透明な膜にしか見えない、ユニークスキル『無限牢獄』。
　しかし、物理ダメージでの破壊不可能ときたか…。
　ひょっとすると、絶対防御の能力を併せ持つとかありそうだ。

（なあ、勇者ってダメージ受けてた？というか、傷ついたりしてた？）
（よくぞ聞いてくれた！我の攻撃はほぼかわされたのだが、何発か直撃したのだ！　だが、全て効果を及ぼさなかった。
　"死を呼ぶ風" "黒き稲妻" "破滅の嵐"さえも、絶対回避不可能なのだが、効果なし！お手上げよ!!!　笑ってしまったわ！！！）

　などとほざきながら、高笑いするヴェルドラ。
　ユニークスキル『無限牢獄』は、自分の身を覆う事で、外部からの攻撃を防ぐ盾にもなるのだろう。
　なんて便利なスキルだ。
　ユニークスキル『絶対切断』
　ユニークスキル『無限牢獄』
　この二つが揃うなら、ほぼ無敵なんじゃないだろうか？
　出会いたくないが、300年前の人物。
　すでにお亡くなりになっているだろうから、大丈夫と思いたい。
　間違いなく、最強クラスだ。



※実は、ヴェルドラも最強クラスである。この時のリムルが、その事を知る術はない。



　ともかく。
　脱出方法は、依代への転生か。

（脱出するには、依代になるモノが必要なようだ。意識体のみでも可能性はあるみたいだが、低い。）

　敢えて確率まで言う必要はないだろう。
　ヴェルドラがやる気無くすと成功率下がりそうだし。

（む？脱出方法があるのか！実はな、後100年も持たずに我の魔力は底をつくところだったのだ！
　なんせ、魔素の流出が止まらなかったものでな…）
（なるほどなー。それでこの辺りの魔素濃度が高かったのか。）
（うむ。かなり上位の魔物も寄り付けぬ。草も生えぬ土地だったろう。ここらで生息出来るのは希少な植物のみよ！）

　ああ。
　脳裏にヒポクテ草の事が思い出された。
　それで、ほとんどが貴重な薬草だったのか。

（まあ…そういう事なら脱出を試してみるか？依代があれば、成功率上がるみたいだし。…で、依代ってどんなのがいいのかわかる？）
（…恐らくだが、意思のみ出ても、魔素を集めて核を再結成させる事が難しいという事だな。お前が牢獄に綻びを作った事で、成功の可能性が出来たのだろう。
　で、依代。つまり、新たな核を用意するならば、そこに移るだけですむ。様は、転生か！）

　こいつ！
　あまり頭良くないのかと思っていたが、素晴らしい読みだな。
　見事なまでに、『大賢者』と同じ結論だ。

（そういう事。で、用意出来るものなら探してくるぞ？）
（うーむ。実は、我には核は必要ないのだ…秘密だぞ？　我は、"個にして完全なる者"。特殊固体なのだ。
　意識生命体なので、この肉体に拘りはない。周囲の信仰に応えて、この肉体になっただけの話でな。）

　また意味の解らないことを言い出した。
　俺が理解するまで会話した。
　結果、

　意識のみで魔素を集め、肉体を形成。
　今回は、肉体が囚われただけではあるが、意識で外部の魔素を集める事が出来ない状態である。
　との事。

　では、意識だけ外部に出られるのか？というと、

（それは不可能。受け皿がいる！）

　だそうだ。
　意識だけ外に出ると、魔素と共に拡散して存在が消滅してしまうそうだ。
　そしてどこかで、新たな"暴風竜"が生まれるのだとか。
　脱出は可能かもしれないが、別人の様にになってしまっては意味がないという事だ。

　詰んだ。
　いっその事、『捕食者』で、ヴェルドラごと喰ってしまうか？
　捕食者の胃袋の中で解析するか、隔離して『無限牢獄』の効果だけ消してから開放とか出来ないものだろうか？

《解。対象：ヴェルドラをユニークスキル『捕食者』の胃袋に収容する事は可能です 》

　可能なのか…
　説明して納得してくれるなら、やるか。
　このままだと、100年の孤独の後、消滅する運命なのだから。
　俺は、ヴェルドラに『捕食者』の能力と、やろうとしている事を説明した。
　もっとも、『大賢者』の補正なしには成功は有り得ないだろうが…。

（クアハハハハ！面白い！！！　ぜひやってくれ。　お前に、我の全てを委ねる！）
（そんなに簡単に信じていいのか？）
（無論だ！ここで、お前が帰って来るのを待つよりも、お前の中で外へ出る為『無限牢獄』を破る方が面白そうだ！
　なあに！我とお前と、二人でかかれば『無限牢獄』も破れるかもしれん！）

　そうか。
　一人じゃなく、二人か。
　いいじゃないか。
　俺が、『大賢者』と『捕食者』で解析を行い、内部からはヴェルドラが破壊を試みる。
　胃袋の中なので、意識が拡散し消滅する恐れもない。
　いけるような気がしてきた。

（じゃあ、今からお前を喰うけど、さっさと『無限牢獄』から脱出して来いよ？）
（クククッ！　任せておけ！そんなに待たせずに、お前の前に合間見えよう！！！）

　よし！
　俺は覚悟を決めた。
　ヴェルドラに触れ、捕食を行う。
　一瞬にして、ヴェルドラの巨体が目の前から消えうせた。

　実にあっけなかった。
　今までしゃべっていたのに。
　いなくなって寂しさを感じる。

　スキルを対象に行うと抵抗され失敗したのだが、流石にヴェルドラ本体もろともだと抵抗される事もなかった。
　あの巨体を飲み込めた事には驚いたがね。
　現在の胃袋の現在の空間使用量は25％程度だと…
　どれだけ大きなスペースを持つんだか。
　そして…

《ユニークスキル『無限牢獄』の解析を行いますか？YES/NO 》

　頼むぞ！
　俺は祈るように、YES と念じた。






ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
        スキル『水圧推進』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性
　この日、世界に激震が走った。
　"天災"級モンスターである"暴風竜ヴェルドラ"の消滅が確認されたのだ。
　300年前に封印されていたとはいえ、そこは天災級モンスター。
　消滅と見せかけて、別の地方で新たな脅威として再誕していないとも限らない。
　しかし、消滅の報告より20日が経過するに到って、西方聖教会が"暴風竜ヴェルドラ"の完全消滅を宣言したのである。





　ニドル・マイガム伯爵は憤慨していた。
「そんな馬鹿な話があるか！！！」
　先ほどの枢機卿の言葉を思いだし、吐き捨てるように罵る。
　ニコラウス・シュペルタス枢機卿。
　思い出すのも腹立たしい。

『"暴風竜ヴェルドラ"の脅威は消滅した。ゆえに、聖教会より支給していた対策援助金の支払いは本日を持って終了いたします。』

　そう言って、一方的に話を打ち切られたのだ。
　一方的に呼びつけた上で、３時間も待たされたあげくに、である。
　確かに、今までの援助金は非常に助けになった。
　ジュラの大森林に沿する伯爵領は、ファルムス王国の辺境に位置する防衛の要なのだ。
　だがそれは、ファルムス王国だけの問題ではなく、領土を接する西方聖教会だとて人事ではないはずだ。
　"暴風竜ヴェルドラ"が封印されていたとはいえ、脅威である事に変わりはなかった。
　それは、魔物にとっても例外ではなかったのだ。
　いやむしろ、魔物にとってはより脅威だったとも言える。
　その脅威の消失が意味する事、それは魔物の動きの活発化である。
　辺境の警備をより強化する必要があるのに、このタイミングでの支援打ち切り。
　ニドル・マイガム伯爵の憤慨の原因はこれであった。
　西方聖教会にも言い分はあろうが、ニドルにとっては関係ない。
　今後、どう領地を守るべきか…
　傭兵を雇うにも金がいる。
　自由組合の冒険者は、いざという時にあてにならない。
　頼みの綱の教会には、先に断られる始末。
　最後の希望の王国だが…、ニドルは国王の顔を思い浮かべて絶望する。
　"暴風竜ヴェルドラ"の存在した今まででさえ、何の支援も行われなかったのだ。
　脅威がなくなったら、単純に防衛費が浮くとでも思っていそうだ。
　下手をすれば、より大きな税を掛けかねられない。
　その事に思い到って、二ドルは顔をしかめた。
　自分の領地に向かう馬車の中、ニドルは今後の対策に頭を悩ませる。
　魔物の事で頭がいっぱいのニドルには、それ以上の脅威に思い到る余裕はない…　





　頭を悩ませているのは、ニドルだけではなかった。
　ファルムス王国は、中堅どころの規模の国である。故に、何かあっても辺境で食い止められる。
　そういう事情もあり、国としては危機感が薄い。
　二ドルの読みどおり、防衛費を浮かす事を考える大臣もいるほどであった。
　しかし、ジュラの大森林に沿する他の小国はそういう訳にもいかない。
　泣きつく先も無く、自分達で対策を立てねばならないのだから…
　各国の王や大臣達は、連日緊急の会議を行い、今後の対策と情報収集を行っていく。
　小国ブルムンドの大臣である、ベルヤード男爵もそんな一人であった。

「君を呼んだのは他でもない。"暴風竜ヴェルドラ"の件、聞いているだろう？」

　聞いていて当然、そういう態度を崩さずに、ベルヤード男爵は、部屋に入ってきた男に問いかける。
　背は低いが、油断ならない目つきをした男であった。

「勿論ですよ、男爵。」

　男は、言葉少なく肯定する。
　低いしわがれた声で。

「ふん。流石はギルドマスター！　と言っておこうか。」
　ベルヤード男爵は鼻を鳴らして吐き捨てるように言葉を続ける。
「では、ギルドとしての対策を聞かせてくれんか？」
「これといって特に、何かを行う予定はありません。」
「何？よく聞こえなかったが・・・、対策を行うつもりがないだと？」
「はい。必要を感じませんもので。」

　ギルドマスターと呼ばれた男は、淡々と応える。
　ベルヤード男爵が何を怒っているのか判らない、とでも言いたげに。
　ベルヤード男爵はその態度を不快に思いながらも、それを表に出さないように言葉を続ける。
　もっとも、その努力はまったく成功しているとは言い難かったが・・・。

「必要ないとは、異なことを言うものだな。"暴風竜ヴェルドラ"が消滅したという事は、魔物の活性化が予想されるのだぞ！それなのに、対策を立てないというのか！？」
「これは可笑しな事を仰られますな。対策を立てるのは国の仕事。我々は自由組合であり、ボランティアではありませんよ？」

　事実である。
　自由組合とは、国家の枠に縛られぬ組合の事である。
　国毎に所属する国家所属の職人に比べて、生活の保証は行われていない。
　しかし、最低限の身分の保証は行われており、国民に準ずる地位は与えられている。故に、一定の税の義務だけは課せられている。
　例えば、料理人を例にとってみると、
　国家所属の料理人は、国民としての地位とそれに見合った税金を収める義務を負う。その代わりに、国が財産と身分を保証するのだ。
　対して自由組合の料理人だと、準国民の地位しか与えられないが収める税は割安になる。収める税は自由組合に支払い、身元は自由組合が保証するのだ。
　ただし、財産や自分の身の安全は、自分で守る必要がある。
　国家所属の料理人は城壁に守られた王都内に店を持つ事を許されており、構えた店を子供に相続させる事も可能である。
　自由組合には許されておらず、国家周辺の自由市場等に店を出しているのだ。
　例え城壁の外周都市に店を構えたとしても、子供に相続する事は許されない。
　ここに、根深くはないものの自由組合を見下す風潮が生まれる下地が存在するのだ。
　この仕組みは、この小国ブルムンドだけの話ではなく、この周囲の国家のほぼ全てで共通である。
　逆に考えるならば、自由組合とは国家の枠組みを超えた組織であり、一国家を上回る組織力を持つのだが・・・
　偶然か意図的なのか不明だが、国家の下に潜り込むように活動を行っているのが実情なのだ。

「国民の財産を守るのは国家としての最低の義務でしょう？同様に、組合としても、組合員は守りますとも。お互いに大変ですな。」

　ギルドマスターの白々しい言い草を聞いて、ベルヤード男爵の額に青筋が浮かんだ。
　明らかに、足元を見られている事を悟ったのだ。

「御託はいい！！！自由組合から、傭兵を何人だせる？戦闘に長けた冒険者は？この都市の防衛に何人回せるのだ！！！？」

　ギルドマスターはやれやれと溜息をつき、

「勘違いして欲しくないのですが、我々はボランティア団体ではありません。国家と自由組合の協定に基づく動員ならば、組合員の一割に当たる人数を動員致しますが、それ以上を要求されるなら、対価次第となりますな。」

　ブルムンド王国の人口は100万人。
　そこに所属する組合員は7,000人程度。家族は含まれていない。
　国家と自由組合の協定に基づく動員が発令された場合、自由組合所属の１０％の人数（この場合、700人程度）が国家の指揮下に入る事になる。
　これは当然だが、国家毎の組合所属の人数であり、他国の組合員には適用されない。その為、自由組合とはいえ、所属国家は明確にされているのだ。
　また、この協定が発令されている期間は国家が定める事が出来るのだが、その期間中は収めるべき税を２割減となるように取決められている。
　強制力を持つが、税収として考えるならば乱用は出来ない仕組みなのだ。
　もっとも、徴収される組合員の給料を建て替える必要のある組合としては、当然の取決めなのであるが。
　仮に、全員を徴収と言われたとしても、対応は不可能である。
　組合員の半数は、非戦闘員なのだから。

　王国としても、その事はよく弁えている。
　その為、本来であれば無理強いはしないのだが・・・、今回はそういう場合ではなかった。
　魔物が活発化する。
　確かに、それは大きな理由である。
　だが、本当の理由それは…

「やめだ。おい、フューズ。本音を言わせる気か？」

　ギルドマスターいやフューズは、名前を呼ばれた事に軽く驚く。
　そして、初めてベルヤード男爵の顔をまともに見据えた。

「不可侵領域であった、"暴風竜ヴェルドラ"の封印された場所。そのルートを直通出来るようになるという事は、東の帝国が動き出す可能性があるな。」
「その通りだ！ヴェルドラに対する遠慮か、あるいは封印が解けるのを恐れたのか知らんが、今まで大人しかった帝国に動きがある！！！
　解っているのだろう？あの森を抜けられたら、この王国などあっという間に飲み込まれてしまうのだ。まして、西方聖教会は当てにならんのだぞ！
　纏まってもいないジュラの大森林周辺の国家など、あっという間に帝国の支配下に置かれてしまう！」
「教会は動かないか…だろうな。ヤツらは、人同士の争いには興味ない。魔物の殲滅が教義だからな。」
「そうだとも。せめて聖騎士が一人でも動いてくれれば、帝国も迂闊には動けぬものを…魔物への備えが無くなるだけでも時間が稼げるのだが。」
「無理だろうな…教会にすれば、国が崩壊したとしても、自分の懐が痛むわけではない。教会を信仰する者なら全てを助ける訳ではないのだ。」

　フューズは、ベルヤード男爵の顔を見やって思う。
　くたびれた顔になったな、コイツ…　と。
　無理もないのだろうが、ベルヤード男爵はここ数日で一気に老け込んだように見えた。
　二人は、実は幼馴染であった。
　男爵とはいえ、貴族と懇意にしている事が公になるのは色々と都合が悪い。
　お互いがお互いを利用していると思わせる関係を築く必要があった為、普段は仲が悪そうに演じているのだ。
　こんな小国だけで、この難局を乗り切る事は出来ないだろう。
　だが、取り越し苦労という事も有り得る。
　確かに帝国に動きはあるが、まだ攻めて来ると決まった訳ではない。
　魔物だけならば、まだ対策の立てようはあるのだ。

「まだ帝国が動くと決まった訳じゃないだろ？　ともかく、俺が個人的に調査だけは行ってやる。
　期待されても困るが、ジュラの大森林の現在の様子と帝国の動向は探ってみるよ。」
「すまん…。助かる。」

　そう、まだ帝国が動くと決まった訳ではない。
　仮に動くとしても、いや、動くならば大規模な軍事行動となる。小競り合いを仕掛けに動くほど、帝国は甘くない。
　百万を超える軍勢で、周辺国家を悉く蹂躙するだろう。
　だとすれば、準備に時間がかかるはず。
　少なくとも３年は…。
　それでも時間が多いとは言えないが、こちらにも準備する余裕が生まれる。

「ともかくは、情報を掴む事だな。時間もない。俺はいくぞ！」
「頼んだ…。」

　二人は頷きあい、そして別れる。
　すべき事は山程あるのだ。





　枢機卿ニコラウス・シュペルタスは、ニドル・マイガム伯爵の退出を見届けると薄く微笑みを浮かべた。

「ダニめ！」

　と、慈愛の笑顔を浮かべながら吐き捨てる。
　神を信じる事もなく、ただ、教会の金と権力そして、武力に群がるだけのダニ。
　彼、ニコラウスのニドル・マイガム伯爵への評価であった。
　彼だけではない。
　彼ら、教会に属する者達は皆こう思っているのだ。

『神を信じるならば、神聖法皇国ルベリオスに帰依し、信徒になるべきである！』

　と。
　西方聖教会は、皇国の国教にして、唯一神聖不可侵の法皇のみを頂上に冠する集団であった。
　神聖法皇国ルベリオスこそが、西方聖教会の総本山であり、その国民は全て信徒で構成されている。
　他国に属していくら信仰を口にした所で、上辺だけで信ずるに値しないのだ。
　神は全てに優先される。
　ならばこそ、しがらみだ何だと言い訳し、国民にならぬ者達への慈悲など必要ない。
　それが、ニコラウス枢機卿以下、西方聖教会に属する者の総意なのだ。
　本来ニコラウスは、神を信じぬ異教徒など全て殺してしまえばいい！　と考えていた。
　その考えを嘲笑い、思い直させた人物がいた。
　"異世界人"ヒナタ＝サカグチ（坂口 日向）である。
　彼女は言った。

『無駄よ。他の神を信仰する者の心を折るのは莫大なエネルギーがいるもの。そんな事をするより、手を差し伸べて受け入れるだけにしておきなさい。その方が確実だから！』
『魔物から人々を守る"正義の集団"そう思わせておけばいい。どうせ、世界から戦争は無くならないのだから、困った時に手を差し伸べればいいのよ！魔物は人類共通の敵だけど、人間はそうではないでしょ？』
『あえて、恨みを買う必要はない。民衆は馬鹿だから、困った時に助ければすぐに信じるわよ。それこそが、宗教の存在意義でもあるのだし？』

　彼女は徹底した合理主義者だ。
　自らは無信教であるにも関わらず、宗教の否定は行わない。
　徹底して利用するのみである。
　ニコラウスから見ても、その様は冷徹であった。
　ニコラウスがぞっとするほど冷たい瞳で見つめて、

『我々はただ待つだけでいい。他国が力を落とすのを！その為に、恩を売るべきよ！』

　耳元で、そう囁かれた時は震えが走った。
　それは歓喜か、あるいは恐怖か…
　ニコラウスは従った。
　おかげで、この１０年で教会の立ち居地は大きく変化したのだ。
　それまでもそれなりの勢力を有していたが、たった７年で各国になくてはならぬ存在にまでのし上った。
　その功績を持って、ニコラウスは司教から枢機卿にまで上り詰めたのだ。
　全て、彼女のおかげであった。

「まあ、彼女の言うとおり、ダニにはダニなりの使い道があるものです。」

　ニコラウスは今後の事を思う。
　帝国が動くかどうかは不明だが、魔物の動きは活発になるだろう。
　忙しくなるのは間違いない。
　彼女ならどう動くだろう？
　久々に、彼女に連絡を取ってみるのもいいかもしれない。
　今は"法皇直属近衛師団筆頭騎士"となった、聖騎士団長ヒナタ＝サカグチに…。

　







　ヴェルドラを喰ってから30日が経過した。



　今まで何をしていたかって？
　バッカ、お前！
　考えてもみてくれよ！　
　俺、スライムになってしまってるんだぜ？
　魔物に襲われたら、どうやって戦うんだよ！
　てか、逃げるのも難しいわ！！！
　という事で、戦う方法を考えていたのである。
　ついでに、この辺りの目立った草や怪しく光る鉱物なども捕食している。
　ヴェルドラが言う所の、魔素濃度の濃い場所。
　そこで採れる草はほぼ、ヒポクテ草だった。
　やはりな。
　これで回復薬のストックが増える。
　そして、怪しく光る鉱物は"魔鉱石"と判明した。
　鉄鋼より硬度の硬く、柔軟な金属の素材となるらしい。魔法との相性のいい金属が出来るのだそうだ。
　もっとレアな鉱石かと期待したが、よく考えれば有名なオリハルコンやヒヒイロカネ等があるのかどうかも解らないのだ。
　十分レアな鉱石なのかもしれない。ちょっと欲張りすぎかもしれん。

　で、草や鉱石を美味しく（味はしないよ？）いただきながら思いつきました！

　水を撃ち出せるのだから、ウォーターカッターとかいけるんじゃね？

　うん。言わなくても解ってる。
　君達は、俺がまた失敗するとでも思ってるのだろ？
　あまり馬鹿にしたものではないよ？
　俺だって、やる時はやる男なのだ。
　通知簿でもいつも、『頑張れば出来る子です。』と書かれてた。
　まあ、そういう訳で、やれば出来るのさ。

　という訳で、早速地底湖にやって来た。
　暗闇の中想像した通り、結構広大な地底湖が広がっている。
　想像していたよりも神秘的で、静謐な空気。
　生物の気配はなく、どうしようもなく静かである。
　魔素が水にも浸透しているのか、恐らく生物は生息していないのだろう。
　何者にも犯される事のない自然！
　美しい景色だった。

　それはともかく・・・。
　前回は試し撃ちもせず、とにかく全力で噴射したのが不味かった。
　噴射口も適当に大きかったので、推進力が高すぎた。
　今回は水鉄砲をイメージしつつ、チョロっとだけ水を出す感じ。
　口に水を含み、ピューっと吹き出すのをイメージする。
　なかなか水が出ない。
　噴出口が小さすぎたか？
　少し広げるようにしてみると、勢いよく水が出た。
　対象の岩をビチャビチャに濡らす。
　よしよし。
　次は、圧力を少し高めにして噴出口を開く。
　　・
　　・
　　・
　対象の岩に向けて、序々に威力を増しつつ水鉄砲の練習をした。
　なんとか形にはなってきた。
　だが、人に当たると痛がりそうだが、決定的な攻撃手段とは呼べなさそうだ。
　どうしたものか・・・。

　俺は悩みながら、地底湖に入る。
　疲れたら風呂に限る。
　単なる水遊びではないよ！？
　『魔力感知』によって、自分の身体が水に浮いたり沈んだりする様子を観察する。
　クラゲのようにも見えるな。
　体表面を振動させて、水流を作れたりしないだろうか？
　プヨンプヨンとした体表に魔力を通し、魔素を操作して振動を生み出す。
　ブヨヨンブヨヨン、ブヨヨヨヨン！　と、小さな振動が生じた。そして、水中を移動する。
　成功だ！！！
　俺は面白がって、水中遊泳を楽しんだ。
　いい気分転換になった！

《スキル『水流移動』を獲得しました 》

　一瞬『大賢者』かと思ったが、どうやら"世界の言葉"だったようだ。
　今の遊びでスキルを獲得したようだ。
　水中や水上は、任意の方向にそれなりの速度で移動出来るようになった。
　いざとなれば、『水圧推進』による加速もある。
　呼吸の必要が無い事を考えると、案外水中のほうが戦いやすいかもしれない。
　逃げるのにも適してる。
　俺はそんな事を思いながら、地底湖から出た。
　休憩は終わりだ。

　問題の攻撃手段だ。
　気分転換した事により、新たな構想を思いついた。
　水鉄砲のやり方では、水にだらだらと圧力をかけ続ける必要があった。
　今度は、"シリンダー内部に圧力をかけ少量の水を撃ち出すイメージ"これでやってみる。
　口径と圧力を調整する事で、威力を調整するのはさっきと同じだ。

　ビシュ!!!

　鋭く飛び出した少量の水が、対象の岩に当たる。
　当たった部分が少し砕けた。
　成功・・・したかもしれない。
　今の感覚を忘れる前に、更なる練習を行う。
　口径と圧力の調整。
　水に回転を加えるイメージで撃ち出す練習。
　口径のサイズではなく、形状を細く調節してみたり。
　そう！イメージは"水での切断"である。

　ビシュン!!!

　打ち出された水の刃が、対象の岩を切断した！！！
　試した自分が、驚く威力だ。
　一週間の修行（笑）の成果が、今ここに結実した！

《スキル『水刃』を獲得しました 》
《スキル『水圧推進』『水流移動』『水刃』を獲得した事により、エクストラスキル『水操作』へと進化しました》

　おっと！
　本当に結実したようだ。
　エクストラスキルは、ノーマルスキルより威力も性能も段違いらしい。
　これで戦う手段を手に入れる事が出来た。
　こうして、俺は旅立つ準備を整えた。



　ようやくだ。
　この地底湖の畔に転生して120日。
　ようやくこの住処から旅立つ日が来たのだ。
　不安はある。喋る事が出来ない事だ。
　声帯が無いから、身体で代用出来る形状にならないか練習した。しかし、未だ成功していない。
　これが成功するまでここで練習するかとも考えたのだが、成功するイメージが浮かばなかった。
　意思伝達の手段は"念話"に頼るしかない。
　あくまでも、相手頼みだが、発声方法を手に入れるまでは不便だが仕方ないだろう。
　ここで何時までも遊んでいても仕方ない。
　さっさと、外の世界も見てみたいし、会えるものなら同郷の"異世界人"にも会ってみたい。
　魔法を覚えるのも楽しそうだし！
　そう考えると、さっさと旅立つべきだろう。
　"思い立ったが吉日"というしな。

　ヴェルドラの反応は何もない。
　消えてしまったかのようだが、そうでは無い事を俺は知っている。
　約束したからな。
　次会った時、笑って話せる面白おかしいエピソードを用意しておいてやろう。
　俺は、慣れ親しんだ地底に広がる広大な場所から地上へと続く唯一の道へと足をすすめた。
　まだ見ぬ世界に思いを馳せ、これから起きる出来事に期待して・・・。

　







ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性












　−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−











　深い深い闇の奥底で・・・
　誰も訪れる事の無い、絶望の中で。

　ヴェルドラは今日も一人思いを馳せる。

　"天災"級モンスター"暴風竜ヴェルドラ"
　特Ｓランクのモンスター。
　魔物のランクも、冒険者のそれと同じようにＡ〜Ｆの６段階評価で表される。
　やや強い"＋"と、やや弱いもしくは、準級という意味の"−"評価が付く場合もある。
　これは"異世界人"と噂される、自由組合の本部長、"グランドマスター"の称号を持つユウキ＝カグラザカ（神楽坂 優樹）という男が新たに策定したクラス分けである。
　今までの駆け出し→初心者→中級者→上級者の４段階評価よりも解りやすく、ウケがいい。
　ちなみに、上級者＝Ｃランク以上・中級者＝Ｄランク・下級者＝Ｅランク・駆け出し＝Ｆランクとなる。
　適切なランクの魔物を狩る事により、死亡件数が激減したのだ。
　同じランクであるなら、１vs１で互角という意味。
　ならば、ＰＴで戦えば安全に戦う事が出来るいい目安となった。
　特Ｓランクとは、Ａ評価を上回る魔王指定クラスであるＳランク、その更に上の"天災"もしくは"災厄"級の魔物の事である。
　Ａ〜Ｆの６段階評価の枠組みから外れる、規格外の存在。
　本来、Ａランクの魔物でさえ、国家存続の危機に陥る場合すらある恐るべき脅威なのだ。
　その、絶望的なまでの危険さがうかがえるだろう。
　もっとも、当の本人であるヴェルドラに、その辺りの自覚は皆無である。

　彼は今日も考える。
　暇だ・・・と。
　"勇者"に敗れて300年。
　何度もその戦いを思い出す。
　悔しさはある。だが、憎しみは不思議なほど持つ事は無かった。
　気の向くままに戦い、気の向くままに生きてきた。
　彼の道を阻む事が出来る者は少ない。
　彼にとって、初めての敗北という訳ではない。
　だが、完全に１vs１で同じ条件で戦った上での敗北は、初めての経験であった。

　白い肌。
　真紅の小さな口唇。
　長く漆黒の長髪。
　身長はそんなに高くない、やや小柄で細っそりとした体型。
　眼はマスクで隠されていたが、その輪郭から推測するに女性。それも、美しい少女だろう。

　目が見えない事で、感情をうかがう事は出来なかった。
　だからだろうか？　恐怖も憎しみも感じる事なく、ただ淡々と剣を向けられた事が残念であった・・・。

　この牢獄から出られたら？
　たまに、そう考える事がある。
　自分はあの少女に復讐を果たすだろうか？恨んでもいないのに・・・？
　戦う機会があるならば、もう一度戦ってみたい。
　それは偽る事のない、ヴェルドラの本心。
　だがそれは、機械的に戦うのではなく、自らの存在をかけて戦いたいのだ！　と思う。
　あの少女、"勇者"に自分の存在を認めさせ、本気を出させる事。
　いつしか、それがヴェルドラの望みとなっていった。
　人間の寿命は短い。
　自らの望みが叶うハズも無い事を、ヴェルドラは十分に理解している。
　それでも・・・ヴェルドラの思考はループする・・・・・・・・・。



　何年経ったのだろうか・・・

　ある日、

　ゴロゴロ、ズドン！！！

　と、薄青色の物体が自分にぶつかってきた。
　この周囲は、自らの放出した濃厚な魔素によって、普通の生き物は生息出来ない。
　まして、その魔素の塊でもある自分に触れる事など、高位の魔物でも難しい。
　ヴェルドラは興味を持ち、その物体を観察する。

　それは出会いであった。

　いつしか、自分の生すらも諦めかけていたヴェルドラにとって、その不思議な生き物は希望に思えたのだ。
　この出会いは、きっと何かをもたらすハズだ。
　ヴェルドラには予感があった。
　今まで外れた事のない予感を信じて・・・、

（聞こえるか？小さき者よ）

　ヴェルドラは、ある確信を持って呼びかける！


　地底湖のある場所から地上へと到る道。
　それは、一本の洞窟であった。
　俺はその道を、ポヨポヨと進んで行く。
　思ったよりも快適に移動出来る。
　光の届かない暗闇であろうと、『魔力感知』を応用した視覚には昼間同然に映るのだ。
　目が見えなかった時は足元を確かめながら動いていたから気づかなかったけど、スライムの移動速度もそこまで遅くはない。
　普通に歩くのと変わらぬ速度で移動出来るし、駆け足なみの速度も出せる。
　疲れる訳でもないが急ぐ理由もないので、普通の歩き並みの速さで移動している。
　けっして、駆け足して湖に落ちたトラウマのせいではないのだ！

　暫く進むと、目の前に大きな門で道が塞がれていた。
　洞窟の中の人工物。
　怪しいことこの上ない。が、ＲＰＧではお馴染みなので不思議には思わない。
　ボス部屋の前には扉があるのが普通なのだ。
　さて、どうやって扉を開けたらいいだろう？
　水刃で切り刻めるだろうか？
　そう考えていたら、

　ギギギィィィッーーー!!!

　と軋む音を立てながら扉が開いていく。
　俺は慌てて、道の端に避けて、様子をうかがった。

「やっと開いたか。錆付いてしまって、鍵穴もボロボロじゃねーか…」
「まあ仕方ないさ。300年、誰も中に入った事がないんだろ？」
「入ったという記録は残っていません。それよりも、本当に大丈夫なんでしょうか？いきなり襲われたりしないですよね…？」
「がはははっ！　安心しろ。300年前は無敵だったかどうか知らんが、所詮大きなトカゲだろう！俺はバジリスクをソロで討伐した事もあるんだっ。任せろ！！！」
「それ、前から思ってましたが、嘘ですよね？バジリスクってカテゴリーＢ+ランクの魔物ですよ？カバルさんにはソロ討伐なんて無理ですよね？」
「馬鹿野郎！俺だってＢランクだぞ！でかいだけのトカゲなんざ、敵じゃねーんだよ！」
「はいはい。解りましたから、油断しないで下さいよ？まあ、いざという時は私の"強制離脱"で逃げますけど…」
「二人が仲いいのは分かったから、そろそろ静にお願いしますよ。あっしの"隠密スキル"を発動させやすんで！」

　何だか騒がしい三人組が入ってきた。
　何でだろう。
　不思議な事に言葉が理解出来る。

《解。意思が音に込められている場合、『魔力感知』の応用で理解出来る言葉へと脳内で変換されます 》

　なるほど。
　こちらから話しかける事は出来ないが、何を言ってるか理解は出来るのか。
　良かった。俺、英語苦手だったんだよね。
　日本に住んでて、外国語を勉強する必要なんて無いと思うんだ。
　海外に行く予定のある人だけ頑張ればいいのだ。
　だが、今回はそういういい訳が通じない。いつかは勉強する必要はありそうだ…

　まあそんな事はどうでもいい。
　どうしよう？
　扉を開けるよりも難問だな…
　何しに来たのか知らないけど、冒険者…っぽいな。
　お宝でも探しにきたのだろうか？
　彼らは、この世界で初めて遭遇した人間だ。ついて行きたい気持ちはある。
　しかし…、しゃべる事の出来ないスライムという魔物の俺が出て行ったら…
　問答無用で殺されかねないな。
　今回は止めとこう。
　人前に出るのは、せめて喋れるようになってからだ。

　しばらく隠れて様子を覗った。
　やせ気味の男が何かしたのか、急に三人の姿がぼやける。が、見えないという事はない。
　隠密…と言っていたか。
　おそらくは、スキルの一種なんだろうな。
　覗きし放題か…ケシカラン奴だ。どういう目的で覚えたんだか…。
　後で友達になる必要がありそうだ。

　三人の気配が消えたのを確認し、俺は移動を再開する。
　あせる事はない。
　これで人間に会えなくなる訳でもない。
　一歩一歩確かめながら進むのだ。"急がば回れ"昔の人は良く言ったものだ。
　俺は三人が戻って来る前に速やかに扉を潜り抜け、その場を後にした。





　扉を抜け暫く進むと、道が複雑に分岐している地点に到達した。
　どれが地上への抜け道なのだろう？
　考えた所で、俺に解る訳が無い。
　一つの道を選んで中に入る。

　チロチロリ！

　目が合った。
　そっと視線をそらす…目の前に、禍々しい大蛇がいたのだ。
　前世の蛇とか可愛く思える、硬度が増して棘とげしい鱗に覆われた真っ黒な蛇。
　蛇に睨まれたカエル、ではなくスライムである。
　自分空気っす。気づかれていなければ何とかなるか？
　ソロリ、と後退しようとしたが、

　キシャーーーーーーーーーー!!!

　威嚇された。
　ダメだ。逃がす気はない！　と言葉を交わさなくても伝わってくる。
　戦うか…！
　俺には、一週間特訓して得た必殺技があるではないか！
　とはいえ…こんな化物と戦うには、覚悟が必要だ。
　要するに、めっちゃ怖いのだ！
　だが慌てるな。よく考えると、俺はもっと怖い思いをした。
　そう、ヴェルドラだ。あの竜に比べれば…
　あれ？思ったより怖くないかも。
　これ、いけるんじゃね？
　落ち着いた俺は、冷静に黒蛇を観察した。
　黒蛇は、威嚇で俺がビビッて動けなくなったと油断している。
　どう料理しようか思案しているようだ。
　ふむ。
　では、こちらも遠慮なく…

　ビシュン!!!

　俺は躊躇わずに、黒蛇の首めがけて"水刃"を飛ばした。

　ズバン！！！　　ヒューーーン、ドス。ゴロゴロ…ズン。

　それは一瞬。
　我が目を疑う程あっけなく。
　放たれた"水刃"が、何の抵抗も許さず黒蛇の首を刎ねたのだ。
　俺を一飲みに出来るだろう、禍々しい大蛇であったのに。
　これは…、自分でも思ってた以上に強力な威力だ。
　人間の冒険者に使ったらスプラッタだ。最初に試したのが魔物で良かった。
　ちなみに胃袋の現在の空間使用量は、ヴェルドラ15％，水10％，薬草＋回復薬その他2％，鉱石＋素材3％　の30％を使用中である。
　"水刃"に使用する水の量は、コップ一杯分にも満たない（大きさを調整可能なので、その分は当然増加する）。
　何千発"水刃"を放っても、水の残量を気にする程度ではない。
　下手な魔法より役立ちそうだ。
　魔物が出たら、当分は"水刃"で対応する事にしよう。



　さて、この蛇だが…。
　捕食して解析したらこの蛇の能力を奪えるかな？
　さっそく、捕食する。
　結果…、

　固有スキル『熱源感知』…周囲の熱反応を補足する。隠密の効果を無効化する。
　固有スキル『毒霧吐息』…強力な毒（腐食）系ブレス。効果範囲は、角度120度７ｍ延長全域程度。

　の二つの技能と、黒蛇への擬態化が可能となった。
　この毒、ダメージと腐食効果（装備破損及び、肉体破損）を与えるみたい。普通の冒険者が戦ったら、結構てこずるんじゃないかな？
　この世界には魔法があるから、案外楽勝なのかもしれないけど。
　俺はしばらく、黒蛇の能力解析に時間を費やした。
　出来る手札は多い程いいのだ。

　判明した事。
　１、黒蛇に擬態を行うと体積が増えた。
　２、獲得スキルは擬態しなくても使用可能。ただし、威力等が落ちる場合もある。

　の二点である。
　説明すると、

　１…胃袋の中で捕食した魔物の身体を分解し、ストックしているようだ。
　　　前にダメージ受けた時に損傷部分をごっそり自分で捕食して修復した事があったけど、スペア細胞みたいな感じになっているっぽい。

　２…固有スキルはその魔物特有のスキルみたいだ。俺の『溶解，吸収，自己再生』がそれに当たる。
　　　固有スキルを使用するには、その魔物に擬態しないと１００％の性能を出せないみたいだな。
　　　ただし、部分活用も出来るし、『熱源感知』など普通に使えるスキルもある。

　まとめると、こんな感じだった。
　『捕食者』、マジ使える。
　今後も、有用そうなスキルをばんばん獲得したいものだ。



　黒蛇との戦いから３日経った。
　俺は未だに洞窟の中にいた。
　寒さは感じないが、ひょっとするとかなり寒いのかもしれない。
　日の光がまったく差し込んできていないのだ…。

　俺は、とある不安に頭を悩ませていた。
　いや、そんなハズないのはわかっているんだ。
　だが、どうしても考えてしまう。
　そう…ひょっとして、

　俺、迷っているんじゃね？

　いやいや。そんなハズない。
　だって、ねえ？普通、最初の洞窟で迷う話なんて聞いた事ないし。
　イージーな洞窟で序盤の踏み台にするものだろ？
　それに、冒険者らしき３人組も迷わずに入って来れてたみたいだったし…
　大丈夫。きっと道が長いだけだろう。

　でも、初めてスライムで良かったと思ったかもしれん。
　何しろ、"異世界人"としてこっちに来ていたら、今頃空腹で倒れていた。
　まさかこんな所で、スライムだった事に感謝する事になるとは思わなかったよ。
　しかし、道が判らないのは不安になるな。
　何か道が判るいい方法はないものか？

《解。脳内に、現在通った道を表示しますか？YES/NO 》

　ぶ。噴出した。
　なんだ！そんな便利な機能があったなら、もっと早く教えてくれよ！！！
　思わず、ツッコミを入れてしまった。
　ここは、YES だ！
　オートマッピング等、邪道！
　そう思っていた時期が俺にもあった。
　古いゲームには、リアルに紙と鉛筆を用意し、一歩進む毎に記入しながら攻略しなければならない物があるのだ。
　一歩一歩、足元を確かめながら進めていく楽しさ。
　あれこそまさに、攻略の楽しさというヤツだろう。
　しかし、人は攻略本に頼るようになり、いつしか、ゲームそのものにマッピング機能まで標準装備。
　攻略の醍醐味は無くなっていった。
　何より、その便利さに慣れてしまうと、なかなか元には戻れぬものなのだ。
　まあ、最新の大容量ゲームにマッピング機能なければ、間違いなく詰むだろうけど…。

　さて、そんな便利な機能はさっそく利用しよう。
　脳内に表示された地図を見る。
　見間違いだろうか…、同じ場所を何度もループしたように表示されているな。
　この俺、攻略に命をかけた事もある言うなればプロが、迷う事など有り得ない！
　………
　……
　…　
　有り得たようだ。
　脳内の地図に従い、今まで進んでいない方の洞窟に侵入。
　すると、この三日に目にした事のない風景に出くわしたのだ。
　ふふふ。
　この俺を惑わすとは、この洞窟も大したものだ！
　ここは素直に洞窟を褒めておこう。
　決して、俺が方向音痴な訳ではないのだから！



　洞窟の入り口、外への通路が近いのだろうか。
　洞窟内に苔や雑草が目立ちはじめた。
　太陽の光がどこからか届くのか、薄明るくなって来ている。
　という事は、今は昼なのか。

　ここに到達するまでに、何度かの戦闘をこなした。

　ムカデの化物（エビルムカデ：ランクＢ+）
　大きな蜘蛛（ブラックスパイダー：ランクＢ）
　吸血蝙蝠（ジャイアントバット：ランクＣ+）
　甲殻トカゲ（アーマーサウルス：ランクＢ-）

　の４種類に遭遇している。
　あの黒蛇は一匹だけだったのか、二匹目には遭遇していない。
　皆、強敵だった。
　水刃の一撃で倒した訳だが…
　蝙蝠のヤツは何度か水刃をかわして噛み付いてくるし、トカゲに到っては角度が悪いと水刃を弾きやがった。
　油断出来ない。
　ムカデの化物は、気配を消して背後から襲い掛かって来たのだが、
　『魔力感知』と『熱源感知』で常に周囲の警戒を行っている俺には通じない。
　背後に向けての、カウンターの水刃で一撃だった。
　大きな蜘蛛はヤバかった。
　そもそも、俺は虫が苦手なのだ。
　生理的に嫌悪感を持っている。見た目でゴメンナサイ、ってヤツだ。
　だが、スライムへの転生で心も強化されたのか、逃げる事なく戦う事は出来た。
　悪いが全力で！　そう思って、最大数の５本の水刃で切り刻んだ。
　長々と見ていたくない相手だった。

　全て捕食させて頂いた。
　所詮この世は弱肉強食。負けたら相手の糧となるものなのだ。
　もっとも、蜘蛛やムカデを喰うのは躊躇われた。
　そういう意味でも、俺は頑張った。
　だが、もしゴキブリの魔物とか出てきたら、俺は喰う以前に全力で逃げるだろう。
　勝てる勝てないではないのだ。
　この世には、"逃げるが勝ち"という素晴らしい言葉があるのだから。

　入手したスキルは以下の通り。

　ムカデの化物…『麻痺吐息』
　大きな蜘蛛…『粘糸，鋼糸』
　吸血蝙蝠…『吸血，超音波』
　甲殻トカゲ…『身体装甲』

　こうして、俺は新たな力を手にし、洞窟から地上へと出る事に成功した。
　この世界に生まれ変わってから、初めての太陽の光が降り注ぐ場所へと…






ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性　久しぶりに太陽の下に出た。
　吸血鬼のように太陽の光に溶けたり、火傷を負ったりはしないようだ。
　実際、そういう自分にとって危険な行動というのは、魔物の本能で理解出来るようになっているとのこと。
　判っていてもやってしまう、よくある事だ。
　笑えない。
　自覚あるだけに改善するようにしよう。

　洞窟は、森の中にあったようだ。
　小高い丘という程度の山の麓に、ぽっかりと口を開けていた。
　大木に囲まれた中、その丘は良く目立つ。
　なんと言えばいいのか、そこだけ太陽が見えている。一歩、森に侵入するとすぐにでも薄暗くなりそうだ。
　丘の頂上には、何やら怪しげな模様が刻まれていた。
　魔方陣？　っぽい雰囲気。
　"君子危うきに近寄らず"
　俺はさっさと、その場を後にした。

　洞窟から出て暫く経つ。
　どうやら、日が傾いてきたようだ。
　丁度、真昼頃に洞窟を出た計算になる。
　びっくりするほど、正確に刻む体内時計を日付毎に判るよう調整したい。
　そう思っていると、自然に変化した。
　この程度は容易い事だったのか…。
　現在、夕方の４時過ぎ。
　夕飯の支度の時間だが、残念ながら俺に食事の必要はない。
　食べてもいいが、味が判らないから余計空しくなる。
　食事で思い出した。
　洞窟内で捕食した魔物たち。
　新しく手に入れた能力だが、解析を終わらせて放置していたのだった。

　黒蛇…『熱源感知，毒霧吐息』
　ムカデの化物…『麻痺吐息』
　大きな蜘蛛…『粘糸，鋼糸』
　吸血蝙蝠…『吸血，超音波』
　甲殻トカゲ…『身体装甲』

　黒蛇のスキル、『毒霧吐息』はぶっちゃけ使えなかった。
　実は、甲殻トカゲが現れた時に黒蛇に擬態して使用したのだ。
　そしたら…
　トカゲの装甲なんのその！
　見る見るドロドロにトカゲが溶け出したのだ。
　稀に見るグロい光景だった。思い出したくもない。
　俺は思った。
　もし、冒険者がこの黒蛇と遭遇していたら、魔法使う余裕もなく全滅していただろう…と。
　え？　俺に使われていたら？
　そんなの考えるまでもないし、考えたくもない。
　先制攻撃を仕掛けたのは正解だった！　とだけ答えておく。
　こんな危険なブレス攻撃など、威力あり過ぎてヤバイ。
　てか、グロすぎて思い出したくもない。
　内臓をぶちまけたような、グロいトカゲの残骸は見るのも嫌だったので『毒霧吐息』で完全に消滅させた。
　では、スライムの状態で使用したらどうだったのか？
　射程が半分以下。
　大蛇の大きさで７〜１０ｍだった範囲だが、擬態せずに使うと１ｍ程度になる。
　君は、そんな近距離で相手が溶けるのを見たいかね？
　この技は封印だ。
　だが、『熱源感知』は素晴らしい。
　生物は大抵発熱している。
　このスキルに『魔力感知』を併せると、俺に対する不意打ちはほぼ防げるだろう。
　人間や、知恵ある上位魔物になるとどういう魔法や特殊スキルを使用出来るのか判らないので、油断は禁物だが。

　次にムカデ。
　擬態するのも嫌な、その外見。
　ブレスの射程は黒蛇と同程度。大きさも同程度だった。
　そこから予想した通り、スライム状態で使用すると１ｍ程度の射程だ。
　だが、不意打ちで麻痺ブレスを使うのはありかも知れない。
　とはいえ、１ｍまで敵に接近された時点で、擬態するか逃げるなりしないと負け確定だがな。

　トカゲ。
　毒霧ブレスに、あっさり溶かされる程度の装甲。
　期待出来ない。
　ぶっちゃけ、俺には物理攻撃耐性もあるしあまり意味はなさそうだ。
　擬態せず、スライムの状態で使ってみた。
　表面が硬くなった。
　国民的ＲＰＧに出てくる、メタルなスライムみたいだ。
　薄蒼色のボディが、蒼銀色（ブルーシルバーメタリック）な色合いになった。
　ダメージを受ける実験などしたくないので、効果は知らない。
　しかし、色合いは綺麗になった。
　相手をビビらせるのには使えるかもしれない。

　この３体の能力はこんなところだ。
　問題は、残り２体。
　この二体の能力は興味深い。
　何が興味を引いたのかというと…

　まず、蜘蛛。
　そう、蜘蛛の能力を持つヒーローの存在を君達は知っているだろうか？
　ヒュイ！　っと、手首から糸をだしその身を支え、高層ビルを跳躍して渡り歩く。
　あの、有名な男だ。
　『粘糸』というスキルは、本来獲物に纏わりつかせ、その動きを封じるもののようだ。
　だが、これを使えば、あの動きが再現出来るのでは？
　早速、実験である。
　では、大木の枝に向けて…

　ヒュイ！　…ブラーーーン………。

　えっと、『鋼糸』の説明だったよね。
　『粘糸』？　何それ？　ぶら下るだけのスキルなんて、俺は知らない。
　という訳で、『鋼糸』だが。
　これは、相手の攻撃を防ぐ目的で使うのか。
　巣を作る際に、自分の有利な状況（迷路）の作成にも用いるようだが…。
　一本だけ、細い糸をだし、鞭のように木に打付けてみた。

　ピュン！　プチン

　と、あっさり弾かれた。
　しかし、だ。
　俺には『魔力感知』ではっきりと見えているが、この細い糸、普通の肉眼では捉えるのは難しい。
　練習次第で、武器となりそうだ。
　これは今後の課題として、練習を積む事にした。

　最後にコウモリ。
　俺は一番、この蝙蝠に期待していた。
　『吸血』スキル？　血を吸った対象の10％の能力を一時的に行使出来る。
　どうでもいいスキルだ。
　捕食の方が効果が高い。劣化スキルと呼ぶのもおこがましい。
　血なんて、別に吸いたくもない。
　データだけ採取して、『吸血』能力の事は放置する。
　俺の興味の対象、それは『超音波』。
　このスキルは、対象を惑わしたり失神させたりといった効果も及ぼすが、本来は位置特定スキルである。
　元の世界の蝙蝠もそうであったように、音で位置を特定しているのだろう。
　ここで重要なのは、発声器官である。
　スキルそのものは、どうでもいいのだ。
　この『超音波』を発する器官を、スライムボディに再現する事から始める。
　何も無いところから想像で身体を操作するのではなく、参考となる機能を持つ魔物を吸収出来た事はラッキーだった。
　これで、発声方法を入手出来るかもしれない。
　俺は、寝る間も惜しんで研究を続けた。
　まあ、寝る必要はないのだけれども…。

　三日三晩、不眠不休で歩きながら研究した結果!!!

「ワレワレハ、ウチュウジンデアル！」

　成功だ！
　扇風機の前で喉を叩きながら出すような歪な声だが、確かに発声に成功した！
　ここまでくれば、後は調整あるのみ！
　俺は慌てる心を宥めつつ、声帯の調整を開始するのだった。

　しかし、超音波は使えるな。
　音波砲のような兵器があった気がする。
　ソニックバスターもしくは、ソニックブラスターと呼ばれてたっけ？
　出来ないだろうか？

《解。スキル『超音波』から『超振動』へ派生する可能性が在ります。ただし、現在は取得出来ません 》

　派生、もしくは能力の変化が必要という事か。
　今は情報量が少なすぎて、無理だったようだ。
　"固有共鳴周波数と同調する振動波を発射し、対象を破壊"とか、どこぞの強殖生物のような事が出来たら良かったのだが…　
　ぶっちゃけ、自分でも意味が理解出来てないのに、使えるハズもないのだ。
　どうやら俺は欲張りすぎたみたいだ。
　手札は多いほうがいい。しかし、焦る必要はない。
　発声器官を手に入れただけでも、十分に満足すべき結果なのだから。



　そうして、色々と試しながら俺は道を進んでいた。
　あてがある訳ではない。
　目的だって、適当なのだし。
　どこか、村か町にでも出たら心優しそうな人間に声をかけてみようとは思っているのだが…。
　しかし、この数日、ものすごく平和だった。
　洞窟内ではあれほど頻繁に魔物に襲われたのだが、外に出てからはまったくと言っていいほど襲われていない。
　一度だけ、発声練習をしている最中に狼に襲われたのだが、

「あ”？」

　と、声を出して凄んだだけで、

「キャイーーーーン！！！」

　とか、情けない悲鳴を上げて逃げて行った。
　普通の大型犬よりも大きい、体長２ｍ超えの大物が何匹かいたのだが…。
　何というか、スライムを見てビビる魔物とか、情けない限りである。
　俺としては、襲われないならそれに越した事はない。
　狼を喰ったら、嗅覚とかゲット出来そうではあるのだが。

　しかし、気になったので観察を続けてみると、どうやら狼だけではないらしい。
　俺の周囲１００ｍ以内に、魔物が入ってくる気配がないのだ。
　あれ？　なんか、俺の事を恐れているような…。
　何でだろうか？
　間違いなく、この森の魔物は、俺の事を恐れているように感じる。
　そう確信した時、俺の『魔力感知』が魔物集団の接近を感知した。



　問題事は突然やってくる物だ。
　俺の目の前に、わらわらと、30体程の人型の魔物が現れた。
　小柄な体躯。
　粗末な装備。
　薄汚れて、知性に欠ける表情。
　それでも、知性が無い訳ではないのだろう。剣や盾、石斧や弓まで装備しているヤツもいる。
　俺の灰色の脳細胞は、瞬時にこいつらの正体を見破った。
　冒険者を襲う有名な魔物！　そう、ゴブリンだ！！！
　まさにテンプレである。
　そして襲われるのはか弱い魔物、そう、俺か？
　てか、スライム相手に30体って、多すぎだろうよ。
　しかし、何故だか恐怖は沸いて来ない。
　本能が、こいつらを恐れていないのだ。
　剣は錆付いているし、防具も貧相。腐った布を纏っただけのヤツもいる。
　頑強な鱗に覆われたトカゲや、強靭な刃の付いた手足を持つ蜘蛛。
　そういった魔物達を倒して来た俺としては、こいつらの装備でダメージを受けるイメージを持てない。
　それに、最悪は黒蛇に擬態してブレスで一網打尽に出来そうだし…。

　そう思って眺めていると、群れのリーダーであろう一体が口を開いた。

「グガッ、強キ者ヨ…。コノ先ニ、何カ用事ガ、オアリデスヵ？」

　ゴブリンって、しゃべれたんだ。
　ある程度は、『魔力感知』の応用で理解出来るのかもしれないけど。
　ってか、強き者って俺に言ってるんだよな。
　武器を持って取り囲んで、丁寧に問いかけてくるなんて。
　こいつらは一体何を考えているのか？
　俺は興味を持った。
　どうやら、すぐにでも襲い掛かってくる訳ではなさそうだ。
　俺の言葉が通じるか、試してみるのもいいかもしれない。

　俺は、ゴブリンと会話してみる事にした。


　




ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』，ムカデ『麻痺吐息』，蜘蛛『粘糸，鋼糸』，蝙蝠『超音波』，トカゲ『身体装甲』

　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性　俺は、ゴブリンを一瞥した。
　ゴブリン達は、本人達からすれば必死なのだろう。油断なく武器を構えて、こちらをうかがっている。
　もっとも、残念ながら何匹かはすでに逃げ腰になっているようだが。
　だが、リーダー格は流石だった。
　俺から目を離す事もなく、こちらを見つめている。
　ふむ。
　こいつからは知性を感じる。案外会話も成り立つかもしれない。

　通じるか…。
　俺は、発生させた声に思念を乗せて、相手に言葉となって通じるか試してみる事にした。

「初めまして、でいいのかな？　俺はスライムの、リムルという。」

　ゴブリンがザワめきだした。
　スライムが喋ったから驚いたのか？　と思ったのだが…
　中には、武器を投げ捨てて平服している者もいる。
　よくわからん。

「グガッ、強キ者ヨ！　アナタ様ノお力ハ十分ニワカリマシタ!!!　声ヲ沈メテ下サィ！！！」

　む？　思念が強すぎたのか？
　これでは意思を伝えるどころではない。かってにビビっているし。

「すまんな。まだ調整が上手く出来なくて。」

　まあ、謝っておく。

「オソレオオイ。我々ニ謝罪ナド、不要デス！」

　言葉、通じてるみたいだな。
　いい練習になりそうだ。
　ちなみに、話しかけたのは日本語で、なのだ。意味が通じる事に驚いた。

「で、俺に何か用か？　この先には別に用事なんかないよ？」

　相手が丁寧に話しかけてきたのだし、丁寧に対応すべきかとも思ったのだが…
　あまりにも、こちらを恐れているのが有り有りとしている為、ちょっと強気で出てみた。

「左様デシタカ。コノ先ニ、我々ノ村ガ在ルノデス。強力ナ魔物ノ気配ガシタノデ、警戒ニ来タ次第デス。」
「強い魔物の気配？　そんなもの俺には感じられないけど・・・？」
「グガッ、グガガッ。ゴ冗談ヲ！　ソノヨウナお姿ヲサレテイテモ、我々ハ騙サレマセンゾ！」

　どうやら、完全にこいつらは勘違いしているようだ。（注！　勘違いしているのは←コイツです！）
　力ある魔物がスライムに化けている、とでも思い込んでいるようだ。
　所詮ゴブリン、魔物の中でも下等な存在として有名なだけの事はある。

　それから暫くゴブリンと会話したのだが、話の流れで村にお邪魔する事になった。
　どうやら泊めてくれるらしい。
　貧相な見た目なのに、親切な奴らだ。
　寝る必要もないのだが、休憩するのも悪くないだろう。
　そう思って、俺は村への招待を受ける事にしたのだ。



　俺は道すがら、色々な話を聞く事が出来た。
　曰く、最近彼等の信仰する神がいなくなった事。
　曰く、神の消失と同時に、魔物が活発に活動を開始した事。
　曰く、森の中に、力ある人間の冒険者の侵入が増えた事。
　等々。
　そして、会話を続けている内に、相手の言葉もクリアに聞こえるようになってきた。
　どうやら、『魔力感知』の応用での会話の遣り取りに慣れてきたお陰のようだ。
　人間と会話する前に、ゴブリンで練習出来たのは良かったかもしれない。
　そんな事を話しながら、彼等について行った。

　村は、え？　と言いたくなるほど、こ汚い感じだった。
　所詮ゴブリンの巣穴、期待してはいけなかった。
　俺は、その中では一番マシに見える建物？　に案内された。
　腐ったような藁の屋根で、隙間だらけであり、ベニヤ板を重ねただけのような壁の……
　前世の感覚からすれば、スラムの方がまだマシ！　というレベルの家だった。

「お待たせ致しました。お客人。」

　そう言いながら、一匹のゴブリンが入ってきた。
　そのゴブリンを支えながら、先程まで俺を案内して来たゴブリンリーダーが付き添っている。

「ああ、いやいや。それ程待っていません。お気遣いなく！」

　俺は営業で培った笑顔を浮かべて対応した。
　所謂、スライムスマイルである。
　笑顔一つで交渉を有利に進める。我ながら恐ろしい技である。
　何を交渉するのかはわからないけれども…。

「大したもてなしも出来ませんで、申し訳ない。私は、この村の村長をさせて頂いております。」

　そう言って、目の前にお茶っぽいものを出された。
　ゴブリンにも、そういうのがある事に驚いた。
　俺はお茶を啜る。（見た目には、茶碗を覆ったように見えるだろう。）
　味は感じられない。当然である、味覚が無いのだから。
　この場合は、良かったのか悪かったのか・・・成分を調べたが、毒ではない。
　ゴブリンなりの気遣いが感じられた。

「で、自分をわざわざ村まで招待したという事は、何か用事があったのですか？」

　直球で訊ねた。
　同じ魔物だから、仲良くしよう！　そういう友好的なだけの招待ではないだろう。
　村長はビクリ、と身体を震わせたが、覚悟を決めた様子でこちらを伺う。
　そして言った。

「実は、最近、魔物の動きが活発になっているのはご存知でしょう？」

　それは道すがら聞いたな。

「我らが神が、この地の平穏を守護して下さっていたのですが、ひと月程前にお姿をお隠しになられたのです・・・
　その為、近隣の魔物が、この地にちょっかいをかけ始めまして・・・
　我々も黙ってはいられないので、応戦したのですが、戦力的に厳しく・・・」

　ふーむ。
　神って、ヴェルドラさんの事か？　時期的には合う・・・な。
　まあ、ゴブリンは俺に助けて貰いたい、って事か。

「話はわかりました。しかし、自分スライムですので、期待されているような働きは出来ないと思うのですが？」
「ははは、ご謙遜を！　ただのスライムに、そこまでの妖気は出せませんよ！
　何故そのようなお姿をされているのか、当方には想像も出来ませんが、いずれ、名のある魔物なのでしょう？」

　妖気・・・だと？
　何だそれ？　そんなの出した覚えはないけど・・・
　『魔力感知』の視点を切り替えて、自分を観察してみた。
　何やら禍々しいオーラの様なモノが漂うように、俺の身体を覆っていた。
　擬態や、『身体装甲』等を試した時に気付けていれば…。
　これは恥ずかしい。
　大通りを歩いていて、社会の窓を全開にしていた時のような感覚が、俺を襲う。
　洞窟内は魔素濃度が濃かったので、全く気付かなかった・・・。
　これはアカン！　明らかにアウト！
　この時ようやく、今まで洞窟から出てからの魔物の反応の理由が解った。
　こんな危険そうな奴、相手にしたがる魔物はいないだろう。
　見た目に騙されるバカはいない！　という事か。
　こうなったら、自棄だ。

「ふふふ。流石は村長、わかるか？」
「勿論でございますとも！　そのお姿でさえ、漂う風格までは隠せておりませぬ！」
「そうか、分かってしまったか。お前達はなかなか見所があるようだな！」

　だんだん気分がのってきたぞ！　っと。
　この調子で上手く村長を誘導して、誤魔化してしまおう。
　同時に、禍々しいオーラ＝妖気を消せないか試してみる。
　体外の魔素を操る要領で、妖気を引っ込むように念じた。

「おお・・・。我々を試されていたのですね！　助かります。その妖気に怯える者も多かったもので・・・。」

　妖気を隠す事に成功した。
　俺の見た目は、普通のスライムになっている。
　しかしだ。
　果たして、普通のスライムと同じ格好で歩いていたとしたら…
　かえって魔物の襲撃を受けて鬱陶しかったのではないだろうか？
　結果オーライという事でいいのではないか。

「そうだな。俺の妖気を見ても怯えずに話しかけて来るとは、見所があるぞ！」

　何の見所だよ…と、自分に突っ込みたいが、ぐっと我慢する。
　気分は役者だ。

「はは！　有難うございます。…で、本当のお姿をお隠しの理由はお尋ねしませぬ。ただ…
　お願いがあるのです。何とかお聞き届けて貰えませぬでしょうか？」

　まあ、そんなとこだろう。

「内容によるな。言ってみろ。」

　俺は尊大な態度を崩さずに、村長に尋ねた。

　話の内容はこうだ。
　東の地から、この地の覇権を狙って新参の魔物が押し寄せて来た。
　この周辺には幾つかのゴブリンの集落があるらしい。
　この集落はその内の一つなのだが、その新参の魔物との小競り合いでゴブリンの戦士が多数戦死したのだそうだ。
　で、その中に名持ち（ネームド）の戦士がいたのが問題だった。
　その戦士はこの村の守護者のような存在だったのだが、その存在を失った事で、この村の存在価値が激減した。
　他のゴブリンの集落は、この村を見捨てたのだ。
　新参の魔物がこの村を襲っている間に対策を立てる！　それが、他の集落の総意だった。
　村長やゴブリンリーダーがいくら掛け合っても、冷たい対応をされたらしい。
　村長達は、悔しさを滲ませてそう語った。

「なるほど…、でこの村には何人住んでいる？　その内、戦える者は？」
「はい、この村は100匹くらい住んでます。戦えるのは、雌も合わせて60匹くらいです。」

　何とも頼りない。
　しかし、数を大体でも把握出来るというのは、ゴブリンにしては賢いのかもしれない。

「ふむ。相手、その新参の魔物の数と種族はわかるか？」
「はい。狼の魔物で、牙狼族です。本来、一匹に対し、我々１０匹で対応しても勝てるかどうか…、
　それが、100匹ほど……」

　は？　何その無理ゲー…
　俺は、村長の目を見つめた。
　決して、冗談を言っている目ではない。真剣に見つめ返してきた。
　若干の濁りはあるが、ゴブリンにしては真摯な眼差しとでも言うべきか。

「その、ゴブリンの戦士達、勝てないと判っていただろうに少数で向かったのか？」
「…いえ、この情報は、その戦士達が、命がけで入手したものです……」

　そうか、悪い事を聞いた。
　更に聞いたところ、ネームドゴブリンは村長の息子で、ゴブリンリーダーの兄だったそうだ。

　話を聞いて、どうするか考える。
　村長は何も言わず、俺の決断を待っている。
　俺の気のせいか、その目に涙が浮かんでいるような…気のせいだろう。
　魔物に涙は似合わない。
　傲岸不遜に行こう。それが、恐れられる魔物の正しい姿！　ってものだ。

「村長、一つ確認したい。俺が、この村を助けるなら、その見返りはなんだ？
　お前達は、俺に何を差し出せる？」

　別に、気まぐれで助けてやってもいい。
　しかし、こいつら10匹で一匹相手に出来るかどうかという魔物が100匹。
　決して楽な相手ではない。
　黒蛇に擬態すれば何とかなるとは思うのだが…
　気安く請け負っていい話ではないのだ。

「我々の忠誠を捧げます！　我らに守護をお与え下さい。さすれば、我らは貴方様に忠誠を誓いましょう!!!」

　そんなモノ、正直貰っても嬉しくはない。
　しかし、孤独な90日を経験した俺は、ゴブリンとの会話すら楽しいと感じている。
　人間であれば、その不潔感に嫌悪を抱いたかもしれない。
　だが、今の俺は魔物なのだ。病気を恐れる事もない。
　それに何より、村長の目。完全に俺を頼りにしている。
　前世を思い出す。
　何のかんの言って、俺は頼まれ事に弱かった。
　愚痴を言いながら、後輩に文句を言われながら、依頼主や先輩の頼みを聞き入れたものだ…。

「いいだろう！　その願い、聞き届けよう！」

　俺は大仰に頷いた。

　こうして、俺はゴブリン達の主、守護者となったのだ。








ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性　牙狼族。
　東の平原の覇者。
　東の帝国とジュラの森周辺諸国との貿易を行う商人の、悩みの種であった。
　一匹一匹がＣランク相当の魔物であり、油断するとベテランの冒険者でも一撃で食い殺される。
　しかし、その脅威の本質は群れでの行動にあった。
　有能なボスに率いられた時、牙狼族はその真価を発揮する。
　群れでありながら、一匹の魔物であるかの如く、一糸乱れぬ行動を可能とするのだ。
　そして、その群れとしての評価は・・・Ｂランクにも相当する。

　東の平原は、広大な穀倉地帯に隣接する。
　その為、帝国の生命線を握る重要な場所であり、その警備は万全である。
　牙狼族がいかに狡猾で、優れた能力を有していたとしても、帝国の防衛を突破する事は困難である。
　仮に突破出来たとして、それは帝国を怒らせる要因となり、牙狼族の未来はそこで途絶える事となるだろう。
　その群れのボスは、その事をよく理解していた。
　何十年にも渡る帝国との小競り合いで学習し、その事を深く実感とともに学んだのだ。
　小規模な商人に手を出す程度ならば、帝国は本腰を入れる事はない。
　しかし、ひと度穀倉地帯へ侵入しようとした場合、帝国は牙を向く。
　かつて、何度も同胞が犯した過ちを行う愚は冒せない。
　ボスはそう考える。
　しかし、魔物の本能として、このままでは自分達の進化が途絶えてしまう事も理解出来ていた。

　牙狼族にとって、食事は本来必要としない。
　人を襲って食べるのは、オヤツを食べる程度の認識である。
　なぜなら、人には魔素はあまり多く含まれていないのだから。
　牙狼族にとって、食事とは魔素の吸収である。
　より強い魔物を襲うか、多くの人間を殺し、"災厄"クラスの魔物へと進化するか。
　このままでは、どちらの方法も行う事は困難であった。
　牙狼族にとって、帝国は強大過ぎたのだ。
　しかし、このまま商人を襲い続けたとして、"災厄"クラスへの進化等、夢のまた夢である。
　南には、肥沃な大地に森の恵、強大な魔力を持つ魔物達の楽園があると聞く。
　しかし、そこへ到達する為には、ジュラの森を抜ける必要があった。
　森の魔物自体は、大した事がない。
　何度か、森から出てきた魔物を狩った経験が、そう教えてくれる。
　では何故、これまで森に侵入出来なかったのか。

　"暴風竜ヴェルドラ"

　その竜の存在が、理由の全てである。
　封印されて尚、その禍々しい魔力の波動は、彼等の心を怯えさせた。
　あの森の魔物は、ヴェルドラの加護を受けていると思い込んでいる。
　だからこそ、あの凶悪な波動の中で生活出来るのだ。
　そう思い込んでいるので無ければ、狂っているだろう。
　今までは苦々しく思いながらも、その存在のせいで侵入を諦めていたのだ。・・・そう、今までは！

　ボスは、その鋭い血色の瞳を森へと向ける。
　あの忌々しい、邪竜の気配はない。
　今ならば、森の魔物を狩り尽くし、森の覇者となる事も不可能ではない！　ボスはそう思い、舌なめずりをした。
　そして、進撃の合図である遠吠えを行う！







　さて、守護者となったからには何かしたほうがいいだろうか。
　自分的には、用心棒という認識なのだが、村長の扱いが大げさなのだ。
　ともかく、戦えるというゴブリンを集めて貰った。
　・・・見るからに、皆ボロボロである。
　戦力としては、期待出来そうもない。
　しかし、残りのゴブリンが遠巻きにこちらを窺っているのだが、子供や老人しか残っていない様子。
　他のゴブリンからの増援はない。
　この状況、村長からしたら発狂ものの怖さであったろう。
　逃げても、食物すらない状況では飢えて死ぬだけなのだから・・・。
　そして、集められたゴブリン達は、信仰に近い眼差しで俺を見つめてくる。
　これは重い。
　プレッシャーなぞ感じる事もなく気楽に生きて来た俺にとって、この視線はとてつもない重圧だった。

「皆、状況は分かっているか？」

　ギャグを言う雰囲気でもなく、気の利いた言葉も浮かばなかったので、真面目に質問した。

「はい！　我々の生きるか死ぬかの戦いになる！　と覚悟は出来ております！」

　ゴブリンリーダーが即答した。
　周囲に集められたゴブリン達も、気持ちは同じようである。
　震えている者もいるのだが、それはしょうがないだろう。心と身体は別なのだ。

「気負う事はない、気楽にな。気負ったところで、負ける時は負けるのだ。最善を尽くす、その事だけを考えろ！」

　ちょっと格好いい事を言ってみた。
　俺の気持ちが楽になった。案外、効果あるのかもしれない。
　それでは、始めるとするか・・・。
　失敗したら、ゴブリンの命運は尽きるかもしれない。
　それでも、俺は我が道を往く。
　傲岸不遜に行く！　と決めたのだから。

　よし！　俺は、気合を入れるとゴブリンに最初の命令を下す。
　この後、何度も行う事になる命令。
　その最初の言葉が、この時発せられたのだ！







　夜になった。
　牙狼族のボスは、目を開く。
　今宵は満月。戦いにはおあつらえ向きだ。
　ゆっくりと身を起こすと、周囲を睥睨する。
　同胞である牙狼達は、そんなボスの様子を息を潜めて窺っている。
　いい緊張具合だ。
　ボスはそう考える。
　今夜、あのゴブリンの村を滅ぼし、このジュラの森への足がかりを作ろう。
　その後、ゆっくりと周囲の魔物達を狩り、この森の支配者となるのだ。
　ゆくゆくは、更なる力を求めて南への侵攻も視野に入れている。
　自分達には、それを可能とする力がある。
　自分達の爪はいかなる魔物であれ引き裂くし、その牙は、いかなる装甲をも喰い破るのだから。

　ウォーーーーーーーーーーーン！！！

　ボスは咆哮した！
　蹂躙を開始する時間だった。

　しかし、気になる事がある。
　数日前、斥候に出した同胞が気になる情報を持ち帰っていた。
　異様な妖気を漂わせた、小さな魔物がいたというのだ。
　その魔物の妖気は、ボスである自分を上回っていた・・・と。
　そんなハズはない。　ボスは相手にしなかった。
　この森には、そんな脅威など感じ取れない。出会う魔物は皆弱かった。
　森の中程である現在地まで、抵抗らしき抵抗は受けていない。
　一度、ゴブリン十数匹に何体か同胞が殺されたが、それだけである。
　高ぶって、勘違いしたのだろう。
　そう考え、ボスは視線を前方へと向けた。

　前方に、村が見えてきた。
　斥候の報告通りの場所にある。
　傷付いたゴブリンの後を付けさせ、場所を特定した。この村の戦力は、今は大した事がない。
　ボスは狡猾だった。油断はしない。
　しかし、見慣れぬモノが、村を覆っていた。
　人間の村にあるような・・・それは、柵だった。
　村の家々が取り壊され、村を覆う柵が作られている。
　そして、前方に開口部。そこに一匹のスライムがいた。
　小賢しい。
　ボスはそう嗤う。
　一ヶ所だけ隙間を造り、大勢で攻め込まれるのを防ぐつもりか！　と。
　所詮はゴミのような魔物の浅知恵。
　あの様な柵など、我らの爪や牙の前には何の役にも立たぬというのに！
　我らの力を見せつけてやろう！　そう思い、命令を下す。
　十数匹の牙狼が、自らの手足の如く柵へと攻撃を開始した。
　牙狼族は、群れで一体の魔物となる。
　その真価を発揮した、一糸乱れぬ攻撃であった。
　それは"思念伝達"による連帯行動。言葉で出すよりも素早く、連携が可能なのである。
　最初の一撃で柵は壊されるハズだった。
　ゴブリン達が自らの企みを砕かれて狼狽える様を想像していたボスは、咄嗟に驚きの声を上げた。
　柵に攻撃を仕掛けた部隊が跳ね返されたのだ！　中には、血飛沫を上げて地面に転がる者もいた。
　どういう事だ？
　ボスは慌てず、様子を伺う。
　開口部のスライムは動いていない。
　奴が、何かしたのではないのか？
　その時、配下の一匹が傍に寄り、

（あの者です！　オヤジ殿より強大な妖気を発していたのは！）

　と告げた。
　馬鹿な！　そう思い、スライムを見る。
　平原にたまに生まれる事もある、小さな魔物。
　魔物と呼ぶのもおこがましい、卑小な存在である。
　それが自分をも超える妖気を持つなど・・・有り得ぬ！
　その時、　

「よーし！　そこで止まれ。このまま引き返すなら何もしない。さっさと立ち去れ！！！」

　と、スライムが語りかけてきた。

　牙狼族のボスは、狡猾で老獪な魔物であった。
　長年生き抜いた経験を元に、油断する事なく作戦を立てる。
　そして、冷静に実行する胆力を持っていた。
　その長年の経験が、その魔物の情報を、自分よりも強者かも知れないという可能性を否定する。
　ボスは、この時初めて、致命的な間違いを犯したのだ。
　そしてその間違いが、自らの運命を決定づけた。

　ウゥル!!!　ガルゥウウウウゥ！！！
（小賢しい!!!　捻り潰してやる！！！）

　開戦である。






　ああびっくりした。
　いきなり飛び掛って来るとは思わなかった。
　話し合いから入る予定だったのに、考えていたセリフが全部すっ飛んでしまった。
　本番前の練習は無駄になってしまったようだ。
　作業の合間を縫って、練習したというのに…。

　俺が最初にした命令は、負傷者の元へ案内させる事だった。
　60匹に十数匹の生き残りを加えたところで、作業効率はそんなに変わらない。
　しかし、せっかく慕ってくれるというのなら、出来る事はしてやろうと思った。
　不潔そうな大き目の建物に、一纏めにされて横たえられていた。
　その負傷者を見て思う。
　薬草らしきもので一応の治療はしているようだったが…、このまま放置していると死ぬだろう。
　思ったよりも傷は深い。爪や牙で引き裂かれたのか、大きく裂けて膿んでいた。
　こうなれば大奮発だ。
　俺は、手前の一匹を捕食した。そして、体内で回復薬をぶっ掛けてから吐き出す。
　村長が何か言いかけていたが無視し、片っ端から負傷者を飲み込み、吐き出していった。
　何匹かの治療を終えて振り向いて見ると…
　何故か、ゴブリン達が平伏してこちらを覗っていた。
　何やってるんだ、こいつら？
　どうやら、こいつらは俺が蘇生の力で回復させたのだと勘違いしてしまったらしい。
　面倒だったので、ペッと回復薬を数個吐き出し、残りの負傷者の傷を癒させた。
　これは、回復に時間がかかりそうだった。

　出来るだけの治療を終えるとゴブリンに、新たな指令を下す。
　次に行ったのが、柵の設置である。
　木を切ってきて作るのがいいのだろうけど、そんな時間も余裕もない。
　あるもので作るしかないのだ。
　躊躇わず、家を壊させ、その素材を流用し柵を設置していく。
　この際、村の外周を全て覆うように円を描いて設置させた。
　その作業の合間に、ゴブリンの中でも目端の利く弓を装備した者を斥候に出した。
　相手が狼なら、鼻が効く。無理をしないように言い含めて彼らを送り出した。
　決死の目をしているのが気になるところだが…この命に代えても！　と言い出しそうな雰囲気を出していた。
　大げさな奴らである。

　俺が村に訪れた翌日の夕方、柵が出来上がった。
　俺は仕上げを行う。
　そう、蜘蛛の糸で柵の固定を行い、強度を増したのだ。
　ついでに、所々に『鋼糸』によるトラップを仕掛けるのも忘れない。
　何も知らずに柵に触れると、スパッ！　とその身を切り刻まれる事になる。
　この戦いが終わったら、回収を忘れずに行わなければならないだろう。
　柵は正面に開口部を設けた。
　ここに、『粘糸』を張り巡らしたら準備完了である。
　斥候が帰ってくるのを待つ。
　その頃には、負傷していたゴブリンが回復し、目覚め始めた。
　我が身を触り、不思議そうに具合を確かめている。
　どうやら、回復薬の効き目はかなりのものであったようだ。
　負傷具合から何度も回復薬の投与が必要だと思ったのだが…。
　思った以上に効き目が高い。嬉しい誤算であった。

　俺たちは、村であった場所の中心に廃材の残りを集め、火を付けた。
　キャンプファイヤーのようだが、浮かれていていい場面ではない。
　夜通し警戒に当たる必要がある。
　俺に睡眠は不要だから、俺が見張ると言ったのだが、

「とんでもない！！！　リムル様にそのような事をさせる訳にはまいりませぬ。」
「その通りです！　我々で見張りは行います。リムル様はお休みください！」

　そうです！　その通り！！！　的な周囲の反応。
　気持ちは嬉しいが、こいつらのほうがよっぽど疲れてるだろうに…。
　仕方がないので、ローテーションを組んで見張り番以外を休ませた。

　真夜中になる手前頃、斥候が帰って来た。
　牙狼族が移動を開始した、との事。
　傷を負っていたが、全員生きて帰って来た。
　不細工で小汚いモンスター。
　そう思っていたが、この二日で情が沸いた。
　願わくば、誰一人欠ける事なく戦いを終わらせたいものだ。
　そう思いながら、仕上げの『粘糸』を、開口部に設置した。



　牙狼族の攻撃により、戦端が開かれた。
　柵の強度に不安はあったが、牙狼の攻撃程度では壊される事は無かった。
　上手くトラップも効果を発揮している様子である。
　一安心だ。
　一応、

「よーし！　そこで止まれ。このまま引き返すなら何もしない。さっさと立ち去れ！！！」

　と、声をかけてみた。
　あっさりと無視される。
　牙狼が一斉に動き出し、四方八方から柵へと攻撃を始めたのだ。
　仕方ない。計画通り進めばいいが。
　こうなる事を予想し、柵には小さな隙間が設置してある。
　矢狭間だ。
　その隙間から、下手糞ながらもゴブリン達が弓を射る。
　何匹かの牙狼が矢を受けて、悲鳴を上げた。
　矢狭間をこじ開けようと仕掛けた部隊もいたが、

　ザス！

　っとばかりに、両脇に控えた石斧装備のゴブリンに首を刎ねられる。
　二時間も練習する時間は無かったのだが、彼らは必死だった。
　必死に俺の言う事を理解し、実行しようとした。
　その結果が今報われている。
　確かに牙狼は強い。単体でもゴブリンを数匹は相手に出来るだろう。
　群れとなれば、その戦闘力は大幅に上昇するのかもしれない。
　しかし、だ。単体で強いなら、複数で当たればいい。
　群れると強いなら、群れさせなければいい。
　要は、頭の使いようでどうとでもなる。
　この世で最強の生物。それは、知恵ある人間なのだから！
　ついてなかったな…俺はそう思い、牙狼のボスを冷たい視線で眺めた。
　ケモノ風情が、この俺に勝てるなど…思い上がりも甚だしい。

　

　牙狼族のボスは、自分の思い描いた展開との余りの違いに狼狽した。
　配下の牙狼達が戸惑い始めている。
　このままでは不味い。
　牙狼族は、集団でこそその真価を発揮する種族。
　ボスへの不信は、致命的な結果を招く要因になる。
　ボスはその事を十分に理解していた。故に、ここで最大の過ちを犯した。
　あの程度の柵すら壊せぬ不甲斐なさに腹は立つが、仲間の腹立ちが自分へと向かうのを恐れて…
　ボスは、自分の力を誇示する必要がある！　と考える。
　自分は群れで最強の存在であり、単体でも十分に強いのだ！　と。
　その瞬間に、全ては決着したのだ。



　牙狼族のボスの動きから目を離してはいない。
　それでも、周りのゴブリンにはボスが消えた！　と映っただろう。
　俺にとっては、ゆっくりとしたスローモーションのような動きだったが。
　全ては計画通り。
　幾つかのパターンを考えてはいたが、その内の一つのシナリオ通りに進んだ。
　所詮ケモノ。人間様の敵ではない。
　開口部に設置した『粘糸』にボスが捕らえられる。
　牙狼族のボスの力であれば、『粘糸』を断ち切る事も可能であるかもしれない。
　俺にその事を確かめる術はないが、それはもうどうでもいい。
　『粘糸』の目的は、一瞬だけでもボスの動きを止める事なのだから。
　動きを止めずに"水刃"を放って、避けられでもしたら格好悪い。
　まして、それが味方に当たるなど最悪である。戦場の状況次第ではそうなっても可笑しくない。
　そういう理由での仕掛けだったが、考えすぎだったようだ。
　こいつらは、柵を壊す段階にすら到らなかった。
　開口部に『鋼糸』を仕掛けるのも考えたのだが、止めを刺せなかった場合等考慮して、今回は見送った。
　この場面では、俺は圧倒的な強者を演じる必要がある。
　その為の仕掛けだったのだから。
　俺は躊躇う事なく、"水刃"でボスの首を刎ねた。
　あっさりと、牙狼族のボスは死んだ。　

「聞け、牙狼族よ！　お前らのボスは死んだ！！！　お前らに選択させてやる。服従か、死か！」

　さて、こいつらはどう応えるか？
　ボスの弔いとばかりに、死ぬもの狂いで向かってこられるのは勘弁して欲しいのだけど…。





ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性　牙狼達は動く気配がない。
　ヤバイな…。
　服従するくらいなら死を！　的なノリで一斉に向かって来るつもりだろうか？
　そうなったら全面戦争だ。
　数の上では負けているし、こちらも無傷では勝てないだろう。
　せっかく今のところ負傷者がいないのに…負ける事はないだろうけど、出来れば争いたくない。

　さっきまで争いの騒音が、嘘のような静けさだ。
　牙狼達の視線が俺に集中している。
　俺は、その視線の中をゆっくりと歩き出した。
　これがどう判断されるか判らないが、こいつらにボスの死をより強く認識させる為に。
　牙狼族のボスの死体の前に辿り着く。俺を妨害しようとする者はいない。
　ボスの傍に控えていた個体が、一歩、後ずさった。
　俺は、牙狼族のボスを『捕食』した。
　この行為は、戦って勝ち得た正当な権利なのだから。

《解析が終了しました。
　擬態：牙狼を獲得しました。
　固有スキル『超嗅覚，思念伝達，威圧』を獲得しました 》

　俺の心に、『大賢者』の言葉が響く。
　ふむ。
　目の前で、自分達のボスを喰われる所を見せつけたのだが、それでも動きはない。
　うーむ。
　ここまでされると、ビビって逃げ出すか、恐怖で向かってくるかの二択だと思ったのだが･･･
　あ！　服従か、死かって言ったっけ。
　しまった。調子に乗って、無茶振りしてしまったのか。
　仕方ない。逃げ道を用意してやろう。
　そう思い、俺は牙狼に擬態した。
　そして、

　グルッ、ウォーーーーーーーーーーーン！！！

　と大音声で咆哮『威圧』した。

「クククッ！　聞け。今回だけは見逃してやろう。我に従えぬと言うならば、この場より立ち去れ！！！」

　と、続けて牙狼達に宣言する。
　これで、この犬っころどもも逃げ出すだろう。
　そう思ったのだが･･･、

（我等一同、貴方様に従います！！！）

　と、一斉に平伏された。
　犬が寝そべったようにしか見えないけれど、ね。
　どうやら、俺に従う事を選択したようだ。
　動かなかったのは、"思念伝達"で会議でもしてたのだろうか？
　まあ、争う必要が無くなったのはいい事だ。
　こうして、ゴブリン村の戦いは終結した。



　なんてな。
　大変なのは、戦いよりもその後の後始末なのだ。
　誰だよ、家壊せとか命令したの･･･
　どうする気だ？　さて、ゴブリン達の寝床、どうしよう？
　で、犬共の面倒も誰がみるんだよ･･･
　何匹か死んだようだが、まだ80匹は生き残っている。
　これは･･･、ともかく今日は終了！　考えるのは明日、こいつらが起きてからにしよう。
　俺は取り敢えず、ゴブリンには焚き火の傍で就寝を、犬共には村の周辺で待機を命令し、その場は解散としたのだ。

　明けて翌朝。
　昨日一晩考えた。そして思いついたのが、
　ゴブリンに牙狼の面倒を見させる作戦！　である。
　戦えるゴブリンの総数は、74匹だった。昨日の戦いでは負傷者はいない。
　皆無事で、せいぜいがカスリ傷程度である。
　牙狼族の生き残りは81匹。
　こちらは負傷した個体もいたのだが、回復薬ですぐに治癒した。
　ほっといても大丈夫だっただろう。それほど牙狼族の治癒力は、高いようだ。
　起きてきたゴブリン達を整列させる。
　戦えない者達は、周囲で眺めていた。何しろ、家もなにもない更地だ。目立つのは仕方ない。
　村長は俺の隣に控えていた。
　何かと俺の面倒を見ようとしてくれるのだが･･･ゴブリンの爺さんに世話されても嬉しくはなかった。
　俺の美的感覚は、生前のままである。
　いくら魔物に転生しちゃったとしても、その点だけは譲れない。
　しかし、魔物の村に可愛い者などいないのだ。そこは当分諦めざるを得ない･･･。
　整列したゴブリンの横に、牙狼族を呼び寄せる。
　さてと…

「えーと、君達。これから君達には、ペアとなって一緒に過ごして貰う事になります！」

　反応を覗う。
　俺の言葉を待つという意思を見せ、物音一つさせまいという感じにこちらを見つめて来る。
　ペアとなる事に、嫌そうなそぶりを見せる者はいない。
　どうやら大丈夫そうだ。

「意味は判るか？　取り合えず、二人一組になってくれ！」

　俺がそう言った途端、
　ゴブリンと牙狼達が隣に座る者同士、視線を交わしあった。
　そして、

「グガ！」（宜しくな！）
「ガゥ！」（おう、こちらこそ！）

　という感じに二人一組になっていく。
　"昨日の敵は今日の友"　若干違うかもしれないが、概ねそういう事で納得したのだろう。
　そこで、俺はあることに思い至った。
　こいつらに名前はないのか？？　と。
　呼びかけるのに不便でしょうがない。
　ゴブリンと牙狼達が二人一組になっていくのを尻目に、

「村長、お前らを呼ぶのに不便だ。名前を付けようと思うが、いいか？」

　俺がそう言った途端、ザワリ！　と周囲の視線が俺に集中した。
　周りで見物していた、非戦闘員のゴブリン達も一斉に。

「よ、宜しいの…ですか？」

　おそるおそる、といった感じで村長が問いかけてくる。
　なんだ？　何を興奮してるんだ？

「お、おう。問題ないなら、名前をつけようと思う。」

　俺がそう言い終わった途端、固唾を呑んだようにこちらを覗っていたゴブリン達から歓声が上がった。
　一体どうしたというんだろう？
　何やら、大　興　奮　！！！　と言った様子なんだが…。
　名前貰うのがそんなに嬉しいなら、自分らでつければいいのに…
　俺はその時、そう気楽に考えていた。

　まず最初に、村長からだ。
　息子に付けられた名前を尋ねた。"リグル"という名前だったらしい。
　村長に"リグル・ド"＝リグルドと名をつけた。
　名前に意味はなく、語呂がいいからというだけの適当さで。
　息子がいたらリグルを名乗り、自分に"・ド"を付けろ！　と冗談で言ったら、大真面目に本気にされた。
　さらに、

「息子にこの名前を継がせる許可までいただき、感涙に耐えませぬ！！！」

　などと、大げさに喜ぶ始末。
　そんな適当につけただけなので、若干罪悪感がしたが…。
　まあいいや！　と流す事にした。
　という訳で、ゴブリンリーダーの名前は"リグル"である。
　二世とか付けても面倒なだけだし、リグルでいいや。
　何やら、俺に祈りを捧げるような体勢で感激している。
　本当に大げさな…よく似た親子だ。
　そんな感じでゴブリンに名前を付けていった。
　ついでなので、見物していた者も親子なら名前を確定させていく。
　独り身や、孤児にも名前を与えた。
　こいつらは、この先何年もこの名前を引き継いでいくのだろうか…
　孫が生まれたら、村長は"リグル・ドド"。
　ひ孫が生まれたら、ひ孫が"リグル"で村長は"リグル・ドドド"
　本気か？　と言われそうな適当さなのだが…まあいいや。
　こうして俺は、名前を付けていく。
　その俺に、

「リムル様…大変有難いのですが……、その、宜しいのですか？」

　と、若干慌て気味に村長改め、リグルドが尋ねてきた。

「何がだ？」
「いえ、リムル様の魔力が強大なのは存知て居りますが…その、そのように一度に名を与えられるなど…大丈夫なのですか？」

　何を言っているんだ？　名前を付ける程度に何を…？

「む？　まあ、問題ないだろ。」

　そう言って、名前付けを再開した。
　それならば…などと、リグルドは何か言いたげであったけど、俺の意識には残らない。
　そして、ゴブリンの名前を付け終わり、牙狼族の番となった。

　牙狼の新たなリーダーは、前ボスの息子であった。
　親父に似て逞しい体つきに、すでに風格も併せ持っている。
　その血色の瞳を見ながら、名前を考える。
　そうだ！　嵐の牙で"ランガ"これでいこう！
　またしても、安直に名前を決めた。
　自分のファミリーネームが嵐だから、その牙として嵐牙。
　まあ、名前付けなんて適当でいいのさ。俺にその辺りのセンスはない！

　その瞬間！

　俺の体内から、魔素がゴッソリ抜き取られる感覚がした。
　猛烈な虚脱感が、俺を襲う！
　何…だ、これ？
　この身体に生まれ変わってから、感じた事もない疲労感。

《告。体内の魔素残量が一定値を割り込みました！　低位活動状態へと移行します。
　尚、完全回復の予想時刻は、三日後です 》

　意識はある。
　俺に睡眠は、必要ないのだから。
　『大賢者』の声も聞こえている。ゆっくりと、理解が俺の心に到達した。
　魔素の使いすぎ…だと？　ＭＰを使い切ったみたいなものか。
　しかし、一体何をしたから魔素を消費したんだろう？　今までの使用が一気にきたとか？
　というか、そういう感じでも無かったのだが。
　身体を動かそうとしても動かせない。
　低位活動状態とは、冬眠みたいな感じになるようだ。寝てる訳ではないのだが…。
　リグルドが大慌てで、俺の身体を介抱している。
　最も、出来る事など無く、焚き火の傍に設けられた上座に座らされているだけだが…
　意識はあるものの、出来る事はない。

　俺は、今の現象について考察する。
　名前を付けていたら、魔素切れを起こした？
　…名前付けるのに、魔素を消費したとか？
　そういえば…牙狼リーダーに名前付けた瞬間に、大きく魔素が抜け落ちたような…
　仮定だが、魔物に名前を付けるのには、魔素を消費するのではないだろうか？
　その結論を出すのに二日かかった。
　そう考えると、リグルドが心配していた理由に思い至る。
　ちょっと待てよ…もしかして、魔物には常識だった、とか？
　言えよ!!!　と思わなくもなかったが、聞き流していたのは自分だ。
　ここで文句を言ったら八つ当たりだ。
　しかし、身体が自由に動いたら文句言っていただろう。
　八つ当たり？　そんなの知らん。
　しかし、最初、俺の動きが止まった事を心配していたゴブリン達だが…
　いつの間にか、俺の身体を拭く係りを巡って、熾烈な争いを行うようになっていた。
　何やっているのやら…冗談ではなく、こんなハーレムは勘弁してもらいたい。
　…どこぞの、撫でるとご利益のある置物のような扱いであった。

　そして、三日が経過した。

　完　全　回　復　！

　魔素の枯渇を起こしたのだが、倒れる前よりも魔力と魔素の総量が上がった気がする。
　魔力とは、操作する力。
　魔素とは、使用するエネルギー量。
　そういう認識で、大体合ってると思う。
　死に掛けると強くなる！　みたいな感じなのだろうか？
　一瞬、試して見るか？　と思ったが、止めておこう。
　そこまでする必要を感じないし、死に掛けるつもりで死んでしまったらしゃれにならん。
　何しろ、俺はすぐに一線を越えてしまう男なのだ。
　油断したら負け！　である。
　さて…、
　俺が起き出した事に気付き、作業していたゴブリン達が集まって来た。
　外に出ていた牙狼達も中に入ってくる。
　それはいいのだ…だが、これは一体…。

「お前ら…なんか、でかくなってない？」

　そう。
　体長150cm程度だったゴブリン。なのに、今は180cmはありそうだ。
　俺の目の前に控えたヤツなど、２ｍ超えていそうである。
　え？　ゴブリン…だよね？
　牙狼達も、焦げ茶色だった体毛が漆黒に変色しており、艶やかな艶と光沢を放っている。
　更に、体長が３ｍ近くになっていた。確か、２ｍ程度しかなかったハズ…。
　先頭に音もなく歩いてきた個体は、異様な妖気と風格を漂わせ、その体長は５ｍに届きそうな程。
　ちょっと怖い。
　その上、

「我が主よ！　御快復、心よりお慶び仕ります！！！」

　等と、流暢な人語で語りかけてきた。

　…まさか、こいつ"ランガ"なのか！？

　この三日間で、一体何が…
　俺の戸惑いを他所に、魔物達は喜びの雄たけびを上げ始めていた！

　

　






ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　牙狼『超嗅覚，思念伝達，威圧』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性　うーむ…。
　この三日間で魔物達は大きく育ってしまった。
　驚きである。
　これはそう・・・、進化と言える。
　名前を付ける、それは魔物の進化を促す行為なのか？

　そういえば、ヴェルドラが名前をやる云々言っていたが・・・
　確か、"名無し"や"ネームドモンスター"
　そうか！　魔物にとっては、名前を得る＝"ネームドモンスター"という意味。
　それは、魔物としての格を上げる事となり、結果、進化したのか！
　なるほど・・・、それで大喜びしてたのか。
　俺の魔素がゴッソリ吸い取られた理由も、これでハッキリした訳だ。

　魔物の進化は凄まじい。
　育ったというより、最早、別の魔物と言っていいほどだ。
　ゴブリンの濁っていた目はキラキラと輝き、知性の光を放っているし、雌ゴブリンに至っては・・・
　なんと！　それなりに女性っぽくなっていた。
　驚き過ぎて声も出ない。
　え？　・・・え？？？
　と、二度見した程である。
　猿に近い、子鬼のような魔物だったのに。
　雄のゴブリンは、"ホブ・ゴブリン"に。
　雌のゴブリンは、"ゴブリナ"に。
　それぞれ進化していた。
　リグルドに聞いた所、"世界の言葉"が聞こえたそうだ。
　これは進化した者全てが聞いたらしく、とても珍しい事なのだ！　と、興奮して語ってくれた。
　しかし、非常に不味い。
　ボロ布で全身を被えていた雌ゴブリン達だったが、進化のせいか、出る所が出て色っぽいのだ。
　もはや雌ゴブ！　と馬鹿に出来ない。
　雄はそれを見て、非常に嬉しそうである。
　自分達は腰布しか巻いていないというのに・・・。
　まずは衣食住、衣から何とかしないと。



　それとは別の問題として、"ランガ"だ。
　俺が回復したのが余程嬉しかったのか、まとわりついて離れない。
　モフモフ好きには堪らないかもしれないが、俺はどちらかといえば、猫派だ。
　まあ、嫌いじゃないけど。

「で、ランガ、俺はお前の名前しかつけてないハズだが、なんで牙狼達全員進化してるんだ？」

　そう、俺はランガの名前を付けた時点で魔素切れを起こしたのだが・・・

「我が主よ！　我等、牙狼族は"全にして個"なのです。故に、我が名は種族名となったのです！」

　ふむふむ。
　共通の名として、種族全体が進化したのか。
　彼によると、前のボスは"全にして個"である事を信じきれていなかった、との事。
　もし信じていれば、あの戦いはもう少し別の形になっていたかもしれない。
　それに対し、ランガは同胞への完全支配を成し遂げたそうだ。
　それにより、牙狼族から嵐牙狼族へと、種族進化を成功させたとの事だった。
　まあ、要するに強くなった！　と言いたいのだろう。
　とても褒めて欲しそうにしているので、

「良かったな！」

　と声をかけると、千切れんばかりに尻尾を振っていた。
　５ｍの化物のようなデカさの狼に尻尾を振られると、風圧で飛ばされそうになった。
　睨むと、しょんぼりしていたのが笑えた。

　しかし問題は、こいつらを何処で飼うかという事だ。
　ペアになった狼とホブゴブは、一緒に寝泊りしているようだが・・・
　というか、家もなにも無くなったので、狼の温もりで布団替わりにしているようだ。
　着るものも問題だが、家も問題だ。
　さて、どうしたものか。



　目の前に、山のように積まれた食物があった。
　衣食住、食の事情を確認した俺の質問に対する、答えである。
　俺が魔素を使い果たすと同時に、皆も進化が開始したらしい。
　進化は一日で完了し、その喜びも戦の後の宴も、一緒に行う事にした！　と。
　しかし、俺の回復がまだだったので許可を貰えず、先に食物だけ集めていたそうだ。

　魔素切れを起こしている最中、俺の身体を拭くのを奪い合ってるのには気付いたが、進化や食材集めをしているのは認識出来なかった。
　低位活動状態とは、非常に無防備になるようだ。今後は注意が必要だろう。
　だが、俺の命令を待たず出来る事をしようという意思、これは評価出来る。
　進化した事により、知性が大幅に上昇しているようだ。
　肉体よりも精神のほうが、より大きな影響を受けているのかもしれない。
　進化する前のゴブリンだった時、木の実や食草を集めたり食べられる魔物や動物を狩りしたりして、暮らしていたようだ。
　現在、嵐牙狼族と行動を行うようになったおかげで、行動範囲が格段に上昇した。
　驚きな事に、ペアとなった者同士でも"思念伝達"が出来るようになったらしい。
　騎馬よりも優秀な、狼を駆るゴブリン達。
　もはや、単純な戦闘力は足し算では語れないかもしれない。
　今までは勝てなかった魔物でも、簡単に狩る事が出来るようになった模様。
　この二日で、これまでにない程の食材を集める事が出来たそうだ。
　しかし、だ。
　森の恵に頼るだけの生活は、何かあった時に困る。
　いずれは、農耕や稲作なんぞを仕込む事にしよう。
　食の安定供給は基本だしな。
　農耕に適した作物や、稲なんて品種があるのか調べる事から始めなければならないけれども…
　それは今後の課題だ！
　今日は何も考えずに、宴を楽しむ事にしよう！
　その日、進化を祝い、戦の終わりを祝い、俺の回復を祝い、宴は夜遅くまで続いたのだった！




　明くる日。
　全ての者を集めさせた。
　今後の課題は山積しているが、最も重要な事柄を伝える必要がある。
　それは、この村で生活するルール！
　こういう事は、最初に決めておく必要がある。
　集団生活にはルールは必須。日本人なら当然の感覚である。

　"ルールとは、守らせるものであり、守るものではない！"

　などと戯けた事を言う大人もいたが（主に俺とか）、そんな事では駄目なのだ！
　基本の三つだけ考えた。
　この三つは、最低でも守らせたい。
　その他の細かいルールは、丸投げする予定だ。

「集まったかな？　では、ルールを発表する！　ルールは三つ。最低この三つは守って欲しい。」

　そう声をかけ、三つのルールを発表した。

　１．人間を襲わない。
　２．仲間内で争わない。
　３．他種族を見下さない。

　の三つである。
　色々考えすぎると、もっと増えていくが、最初から守れるとも思えない。
　俺にとって、大事と思える事を挙げてみた。
　さて、反応はどうだろうか？

「宜しいでしょうか！　何故、人間を襲ってはならないのでしょうか？」

　リグルが質問して来た。
　リグルドが、鬼の形相で息子を睨みつける。俺の意思に反する行動に映ったのか？
　もっと気軽に接してくれてもいいのだが。

「簡単な理由だ。俺が人間が好きだから！　以上。」
「なるほど！　理解しました！」

　え？　理解・・・しちゃったの？
　いやいや、そんな簡単に？
　だが、皆の顔を見回しても、不満を持つ者がいない感じ。
　もっと反論が来るかと思ったのに、肩透かしもいいところだ。

「ええとな、人間は集団で生活してる。手を出すと、大きな反動が来る場合もある。
　本気で向かってこられると、太刀打ち出来ないだろう。
　そういう訳で、此方からは手出し禁止！
　それに、仲良くする方が得だしな…。」

　仕方ないので、用意しておいた建前の言い訳を述べておいた。
　言うまでもなく、人間が好き！　というのが本音だ。何せ、元人間だし！
　この俺の説明に、ランガは深く頷いている。
　何やら思う所があった様子。
　彼としても、人間に手を出すのは不味い理由があるのだろう。
　ホブゴブ達はより深く納得した！　という表情だった。

「他に何かあるか？」
「他種族を見下さない・・・というのは？」
「いや、お前ら進化して強くなっただろ？　調子に乗って、弱い種族に偉そうにするなよ！　って意味だよ。
　ちょっと強くなったからと言って、偉くなったと勘違いするな！
　いつか相手が強くなって、仕返しされてもつまらないだろ？」

　皆熱心に聞き入ってくれた。
　大丈夫そうだ。
　所詮忠告したとしても、言う事を聞かない者も出るだろうけど。
　それでもトラブルの原因は、なるべく少なくなる方がいい。

「そんな所だ。なるべく守るようにしてくれ！」

　そう言って、俺はこの村での新しいルールを決めたのである。

　しかし、このルールが、後に一つの悲劇を生み出す事になるのだ。
　当然、この時の俺に気付く術はない。
　所詮、神ならざる者に全てを見通す力など、無いのだから…。

　皆頷き、了承の意を示した。
　こうして、新たな共同生活の幕が開けたのだ。



　さて、ルールの策定の後は役割分担である。
　村の周囲の警戒を行う者。
　食料を調達に行くチーム。
　村での生産用の素材を集めに行くチーム。
　家や、道具類等を整備する者達。

　村の警戒は、"思念伝達"の可能な嵐牙狼族の余りの者に行わせる。
　ペアの残りは７匹だったが、ランガが俺にべったりなので残り６匹で警戒を行わせる。
　細かい割り振りは、元村長であるリグルドに任せる事にした。

「リグルド！　君を、"ゴブリン・ロード（君主）"に任命する！　村を上手く治めるように！」

　ぶっちゃけ、丸投げである。
　それこそ、思いっきり全力で放り投げた感じだ。
　だが、考えて見て欲しい。
　生前の俺の仕事は、ゼネコン勤務だった。統治とか、無理なのだ。
　なにより、この村に縛られて人間の町に行く事が出来なくなっても困る訳である。
　ここは多少強引にも、上手く引き受けさせねばならない。
　そう思っていたのだが、

「はは!!!　このリグルド、この身命を賭して、その任、引き受けさせて戴きます！！！」

　感涙に咽びながら、あっさり引き受けてくれた。
　うん。俺は基本、口だけ番長でいいや。
　"君臨すれども、統治せず"
　とてもいい言葉だと思う。たまに口だけだそう。
　しっかし、このリグルド。よぼよぼでしわくちゃの死にかけたゴブリンだったのだが…
　今では筋骨隆々の逞しい、壮年のホブゴブリンである。
　下手したら、息子のリグルより強いのではなかろうか？
　一体全体どういうことやら…まさに、魔物は摩訶不思議といったところか。

「うむ。任せた！　で、家を建てる様子を見ていたが、下手だな。」

　ぶっちゃけ、家と呼べた代物ではなかった。

「お恥ずかしい話です…。今までは、そこまで大きな建物など必要で無かったもので…」
「ふむ。まあ、大きくなったしな。あとは、衣服関係だが…ちょっと露出が酷すぎる。調達出来ないのか？」
「あ！　今まで何度か取引をした事のある者達が居ります。その者達からならば、衣服の調達なども行えるやもしれませぬ！
　それに、器用な者達なので、家の作り方も存じておるやもしれませぬ！」

　ふむ。
　俺も、ゼネコン勤務だったので、良し悪しは判るのだが、自分に出来る事は日曜大工レベル。
　指導する程、技術を持っている訳ではない。そこへ来て、指導できるかも知れない取引相手…
　行ってみるのが良さそうだ。

「なるほど。行ってみるのもいいかも知れないな。で、何で取引していたのだ？　金か？」
「いえ、冒険者の身包みを剥いだ金銭等も多少はありますが、放置してあります。
　金よりも、物々交換や雑用で物資を工面して貰っておりました。
　我らの道具は、その者達に用意して貰ったものなのです。」
「ほう。で、何ていう者達だ？」
「ドワーフ族です！」

　ドワーフ！
　鍛治の達人というイメージの、あの有名な種族か！
　行くしかない！
　そもそも、服に気を取られていて後回しにしていたが、こいつらの武具も大概ひどい。
　鎧なんて、ボロ布と大差無しだったが、今はサイズが合わないのか誰も付けていない。
　そこらの改善も出来そうだ！
　だが…冒険者からの略奪品で使えそうなのは残っていないというし、お金も少ししかなさそうだ。
　何で取引したらいいだろう…。今考えても仕方ないか。

「行ってみる。リグルド、準備は任せても良いか？」
「!!!　お任せ下さい！　今日の昼には、全ての用意を整えましょう！！！」

　おお張り切りのリグルド。
　ここは任せよう。金もあるだけ用意してくれるだろう。
　この世界の通貨か…紙幣だったら大笑いだな。
　考えてみれば、俺自身、何も身に付けていないのだ。
　人間の町に行くなら、金銭価値も調べないといけないな。
　まあ、それもドワーフに会ってみてからだ。
　この所、バタバタしていたし、見物がてらのんびりドワーフに会いに行くとするか。
　いつかは人間の町に行く事になる。
　亜人種ではあるが、ドワーフの住む所は結構な大きさの街であるらしい。
　何でも王様もいるらしいのだが、流石にゴブリンでは会う事も出来なかったそうだ。
　もっとも、街に入れただけでも大したものだ。
　ゴブリンに対する差別とか、大丈夫だろうか？
　俺、一応魔物のスライムなのだが、驚かれたりしないだろうか？
　色々と不安はあるものの、ドワーフに会える期待の方が大きい。

　俺は、久しぶりにワクワクとした気持ちになっていた。







ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　牙狼『超嗅覚，思念伝達，威圧』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性　リグルドの奴は宣言通り、昼までに準備を整えた。
　ドワーフの王国に向かう者の選抜も、抜かりなく行っている。
　自分の息子であるリグル筆頭に、計５組。あとは、俺とランガである。
　ところで、リグルには隊長としての仕事を任せなくてもいいのだろうか？
　少し心配になったが、本人達は納得している様子。
　リグルドの奴も、若返った感じでやる気に満ちているし、俺が心配しすぎなのかもしれん。

　さて、荷物を受け取ると、ランガが俺を背中に載せた。
　ボヨヨ〜〜〜ン！　っと、毛皮の中に埋まる。
　周りの毛で自分の身体を固定した。『粘糸』の出番である。
　こういう場面で手足が無いのは本当に不便だが、そこは能力でなんとかするしかない。
　俺は、密かに糸を操る練習をしているのだ。
　糸で敵を斬る！　これは、一つのロマンなのではないだろうか？
　習得出来るかどうかは判らないが、先は長い。地道に練習を重ねていこうと思う。
　荷物の中身は、お金と食物だ。
　食べものは三日分。
　それ以上日数がかかるなら、自給自足する予定。
　日持ちするのを持って行ってもいいが、かさ張るのを避けたい気持ちがあった。
　俺が飲み込むと、いくらでも持てるのだけど・・・。
　甘やかすのは良くないだろう。
　自分に食事の必要が無いからこそ、冷静に判断したのだけどね。
　お金は、銀貨が７枚に銅貨が２４枚。
　まず間違いなく、大した額ではない。
　期待するのは辞めた。
　後は、着いてからどうするか考えようと思う。
　それでは、出発である！



　ドワーフの王国は、ゴブリンの足で歩いて二ヶ月の距離にあるそうだ。
　森の中を流れるアメルド大河。
　これを辿っていくと、山脈にでるのだとか。
　その山脈に、目指すべきドワーフの王国がある。

　東の方にあるという帝国と、ジュラの森周辺にあるらしい複数の国家。
　この間を隔てるのが、カナート大山脈である。
　故に、貿易するルートは三つに別けられる。
　一つはジュラの大森林の中を通り抜けるルート。
　そしてもう一つが、大山脈を越えていく険しい登山道。
　最後に海路。
　本来、ジュラの大森林の中を通り抜けるルートが最も最短で安全なのだが、何故か余り利用されていない。
　主に、大山脈を越えていく険しい登山道が主流となっている。
　海路については、コストがかかる上に、海の魔物の脅威もあるらしい。故に、最も利用の少ないルートだそうだ。
　今回は、帝国に用事があるわけではない。
　東に森を抜ければ帝国だが、北上し、カナート大山脈を目指すのだ。
　山頂まで登る必要はない。
　ドワーフの王国は、アメルド大河の上流部であるカナート大山脈の麓に、その領土を構えている。
　山脈の、自然の大洞窟を改造した、美しい都。
　それが、ドワーフの王国なのだ。

　俺達は予定通り、アメルド大河に沿って北上していた。
　川に沿っての移動なので、迷う事もない。念のため、脳内に地図も表示しているけどね。
　案内は、一度ドワーフ王国に伝令に行った事のある者がいたので、そいつに頼んだ。
　俺の前を、先導して走っている。
　しかし、黒狼（＝嵐牙狼族）に進化した牙狼達だが、早い！　しかも疲れを見せない。
　移動開始して３時間程になるが、一度も休憩を入れていない。にも関わらず、時速80km近い速度で走り続けている。
　でこぼこした岩場とかもあったのだが、お構いなし。乗っている者を振動で疲れさせない走り方をした上で！　である。
　何というか、非常に楽だ。
　このペースだと、一週間も必要ないかもしれない。
　まあ、無理せず行けばいい。衣服や住処は早く用意しておきたいところだが、慌てても仕方ない。

「おーい！　あんまり無理はしなくていいぞ！」

　と、声をかけておいた。
　何故か、若干速度が上がった。
　この３時間、バイクよりも早いスピード感や、流れゆく風景を楽しんでいた訳だが、そろそろ暇になってきた。
　この速度で、会話するのは至難なのだが、俺には『思念伝達』がある！
　皆で仲良くお喋りしながら、この旅行を楽しむのもいいかもしれない。
　そう思い、皆と思念のネットワークを組む。
　さて、何から聞くかな・・・。

「リグル君。そういえば、君のお兄さんは、誰に名前付けてもらったの？」
「は！　私など、呼び捨てで構いません！　で、兄の名前ですが、通りすがりの魔族の男に付けて貰ったそうです。」
「ほう。魔族がゴブリンの村に来たのか？」
「はい、十年前程になります。私がまだ子供の頃に・・・村に数日滞在し、兄に見所があるから、と。」
「へえ。いい兄貴だったんだろうな。」
「はい！　自慢の兄でした。その魔族ゲルミュッド様も、いずれは自分の部下に欲しい！　と、仰って下さっていたほどです。」
「その時、連れて行かれたりしなかったんだな？」
「はい。兄もまだ若かったですし、何年かしてより強くなった頃にもう一度来ると仰って、旅立たれました。」
「そうかそうか。今度来たら、様子が変わりまくっててビックリするだろうな！」
「そうですね！　しかし、今はリムル様に仕える身。栄えある魔王軍とはいえ、ゲルミュッド様について行く事は出来ませんが！」
「魔王軍・・・。あったんだな、そんなの。てか、誘ってくれるか判らんのに、自信ありげだな？？？」
「ええ、自信というか、確信です。兄もネームドとして進化しておりましたが、ここまでは変化しておりませんでした。
　明らかに、進化の格が違います。"世界の言葉"など、一生聞く事は無いと思っておりました！」

　周りで話を聞いていたホブゴブ達も、そうだそうだ！　とばかりに頷いていた。
　そんなモノなのか？
　名前を付けたら進化する。ただし、名付け親によって進化の程度も変化するのか・・・。
　今度、比べる機会があったなら、実験してみるか。
　しかし、魔王軍。
　やはりあるのか、この世界には！
　魔王が攻めてきたりするのだろうか？　というか、その時どっちの味方をすれば？？？
　まあ、攻めて来た時に考えよう。
　幸いにも、"勇者"という存在もいるらしいし、魔王の相手は勇者がするというのは常識だ。
　300年経って、勇者が生きているかは疑問だが・・・きっと転生なりなんなりして、元気に修行でもしてるだろう。
　一応、記憶の片隅にメモっておく。

　さて次の話題は・・・、

「ランガよ、俺ってお前の親父さんの仇って事になるよね？　その辺気にしなくていいの？」

　と、えらく懐いてくれている黒狼に問いかけた。

「正直、思うところはあります。
　しかし、戦いにおいての勝敗は、魔物にとっての必定。
　例え、どのような戦いであれ、勝てば正義と心得ております。
　負ければ、何も残らない…。
　されど…、我が主は、我々を許したのみならず、真名まで授けて下されました！
　感謝こそすれども、恨むような事はありません！」
「ふむ…。もし、リベンジをしたいのなら、何時でも受け付けてやるよ。」
「フフフ。進化して、よりハッキリと認識出来ております。
　前の戦いの時、もし本気を出しておられたならば、我々は皆殺しとなっておりました！
　そうなっていれば、種族の悲願であった進化を行う事もなく散っていたのです。
　我らの忠義は、我が主、唯お一人のものでございます！！！」

　何を言ってるのやら…。
　確かに、黒蛇に擬態したならば、全滅させる事も出来たかもしれないが、そんな危険な賭けする気にならない。
　こいつは、過大評価しすぎだな。
　まあ、勘違いしてくれる分にはまったく困らないか…。

「わかるか…。お前も成長したようだな！」
「はは！　有難き幸せ！」

　適当に話を合わせて、頷いておいた。
　まあ、親を殺されている訳だ。恨みが無いと言えば、嘘になるだろう。
　ランガの奴が、いつか俺にリベンジに来たとしても、快く受けてたってやろうじゃないか。
　それまでに、確実に強くなっておく必要がありそうだ。
　何しろ、どう見ても、今では黒蛇並に強くなっていそうな感じなのだから…。




　そんな感じで、話をしながら旅をする。
　途中、魔物に襲われたりといったイベントは発生せず、順調に行程を進んでいた。
　三時間毎に３０分休憩を挟み、１４時間経過したら７時間の睡眠時間を含めた休憩を取った。
　ちょっと急ぎすぎではないのか？　と言ったのだが、

「大丈夫です！　我々、進化のお陰か、それ程疲れなくなっております！」

　と、リグルが答え、

「我等の事は心配なさらないで下さい！　我が主のように、睡眠が不要な訳ではありませぬが、長時間は必要ありませぬ！
　食事も、頻繁に必要という訳ではなく、無くても支障はありませぬゆえ！」

　などと、ランガも追随して答えた。
　他の奴らの様子を見ても、皆やる気に満ち溢れている。
　これでは、一番何もしていない俺が、一番やる気がないみたいに見えてしまう。
　まあ、皆のやる気があるのなら、とそのペースで進む事にした。
　一日に１２時間は走り続けている事になるのだが…、こいつら本当にタフになったものだ。

　二日目の終わり、就寝前の食事を摂っている時に、

「ところで、ゴブタよ。あと、どのくらいか判るか？」

　案内のゴブリン＝ゴブタに聞いてみた。

「は、はいぃぃ！！！　恐らくですが、明日には到着出来るかと思います！　大分山が大きく見えておりますので！」

　俺に声をかけられ、緊張半分喜び半分で焦ったのだろう。　
　舌を噛んだのではないか？　という程、慌てて返事してきた。
　なるほど、言われて見れば、山が大きく見えている。
　昨日までは、その姿も見えていなかったのだが、とんでもない移動速度だ。
　そういえば…、

「ところで、ふと気になったのだが、何しにドワーフの王国まで行ったのだ？　たまに行商に来るのだろ？」

　と質問してみた。
　ゴブリンの王国についてリグルドに聞いた際、行商のコボルト族がいるという話を聞いていた。
　わざわざ、２ヶ月もかけてドワーフ王国まで出向くのも変な話である。

「はい！　魔法の武器や防具はですね、ドワーフ族が高値で引き取ってくれるのです！
　とはいっても、道具類で支払ってくれるのですが…、行商の者に持たせて運んでくれるので、助かっていたのです！
　それに、村周辺の魔物には武具を使える者は居りませんし…」

　なるほど。
　たまに、冒険者が持っている武具を売りに行っていたという事か。
　どおりで、碌な装備が残っていないと思った。
　コボルト族には物の良し悪しが判らないので、わざわざ出向いたのか。
　もっとも、ゴブリンに倒されるような者は、初心者が森で迷ったようなヒヨっ子だろう。
　大した物を持っていたとは思えなかったが…
　それなのに、道具を融通してくれるとは…、ドワーフとは案外、親切な種族なのかもしれない。
　上手くいけば、友好的な関係を築けるだろう。
　というか、ぜひ上手くいって、良好な関係になりたいものだ！



　そして。
　旅に出てから、丸三日経過した。
　カナート山脈の麓に広がる、牧草地。
　山脈の、自然の大洞窟を改造した、美しい都。
　大自然が創造した、天然の要塞。
　武装国家ドワルゴン。

　ドワーフの王国に到着したのだ！





ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　牙狼『超嗅覚，思念伝達，威圧』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性　武装国家ドワルゴン。
　ドワーフ達の王国である。
　初代ドワーフの英雄王グラン・ドワルゴが国を興してから1,000年。
　歴史と文化、そしてその技術を守り、発展させてきた。
　現在の王ガゼル・ドワルゴは、初代より数えて三代目であるが、若き日の祖父に似た覇気を纏っている。
　偉大な英雄であり、この地を公平に統治する賢王としての名声が名高い。
　そんな賢王の治める地。
　自由貿易都市にして、異種族間の交易の中心地。ゆえに、絶対中立都市としての顔を持つ。
　この都市内部での武力行為を、賢王が許す事はない。
　東の帝国でさえ、武装国家ドワルゴンに表立って事を構える事を避けている！　というのは、冒険者の間では有名な話だ。
　一度、ドワーフと事を構えると、二度目はない！　そう言わしめるほど過酷に、相手を蹂躙し尽くす。
　武装国家の名は、伊達ではないのだ！
　重武装の歩兵の壁に守られた、高火力の魔法兵団。
　戦う相手は、歩兵の壁を突き崩す事も出来ずに魔法の火力による攻撃で全滅する。
　この1,000年、不敗を誇るドワーフ軍の実力は有名であった。
　その実力を裏付けるもの･･･
　それこそが、高い技術力で制作される装備品にある。
　最先端の技術で作られた武具は、人の造りし武具を圧倒的に上回る。
　ゆえに！　
　人は、ドワーフ族とは、争いではなく友誼を結ぶ事を選んだ。
　だからこそ、その支配下において魔物と遭遇したとしても、そこで争いを起こす愚を犯す者は少ないのだ。
　人と魔物が交わる都。
　それは、この地上に於ける、異質な地の一つなのだ。
　最も、武力の為の道具が溢れる都でありながら、平和を享受する国。
　武器商人の本拠地が、最も争いから遠いというのは、ある意味･･･皮肉な事であるのかも知れない。



　門の前に、行列が出来ていた。
　天然の大洞窟を塞ぐように設えられた、大門。
　この大門が開くのは、軍の出入りの際のみであり、月に一度の頻度であるそうだ。
　残念ながら、今日は閉まっていた。
　その下に、小さな出入り専門の扉が設置されている。
　行列が出来ているのは、左側の通路である。どうやら、右側は貴族等のお偉い方々御用達の通路なのだろう。
　左側の通路に並び、周囲を観察しながら、俺はそう考えた。
　その左側にしたところで、フリーパスで出入りしている者もいれば、別室でチェックを受ける者など、様々である。
　武装国家の名に恥じぬ、厳重な警備体勢である。
　中に入ると比較的に自由に活動出来るらしいけど･･･。
　しかし、すごい行列だ。旅よりここで待つ方が時間取られたりして･･･！
　俺がそんな事を考えていた時、

「おいおい！　魔物がこんなところにいるぜ！　まだ中じゃないし、ここなら殺してもいいんじゃね？」
「なあ、何並んでるんだよ！　生意気だな、お前ら。殺されたくなければ、その場所譲れ！
　あと、荷物全部置いていけ。それで今回は見逃してやる！！！」

　などと、意味不明な供述をしており･･･
　じゃなく、こちらへ向けられた害意ある声が聞こえた。
　今ここには、ゴブタと俺の二人しかいない。
　何しろ、腰布だけの集団を引き連れていくと、悪目立ちする。
　ここは、案内役のゴブタと俺の二人で行く！　と、俺の発言で決定したのだ。
　リグルも行きたそうだったのだが、断った。
　彼等は、森の入口で野宿し、俺達の帰りを待っている。
　という訳で、二人だったのだが、いいカモに見えてしまったのだろうか？
　列に並ぶのを嫌った二人組の冒険者に、目を付けられてしまったようだ。

「おいおい、ゴブタ君、何か聞こえないかね？」
「はい、聞こえるっすね･･･。」
「前来た時も、絡まれたりしたのかね？」
「当然っす！　ここでボコボコにされて、コボルトの商人さん達に拾われたっす！
　あそこで、拾われなかったら、俺、死んでたかもしれないっすね〜」
「･･･絡まれたんだ、じゃあ、しょうがないか？」
「弱い魔物の宿命みたいなもんなんすよ･･･。」

　絡まれたらしい。しかも、当然なのだと…。
　先に言っておいて欲しかった。
　何やら、悟ったような目をして、項垂れていた。
　やっと、緊張せずに俺と話せるようになったのに、今回の失敗で元に戻ったりしないだろうか？
　少し心配だ。

「おい！　雑魚い魔物のくせに、こっち無視してんなよ！」
「ってゆ〜か、喋るスライムって、レアじゃね？　見世物として売れるんじゃね？」

　などと、ウザイ会話を続ける二人組。
　仏のように慈悲深いと言われた事もあったような無いような俺だが、これには腹がたってきた。　

「ゴブタ君…。前に、俺が言ったルール覚えているかね？」
「はい！　勿論っす！」
「そうか。では、少し、目を瞑り、耳をふさいでおくんだ！　決してこっちを見てはいけない！」
「？　なんか良くわかんないっすが、了解です！」

　さて、と。ルール決めた俺が、真っ先にルール違反…
　そういう風に思われるのも、教育上宜しくないだろう。
　邪魔なゴブタ君には目を瞑って貰った事だし…ゴミ掃除をしますか！
　その時、右側の男の視線が動いた。
　その先を確認する…、三人組がニヤニヤと笑いながら様子を覗っていた。
　目の前の二人組みは、剣士と軽装備の男一人。恐らく、盗賊系の職業。
　三人組は、魔法使いか僧侶っぽいローブ姿が二人と、大柄な戦士。
　予想する。こいつらは一つのＰＴで、二人が俺たちを追い出し、順番を確保。
　そして、三人が追い出された俺たちを影で始末し、何食わぬ顔で二人に合流する。
　恐らくは、そういうシナリオだろう。
　そうやって、弱い魔物がいたら殺して荷物を奪ったりしていたのだろう。
　よく考え付くものである。
　しかし…今回は、相手が悪かったな！

「おいおい！　順番は守れよ！　俺は寛大だから、今なら許してやる。さっさと後ろに並びな！」

　挑発開始だ。
　二人組みは、一瞬きょとん！　となってから、一気に顔を真っ赤にさせた。
　沸点の低い奴らだ。

「クソ雑魚の魔物のくせしやがって…舐めてんじゃねーぞ！」
「おいおい、お前、死んだぞ！　身包み置いていくなら殺さずにいてやろうと思っていたんだがな！」

　などと、三下っぽいセリフを言い出した。
　ふっ。ゼネコンにはな、めっちゃ怖い顔したおっさんを顎で使えるようじゃなきゃ勤まらないのだ。
　中には、身体に落書きしたお茶目な親父もいるのだ。
　この程度の若造の脅しなど、屁でもない。

「クソ雑魚の魔物？　それは俺の事か？」
「てめーに決まってるだろうが！　スライムなんざ、雑魚中の雑魚だろうよ！」
「さっさと、こっちに来い。しゃべれるようだし、殺さずに魔物の奴隷にしてやるよ！」

　魔物の奴隷？　そんなのもいるのか？
　それは一先ず置いておく。
　周囲の商人や冒険者風の者達も、この騒ぎに気付き始めている。
　まずは注目を集めないと。
　正当防衛なんて概念が、あるかは知らないけど…後に、少しでも証言が出れば御の字だ。
　しかし、誰か助けてやろう！　という優しい人間はいないのか？
　俺が美少女だったらいたかもしれないが、スライムじゃ無理か。

「雑魚雑魚と、えらく舐めた口を叩くではないか！　それに、スライムだと？」
「どっからどー見ても、スライムだろうがよ！」
「てめーふざけやがって…！　お前みたいな小物に馬鹿にされるなんて、許せんわ！　やっぱ殺す！」

　そして、武器を構える二人組み。
　あ！　とうとう、こいつら抜きやがった。
　あーあ。最初に会話する人間がこれとは…、ついてない。魔物の方が友好的だなんてな。

　周囲の者達は、俺達を遠巻きにするように離れ始めた。
　門番もこの騒ぎに気付いたのか、慌しく動きはじめている。
　さて、と。
　俺はゆっくりと前にでる。
　そして、

「ククク。俺が小物、だと？　スライム？…いつから俺がスライムだ！　と、勘違いしていた？」

　思わせぶりに言ってやる。
　どー見てもスライムなのだ。そんなもん最初からスライムと思われていたに決まってる。
　これは演出なのだ！　…多分。

「なんだと？　はったりも大概にしろよ！」
「ふん！　スライムじゃないなら、さっさと正体をみせろよ！　死んだ後では、いい訳も出来んぞ！」

　変身するの、待ってくれるようだ。
　計画通り！
　スライムのまま戦っても、勝てると思う。
　だが！　手加減しにくいのでスパッ！　っと真っ二つにしてしまいそうだった。
　丁度気絶するように、威力を調節するのは難しいのだ。

「いいだろう。見せてやろう、この俺の真の姿を！！！」

　などと叫び、思わせぶりに妖気を放出する。
　勿論、少量で。
　少量の妖気に勘付いた者がいるか、周囲を確認してみた。
　遠巻きにこちらを見ている者、数名が気付いた程度。
　目の前の馬鹿二人にその仲間っぽいヤツは、気付いた気配がない。
　こいつら…口ほどにも無さそうだ。
　様子を覗うのはもういい。さて、何に変身しようかな…。

　俺の身体から黒い霧が噴出する。
　そして、その身を覆い…、霧の晴れた後、そこに一体の魔物が出現する。
　黒い狼。
　あれ？　前捕食して直ぐに擬態した時は、牙狼族の形状だったのだが…
　今は、進化したランガ達と同様の黒い毛並み。
　そして、ランガすら上回る、体躯。
　額には二本の角。
　擬態：黒嵐星狼（テンペストスターウルフ）
　…どうやら、捕食した魔物の系統が進化したら、俺の擬態にも適用出来るっぽい。
　これ、ランガの進化の更なる先っぽい感じだ。圧倒的な力を感じる。
　馬鹿二人も、この姿見たら流石に逃げるだろう。
　そう思ったのだが、

「は！　見た目だけ厳つくしても、テメーがスライムなのは変わらないんだよ！」
「おいおい、それで俺らがビビッて逃げる！　とでも思ったか！」

　…全然気付いてない！！！
　おいおい、見たら判るレベルでヤバそうだろうよ！
　そもそも、スライムが変身したなら幻覚か何かは判らなくても、警戒はすべきだろう。
　それなのに、こいつらまったくお構いなしであった。
　隠している仲間、三人がいる事に安心しているのかもしれないけど…。

　使える技能が増えている。
　『超嗅覚，思念伝達，威圧，影移動，黒稲妻』の５つか。
　影移動は、ランガ達が今練習中のスキルだな。
　ペアとなった者の影に潜み、呼ばれると出現する！　というのが目標である。
　今は、影に入る練習なので、先は長い。
　とすると、黒稲妻…、試さなくてもわかる。試したら、この目の前の哀れな男たちは黒こげコースだろう。
　俺の予測は甘いから、もっと酷い状態も有り得る。となると、使えるスキルが無い。
　バカに威圧が効けば良かったのに！　ある意味、バカって無敵なのか？
　何しろ、見物してる者の方が、ビビッて腰を抜かしている者がいる始末なのだ。

「やれやれ…、もういいや。面倒くさいから、かかって来い！」

　先制攻撃を譲った。
　擬態状態でダメージを受けると、どうなるのか？
　一度、トカゲで実験したのだ。
　攻撃を受け続けて、ダメージが一定量を超えると、擬態が解けた。
　その際、スライム本体へのダメージは無かったのだ。
　恐らく、使用した魔素で身体を構成し、ダメージは本体まで来ない。
　制限は、次に擬態出来るようになるまで３分くらいかかった事と、擬態する魔物毎に魔素を代価に支払う事。
　魔素の使用量は、俺にとっては微々たる物なので、問題にならない。時間制限は無い。
　つまり、好きに攻撃させても問題ない。
　もし相手が強かった場合でも、スライムに戻った瞬間に逃げたらいい話なのだ。

　俺の言葉に、

「へっ、死にやがれ！」
「うぉぉぉ！！！　風破斬！！！！！」

　軽戦士がダガーを投擲して来た。
　そして、剣士がスキル攻撃だろうか？　剣を緑に発光させて、俺に切り込んで来る。

　カララーーーン！
　ポキィｰｰｰン！！！

　三本のダガーを同時投擲は見事だが、剛毛を貫く程の威力はない。
　剣士の方は、可哀相に…自慢の剣がポッキリ折れてしまっていた。

「今、何かしたのか？」

　俺は、よく悪役がやるように、相手を思いっきり小馬鹿にしつつ尋ねた。
　というか、本当に何かしたのか？　と言うほど、ダメージを受けていない。
　あのスキルは、見掛け倒しなのか？

「ば、バカな！　なんて硬い剛毛なんだ…」
「ありえん…こんな、こんな事、有り得ない！！！　俺の剣は白銀製だぞ！　魔物への威力増大効果があるんだぞ！！！」

　…いや、そりゃ、銀製は脆いだろ？　何言ってるんだ…コイツ。

「おい！　お前らも手伝え！！！」

　なりふり構わなくなったのか、剣士が仲間を呼んだ。やはり、あの三人は仲間だったか。

「ヘッ！　お前はもう終わりだ！」
「やれやれ…、まさか、俺達に出番が来る、とはな！」
「スライムの変身魔法？　興味あるな。死んだら解剖するとしよう！」
「さっきからソイツ、動いてない。動くと魔法が解けるんだろ。どうだ？図星か！？」

　などと、勝手な事を喚いている。
　そして五人は、俺を中心に散開し、同時に攻撃を仕掛けて来た。

　軽戦士は、ショートソードによる切り込みを。
　剣士は、魔法を唱え、カマイタチによる斬撃を。（何気に優秀なヤツだ。）
　重戦士は、「重破斬！！！」と叫びながら、グレートアックスによる一撃を。
　魔法使いは、「火炎球！」と、魔法による攻撃。
　僧侶は、俺からの攻撃にそなえ、魔法の防御を構築している。
　ＰＴとしては、バランスのいい構成なのだろう。
　彼らにとって残念な事に、その全ての攻撃が俺に効かなかったというだけで…。

　チラリッ、と彼らを見た。
　驚き過ぎて、声も出ない様子だ。
　今なら、威圧が効くかも知れない。

　ウォーーーーーーーーーーーン！！！

　俺は、咆哮に載せて威圧を行使した。
　しかし、これは大失敗だった…
　見物していた者達まで、気絶したり色々漏らしたり…
　要するに、大惨事になっていたのだ。
　やっべ…、どうしよう？　俺は頭を抱えるハメになる。

　え？　五人組？

　威圧を至近距離で喰らった、彼ら。
　そりゃあ、もう…。
　皆さんの想像通りでしょう。
　俺の『魔力感知』に、こちらに向かって走って来る、ドワーフ警備隊の姿が感知出来た。　

　一言。
　色々な物を垂れ流しにしている彼らを眺め、あれの後始末は嫌だろうな〜と、人事のように現実逃避を開始した。






ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　黒狼『超嗅覚，思念伝達，威圧，影移動，黒稲妻』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性「本当にすんませんっしたーーーー！！！」

　俺は深々と頭を下げた（つもりになった！）。
　俺達は、警備隊の詰め所に連行されていた。


　あの後、あれだけの騒ぎを起こして無罪放免！　と、その場で開放されるなんて事は流石になかった。
　俺達は、駆けつけたドワーフの警備隊に取り囲まれた。
　とはいえ…、相手の５人は絶賛気絶中だし、俺一人を取り囲んでいるようなものである。
　そうだ！　こっそりスライムに戻って…、逃げよう。
　閃いた！　とばかりにスライムに戻り、脱出を試みたのだが…

　ぐわしっ！

　と、身体を掴まれる。そして襲い来る、浮遊感。
　あっさりと、捕獲されてしまった。
　逃がす気はないよ？　といった顔をして、兵隊さんが笑顔を浮かべている。
　だが、額に浮かぶ青筋が、彼の心情を雄弁に語っていた。

「ちょ、自分何もしてないっすよ！　自分も被害者っす！」

　と、ゴブタを真似て口走ってみたのだが…、

「うん。そうだね！　でも、話は詰め所で聞くから！　逃げれるなんて思わない事だね！」

　いい笑顔で諭された。
　もう諦めた方がいいかもしれんな…。
　ふと、ゴブタは何をしているのか？　そう思って、見て見ると…、
　今だに、目を瞑り、耳を塞いでいた。
　…あのバカ！　何を考えているんだ？
　いや…、何も考えていないんだろう。だって、バカだし。
　呆れながら、ゴブタを呼び寄せた。
　こうして、俺達は警備隊の詰め所へと連行されたのである。


　今回の三つの出来事！

　一つ、絡まれた！
　二つ、狼に変身した！
　三つ、ちょっとだけ大きな声で吼えた。

　どや？　俺、悪くないやろ？
　そう思い、チラッ、と兵隊さんを見上げた。
　相変わらずの、いい笑顔。
　髭もじゃの人の良い豪快な顔つきに、よく似合っておられる。
　残念だな〜、その額の青筋が無ければ…な。

「あの〜、自分、何で一緒に連れて来られたんすかね？」
「ばっか！　何言ってるの、お前？　お前が絡まれたから、俺達怒られてるんだよ？」
「え！？　そうだったっすか！　スンマセン…。自分、またやらかしたんスね…。」
「まあ、今回は仕方ないけど、次からは気をつけろよ？」

　ふー。何とか誤魔化せたようだ。これぞ、必殺"人のせい！"である。
　長年の社会経験を経て、初めて身に付く高度な技術である。ポイントは、相手に疑わせない事。
　なかなか難しいのだ！

　実際のところ、冗談っぽく言ったが、三つの出来事は概ねその通りなのだ。
　見ていた者達からの聞き込みでも、同様の聞き取り結果が出た模様。
　俺達への態度が、若干だが緩くなったように思う。

「で？　あの狼の魔物は、何だ？」

　目の前の取調べ担当の兵隊さんが、問いかけてきた。
　何、とはどういう意味だろう？
　種族の名前とか？

「えっと、あの狼の種族の名前はですね……」
「違う。名前とか、そういうのはいい。何であんな魔物があそこに出現した？
　そもそも、どこから来て、どこへ行ったんだ？知ってる事を全て話せ！」

　むむ？
　俺が変身したって、言ったのだが、信じてないのか？
　ヒーローは変身出来るのを隠すものだが、俺はヒーローではない。
　なので、オープンにペラペラ喋ったというのに…。

「いや、だから、あれは俺が変身した姿だって、言ってるじゃないですか！」
「は〜。お前ね、スライムが喋れるのは珍しいけど、それでも変身はないだろ？」
「いやいや、じゃあ、やって見せましょうか？」
「ふん。まあいい。仮にだ、お前が変身した姿だったとしてだが、何で変身出来るんだ？スライムなんだろ？」

　え？
　そう言われれば、どう答えたらいいだろう？
　ユニークスキルっすよ！　など、バカ正直に答えるのは不味い。そんな事をすると、ゴブタと同レベルになってしまう。
　考えろ！
　ナイスな言い訳を、今すぐ思いつけ！！！

「実はですね…、僕、魔法使いに呪いをかけられたのです。多分、僕の才能に嫉妬したのでしょう…。僕は幻覚魔法の使い手だったのですよ。」
「ふーん。魔法使いに呪い…ね。で？」
「ええと、はい。幻覚魔法を幾つか覚えて、勉強中の身だったのですが、邪悪な魔法使いにスライムの身体に変化させられてしまって…。
　今は、その呪いを解く方法を探して、旅をしていたと、こういう訳なのです！」
「なんで邪悪な魔法使いに出会ったの？　殺されずに呪いをかけられた理由は？」

　ぐぬぬ…、素直に信じればいいものを…。しつこいくらい疑っているな。
　まあ、当然か。ここであっさり信じられたら、お前はゴブリン以下か！　と思うところだ。
　そこから延々２時間程。
　俺と兵隊さんの攻防が繰り広げられた。
　　・
　　・
　　・
　二人の熱い議論の末に、一つの物語が出来上がろうとしていた。

　一人の美少女が、悪い魔法使いにスライムになる呪いをかけられる物語。

　売り言葉に買い言葉ではないが、兵隊さんの指摘に一々反応していく内に、変な脳内ストーリーが出来上がっていた。
　僕っ娘の、変身系幻覚魔法の天才少女。彼女が魔女に呪いを受けて、それを解く旅にでる話。
　どうしてこうなった？
　俺がおかしな事を言うと、兵隊さんが尋問という名の修正を入れてくる。
　なるほど！　と、話を直していく内に出来上がったのだが…
　俺と兵隊さん。成し遂げた！　という感じで、熱い眼差しを交し合った。
　…最も、俺に目はないけどね！
　言葉はなくとも、気持ちは通じていた。

「よし！　調書（内容は出鱈目だが…）が完成した！　協力感謝する！　しかし、君達の身柄は…、」

　バターーーン！！！

「た、大変だー！！！　鉱山で、アーマーサウルスが出やがった！　鉱石を採取していた鉱山夫が何名か、怪我したみたいだ！」
「なんだと！？　で、アーマーサウルスは討伐したのか？」
「そっちは大丈夫！　今、討伐隊が向かった。だが、怪我の具合の酷いのがいる。
　戦争の準備かなんか知らないが、薬関係が売り切ればかりで、城の備蓄も出せないみたいで…」
「回復術士は？」
「それが…、"魔鉱石"の採取に、奥まで行ってるだろ？付き添いで行ってしまってて、ヒヨっこしか残っていやしねえ!!!」
「なんだと…！？」

　大変な事になっている様子。
　俺は空気だ。
　城に備蓄あるなら出してやれよ！　と思うのだが…。
　回復薬か。持ってるけど…どうするかな？

「おい、旦那！　旦那！！！」

　渡す事にした。
　出来れば、心象を良くして無罪放免！　的な考えが心をよぎったとか、そのような事は断じてない！
　人命救助は当然だからだ！！！
　言ってて、自分でも疑わしい…
　"情けは人の為ならず"という。巡り巡って、自分に良い事があるかもしれないさ！

「何だ？　今取り込み中だ！　取調べは終わりだが、まだ開放は出来ん。暫くこの部屋で待機してろ！」
「いえいえ、そうじゃなく。これ、なんですけどね？」

　懐から取り出す、回復薬。（見た目には、ペッ！　と吐き出したように映るだろうけど。）

「…？　あ、何だこれは？」
「回復薬ですよ。飲んで良し！　掛けて良し！　の優れものですよ！」
「は？　何でスライムのお前が、回復薬なんて持ってるんだ？」

　おいおい…。僕っ娘設定はどこにやったんだ。
　完全にスライム扱いじゃないですか！　やはり、こいつもノリだけで話創ってたのか。
　まあいい…。

「まあそんな事はどうでもいいでしょ？　使って見て下さいよ。何個必要ですか？」
「怪我人は、６人だが…、大丈夫なのか？」

　知らせに来た若い兵隊が、疑わしげに見てきた。
　魔物が薬を差し出す。…俺が兵隊なら受け取らない。

「チッ！　ここから出るなよ！　行くぞ！」
「え？　でも、隊長…、こいつ魔物ですよ？」
「うるせえ！行くぞ!!!　さっさと案内しろ！！！」

　そう言って、俺が出した６個の回復薬を引っ掴み、隊長と呼ばれた髭面の兵隊さんは駆け出した。
　話は適当に合わせてただけだが、俺の事を信用してくれたらしい。
　見かけどおり、人のいいヤツのようだ。隊長だったとは驚きだが。

「終わったっすか？」

　終始無言で、俺の話に頷くだけだったゴブタが聞いてきた。

「終わってはないが、まあ、暫くは様子見だな。」
「了解っす！」

　ぼ〜〜〜っとする俺達。
　詰め所の中に時折出入りする兵隊達が、俺達を訝しげに見て首を傾げていたが…。



　待つ事、一時間。
　暇つぶしに糸を操る練習をしていると、隊長達が帰って来る足音を感知した。
　糸を仕舞い、部屋に入って来るのを待つ。
　ゴブタは寝ていた。
　コイツ…案外、大物なのかもしれない！

「助かった！　ありがとう。」

　部屋に入ってくるなり、そう言って、頭を下げてきた。
　隊長に続いて、鉱山夫達まで入ってきた。

「あんたが、薬をくれたんだってな！　ありがとよ！！！」
「正直、腕が千切れかけてて、生き残れても仕事なくなるとこだった…ありがとう！！！」
「………。」

　感謝の言葉を述べる鉱山夫達。
　最後のヤツ…、何か言えよ！
　まあ、感謝の気持ちは伝わってきた。


　それから一頻り、礼を述べて、鉱山夫達は帰って行った。
　何だかんだで、太陽はとっくに沈み、外は真っ暗になっている。
　その後、隊長と暫く話をした。
　今度は、真面目な話である。
　５人組は、この国の自由組合所属の冒険者達だった。
　才能はあるのだが、問題を起こすというので有名だったらしい。
　ぶっちゃけ、いいクスリになっただろう！　と笑っていた。
　俺達が、実際には何もしていないのは確認済みなのだが、周囲の被害者の感情を考慮しての拘束だったと教えてくれた。
　被害届も出ていない。
　汚してしまった下着を弁償しろ！　などと、恥ずかしくて言えたものでもないだろう。
　俺達の事情も話した。
　ゴブリンの村の復興に、衣類や武具の調達。
　出来れば、指導出来る者の派遣依頼、等々。
　隊長は熱心に聞き入ってくれた。
　事情を知った、他の隊員達も、色々話しかけてくれた。
　ゴブタのヤツも、色々話しかけられ、目を白黒させて答えていた。
　そうして、夜は更けていく…。

　翌日。
　未だ、詰め所に滞在中である。
　ゴブタは、仮眠室を借りており、今はいない。まだ寝てるのだろう。
　俺に睡眠は必要ないので、朝から裏庭で行われている鍛錬の風景を眺めていた。
　木刀（というより、丸太に近いが）を振る速度、模擬戦で軽く打ち合いを行う様子、その他走りこみの状況。
　全てノンビリと観察している。
　その状況を脳内シュミレートし、各種捕食した魔物と戦わせてみた。
　暇なので、ゲーム感覚である。
　しかし、『大賢者』をこんな事に使ってもいいものか？　宝の持ち腐れのような気もしなくもない。
　だが、面白いのだから仕方ないだろう。問題ない。
　結果、魔物達の圧勝。
　条件を悪くしたとしても、蝙蝠とトカゲに勝てる者が何人かいる程度。
　１ｖｓ１では、魔物に天秤が傾くようである。
　ただし、５〜６人が１ＰＴとなるらしいので、集団だと蜘蛛に勝てる組み合わせもあった。
　だが、ここにいる２０人全員で掛かったとしても、ムカデには勝てないだろう。
　この兵隊さん達がこの国の最強戦力という訳ではないようなので、こんなものなのかもしれないけれど。

　そうこうしているうちに、ゴブタも起きて来た。
　隊長も出勤して来たようだ。

「釈放だ。拘束して悪かったな。面目もあって、一日は入って貰った。スマン！」
「いやいや、宿代が浮いて助かりました！」
「そう言って貰えると、助かる。詫びだ、腕のいい鍛治師を紹介しよう！」
「それは助かります！ありがとうございます！」

　幸先良い。
　入国審査も何のかんの言って、優先でして貰えたようなものだし、宿代も浮いた。
　鍛治師探すのも面倒だと思っていたが、兵隊さんの紹介なら間違いはない！
　前向きに考えれば、良い事ずくめだ！

「その代わり…」

　む？　良い話には裏があるのか？
　裏で好きなのは、ビデオだけなのだが…

「回復薬の在庫がまだあるなら、譲って欲しい！」

　なるほど。
　何やら、在庫少ないみたいな事、昨日言ってたな。
　在庫は山程あるから、売るのは別にいいんだけど…相場を知らないからな。
　どうしたものか？
　まあいい。
　どうせ、自分で作った制作費無料の消耗品だ。欲しいというなら、何個か譲ってやろう。

「良いですよ。といっても、こちらも必要ですので、個数によりますけど？」
「余ってる分だけでも良いのだ。一個しかないなら、一個でいい！」

　ん？　おかしな事を言いよるな？
　予備に回復薬を置いておきたいのではないのか？
　一個だけあったって、いざという時に困るだろうに…
　まあ、よっぽど切羽詰っているのだろう。

「んあ、じゃあ、５個くらいでいいですかね？」
「５個！　助かるよ!!!」
「ああ、それと多分、水で薄めても効果あると思いますよ？　普通の切り傷程度なら、1/10くらいで！」

　俺が説明すると、もっともだ！　という顔で頷いている。
　納得したようなので、５個渡したら、小袋をくれた。
　中を見てみたら、金色の貨幣が入っている。

「少ないかもしれないが、出せるのはこれで全てだ。１個に対して金貨５枚で買い取らせてくれ！」

　回復薬５個で、金貨２５枚になったみたいだ。
　この際だ、損してるかどうかもわからないし、貨幣の価値を調べよう。

「あのー、すみません…」
「少なかったか？　だが、これが精一杯なのだが…」
「いや、金額はそれでいいんですけど、教えて欲しい事が！」
「え？　この額でいいのか？　で、では聞きたい事とは？」

　ん？　んんん？
　この反応…これは、ボラれたか！　もっと吹っかけても良かったかもしれん。
　まあいいや。
　この隊長さんも良い人そうだし、そこまでは騙されてもいないだろう。

「金額もそうなのですけど、お金の価値や、物価なんかも、まったく判らなくて…。
　出来れば、その辺りを教えてください！　なんせ、自分、スライムなもので！」

　自分も、昨日の僕っ娘設定を否定するスライム発言。
　だが、お互い様。どうせ信じていないのだ、問題ない！
　こうして、出発前の会話は長く続き、いざ出発！　となったのは、昼食の後だった。
　味はしないが、美味しく戴きました。

　





ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　黒狼『超嗅覚，思念伝達，威圧，影移動，黒稲妻』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性












　−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−











　今日、妙なスライムに会った。
　有り得ぬような、凶悪な魔物が出現した！　と、通報を受けて出動した先で。
　遠目でもハッキリと判る、黒い強大な魔物。

　ウォーーーーーーーーーーーン！！！

　と、その魔物が咆哮した。
　それだけで、足が竦み、逃げ出したい！　という気持ちが込み上げてくる。
　だが、それは許されない。
　俺達は、この国の市民の安全を守る、警備隊なのだ！
　勝てないだろうが、せめて、軍が動くまでの時間稼ぎだけでも行わなければ…！

　気負って現場に到着したのだが…

　ボフン！

　と、黒い霧が発生し、それが消えると強大な魔物は消えていた。
　そして、コソーリ！　と、逃げ出そうとしているスライム…
　躊躇わずに、スライムを捕獲する。
　抵抗の意思は無いようだった。


　そして、スライムと会話した。
　人の言葉の判る、おかしな魔物。
　明らかに作り話と判る、身の上話を行い、誤魔化そうとしている。
　しかし、問題はない。
　その後の部下からの報告で、この魔物達は、実際には何もしていない事を確認済みであったから。
　その時だ。
　アーマーサウルスによる、怪我人の報告が届けられたのは！
　アーマーサウルスは"ランクＢ-"の魔物であり、それなりの脅威である。
　だが、討伐隊は歴戦の勇士。問題はないだろう。
　問題は、怪我人の方である。
　重症で無ければ、問題ない。
　しかし、"ランクＢ-"の魔物の襲撃だと、四肢欠損の怪我で済んでも幸運だと言える。
　さらに、現在の状況だ。
　今は、各国が東の帝国の動向に備え、薬や物資の備蓄を強化し始めた。
　その為、市場から急速に回復薬などの消耗品の在庫が無くなっている状況なのだ。
　国に所属の治癒術士は、"魔鉱石"の採取に付き添って、現在不在との事…。
　最悪の状況だ。
　宮廷の王専属治癒術士は居られるだろうが、庶民の治癒に出向く事はない。
　彼らは、国家存亡の為の切り札なのだから…。
　最悪の状況を考える。その時、

「おい、旦那！　旦那！！！」

　呼ぶ声が聞こえた。
　なんだ？　と思って話を聞くと、回復薬を渡して来た。
　騙そうというのか？
　しかし、こいつは案外気のいいヤツであった。
　さっきまでの会話で、俺はコイツを信じる気になっていた。
　もし何かあったら、俺はコイツを殺す！　そう決めて、俺の独断で信用する。


　現場に着いた。
　酷い状況だ。６人の男が横たわっている。
　血の臭いも酷い。

　中でも、三人の男が特に酷い。
　手が千切れかけている者。
　内臓が飛び出ている者。
　背中が大きく裂けている者。

　あれでは、助かるまい…。

（飲んで良し！　掛けて良し！）

　あのスライムの、気楽そうな声が思い出された。
　あの怪我の具合では、飲む事など出来ないだろう。
　せめて、苦痛が和らげば…そう願いながら、受け取った回復薬を患部に振り掛けた。
　その時だ！
　見た事もない、不思議な回復薬。
　患部に触れると、自然に弾けて傷に降り注いだのだ。
　俺は、その光景を忘れない。
　上位の回復術士、そう、王専属治癒術士でさえも成し得ぬ程の、魔法！
　見る見る、怪我が治ったのだ！
　その光景は、俺だけではなく、隊員全てが確認していた。
　怪我の具合の軽かった３人も、その薬を飲んだ瞬間に回復したのである。
　それも、持病のぎっくり腰や、職業病の手の痺れ等も、一緒に。
　なんなのだ？　これは、回復薬なのか？
　こんなもの、伝説の蘇生薬（エリクサー）クラスではないか！

　一命を取り留めた３人が、どうしても礼を言いたいというので、スライムの元へ連れて行った。
　その対応を見ていたが、すごい薬を渡したという自覚はないようだ。
　これならば…。
　何個か売って貰えるかもしれない。
　せめて、一個でも入手出来れば、その製法が判明するかもしれない。
　こうなると、６個とも使ってしまったのが悔やまれる。
　怪我の軽かった３人には、薄めて使っても効果が出そうだったのだから…。

　ともかく、明日だ！
　上手く交渉し、何としても入手しよう。

　俺は、どういう風に話を持っていけば譲ってもらえるか、その夜はその事で頭がいっぱいで、翌朝睡眠不足に悩まされる事になる。

　ああ・・・何でこんなに忙しいんだ・・・。
　ドワーフの男、カイジンはボヤいた。
　ったく、東の帝国が動くかも！　だと？　そんな馬鹿な話があるかい！
　というのが、彼の本音である。
　そもそも、ここ300年平和な時代が続いたのだ。
　帝国は豊かな国であり、どうしてわざわざ侵略を行う必要があるというのか！
　彼にはそこが判らない。
　まあ、武具の製作を仕事としている彼等に取って、戦争が始まるというのは大儲けのチャンスではあるのだが・・・
　とは言っても！　何でいきなりこんなに仕事が増えるんだよ！！！　というのが偽らざる心境なのだ。
　しかも、彼を悩ませる問題が一つ・・・。
　あのクソ大臣め！！！　内心で大臣をボコボコにしつつ、頭を悩ませる。
　どうしたものか・・・彼は溜息をつきつつ考える。
　期限は残り少ない。
　断ったら信用に関わる。
　出来ませんでした！　では済まない話なのだ。
　今は、知り合いからの連絡待ちだが、その結果次第ではお手上げとなる。
　それなりに名の通った武具製作職人である彼であるが、出来ない事もある。
　そう、材料が無くては、何も作れないのだ！
　そんな彼の前に、待ち望んでいた連絡が届いた。

「すまん・・・、昨日連絡出来たら良かったのだが、それどころでは無かったのだ・・・！」

　そう言って、三人の男達が入って来た。
　三人はドワーフ族の兄弟で、採掘業を任せていた者達だ。

　長男のガルム。腕の良い、防具職人である。
　次男のドルド。細工の腕は、ドワーフ随一と有名な男だ。
　三男のミルド。寡黙な男だが、器用に何でもこなす。建築や芸術にも精通している。一種の天才だ。
　本来なら、一人一人が店を構えていてもおかしくない程の逸材なのだが、いかんせん、生きる事に不器用過ぎた。
　自分の得意な分野以外の才能に、恵まれなかったのだ。
　だから余計に、か？　根回しや商売の出来る性格でもない。良い様に周囲に利用されていた。
　そして、信頼していた者に任せていた店を乗っ取られ、兄弟弟子に才能を妬まれ罠に嵌められ、王への士官を蹴って国に睨まれ・・・
　決定的にどうしようもなくなって、幼馴染で三人の兄貴分だったカイジンへと、頼って来たのだ。
　もっと早く頼ってくれよ！　とは思ったものの、今更である。
　三人を自分の店で匿って、雇うことにしたのだ。
　しかし、三人に任せる仕事はない。
　カイジンの店は武具商店を経営しているが、武器以外は仕入れているのだ。
　自分で武器は作っているので、その手伝いはこなして貰う事にしたが・・・
　ここで、防具や細工物を製作出来るからと仕入れをしなくなれば、無用のトラブルの元となる恐れがあった。
　三人が落ち着くまでは、現状のまま営業を続ける必要があった。
　そこで、この三人に、人夫を使って鉱石や素材の収集を指揮させていたのだ。

　三人から事情を聞くと、どうやら魔物が出現したらしい。
　カイジンは、頭を抱える。
　ここは、三人の無事を祝うべきところなのだ。幸いにも怪我も無くすんだのだし！　そう思って、

「まあ、お前達が無事で良かったよ！　上手く逃げれたんだな、怪我が無くて良かった！」

　そう声をかけた。
　そう、身体が無事なら、また鉱石を取りに行けばいい。
　友の無事の方が、何倍も大事だ！　そう思って・・・。
　すると、気まずそうに三人は顔を見合わせた。
　そして、

「いや・・・、逃げ切れた訳ではないんだ。」
「うむ。実は、今でも昨日あった事が信じられんくらいなのだ・・・。」
「・・・・・・・・・」

　それから、詳しく話を聞く事となった。
　不思議なスライムから貰ったクスリで、一命を取り留めた！　という話を。
　普通なら、信じられない！　と笑うところなのだが、こいつらは嘘を言わない。
　嘘をつけるほど、器用な奴らではないのだ。
　となると、本当の話ということか・・・。
　しかし、昨日魔物が出た所で襲われた者がいるとなると、新たな人夫を雇うのは無理だろう。
　昨日まで雇っていた人夫は、昨日の内に辞めて逃げてしまっている。
　自分達もかなりの怪我をしたようだし、文句も言えない。
　本来なら、こういう時こそ自由組合へ依頼をすべきなのだが、それも無理だろう。
　採取依頼はとっくに出しているが、返事が来ない。
　他の工房でも依頼を出しているので、物の流通が悪くなっている。
　護衛の依頼を出すと割高になるし、彼等は、依頼分しか働かない。
　護衛なら、護衛しかしないのだ・・・。
　まして、"ランクＢ-"を倒せる冒険者となると・・・
　ダメだ、採算が合わないどころか、破産してしまう。
　チッ！　なんで、鉱山の浅い地区に、そんな強力な魔物が沸くんだよ！
　カイジンは、深い溜息をついた。

　どうしたものか・・・？
　期限は残り少ない・・・無理をしてでも、自分も採取に向かうべきだろうか？
　いい案は浮かばない。
　時間だけは過ぎていくというのに・・・。


　四人で顔を見合わせ、思案に暮れる。
　おかしな集団が現れたのは、そんな時であった。





「おい！　兄貴、いるかい？」

　そう言いながら、隊長さん改め、カイドウさんが店に入る。
　会話しているうちに打ち解けて、名前を呼び合う仲になった。
　そして、紹介する店というのが、カイドウの実の兄の経営している店だと教えられたのだ。
　こじんまりとした、いかにも頑固親父が経営してそうな店だ。

「お邪魔しま〜す！」
「どうもっす！」

　など言いながら、俺達もカイドウさんに続き店に入る。
　店に入った途端、複数の視線が俺達に向けられた。

「「「あ！！！」」」

　昨日の三人組みが、驚きの声を上げ、こちらを見ていた。
　どうやら元気そうである。何故か浮かない顔をしているけど…。
　そして、まさに予想通り、町屋の土建業の親父顔負けの、厳つそうな親父がいた。
　この店の主人である。正直、カイドウさんには似ていない。

「何だ？　お前達、知り合いか？」
「カイジンさん！　このスライムですよ!!!　昨日俺達を助けてくれた！！！」
「そうそう！　隊長さん、旦那の弟さんだったんですね！」
「………」
「おお…！　さっき話してたスライムか！　昨日こいつらを助けてくれたそうだな、感謝する！」
「いやいや！　それ程でもあるような、ないような？　はっはっはっはっはーー！！！」

　調子に乗せるとどこまでも登っていく俺に向かって、褒めるようなセリフは禁物だ。
　当分、降りて来られなくなってしまう。

「それで、どうして今日はここへ？」

　若干引きつつ、親父さんが聞いてきた。

　俺たちは、店の奥へと席を移した。
　そして、カイドウさんが手短に状況を説明してくれた。
　俺も少し補足して、会話はスムーズに進んでいった。
　しかし、三男のミルドってドワーフ、何か喋れよ！　てか、何であれで会話が通じるんだろう？　不思議だ。

「話は判った。だが、スマン。力になれそうもない…。実はな、こっちも、とある国から依頼を受けててな…」

　秘密だぞ？　といいながら、要所要所をぼかして話をしてくれた。
　それによると、どこぞのバカが戦争を起こすかもしれない！　という恐怖感から、先走った国々が武具の注文を行っているそうなのだ。
　昨日の、薬や物資の在庫切れにも通じる話である。

「で、だ。鋼製の槍200本は徹夜で用意出来たんだがな…
　肝心の、剣２０本が、まだ一本も出来ていないんだよ。材料がなくてな…」

　親父さん、うな垂れつつも、愚痴をこぼす。

「無理だと言って、断ったらいいじゃねーか？」

　カイドウさんが最もな事を聞いた。

「バカヤロウ！　俺だって無理だ！　って最初に言ったんだよ…そしたら、クソ大臣のベスターのヤツが…

『王国でも名高い、カイジンともあろうお人が、コノ程度の仕事も出来ないのですかな？』

　なんぞとほざきやがったんだよ！！！　しかも、国王の前で！　だ。許せるか？　あのクソ野郎が！！！」

　激怒しながら話してくれた。
　話を聞くと、三男ミルドがかつてベスター大臣の家を造って欲しいという依頼を断ったのだという。
　それを恨んで、嫌がらせを繰り返されて、ミルドさんは国を追われる所だったと。
　それを拾ったのが、カイジンさんなのだそうで、どう考えても逆恨みの嫌がらせだろう。
　で、恐らくだが、材料を買い占めて作れなくしているのではないか？　俺にはそう思える。

「その素材が無くて作れないって、槍とは材料が違うのか？」

　俺の質問に、

「ああ、"魔鉱石"という、特殊な鉱石が必要になる。槍はただの鋼の槍だったんだよ。」

　投げ捨てるような返事が返ってきた。
　名人も、素材なければ、唯の人。
　余程悔しいのだろう。
　大臣にしても、自分に泣きついてくるのを待っているのではなかろうか？

「しかもな…、一本完成させるのに、一日かかる。流れ作業で、効率化しても、２０本打つのに、２週間は掛かるんだよ…。」

　期限は？　と質問しようとして、止めた。
　聞かなくても、その表情が絶望的だと物語っていた。

「期限は、今週末まで…。来週の初日に、王に届けなければならない。国で請負、各職人に割り当てが行われた仕事だ…出来なければ、職人の資格の剥奪も有り得るんだよ…」

　要するに、後５日しかないっぽい。というか、今日はもう無理そうだから、実質４日？
　なんか深刻な話になってきたぞ？　俺、関係ないのに、なんでここにいるんだろ？
　ちょっと、意味がわからないですね〜？
　てか、"魔鉱石"だったら、俺、持ってるんじゃね？　まあ、関係ないんだけどさ…
　何を勘違いしてるんだか知らないけど、全員俺を見つめてくる。
　男に見つめられても嬉しくない！
　そうじゃなくて（それも重要だけど…）、お前！　何とか出来るんじゃないのか？　的な視線なのが痛い。
　こいつら…、スライムを何だと思っているんだ？

　しゃーなし、だ。
　ここは、超絶に恩を売るか…そして、ゴブリン村の村興しを手伝わせるか！

「ふっふっふ。はっはっは！　はぁーーーっはっはっは！！！
　おいおい、小物っぽい会話してんじゃないよ？　親父！　これ、使えるかい？」

　ドン！　っと、目の前の製作机の上に、鉱石の抽出素材を置く。
　そして、俺はソファーに踏ん反り返って座った！（ような気になった！）

「…お、おい！　おぃいいい！！！　こ、これ、"魔鉱石"じゃねーーーか！　しかも、純度が有り得んほど高いぞ！！！」

　ふ。実際には、それは"魔鉱石"じゃないんだな。
　既に加工済み。"魔鋼塊"なんだよ〜ん！！！

「おいおい、親父、あんたの目は節穴かい？」

　これが鑑定出来ない程度の腕なら、あんまり役に立たないだろう。
　適当に素材だけ売ってやるが、関係はそれまでだ！

「何…？　………まさか…、いや、そんなバカな！　この塊全てが、"魔鋼"だと！？」

　親父さん、流石に見抜いたか！　だが、その驚きように、俺がびっくりだ！

「こ、これは、譲ってくれるのか？　勿論、金は言い値で払うぞ！」

　ふふふ。釣れた！

「さて、どうしたもんかねー」
「く！　何が望みだ？　出来る事なら何でもするぞ？」
「その言葉が聞きたかった！　俺達の事情は聞いているだろ？　誰か、親父さんの知り合いに技術指導で来て貰えないか探して欲しい。」
「何だと？　そんな事でいいのか？」
「ふん。俺達にとって、最優先が衣食住の、衣と住居なんだよ！　まあそれと、今後の衣類の調達の伝や、武具なんかも頼みたい。」
「そんな事でいいなら、お安い御用だ！」

　こうして、俺は親父こと、カイジンに"魔鋼塊"を渡し、約束を取り付けた。
　細かい取り決めは、作業終了後に行う予定だ。
　あの反応から、恐らくもっと吹っかけても飲むとは思ったが、欲張り過ぎは良くない。
　何しろ…、いつもそれで失敗しているのだから！
　俺も、学習したものである。


　その日、皆で晩飯を食べてから、カイドウさんは帰って行った。
　あのおっさんも、警備隊の隊長のくせに、昼からサボリとはいい身分である。
　まあ、俺の案内の為だ。俺に文句はない！
　そして、ドワーフ三兄弟は、俺にいたく感謝してくれた。
　親父（カイジン）が、国に睨まれたのが自分達のせいだと、恐縮していたらしい。
　何ならお前ら、俺達と一緒に来ない？　そう言うと、きょとん！　とした後、三人で相談を始めた。
　まあ、何らかの結論を出すだろう。
　そろそろ、切り出すか。

「親父さん、残り４日。今日を入れても4.5日で、仕上げは可能なのかい？」
「…。正直、無理だと思ってる。それでも、やるしかねーんだよ！」

　気合で、何とかしようとしてたのか…。
　だが、俺は知っている。無理なものは、無理なのだ！
　出来る時は、出来る要素が揃っていた場合のみなのである。
　しょうーがない…助けるならば、最後まで！

「わかった。俺に策がある！　取り合えず、明日、落ち着いて最高の仕上がりの一本を作ってくれ！」
「なんだと？　お前、素人なんだろ？　何が出来るって言うんだ？」
「秘密だ。信じろ！　信じられないなら、好きにしな。だが、依頼は失敗するだろうけどね！」
「…信じて、いいんだな？　もし、出来なかったら、お前には"魔鋼"の代金は支払わん。まあ、俺も無事ではすまないんだ、払いようが無くなるだけだがな！
　だが、約束を守ってくれたなら…、俺も、約束を守ると誓う！　最高の職人を用意してやるよ！！！」

　約束は成立した！

　そして、約束とは果たされる為にあるものなのだ！！！





　
ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　黒狼『超嗅覚，思念伝達，威圧，影移動，黒稲妻』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性　明けて翌朝。
　俺達は、作業部屋に集まった。
　昨日は、弟子用の空き部屋を借りて泊めさせてもらったのだ。
　俺達が部屋に入ると、そこにはすでに四人揃って"魔鋼塊"を眺めていた。
　溜息をつきながら、何度も何度もひっくり返したりしながら確かめている。
　俺が出した塊は、人の拳程度のサイズである。
　大げさな反応をしているようだが、そんなに希少なのだろうか？

「お前は、何を言っているんだ？」

　それが、カイジンからの返事だった。
　以下、その説明だ。

　"魔鉱石"は"魔鋼"の原石である。その原石の状態でさえ、金に匹敵する価値がある。
　理由は簡単。その希少性と、用途の有用性である。
　この世界を構成する要素、"魔素"。
　元の世界には無かったこの"魔素"というものが、この世界で大きな役割を占めているのだ。
　魔物を倒すと、希に、魔石と呼ばれる魔素の塊を落とす。
　この魔石はエネルギーの塊のような物であり、精霊工学というこの世界独自の発明品の燃料となっているらしい。
　また、上位の魔物の核である魔石は、宝石よりも美しく内蔵エネルギーの量も桁が違うそうだ。
　そうした、上位の魔石は、色々な製品の核（コア）として使用されたりする。
　細工師が加工する装飾品等も、こういった素材が使用されているのだそうだ。
　その性能は、着用者の能力上昇や、付属効果等、様々な恩恵をもたらすのだと・・・。
　そして、"魔鉱石"とは、普通の鉱石と決定的に違う点がある。
　必ず、上位の魔物の付近でしか、採取出来ないのである。
　何故なら、魔素の濃度の濃い場所にあった鉱石が、長い年月をかけて魔素を大量に含んで変異して、そうやって出来た物質だからなのである。
　鉱物の、突然変異に近いのだ。
　当然、魔素の濃度の濃い場所には、強力な魔物が生息している。
　冒険者が小遣い稼ぎに倒せるような、そんな下っ端の生息地では"魔鉱石"は発見されにくい。
　最低でも、Ｂランク相当の魔物の生息地にしか、"魔鉱石"は存在しないのだそうだ。
　ちなみに、ここで初めて魔物のランク等級についても説明を受けた。

「そうなんすか！　じゃあ、自分もＢくらいっすかね？」

「「「・・・・・・・・・（お前が思うんなら、そうなんだろ。お前の中ではな！！！）」」」

　おそらく、ゴブタのバカ以外の皆の思いは一つだっただろう。
　バカは置いておこう。
　それだけ、発見の難しい"魔鉱石"だが、そこから採れる"魔鋼"は、３〜５％しか含有していない。
　つまり、拳大とは言え、"魔鋼塊"の価値は、同等の金の２０倍以上という事なのだ。
　金の価値は、元の世界とほぼ同程度。
　国毎の共通の目安として、金本位制が採用されている為でもある。
　その価値が理解して頂けた事と思う。

　まあ、俺の睨んだ通り、希少な金属だった訳だ。
　流石は俺！　その辺りはぬかりなし!!!　である。
　ちなみに、めっちゃ大量に"魔鋼塊"を保有していたりするのだが、ちょっぴり怖くなったのは秘密だ。
　バレるハズがないのだが・・・、バレたらどうしよう？　なんて思ってしまうのは小市民だからだろうか？

　で、本題はここからだ。
　"魔鋼"が希少だというだけで価値が高い訳ではない。
　その価値の本当の理由。それは、魔力の誘導と非常に相性が良いという性質にある。
　魔素とは、ある程度のイメージで操作可能なのだ。
　俺の『魔力感知』等もそうだが、『水操作』なんかも、魔素の操作によって行っている。
　魔物のスキルも、その多くが魔素を元にしていると言えるだろう。
　魔法については、よく判らないけど、恐らく似た原理になっていると思っている。
　では、武器の素材に魔素が大量に含まれていたらどうなるのか？
　驚くべき事に、"成長する武器"が出来上がるのだそうだ！
　なんというロマン！！！
　え、何それ？　欲しい！！！
　ぐっと我慢したけど、喉元までその言葉が出かかっていた。
　使用者のイメージに添って、徐々に理想の形態へとその姿を変える武器。
　そして、使用者の魔力次第では、戦闘中に自由自在に形状変化も可能なのだと！
　さらに、魔素の馴染みが良い為、スキルの威力も増大する。
　ある意味、普通の武器と比べたら、余程の技量差が無ければ、魔法武器（マジックウェポン）持ちが勝つだろう。

　もしかすると・・・、金と技術を注ぎ込んだ場合の話だが、純魔鋼の刀身に、上位の魔石を嵌めたら、"炎の剣"や"氷雪の剣"なんて代物も出来るのではなかろうか？
　俺の心が、"早く造れ！！！"と騒いでいるが、慌ててはいけない。
　出来るような気がするので、今度機会があったら、魔石を手に入れたいものだ。



　一頻りの説明を受けた後、カイジン達は作業に入る模様。
　後学の為、俺達も見学させて貰う。
　ゴブタの奴はどうせ寝ているのだろうけど・・・。

　剣と言っても様々な種類がある。
　俺の中での最強の剣と言えば、勿論、日本刀である。
　しかし、刀の中だけでも様々な種類があるのだ。それこそ、どんな剣を造るのか、興味津々であった。
　作り始める事、１０時間。
　何の変哲もない、一本のロングソードが出来上がった。
　あれ？　魔鋼が大量に余っている。
　拳大しかないのだ。一本の剣の素材で足りるのか？　と思っていた程だったのだが・・・。
　聞けば、全ての素材を魔鋼で造るような事をすれば、幾らかかるか判らない！　との事。
　考えてみれば、当然か。
　道理で、"炎の剣"や"氷雪の剣"あるいは、"雷の剣"などの発想が出ない訳だ。金が掛かりすぎるのだ。
　なるほどな！　と納得させて貰った。
　魔鋼を芯として用い、普通の鉄鋼でその刀身を整えるのだそうだ。
　それでも、魔鋼の魔素が鉄鋼部分の刀身を侵食し、いずれは、一体化するらしい。
　長い年月を経た武器の方が、強い物が多いとの事。
　古くなって、刀身が錆びたり欠けたりしないのも、特徴らしい。
　不思議な事に、剣にも命があるらしい。折れたり、完全な歪みが出来た時、魔素が抜けて一気に風化するそうだ。

　打ち上がった剣を見せてくれながら、そんな話をしてくれた。
　なかなかに、面白い話であった。


　出来上がった剣を手に取り眺める。（手なんて無いんだが、そこは気分だ。）
　よく見れば、シンプルな出来上がりだが、歪みがない。
　無駄がないと言える。
　日本刀のような、斬る事が主体では無いようだが、刃による斬撃も可能なようだ。
　なるほど。これをベースとして、個人個人で目的毎に変化していくのか！
　そう考えるなら、製作者の意図を省き、シンプルに纏めるのも頷ける。

　さて、と。
　親父（カイジン）さん達は、約束通り、素晴らしい剣を打ってくれた。
　ここからは、俺の出番である。

「よし！　ここからは、秘密の作業を行う。素材の確認をしたら、悪いけど、全員部屋から出てくれ！」

　そう言って、皆に外に出て貰う事にした。
　流石に、作製方法を見られる訳にはいかない。主に、説明が面倒という理由で！

「材料は、この部屋に全部揃ってる。でも、いいのか？　何なら手伝うぞ？」
「うむ。大丈夫だ！　そんな事より、三日間、この部屋を覗くなよ？　約束だぞ！？」
「解った。お前を信じて待ってるよ・・・。」

　そう言って、親父さん達は出て行った。
　何故か、ゴブタも出て行った・・・。
　あのバカは、一度シメル必要があるかもしれない・・・。


　さて、本日のレシピは、"ロングソード"となっております！
　作り方は簡単！
　まず、お手本の一本を飲み込みます！
　続けて、
　ここに並べました材料を・・・、飲み込みます！
　もぐもぐ、ごっくん！
　そして、お腹の中でよく混ぜて・・・、

《告。解析対象："ロングソード"成功しました。続けて、コピー作成・・・成功しました 》

　これを、１９回繰り返したら、終了で〜す！！！
　簡単でしたね？
　でも、良い子は決してマネしないでね？

　などと、バカな事を思いながら作業を行なった。
　ヤバイ・・・、一本のコピーに所要した時間、およそ１０秒。
　１９０秒・・・３分強で、１９本のロングソードを作ってしまった・・・。
　親父達を追い出してから、５分も経っていない。
　というか、出来るだろうとは思っていたが、なんだか職人さんに申し訳ないくらい簡単に作製してしまった・・・。
　『捕食者』、マジでチートすぎる。
　さて、どうしよう？
　三日間、ここを覗くな！　なんて言ってしまったが、ここに三日何もする事なく篭るべきだろうか？
　いや・・・。流石に、この部屋で意味もなく修行してても仕方ない。
　もう出来たと、ぶっちゃけてしまうか・・・。


　バターーーン！
　扉を開けて、俺は外に出た。
　心配そうに、こちらの様子を窺っていた四人が、慌てて立ち上がる。
　ゴブタは・・・、寝ていた。
　お前な…５分で出てきたらもう寝てるって、どういう事だ？
　やはり、な。俺の中で、奴（ゴブタ）をシメル事が確定した瞬間であった。

「おい、どうした？　何かあったのか？」
「足りない材料でもあったか？」
「・・・、それとも、やはり無理、だったか？」

　口々に、心配そうに問いかけてくるドワーフ達。

「う、うむ。いや、実は・・・な。」

　その心配そうな、視線が痛い。ついつい、勿体ぶってしまった。
　相変わらず、俺は人が悪いのだ。
　死んでも治らなかったようだ。

「な〜んてな！　実は、もう出来たちゃった！」

「「「・・・・・・・・・、はあぁ？？？」」」

　驚きの声がハモっていた。
　そりゃ、そうだよね…！





「「「かんぱーーーい！」」」

　俺達は、打ち上げと称して、夜の店に来ていた。
　納品が無事に終わったので、そのお祝い！　という名目だ。
　いや、俺はそんな事しないでいいと言ったんだよ！　でも…、

「まあまあ、綺麗な姉〜ちゃんもいっぱいいるから！」
「そそ！！！　若い子から、熟女まで！　紳士御用達の店なんだよ！」
「……………！！！」
「おいおい！　リムルの旦那が来ないと、始まらないぜ？」

　などと、言うのだ。
　嫌だけど、しょうーがない！
　本当に困った奴らだ！！！
　いやー、真面目な俺のイメージが壊れるわー！　本当に困る！！！
　店の名前は、『夜の蝶』。
　本当に蝶だろうか？　蛾だったらぶち殺すぞ！
　…いやいや、興味なんてないんだけどね？
　そんな事を考えながら、店に入った。

「あら〜！　いらっしゃ〜い！！！」
「「「いらっしゃいませーーー！！！」」」

　うっひょーーー！！！
　めっちゃ綺麗どころが、並んで居るではないか！！！
　うぉーーーーー！！！　耳が長い！！！
　え、エロフ！　いや、エルフだーーーー！！！
　ちょ！　やっべーーー！　服、薄ーーーいいぃ！
　ああ…見えそうで見えない…
　何なの！　全力で『魔力感知』を発動してるのに！！！（普段は見えすぎるので、90%カットの低燃費モードなのだ。）
　このお姉ちゃん達、見えそうで見えないラインを死守しておるわ！
　く…、挑戦か？　俺に対する挑戦なのか！？
　くそうくそう！

「うわーーー！　可愛いい！！！」
「ちょっとぉ！　ワタシが先に目ぇつけてたのにぃ〜！！！」

　ふわ〜り！
　ボヨヨン！　ボヨヨン！

　キ、キターーーーーーーーー！！！！！

　俺の身体が、プヨンプヨン！
　俺の背中で、ボヨンボヨン！！！

　ここは、楽園ですか？

「……、え、えーと…、嫌がっていた割には、えらく楽しんでくれてるみたいだな？」

　は！
　いかん、俺様とした事が…。

「え…？　いや、それほどでも？」

　ちょっと、無理があったか…。
　誰一人として、信じてくれなかった。
　だが、仕方ない。しょーがないさ！
　だって、今、俺、エルフのお膝の上に、抱っこされてるんだぜ・・・
　感動で胸がいっぱいだよ！！！
　ああ…、亡（無）くなった俺の息子が生きていれば、今頃感動でおおはしゃぎしていただろうに……。

　そんな、楽しい時間を過ごしていた俺達だったのだが、

「おやおや、カイジン殿では、ありませんか！　いけませんな、この上品な店に、下等な魔物など連れ込んでは！」

　喧嘩を売るかのような言葉を掛けてきた者がいた。

　誰だ？　このおっさんは…？
　一瞬で、周りが静かになった。
　女の子達も、おっさんの事を嫌っているのか、嫌そうな顔をしている。よく観察しないと判らない程度ではあったけども。
　おっさんは、ドワーフにしては珍しく、細っそりとした体型に、長身であった。とは言っても、普通の人間と同程度の身長である。

「おい、女主人（マダム）！　この店は、魔物の連れ込みを許すのか？」
「い、いえ、魔物と言いましても、無害そうなスライムですし…」
「はあ？　魔物だろうが！　違うのか？　スライムは魔物じゃないとでも抜かすか！！！？」
「いえ…、その様な訳では、決して…」

　ママさんが、のらりくらりと言葉を濁して、怒りをそらそうとするのだが、取り合おうとしていない。
　このおっさんの目的は、明らかに俺達であるようだ。

「まずいな…、大臣のベスターだ…。」

　このおっさんが、噂のベスター大臣だと？
　なるほど…、何というか、神経質でねちっこそうな顔をしている。
　その時、

「ふん！　魔物には、これがお似合いよ！！！」

　などとほざいて、俺の頭から水をぶっ掛けてきた。
　これには、カチン！　と来たが、ぐっと堪える。
　相手は大臣だ、俺の短気で親父（カイジン）達やこの店のママさんに迷惑は掛けられない。
　この店に出入り禁止なんて、そんな悲しい思いはしたくない！
　俺が、そう思い、我慢をしようとしていたら、

「おい…。黙って聞いてれば、いい気になりやがって！」

　ドン！　と、テーブルを蹴り飛ばし、親父（カイジン）さんが立ち上がった。

「おう、ベスター！　てめー、この俺の客に舐めたマネしてくれて、覚悟は出来ているんだろうな？」

　…え？　ちょっと、カイジンさん…相手、大臣ですけど、いいの？
　ベスター大臣も驚きで引き攣っていたが、俺も驚きで飛び跳ねた！
　俺の背中に柔らかい感触が弾けた！　…わざと、ではない。決して！！！

「きさ、貴様！　このワシに対して、そのような口を…！！！」

　怒りと驚きで声も出せない、ベスター大臣。

「お前、そろそろ黙らんかい！！！」

　そう言って、躊躇う事なくベスター大臣の顔面を殴りつける、カイジンさん…。

「リムルの旦那、腕のいい職人を探していたよな！　俺じゃ不足かい？」

　不足どころか…というか、いいのだろうか？
　だが、大臣を殴るなんて、もうこの国に居場所は無いだろう。
　しかし、だ。
　男には、言葉が必要ない時があるのだ。

「その言葉、待っていたぞ！　宜しく頼むぞ、カイジン！」

　細かい事はいい。
　カイジンが来てくれるというのなら、俺は受け入れるだけでいいのだ！
　綺麗事などクソくらえ！　俺達は好きに生きたらいいのだ！
　カイジンと俺は、熱く頷きあった。

　そうして、約束は果たされた！！！



　しかし…、この後、どうやって逃げようか？
　やっぱ世の中、慎重に行動しないと、山程問題が生まれちゃうのだ…。
　格好をつけても、今後の問題が消えて無くなってはくれないのだった！







ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　黒狼『超嗅覚，思念伝達，威圧，影移動，黒稲妻』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性　さて、と。
　当たり前の話ではあるが、大臣を殴ったのは非常に不味い。
　当たり前なのだ・・・。

「兄貴・・・、何をやっているんだよ？」

　警備兵を引き連れてやってきた、カイドウのセリフであった。
　流石に毎日サボれないのか、今日は姿を見ていなかった。
　飲みに行くのを誘ったのだが、用事がある！　と断られたのだ。
　それなのに、自分が用事でいない間に騒ぎを起こしているとなれば、呆れるのも当然だろう。
　逃げるだけなら簡単なんだが、それは悪手だろうな・・・。

「フン！　そこのバカが、俺の客であり恩人のリムルの旦那に失礼な事をしやがるから、ちょいとお灸を据えただけの事よ!!!」

　と、引き連れていた四人の騎士に介抱されている、ベスター大臣を指差す。
　ベスター大臣は、今だに驚きとショックから立ち直れていない。
　鼻血をボタボタ垂らしながら、呆けた顔でこちらを睨んでいる。
　殴られる等、まったく想像もしていなかったのだろう。驚き過ぎて、痛みも感じてはいない様子だ。

「おいおい・・・、ちょいとお灸って、大臣相手にそれは不味いだろ・・・」

　溜息まじりに、カイドウが呟いた。

「ともかく・・・、兄貴達の身柄は、一旦拘束させて貰う！」

　そう言って、部下に指示を下すカイドウ。
　だが、俺達にだけ聞こえるように、

「悪いようにはしないから、大人しくしておいてくれよ！」

　と、呟いていた。
　無論、俺に騒ぎを起こすつもりなどない！
　俺はママさんの元へコソっと移動し、ママさんに金貨五枚を握らせた。
　え？　と、驚くママさんに、

「迷惑料も入ってるから！　また来るよん！」

　と挨拶する。
　ここは質のいい店だった。こんな事で、二度と来れなくなっては面白くないのだ。


　こうして俺達は連行される事となった訳だが・・・、何かを忘れている。
　そう！　ゴブタである。
　あのバカは、店に連れてきていない。
　度重なるヤツの愚行に対し、お仕置き"蓑虫地獄"を執行中だったのである。
　最初は逆さ吊りにしようかとも思ったが、流石にそれは不味い。
　という訳で、『粘糸』でグルグル巻にして、部屋にぶら下げてきたのだ。

「ちょ！　これ酷いっす！　自分も連れてって欲しいっす！！！」

　などと、悲痛な声で喚いていたが、甘い顔をすれば付け上がりそうだ。
　という訳で、

「バカめ！　貴様の日頃の行い、目に余るわ！　悔しかったら、相棒（嵐牙狼）でも召喚して助けてもらいやがれ！！！」

　と、出来もしないだろう事を言いつけて放置して来たのである。
　ゴブリンならともかく、ホブゴブリンに進化した今のヤツなら、一週間くらいは飲まず食わずで大丈夫だろう。
　長い日数、拘束されるようなら、一度抜け出してヤツを助けてやろう。
　そう考えて、ヤツの事はそのまま忘れる事にした。
　ちょっとだけ、可哀想かな？　とも思ったが、逞しいヤツの事だ、問題ない！


　俺達五人は、王宮へと連行された。
　とは言っても、ものものしく拘束されている訳ではない。任意同行に近い感じだ。強制だけど・・・。
　結局、牢屋で２日程過ごす事になった。
　とはいえ、それなりに良い食事が出ているようだし、部屋の調度も整えられている。
　５人一緒に入れられているので、牢屋というより大部屋という感じだ。
　待遇は、そこそこマシな印象を受けた。

「俺が短気を起こしてしまったばかりに・・・、スマン！」

　カイジンが謝ってきた。
　しかし、ここにそんな事を気にする者はいない。

「カイジンさん、大丈夫！　問題ないさ！」
「そうそう、親父さんが気にする事ないですよ！」
「・・・・・・！」

　三人も同じ気持ちのようだった。

「それより、釈放されたら、俺達もカイジンさんに付いていきますよ！」
「リムルの旦那、俺達がついて行ったら迷惑かい？」
「・・・・・・・・・？？」

　最後のやつは何が言いたいのか、俺の理解力では判断出来ないが、気持ちは分かった。　

「ふん！　皆、まとめて面倒見てやるさ！　ただし、扱き使うから、覚悟しとけよ！」
「「「おう！」」」

　とまあ、こんな感じに、俺達は釈放された後の事を相談し始めたのであった。


　一日目はそうやって過ぎて行き、二日目の夜。

「そう言えば、あの大臣、えらくカイジンを目の敵にしてなかったか？　何か理由でもあるのかな？」

　何の気なく、俺が質問をしたのだ。　
　これに対し、カイジンは苦虫を噛み潰したような顔になり、溜息をつくと話始めた。


　実はカイジンは、元、王宮騎士団の団長の一人だったのだそうだ。
　とは言っても、王宮騎士団は全部で７つの部隊があり、その内の一つを任されていたらしい。
　工作部隊・兵粘部隊・救急部隊の裏方三部隊。
　重装打撃部隊・魔法打撃部隊・魔法支援部隊の花形三部隊。
　そして、最も重要な、王直属護衛部隊である。
　カイジンは、工作部隊の団長を務めていたそうだ。
　その時の副官が、ベスターだったのだそうだ。

「ヤツは、侯爵の出でな、金で地位を買った！　と言われていてな…。俺が庶民の出だったものだから、妬んでいたんだ。
　複雑だったんだろうよ。庶民の下で命令を受けるのも屈辱だったのかもしれんしな…
　俺には、他人の気持ちなんて思いやる余裕がなくてな。王の期待に添おうと必死だったんだよ…。
　そんな時に、あの事件が起きたんだ…」

　そう言って、当時の事件を語ってくれた。
　カイジンが、軍を辞めるきっかけとなった事件。

　魔装兵事件。
　当時、ドワーフの工作部隊は、新しい技術革新もなく、７つの部隊の中で最低の評価に甘んじていた。
　技術立国の立場から、工作部隊は花形であるべきだ！　そう主張するベスター派。
　今のままで、堅実に研究を進めるべき！　という主張のカイジン派。
　両者は議論が拮抗し、会議で結論が出る事は無かったという。
　そんな中、エルフの技術者との共同開発の、"魔装兵計画"が立ち上がった。
　この計画を何としても成功させ、工作部隊の地位を確固たるものにしよう！　そうベスターは考えた。
　そのベスターの焦りをカイジンが指摘したが、庶民出の上司の忠告には、聞く耳を持たなかった。
　結果、焦ったベスターの独走により、"精霊魔導核"の暴走を引き起こし、計画は頓挫。
　当時最高の技術者を集めて行われた、"魔装兵計画"はこうして終焉を迎えたのだ！

　………
　……
　…

　結局の所、失敗の責任を取って、カイジンは軍を去る事になった。
　ベスターが、自分の失敗を全てカイジンに押し付けた上に、軍の幹部を抱きこみ、偽の証言まで用意した為である。
　しっかし、ベスター、絵に描いたような悪人だな。ある意味、解りやすい。
　要するに、カイジンがこの国にいると、いつまた軍に返り咲いて自分の地位を脅かすか解らない！　と、こういう訳か。
　そんな卑怯なヤツ、死刑でよくね？　まあ、死刑は言いすぎかもしれないが…。

「まあ、そういう訳で、俺がこの国から出たら、アイツも少しはマシになるかもしれんさ。」

　そう言って、この話を締めくくった。
　三兄弟も、当時の事件の真相を知る者達で、ベスター大臣を嫌っていたのだそうだ。
　そんな話を聞けば、俺だって嫌いになるわ…。

　しかし、貴族相手に殴ったのだ。
　このまま無事に、釈放されるとは思えないのだが…
　そうした俺の心配に、

「大丈夫だろ、一応。俺は退役したとはいえ団長にまでなったおかげで、準男爵の地位を戴いている。
　庶民が貴族に対して！　ってのなら、裁判待たずに死刑もありえたけどな！」

　そう言って、大笑いしている。
　俺はまったく笑えないけどな…。
　いざとなれば脱出しよ！　俺、関係ない事にして、ほとぼり冷めるまで普通のスライムのふりして過ごそう。
　俺は内心、そんな事を考えたのだった。



　そして、裁判の日となった。
　俺達は、王の前へと連行された。
　ドワーフの英雄王。
　目の前にしたら、その圧倒的威圧感が半端ではない。
　現王、ガゼル・ドワルゴ。
　目を閉じ、椅子に深く腰掛けている。
　ドワーフらしい、がっしりとした体付き。迸るエネルギーを秘めた筋肉の鎧。
　その特徴ある、褐色の肌。後ろに撫で付けた、漆黒の髪（オールバック）。
　強い！
　俺の本能が、久しぶりに全力で警報を鳴らしていた。
　両脇に、騎士が控えている。
　この二人も強いと感じるが、王の前には霞んでしまう。
　この王は、化物だ。
　簡単に逃げれるつもりでいたが、これは…
　俺の弛みきった意識は、王の前に来た途端に覚醒した。
　ひょっとすると、この世界に来てから初めて感じる"危機感"かもしれなかった。


　一人の男が王の前に膝をつき、何事か確認した。
　王の許可を得て立ち上がり、

「裁判を始める！　皆、静粛にせよ！！！」

　裁判の開始が告げられた。

　１時間かけて、双方の言い分が発表される。
　当事者である俺達に、ここでの発言は許されない。
　この場で自由に発言出来るのは、伯爵位以上の貴族だけである。
　それ以外は、王の許しが出るまで発言は許されない。
　発言すればどうなるのか？
　発言した時点で、罪が確定する。さらに、不敬罪まで上乗せされるというお得さで！
　冤罪も何も関係ない。それが、ここのルールなのだそうだ。
　代理人に、全てを任せるしかないのだ。
　この代理人とは、この二日、何度も顔を会わせて打ち合わせしている。
　言うなれば、弁護士みたいな者であろう。
　この代理人は大丈夫なんだろうな？
　そういう不安とは、得てして的中するものなのだ…。

「と、このように、店で寛いでお酒を嗜んでおられたベスター殿に対し、複数で店に押し入り暴行を加えたのです！
　これは、断じて許されるべき行為ではありません！！！」

「それは事実であるか？」

「はい！　私も、カイジン殿からの聞き取りだけではなく、店側からも調書を取って御座います！
　先の言い分に相違ない事は、間違い御座いませぬ！！！」

　…は？　え、何だって？
　味方と思っていた代理人の、まさかの裏切りであった。
　これは…、不味いのではなかろうか？
　カイジンの様子を見ると、一気に顔が赤くなり、次第に青ざめ始めている。
　そりゃ、そうだ。
　なんせ、言い訳もさせて貰えないのだ。
　ちなみに…、代理人が嘘を吐く事は、許されていない。
　バレたら死罪である。余程の覚悟か、何らかの事情が無ければ、嘘を吐くなど考えられないのだが…
　王の前で、下賎な者（この場合は罪人）に発言を許さない為のシステムだが、今回は最悪の方へと運用されてしまったようだ。

「王よ！　お聞き届け頂けましたでしょうか？　この者達への厳罰を申し渡しください！」

　ベスター、調子に乗って、王に進言してくれた。
　さらに、こちらを見やり、勝ち誇った笑みを浮かべている。
　あの野郎…やっぱ、殴っておけば良かった…。


　王は、目を閉じたまま、微動だにしない。
　その様子を確認し、傍仕えが王に代わって発言を行う。

「静粛に！！！　これより、判決を申し渡す！
　主犯、カイジン！　この者は、２０年の鉱山での強制労働に処す。
　その他、共犯者！　この者共は、１０年の鉱山での強制労働に処す。
　それでは、この裁判を閉廷…」

「待て…。」

　重く、深い静かな声が、閉会の言葉を遮った。
　王が目を開けて、カイジンを見つめた。

「久しいな、カイジン！　息災か？」
「…は！　王におかれましても、ご健勝そうで、何よりで御座います！」

　一泊おいて、カイジンが返答した。
　王の問いかけには、返事しても大丈夫のようだ。

「よい。余と、そちの仲である。本題である！　戻って来る気はあるか？」

　周囲がざわめいた。
　ベスターは一気に青ざめる。
　ふと見ると、裏切った代理人は、死にそうな程の土気色の顔色になっていた。

「恐れながら、王よ！　某は、すでに主を得ました！
　この契りは、某の宝であります。この宝、王の命令であれど、手放す気はありませぬ！！！」

　その言葉に、周囲が気色ばむ。
　護衛の兵士から、カイジンに向けて殺気が放たれている。
　それでも、カイジンに怯えは無く、むしろ堂々と胸を張って、王を見つめていた。

　その目を見て、王は再び目を閉じた。

「で、あるか…。」

　そう呟く。
　辺りを、再び静寂が支配した。
　そして、

「判決を言い渡す。心して聞けえい！！！
　カイジン及び、その仲間は、王国より国外追放とする！
　今宵、日付が変わって以後、この国にいる事を余は許しはしない。
　以上。では、余の前より消えるがよい…。」

　王が目を見開き、大音声で言い渡す。
　これが、王者の覇気！
　身が震える程の、威圧。
　それなのに…。俺には、王が寂しそうに見えたのだ。





　こうして、裁判は閉廷し、俺達はカイジンの店に戻ってきた。
　ちょっと飲みに行くつもりが、大事になったものである。
　さっさと荷造りして、出発しなければ！
　そういえば…、ゴブタは無事だろうか？
　まあ、まだ三日目だし…
　ちょっとだけ不安に思いながら、お仕置き部屋の扉を開けると…、

「あ！　お帰りっす！　今まで楽しんでたっすか？　今度は自分も連れて行って欲しいっす！」

　などと言いながら、ソファから飛び起きるゴブタの姿が！
　なん…だと？　
　コイツ…蜘蛛の『粘糸』から、どうやって逃げ出せた？
　よく見ると…枕にしているのは、嵐牙狼であった。
　マジか？　召喚を成功させたのか！？

「お、おい、ゴブタ君。君、狼の召喚に成功したのかね？」
「あ！　そうっす！　来てくれ！　って念じたら、来てくれたっすよ！」

　簡単に言いやがって…
　未だ、他のホブゴブリンで成功した事例は無いというのに…。
　もしかして、こいつ、頭の栄養が才能に行き渡っているんじゃ…？
　まさか…、な。ゴブタの分際で、そんな訳ない。
　きっと偶然だろう。
　と、そこで、嵐牙狼を見て硬直しているドワーフに気付いた。

「何してるんだ？　さっさと準備して行くぞ？」

　ドワーフ達に声をかけると、

「おいおい、待て待て！　なんでこんな所に、黒牙狼がいるんだ！！！」
「そうだぞ！　さっさと逃げないと、アレは、Ｂランクの魔物だぞ！！！」

　何やら大慌てしている。
　その様子は滑稽で、面白かった。

「大丈夫、大丈夫！　問題ない。唯の犬と大して変わらんよ！　家で飼ってる狼だしな！」

　安心させてやるつもりで言ったのだが、何故か、四人揃って絶句していた。

　時間が無いので、今回は仕方ない。
　ドワーフ達に、旅の服装に着替えて貰うと、皆で外に出た。
　そして俺一人、家の中の持って行く物全てを、飲み込んでいく。
　容量には、まだまだ余裕がある。
　だが、流石に建物を飲み込むのは、悪目立ちしすぎるし怪しまれるので止めておく。
　こうして旅の支度を整え、俺達はリグル達との待ち合わせ場所である森の入り口に、向かったのであった。

　武装国家ドワルゴン。
　今後、何度も関わりあう事になる国家。
　逃げるようにこの国から飛び出した俺達は、その事にまだ気付いていない。





ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号："魔物を統べる者"
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　　　　　　　　　　黒狼『超嗅覚，思念伝達，威圧，影移動，黒稲妻』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性












　−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−











　その場は、静寂に包まれていた。
　さっきまで騒々しいやり取りがあったとは思えないほど…。
　五人の犯罪者が、逃げるようにこの場を去った後、誰一人として動く者はいない。
　その静寂を壊すかの如く、

「さて、ベスター。何か、言いたい事はあるか？」
「お、恐れながら、王よ！　これは誤解です！　何かの間違いで御座います！」

　見苦しく、王に縋り付かんばかりに喚きたてるベスター大臣。
　対する王は、終始感情を覗かせない、冷徹な態度である。

「誤解、か…。余は、忠実な臣を一人、失う事となった。」
「何をおっしゃいます！　あの様な者など、王に忠誠を誓うどころか、どこの馬の骨ともわからぬ…」

「ベスターよ！　お前は、勘違いをしておる。カイジンの奴は、元より、余の元を去っておった…
　余が失う忠実な臣、それは、お前の事だ。」

　静に、何の感情も覗えない、声。
　ベスターの喉が、ゴクリと鳴る。
　言い訳をしなければ…！　ベスターの心臓は早鐘を打ち、頭は空転する。
　何も考える事が出来なくなっている。
　今、王は、何と言った？
　失うのは、お前！　それは、つまり…
　ベスターはどうすればいいのか考える。だが、何も考えは浮かばない。

「もう一度、問おう。ベスターよ。何か、言いたい事はあるか？」

　怖い。
　ベスターは恐怖で頭がいっぱいになった。
　王に問われている。返答しなければ！　だが、何も言葉が浮かんで来ないのだ!!!

「お、おそれ、恐れながら…」

「余は、お前に期待していたのだ。ずっと待っていた。魔装兵事件の際も、お前が真実を話してくれるのを待っていたのだ。
　そして、今回も。見よ！」

　そう言って、王が二つの品を指し示す。
　いつの間にか、近習が運んで来た物だ。
　ベスターは、虚ろな瞳でソレを見た。

　見た事もない、液体の詰まった袋状の球体。
　一本のロングソード。

「何か解るか？」

　そう問われ、よく観察する。
　球体は解らないが、ロングソードは見覚えがある。カイジンの持ち込んだ剣だ。

「教えよ！」

　王の説明に、近習が説明を行った。
　ベスターの脳が、ソレを理解するのに、しばしの時間が必要であった。

　蘇生薬ではないものの、ヒポクテ草の完全抽出液。それは、完全回復薬。
　ドワーフの技術の粋を集めても、９８％の抽出が限界。
　９８％では、上位回復薬の効果しか得られない。それが、９９％！！！
　驚きに、ベスターの顔が歪む。知りたい！　その抽出方法を！！！
　更に、驚くべき情報が、ベスターへと説明される。
　その、ロングソード。
　芯に使った魔鋼が、すでに侵食を開始し始めている、という報告。
　有り得ない…、普通、１０年は馴染んでから、徐々に侵食は行われるものなのに！
　驚愕に、ベスターの思考が活性化される。
　その事が本当だとしたら！　そういった考えがベスターを支配し、

「それを齎したのは、あのスライムだ。お前の行いが、あの魔物との繋がりを絶った。何か言いたい事はあるか？」

　決定的に、ベスターは王の怒りの深さを知る。
　もはや、何も言うべき事など、無いのだ…と。

「なにも…、何も御座いません、王よ。」

　涙が込み上げて来た。
　自分は、王に見捨てられたのだ！　と、初めて理解して。
　王の役に立ちたかった。そして、王に認めて貰いたかった。
　彼の望みは、それだけだったのに…。
　いつから、自分は間違ったのか？
　カイジンに嫉妬した時から？
　あるいは、もっと前…？
　解らない。ただ解るのは、自分は王の期待を裏切ったという、その事実。

「で、あるか。では、ベスターよ！　お前には、王宮への立ち入りを禁止する。二度と、余の前に姿を見せるな…！
　だが最後に一言、お前に言葉を送ろう。大儀であった！！！」

　ベスターは、王の言葉を聞くと立ち上がり、王へと深々とお辞儀をした。
　そして、その場を去る。
　自らの犯した、愚かしさの代償を支払う為に…。




　ベスターの退出と同時に。
　近衛が駆け寄り、ベスターの共犯の代理人を捕らえる。
　その様子を視界に収め、

「暗部よ！　あのスライムの動向を監視せよ！　絶対に気取られるな！　絶対にだ！！！」

　念を押してまで、王が命令を発する。
　寡黙な王が、念を押してまで発する命令！
　その重要さに、周囲の気が引き締まる。

「この命に代えましても！」

　暗部はそう言い残し、消えた。



　王は思う。
　あの魔物（スライム）は何者だ？
　あれは、一種の化物だ。あんな魔物が解き放たれているのか…
　平和な時代が終わろうとしているのかもしれない…と。






