「おっさんがオートキャンプしてたら、何故か異世界でキャンプする羽目になった」　これからどうしたもんだ。悩んでいたが、えーとまさかと思うが異世界みたいなとこに来ちゃった・・とか？
　いい年こいて？
　勘弁してくれ。

　こういう場合は、はは。えー
「ステータスオープン」
とか？
　いかん混乱している。現実を見なさい！

　が、目の前にウインドウが！

　嘘!?
　しかし、よく見るとお馴染みのウ○ンドウズの画面のような。
　空中に浮かんでいる映像のような感じだ。

　とりあえずタップしてみる。
「コンピューター」
　ＡからＦドライブまである。Ｃ・Ｄはわかる。Ｆは光学ドライブ。
　Ｅドライブを開けてみると「アイテムボックス」とある。説明に「無限収納の領域」と。
　　え？　これ、いわゆる、あのアイテムボックスなの？

　どうしたらいいかわからなくて、試しに車からバッグを出して画面に突っ込んでみた。バッグがいきなり消えて驚いた。
　な!?

　よく見るとＥドライブにバッグ１とある。タップすると中身が展開された。
　どうやって出すんだ？タップすると
「取り出しますか？Ｙ/Ｎ」
　と大きく出たんでＹをタップ。スマホやタブレットみたいに使えるんだな。手の中にバッグの持ち手が。おっとっと、取り落としそうになって慌てた。

　マジか。アイテムボックスのヘルプをタップすると、
「無限に物体を収納できる。基本、状態保存により時間停止状態にあり、物が腐ったりはしない。設定により変更もできる。ボックス内に新規のファイルを設定する事により、専用のインベントリを作成できる。状態など本体とは別設定にできる。意思ある生物は収納できない。さまざまな機能を持つ」
　とあった。

　とりあえず、食い物とかしまった。というか、車ごと仕舞ってみた。入った。心配なんで、１回出してみる。大丈夫だった。あらためて仕舞い直す。
　もう１回詳しい説明を見てみる。

「コピー。ＭＰをコストに、物体をコピー出来る。ＭＰを回復量を超えて限界まで消費できればＭＰレベルが上がる。稀人の場合通常はＬＶアップで元値の２倍となるが、ＥＸＰ±のスキル補助により、補正増減は２倍から始まり最大で１２８倍となり、１２８倍に到達して以降は全て１２８倍となる。」
　なんだかチートくさいスキル名が。続けて説明を読むと、拡大縮小コピー可。部分コピー可。稀人？
　俺達みたいな「迷い人」の事か？　通常の２倍増でも十分チートだがな。

　ファイルを作り、名前を「元本」とした。そこへ「○○クルーザー」を放り込み、○○クルーザーを展開。中身が延々とリストアップ。
　とりあえず命の水をコピーする事に。２Ｌの水６本入りの箱を積んできた。右クリックして中からコピーをクリック。通常コピーを選択。するとＭＰ表示。１０/１０ＭＰ・Ｌｖ１と。えーと、どれくらい使えるのかな？

　試しにコピーしてみた。どんと足元に箱ごと出てきた。うおう！
　しかし、これで水には困らないだろう。助かる。水探しから始まるサバイバルは無理！
　ＭＰは５/１０となった。金額か？　よくわからない。１ＭＰ１００円分くらいなんだろうか。

　もう一つコピー。今度は設定で水ファイルを新規作成。この２Ｌペットの水をコピーしたら、ここへ入るように設定。しかし面倒くさいな・・もう１回説明を見るとイメージしただけでも出し入れできるらしい。元本をうっかり使ってしまうといかん。もし元本からしかコピー出来なかったらどうするんだ。気をつけよう。ＭＰを使い切ってＬｖアップする時にＭＰ不足で倒れたりはしなかった。

　これは重要だな。なんていうかこのＭＰという奴は「領域の確保」というものに過ぎないなのかもしれない。ＨＤＤの中でゲームの使用領域の確保を行うというような作業にすぎないのかも。

　魔力の元みたいなもの、魔素みたいなものが別にどこかにあって、その受け皿の領域、区画とでもいうような意味合い。器の大きさというか。使用して経験を積むことにより、扱える量・区画が増えていく。

　慣れていくに従い燃料タンクの容量を増やしていき、扱える力を徐々に増やしていくみたいな。自分の中の力を使っているなら、こんなシステムにはなっていないだろう。

　でかい海の如くこの世界に満たされた魔力の素、魔素。それを掬って自分のものとして扱える領域の容量をＭＰという単位で表しているだけなのでは。なんていうか、風呂の中に沈めたコップや水槽を思い浮かべればイメージが近いんじゃないか。風呂の中に満たされた水を容器で区画しているに過ぎない状態だ。

　それがお猪口一杯分なのか、２０万ｔのタンカー分あるのか。ただの区画、入れ物の容量に過ぎないのではないか。問題はそれを扱えるかどうかなのだが。

　稀人という奴は世界を超えてきた事象によりその度合いが大きいようにに変質するのか、元々がそうなのか。
　更に自分のように、鋭い感覚で無意識領域下で察知し、自身の意思で勝手にレジストリを書き換えてしまった事をチートと呼ぶのでないか。まあ世界のシステムを勝手に自分のいいように書き換えたようなものだから。文字通り騙したみたいなものか。

　多分世界を超えるという大きなバグのような状態、とてつもなく大きな力が働く空間？領域？の中でしかありえない改変。誰かが与えてくれることなどない。だが「神の時間」に自力で掴み取った者だけに与えられる福音、ギフト。幸いこの世界は稀に起こる、そういう事象を排除する事なく受け入れてくれるもののようだ。

　そして、ＭＰを使い切ったら４０ＭＰ／Ｌｖ２となった。本来２０になるところがＥＸＰ±のスキル補助により、最初はその２倍という事らしい。これで４０００円分くらい？
　次は食い物か。諸々食い物をコピーすると今度は４０×２×４で３２０ＭＰ・Ｌｖ３。どこまで上がるのかなと思ったら、説明には時間回復で２４時間で回復とある。それを越えられなくなったら頭打ちという事か。ありがたいことにそれはまだ先のようだ。

　食い物コピーしていると、３２０×２×８で５１２０ＭＰ／Ｌｖ４に。
食い物は一応コピーしおわったが、少し余ったのでトイレットペーパ・ティッシュ・ウエットテッィッシュ・キッチンペーパー・紙食器などを。
５１２０×２×１６で１６万３８４０ＭＰ・Ｌｖ５．ついに車を、いや荷物全てをコピー出来るだけのＭＰに。

　丸ごとコピーして「○○クルーザーコピー」ファイルが出来た。それをタップして出してみる。本物だ・・
　頭がくらくらする。こんな事って。５０過ぎたおじさんには厳しい。若い子だったらあっさり受け入れられるのだろうか。
　元本の方も出してみたが、見事にFJ２台が並んだ。荷物も満載だった。頭がおかしくなりそうだった。

　本物が消失したら怖いんでコピーの方を一旦Ｅドライブに入れて、Ｄドライブにドラッグしようとしたら、はじかれた。
　あれ？　コピーのファイルがどっかにいっちゃった？　見当たらない。よかった元本のほうじゃなくて。

　慌てて探し、よく画面を見たら光学ディスクドライブ用のＦドライブがＧドライブとなっており新しいＦドライブが設定。そこが普通のＰＣでいうところのＤドライブに相当する「アイテムボックス用Ｄドライブ」という事らしい。「○○クルーザーコピー」がそこに収まっていた。直接出してみようと思ったが、出せないようロックがかかるらしい。１回Ｅドライブにコピーしてからでないと出せない模様。

　念じるだけでも、出し入れできるとヘルプ先生にあったので、元本の「○○クルーザー」を画面を使わずにＦドライブほうりこんでみた。「○○クルーザー」と「○○クルーザーコピー」がＦドライブに並んでいた。

　Ｆドライブにあるものは絶対に消えないかと思って、石コロで試して、ゴミ箱に捨てたら消えて無くなった。怖すぎて、二度とこの「削除」は使わない事に決めた。ちなみに元の位置に戻す操作をしたら復旧したけど。

　どうやらこの画面というかシステムは普通のＰＣとしても使えるようだ。Ｃ・Ｄドライブはデータ、Ｅ・Ｆドライブは物体。Ｆドライブはロックがかかっている元本専用。そう分けられている感じだ。

　とりあえず、コピーの方の車を荷物ごとを１回外に出して、Ｅドライブ「中身の荷物だけ」ファイルを作って、そこへ荷物を仕舞っていった。面倒くさいが、車がバッグ代わりになってしまっているため、こうしないと中身をしまえない。
　やり方はあるのかもしれないが、おっさんは所詮アナログなのである。

　やっと空の車が出来たんで、元本のＦドライブにしまう。
「○○クルーザーコピー車体のみ」
　と表示されていた。
　引き続き、車のコピーを作っておく。数台作ったところでＬｖアップ。１０４８万５７６０ＭＰ／Ｌｖ６。当座は十分なＬＶ。最後のＭＰが中途になった分はコピー失敗となり、ＭＰは霧散した。

　後は武器になりそうなものを出しておこうか。
　色々持ってきたが、まずシャベル。昔の家に錆びた奴あったが、あまりにボロイので先の尖ったタイプを買ってきて荷台に放り込んであった。これが一番活躍しそう。

　次に手斧と鉈。二次燃焼式携帯ストーヴ用の小さめな薪作ろうと思って持ってきた。
鉈は日本製の結構いい奴だ。あとは狩猟用の和ナイフ。こんなもんいらねーだろうと思ったが、サイト見てたら欲しくなってついつい買ってしまった。刃渡り２６ｃｍの完全な観賞用。気分で持ってきただけ。あって助かるけど。
　実用的なステンレスのアウトドアナイフ。色々突っ込んであった中にカッターナイフ大。

　包丁類。普通のと肉切りとペティ。これも気分で揃えただけ。碌な料理せんくせに。
和ナイフと手オノは１・５倍と２倍の拡大コピー作って数も作っておいた。何がいるかよくわからん。備えておいたがいいだろう。こんな変なスキルとかが出来たくらいのとこだ。まともなとこじゃない。

　あと肝心の飲料水。２Ｌペットや自販機で買った水やお茶、ビタミン系飲料とスポーツドリンクにコーヒー紅茶。コーラ・ジュースに缶コーヒー。

　売店で仕入れたワイン。うちから持ってきた缶チューハイ・プレミアム系ビール各種、売店で買った普通のビール日本酒のカップ酒。２種の３０年もの高級ウイスキー、それと泡盛の古酒。呑み比べようと思って持ってきて幸い。

　うちから持ってきたスープ類。ロングライフの野菜ジュースと牛乳。ティーバッグの緑茶と紅茶。インスタントコーヒー、ココア。缶ジュースにペットのオレンジジュース

　そして食料。キャンプ場の五平餅。朝用のオニギリ、シャケ・梅・たらこ。ミックスサンドと助六のパック。　卵、でかいハム丸ごと、ベーコン。パックの生ハム。高級焼き豚の塊パック。高めのウインナー。和牛サーロイン。ネギマのパック。パックのサラダ。

　唐揚げかＢＢＱ用に鳥胸肉と骨付き腿肉。焼きソバ・うどんの生麺。うどんスープ。
ピーマン・にんにく・にんじん・タマネギ・じゃがいも・獅子唐・カボチャ。あとサツマイモ。唐揚げ粉にお好み焼きセット。片栗粉に米粉にビーフン。殆どが家の食料の在庫だ。なぜか突っ込んできた残り物の豆腐。

　鍋炊き試そうと思って買ってきたコシヒカリ２キロ。失敗した時のためのパックご飯。棚に入ってた食い物在庫突っ込んできたのが多数。赤飯パック。非常食ご飯。封を切った個装の切り餅。スパゲティ２種。なぜかマカロニ。レトルトスパソース。どんぶりレトルト。カレーレトルト・シチュー。

　炊き込みご飯の素。袋ラーメン・カップ麺・ホットケーキＭＩＸ。フルーツグラノーラ。いつも食ってるパン。ロールパンも買い足した。冷蔵庫にあったヨーグルト。常備の定番缶詰・フルーツ缶や缶ジュースの残り。災害備蓄用おかず缶詰・高級缶ツマ・パン缶詰・有名な非常食バー。

　お菓子類。うちにあったお菓子在庫・つまみ類。もらいもののマロングラッセ。涼しくなったんでネットでつい買った３０個入りの高級ベルギーチョコ。あとウイスキーのおつまみ用のマカダミアナッツチョコ。あと滑らかプリンとジャンボプリン。立ち寄ったコンビニで衝動買したイチゴショートにタルト、シュークリーム。あと売店で買ったアイス。殆ど元々うちにあるものだからって食い物持って来すぎ。

　調味料も豊富だ。これは助かる。食材は手に入るかもだが、調味料は・・。塩・砂糖・胡椒・味噌醤油・ソース類・中華系のも揃ってる。味醂まで。タルタルソースは小さな袋入り。マヨネーズ極小ボトル。カレー粉にカレー・シチュールウ。あとスパイスの小瓶入り・油はさらさら系菜種にオリーブにゴマ。七味にタバスコ、ケチャップ
　荒引きマスタードの瓶・ショウガ・カラシ・わさびのチューブ入り。

　医薬品もうちの救急箱を。風邪薬・胃腸薬・胃薬・痛み止め・解熱剤・下痢止め・乗り物酔い２種・正露丸・水虫薬・目薬。消毒用エタノール。体温計。ガーゼ包帯各種。救急バン。一式ちゃんと入ってる。

　キャンプ用品。遊びつくすつもりで山ほど色々と。よくある話でいらないものまで。テント。シュラフ。広げて簡単な布団にもなる奴。うちにあった毛布と掛け布団。

　有名二次燃焼式携帯ストーヴとクッカー。一緒に遊び比べようと思って作った自作の同系ストーブ。さらに同系の大きいストーブ。折りたたみ式の焚き火台。超小型ストーブと燃料数種類。昔買ったバイク用のコンパクトコンロ。カセットコンロ。新しく買った２口グリルのキャンピングガスコンロ。卓上七輪と備長炭。ＢＢＱグリルと炭と網。火起こし器と火消し壷。ガソリンコンロとホワイトガソリン。これはいつか挑戦してみたかった。
　レンタルのファイヤースタンドにかまど。

　オイルライターに携帯用のファイヤースターター。１００均ライターにガス着火器具。家にあったマッチ。着火剤もある。あとお手製アルコールランプと燃料用アルコール。シート・マット類。

　ガスランタンにＬＥＤランタン。電池も各種。ホッカイロ。ライト類多数。
スマホ用ソーラーチャージャー。ガスボンベ式発電機。折りたたみのマウンテンバイク。借りてきたスノコ・・

　趣味で買った米軍用のブーツ・トレッキングシューズ。かっこだけの革のブーツ。ゴム手にゴム付き軍手。高級レインコート・長靴。プラ紐。ガムテープ。針金。ペンチ。ロープ

　クーラーバッグも２つ、保冷剤と買った氷もまだ凍ったまま。６Ｌのジャグと１０Ｌの折りたたみジャグ。キャンピングチェアーとアルミテーブル。１００均の５００円の椅子。

　キャンピングクッカーセットにうちにあったフライパンや鍋。圧力鍋まであった。紙食器。陶器やガラスのグラス・コップ。高級クリスタルグラスも。

　アルミホイルやサランラップ。キッチンペーパーやキッチンタオル。
台所洗剤にスポンジ、メラミンスポンジ、スチールたわし。コップ洗い。クレンザーに漂白剤。布巾。チャック付きビニール袋・スーパーのビニール袋・ゴミ袋各サイズ。
借りてきた鍋・フライパン・食器類・包丁・まな板。

　衣料品はＴシャツ・パンツ・靴下・トレーナー・インナースーツ上下。Ｇパン。
とっくりセーターに普通のセーター、オーバーパンツ。ダウンジャケットに普通のフード着きジャケット。革のボンバージャケット。寝巻き用のスエット。
キャップに毛糸の帽子のいい奴。１００均のも持ってた。

　シャンプー・リンスにボデシャン・石鹸。タオル・バスタオル・フェイスタオル。洗顔フォーム・手洗い洗剤ボトル。選択用洗剤。歯磨き一式。何故か仕舞ってあった、贈答品の上等のタオルまで持ってきてた。
　トイレットペーパー・ティッシュ・ポケットティッシュ。ソーイングセットにはさみやテープ。ステイック糊や瞬間接着剤まで。適当に日用品入れてる箱ごと持ってきてた。

　ＩＴはスマホ・大型タブレット・ウルトラブックＰＣ。あとは携帯ゲーム機本体とソフトが２０本。
　撮影機器はコンパクトカメラ・一眼レフ・ハンディビデオと大きいビデオ。あとドライブレコーダー。遊びに行く時に持っていく定番の装備だ。記録メディアそれなりに。

　用意周到な性格だが、２泊３日でよくぞ持ってきたものだ。
久しぶりなのもあるが、この３日楽しみつくそうと思ってきたのだ。
　なんで、こんな事になってしまったのか・・

　なんにせよ、色々衝動に任せ買い捲り、持ち込んだのが吉と出た。
少なくとも食うには困らない。
　水・食料・薬・服・車・発電機・ガソリン。武器になるようなものも少しは。
　とりあえず、うちのチートな「ＰＣ」をもっとチェックしておこう。
　色々とアイテムボックスが衝撃的だったので、かかりきりだったが、「コンピュータ」欄に「ステータス」の項目があった。いわゆるステータス画面だな、これは。


種族　人族
性別　男性
年齢　５３
称号　迷い込みし者

ＨＰ　５００/５００
ＭＰ　Ｌｖ６　１０４８万５７６０/ １０４８万５７６０

スキル

　ＥＸＰ±
　ＰＣ
　　インターネット
　　ＭＡＰ
　　　レーダー
　　アイテムボックス
　　　付与
　　　コピー　　
　身体強化　　
　再生
　鑑定
　解析
　異世界言語
　隠蔽
　全属性魔法　



　おおー。なんかチートだ。称号は情けないが。シンプルな内容だな。自分で作ったんだ。年寄り向けにシンプルに作ってある・・

　まず、上のＰＣが凄いんですけど・・
「インターネット」。異世界から地球のインターネットに繋ぐことが出来る。クレジットカードや口座振込みで有料サービスも受けられる。
うお！　なんだ、これ!?

　ＰＣを開いて、「接続タブ」を開いて、通常の接続手順を行うと、なんとマジでネットにつながった。いつもやってるゲームにもログインできた。

　す、すげえ。知識面でこれ凄いな。一番凄いスキルではないだろうか。
　全属性魔法なんて、ただのオマケだ。というか、あとはただの定番なもんしかない。手抜き、というか時間が無かったんで、その他ははしょったな。PCスキルだって、ほぼパソコンの中身のコピーだし。
「効率のいい仕事が出来た」と日記には書いておこう。

　次にＭＡＰをタップ。
　○・ＭＡＰみたいなのが出てきて、普通に使える。多分PCの色んな機能は、中身のソフトというかいつも使ってるサイトのイメージそのままだな。目一杯拡大してみたら・・少なくとも地球の世界地図じゃなかった・・

　どこかの大陸にいるようだ。よかったよ、無人島じゃなくて。
　最寄りの街を見る。かなり離れてる。割とでかいな。ス○リートビューが使えたので見たら、なんかとんでもない画像が色々と。思わず沈黙。行くのがためらわれるような画像が。
　まるで、中世だな。

　気を取り直してレーダー機能を見る。「敵」を識別して映してくれるようだ。デフォでは敵は赤点で表示。脅威が高いと大きく、激しく点滅する設定になっている。味方は緑。それ以外は黄色。武器があれば、アイテムボックスから赤点に向かって射出も出来る。うお、マジか。
　夜中とかでも設定で警報が出せるようだ。応用で目覚ましもかけられる。便利！

　アイテムボックスの付与は？
　取り込んだものにスキルや魔法を付与出来るようだ。今出来るのは「強化」と「アイテムボックス」くらいか？　強化剣や魔法のカバンが出来そうだ。剣は持ってないけど。

　今のんびりとコーヒー飲みながら、こんなことやってるんだが、さっきＭＡＰの画像で見た限りあまり状況はよくない。街はなんか剣や槍で武装した人間で一杯だった。人間じゃないのもいたしな。

　馬車が写ってた。車は無し。道路は石畳。アウトだな。まともな治安じゃなさそうだ。
　というわけでとりあえずの武器に強化を付与・・って、よく考えたら「身体強化」まだ使ってみてない。上手にやれば、これで戦闘力が上がるかも。

　身体強化 のヘルプを見ると、念じるだけでもいいらしい。ＭＰを消費して力を強くしたり、体を強化したりするようだ。

　最初はやり方がよくわからないので、スキル欄の身体強化をタップ。
　そのまま起動する感じ。体に力がみなぎる。なんか電力が来てモータが起動するような感覚だな。説明によると体も強化されて、強くなるようだ。ちなみに今Ｌｖ１．
　しかし、ボロボロのおっさんにはキツイな。

　とりあえずアイテムボックス欄で付与のインベントリを作成。専用作業スペースだ。
水やガソリンなどの容器代わりに使用する専用の倉庫として使ったり、中で付与強化を使ったりするためのファイルをインベントリと呼んでいる。

　これ以上ドライブを増やせないので擬似パーテーションの役割を果たさせたり、作業をするアトリエのような役割を割り当てたファイルだ。

　通常のファイルは物品のまとめや整理に使用する。数が増えたら、通常ファイルとインベントリのファイルを作って、整理しよう。

　特にアトリエファイルは状態保存・時間停止を解除したファイルも作る予定なので他のファイルと間違えないようにしないとマズイ。

　そのアトリエ用インベントリの「付与」の中にまず狩猟用ナイフを入れて強化を付与してみた。右クリックの感覚でいじると、項目の中に付与があった。タップすると付与する項目が出る。身体強化をタップ。そのまま完了した。ヘルプを見る限り慣れれば、これも念じるだけでも出来るようだ。どうせ自分の心の中にあるシステムなのだから。
　目論見どおりにちゃんと使えてよかった。物体に付与すると、強化されたままになるようだ　間違いなくこのシステムは自分で作ったな。自分が一番使いやすいやり方になってる。
　なんで、そんな事が出来たのかよくわかんないけど。やはり世界を超えたあの霧の中で、そのエネルギーを利用して無意識領域下で構築したのだろう。自分で意識していなくても無意識領域下でセブンセンスはいつも仕事している。

　仮に他に来ている人がいるとしても、多分ここまで細かい能力は持っていまい。元々持っていた能力の分が通常のチートに更に上乗せされているのだ。今までも自分を助けてくれた能力だったが、今回が一番感謝した。

　普通の人なら、
「これから世界を超えるのでそのエネルギーを利用して自分の中に必要なシステムを構築しなさい！」
　とかわざわざ言ってもらわないとわからないだろう。次元の隙間から迷い込んだだけの俺達にそんな親切な神様みたいな人はいない。

　多分自分で使いやすいようにシステムは改造していけるはず。自分で開発したものなのだから。
デイバッグに「アイテムボックス」を付与。設定画面が出たので、無限収納のみを設定してコピー。出して確認すると、ちゃんと魔法のカバンになってた。これをコピーしたら、コピーした方にもちゃんと収納の機能がついていた！

　次が再生か。アイテムボックスの中の物にもかけられるようだ。
　古いバイク用のコンロを出してみた。なんと新品と化した！　凄い・・ただ同然の中古の品買ってきて再生して売れば。

　そこではたと気がついた。これは人間には効くのか？　試してみたい。しかしなあ。ためらいはあるが、ヘルプをじっくり見たら、人間にも有効とある。
　他にもいくつもの物品を試し、植物で試してみた。

　動物にはどんな結果になるのか。本来なら動物実験慎重にいくところ。しかし決断した。「確信の力」は全く不安を感じさせない。これは大丈夫だと理解できる。
　自分が欲しいと無意識に念じ、必要な力を構築した。自分に有害であるとは信じられない。

　「再生」対象を自分として、強く念じてタップ。
　何か凄まじい力が駆け抜けていく・・
　ＭＰＬｖが一つ上がったような気がする。

　ふっと目を開けてみた。体が再生されていた。丁度２０代の頃の全盛期の体だろうか。
　体の具合の悪かったところが、全てよくなっていた。目も歯も体中の筋肉も。神経も。ボロボロだった体が昔のように、いやそれ以上の状態じゃないのか。頭も妙にスッキリして。
　いかん。余分なとこは元気になっているようだ。

　ああ！このまま元の世界に帰れたら！　それは、ちと無理なようだ。
　これはいいスキルだ。スキルから判断して、ここには魔法もあるようだが、今のところ回復魔法だの治癒魔法だの手に入れる術は無い。「システムの復元」はあるにこした事はない。

　鑑定・解析・異世界言語はテンプレだった。よく使ってＬｖをあげよう。
　ＭＰはＬｖ７になっていた。約１３億４０００万ＭＰ。しばらく上がらないだろう。
　魔法は何も入ってないので、不明だ。全属性とあるしＭＰも半端無いので期待しよう。

　隠蔽は、このシステムを隠蔽するもののようだ。アクティブになっているので他からは見えないはず。隠蔽のかかった状態で、自分のステータスを見ることの出来る奴がいるのだろうか。

　とりあえず、もう少し武器を作っておくとしよう。斧を各サイズ。鉈、シャベル、投擲用に拡大コピーしたアウトドアナイフ。　ウイスキー瓶にガソリン詰めて火炎瓶に。アイテムボックスには分解機能があった。合成機能もあるようだし。まるで錬金ボックスだ。分解して瓶と中身を分離した。

　車のコピーを分解していって、板金の溶接前まで戻してみた。なかなか凶悪な。これを頭の上からぶち込まれたら悲惨なことになる。

　エンジン・ＡＴ・デフ・スチールホイール・フレーム。これはアイテムボックスから空中に射出できる。レーダーと連動したら凄い攻撃になりそうだ。

　ガソリンをインベントリからぶちまけて、火のついたマッチやライターをぶち込んだら凄いかもしれない。専用のインベントリ作成してガソリンを自動コピーに設定しておいた。

　水を直接専用のインベントリに作ることにして、ガソリンも自動コピーに設定しておく。どの道車用に欲しい。

　こうなってくると町へ行った時に金銭に変えられるものが欲しい。金はここでも価値があるのだろうか。
　金の腕時計つけたままだった！
　金とダイヤの成金趣味の奴だ。前から欲しかったんで奮発しておいてよかった。鑑定してみると、よかったちゃんと価値があるようだ。シルバーのネックレスも鑑定したら、ちゃんと金目のものだった。コピーしておく。

　しかし身分証も現地通貨も無いのは痛すぎる。街に入れるのだろうか。魔力のおかげかＭＡＰで画像は見られるものの、現地事情がさっぱりわからん。
　いつまでもこんな森の中にいたくないんだけど、迂闊に街に行って捕まって酷い目に合うのも嫌だ。

　とりあえず、森の中だからもう暗くなってきた。今夜はここのバンガローで寝るしかない。ヤバイ生き物とかが襲ってこないといいんだが。
　その辺の岩とか石も回収しておいた。拡大コピーで大きくして、上から落とすことも出来るし、身体強化で投げてもいい。

　薪用の枝や葉、槍の材料や木剣や棍棒になりそうな手ごろな木の枝も見繕った。周りに岩・石・木・土などで壁を作り、外側は幅３Ｍ高さ３Ｍの空堀を作ってみた。何、アイテムボックスで取り込んだりコピーしたりしたものを積み上げたり、土をボックスに回収して堀にしただけだ。壁作りにちょっと時間がかかった。

　トイレは穴掘ってバケツを埋めてみた。
　合っているのかどうかしらないが、今１６時３０分くらいだ。もうかなり真っ暗。森の中ならこんなもんか。季節も日本と合っているなら当然。向こうで１４時回っていたし。

　何か不安だ、もう少し武器作りしよう。めぼしい木の枝の先に針金で厳重に和ナイフをくくりつけて即席の槍を。

　和ナイフを部分コピーでカットして、刃の先の方で切断したものをベースに根元の方からカットした刃先を合成。刃渡り４６ｃｍ。更にはの真ん中だけをカットしたものを中継ぎにした長いものを合成。刃渡り６１ｃｍ。

　少しは刀っぽくなったか。割とまっすぐな刃だから簡単に出来た。それを拡大コピーで１・５倍にしたものも作ってみた。刃渡り９０ｃｍの大刀が出来た。持ち手が大きくて不恰好だけど、身体強化で十分振り回せた！
　これも大量にコピーしておこう。上から落とせば串刺し。投げまくってもいいし。
　もう１７時３０分になる。車・服・ブーツなんかも強化かけておいた。バンガローも１回しまってコピーした。これで捨てて逃げても心おきない。なぜかこのバンガロー、ちゃんと電気が来てる。

　どうなってるんだろうか。やはり自分のMPで生成しているのか？　MP量馬鹿みたいに増えて常時時間回復してるし、自動コピーしてる物もあるので、よくわからない。コピーしたものにも電気来てる。

　何があるかわからん外で調理はなんだし。電気つけて、テーブルの上にカセットコンロおいて調理を。
とりあえず・・ビール！

　ウインナー焼いて、ネット見ながら。一応レーダーは警戒モードにしてある。回りも真っ暗。夜の森は怖い。もう面倒。インスタントラーメンにしてしまった。ＢＢＱか焚き火料理の予定が。
　思うところ、色々あったのだが、とりあえず寝てしまうことに。

　異世界２日目。しまった。食料コピーしてから寝ればよかった。水とガソリンは莫大な量が出来ているのに。ＭＰはほぼ満タン。もったいない。食料だけまとめてファイルにして、自動コピー設定に。

　とりあえず朝飯にするか。まずは野菜ジュース。ハムエッグを焼いて。パックの最初から切ってある普通のハムも持ってきてよかった。残り物だけどな。ハムエッグが焼けるまでに、パックのサラダの封を切り、ドレッシングをかける。ミニトマトを出して添えて。オレンジジュースをついで、ヨーグルトを出す。パンも引っ張りだして。またもやいつものメシになってしまった。
　料理ともいえない代物だが、これもコピーしておく。定番朝食セットだ。

　夕べはよく寝てしまった。こんなヤバイ状況だというのに。
　食いながら考える。キャンプ場の事、借りたままの物品に、バンガロー。自宅マンション。管理費や町内回避など。マンションはもうじき大規模修繕に時期だったよなあ。様々な銀行引き落とし。クレカの期限が切れたら。向こうはどうなってるものやら。

　電話は通じないし。ＩＰ電話の機能は無かった。いざとなったらメールでなんとかしよう。諦めて考えるのはやめた。とりあえず街を目指すか！

　とりあえず周囲の探索を。水場や食料の探索はしなくていい。
安全を優先しつつ、ＭＡＰと実際の道を照らし合わせながら、車が通れる道を探すことに。

　ジーンズ・Ｔシャツ・トレーナー・ボンバージャケット。毛糸の帽子に革のブーツ。慣れないブーツだし足元は歩きにくいが、毒蛇とかを警戒して。手は軍手。全てに強化を重ねがけしている。自分も身体強化発動中。
　鉈で藪を払いながら道をゆく。２時間ほどいったら、いきなり道が開けた。道無き道ではなく、獣道のような。狭いんで車ではキツイけど。一旦戻るか考えた末このままいくことに。

　どうせバンガローはコピー。別荘としておいていこう。ダメならここに帰ってくるしかない。ベースとしておいておく。ダメだった場合は人がやってこないだろう、ここが拠点としていいかもしれない。街に入れるなら危険は冒すが、そうでないなら・・多分外にいる人間は危険だ。幸いな事に孤独耐性は高い。

　身体強化して、ガンガン歩く。目指せＬｖアップ！　Ｌｖが上がれば生存確率が増す。道のいいところ見計らって、半ばは走っていた。歩けば１２時間のところ８時間で暗くなる前に広めの道に出た。ＦＪなら走れそう。
　車を出して今日は車中泊。

　○○クルーザーは図体はデカイが中は狭い。まあやむを得ない。色々考えたがリヤシートを倒して、後ろで丸くなって寝よう。シートの上で寝てると疲れてしまいそうだ。同じメーカーの荷台やシートの広いタイプにしておけば・・

　いやいや、こんな世界だからこその○○クルーザー。限りなく軍用４ＷＤに近いこの車だからこそ！
　ここのメーカーなら、そう簡単には壊れないだろう。走破性の高いアメリカの軍用車とかでも再生スキルで直したり、コピー品に交換したりも出来るけど。「何かから」逃げてる間にそんな羽目にはなりたくはない。壊れたら直せばいいが基本設計の車では、ここでは生き延びられない。

　ガソリンもインベントリからの直接給油が可能だった。ありがたい。
　本当なら自衛隊車両の民生版が欲しかったんだが。メーカーに問い合わせたが、直近でのまとめ生産の予定がなかった。基本生産中止の車種だから海自・空自あたりからのまとまった調達が無ければ作ってくれない。古い車なので出回ってる中古ではあまりにコンディションが。無念だ。あれこそ、この世界に相応しい車だろう。荷台も広いから普通に寝れる。

　今なら再生のスキルが使えるんだが。しかし日本で普通に購入するには、８億あってもちょっと二の足を踏んだ。なんせ１５～６年落ちが殆ど新車と変わらない値段だ。弾数があまりにも少なすぎる。それに幅がバス並みにあって走りづらい。○○クルーザーなら行きつけの場所の立体駐車場にも収まった。自衛隊採用車両では後ろの視界もあまり見えないし。

　少し広めなスペースを発見。地面は普通の車なら二の足を踏む状態だが、○○クルーザーなら全く気にせずに上がりこめる。ここで１泊するとしよう。外でキャンプする気になれない。中でご飯に。

　ひとしきりの準備はしてきた。レトルトやパックご飯は温めて専用のファイルに元本として。カップ麺用の熱湯も用意してある。ウインナーやハムも焼いて、唐揚げも作ってある。唐揚げとビール、そして助六で。おとなしく寝た。

　エンジンはかけっぱなし。リヤシートを倒してスペースを作る。エアコンの暖房かけて、荷台にアルミマットと寝袋に毛布敷いて掛け布団被って。丸くならないと体がスペースに収まらない。シートで寝るよかマシだろう。さすがに、こんなとこでバンガローを出す気にならない。
　３日目の朝。体が痛い。次はやっぱりシート倒して寝よう。
野菜ジュースとサラダ。作り起きのハムエッグ。オニギリと味噌汁。栄養はしっかりと取らないとな。

　出発しよう。街へ入る時の一応の設定は作っておいた。
　遠方からの商人。山間で静かに暮らしていたが、魔物が出るようになったので僻地を出て商売を始めるように。生まれた国は覚えていない。家族で旅をしていたように思うが、気がつけば１人。盗賊ないし魔物に襲われたのか。自給自足で暮らしていたが、山を出ざるを得なくなった。ここで商売してみたいので街に入りたいのだが。

　こんな曖昧な話が通じるかわからない。戸籍とかが、しっかりしていたらアウト。身分証無いのが重罪かもしれない。　怪しい奴として捕まえられたりしたらエライことだが。このまま荒野を旅するのもつらい。かといって拷問や死罪はゴメンだ。悩ましい。　いざとなったら車を出して逃げよう～
　そんな感じで腹をくくった。

　商品は用意してある。
　調味料の小分けに買ったガラス瓶。あと、プラ素材の瓶詰めの空き瓶。それをガラスや木の素材に作りかえてある。それに砂糖・塩・胡椒などの差しさわりの無いものが入っている。後はタオル。質が良すぎるような気もするが、まあ木綿製品だし。あまりカラフルなものはやめた。

　あとウイスキー。これはラベル包装は全て剥がした。古酒も。瓶がヤバイ技術のような気がするが、なるべく出さない方向で。容器が手に入ったら考える。
あと包装を剥いたクッキー。適当な入れ物を探せばなんとかなるか。
某有名携帯食も同様。

　パスタは外装をはずせば売ってもいいかも。
　インク吸い上げタイプの万年筆も持っているが、ちょっとマズイ気がする。多分羽ペンだろうな。クリスタルグラスもちょっとどうかいな、と。

　現金は無いが、金板をなんとか用意しよう。アイテムボックスでウイスキー瓶をコピー。「ウイスキー瓶コピー（金）」なんてものが出来た。１０本ほど作り、身体強化して、ナイフで切りわけた。強化されたナイフなので金など苦も無く切り分けた。曲がりなりにも金板と表示される物体が出来た。

　切り札としてはステンレス。これはヤバイので出したくないな。万一の為に用意しておく。「コピー」の表示を消すために、若干加工する。

　Ｇパン・革のブーツ・スエット・とっくりセーター・ボンバージャケット・１００均の黒い毛糸帽子。目立たない地味系ファッション。黒・紺を中心にした服装。デイパックも黒系でチャックとかも隠れて見えない。魔法の鞄仕立てだが、万一を考えて容量制限をした、万一没収されたときのためにわざわざ作ったデチューン品を背負う。出す時に間違えないように厳選した商売品だけを分別して突っ込んである。

　とりあえず運転していくので、軽めの服装で。道なのかどうかよくわからないような道をゴトゴトと進む。何があるかわからないので時速３０キロ程度で。走りながらオートマップ機能で地図が作られていく。元の場所へ戻ろうと思えば戻れる。１時間で山道から出る。元の位置から５４キロくらいか？

　街道。石畳こそ惹かれてはいないが、紛れもない街道がそこにあった。轍のひどい場所とかありそうだ。○○クルーザーならまず嵌らないだろうし、嵌ってもアイテムボックスに１度収納して別の場所に出しなおせばいいので問題ない。いよいよとなったら歩いてもいいし。

　ＭＡＰによれば町へあと５０キロほど。時計は８時。時間的には余裕だ。１０時前には街についた。少しためらったが、勇気を出して門番に話しかけた。言葉は通じたが、説明に納得してもらえなかったようだ。

　盗賊の仲間なんじゃないのか？どこかの国の間者じゃないのか？勝手に街に入ったら死罪だぞ？
　ああ、どこの国に行っても、この手の職業の人は人を疑うのが商売なんだね・・
　商品も見せたが、疑いの眼だ。商人のくせに現金も持ってなかったし、名前を書けと言われたが、なんと・・字が書けなかった。読めないし。商人のくせに？とまた疑われた。
　身分証の管理も厳しいらしい。あと人頭税の関係で台帳が整備されており、村でも厳しく管理され毎年村長から担当の役人に書面で提出され、管轄の領主の下で保管される。との説明だ。お前みたいなのが、ホイホイいるはずがないと！

　甘かった。うちのめされた。この町はそれほど大きくなさそうな感じだが。辺境だからだそうで、もうこの先に町はないと。商売がしたいなら、この街道を戻って村を回れと教えてくれた。辺境の村に来る奴は少ないので歓迎されると。まあ、それなりに親切か・・
　礼を言って、とぼとぼと戻る。　やれさて、どうしたものか。身体強化のＬｖを上げようと思って、わざと歩いていた。せっせと歩き、休憩しつつ５時間は歩いた頃。いきなりヒュンっと何かが飛んできた。なんだ？　と思う暇もなく、数人の男が前後を塞ぎ、取り囲まれてしまった。

　足元に矢が突き刺さってる。たまたま時間を見ようと立ち止まったので、命中しなかったのだ。危ないところだった。いけない、失意のあまりレーダーを展開してなかった。馬鹿か！　遅まきながら展開したら、まっかっか。

　全部で１０人か。目の前には８人。伏兵が２人。きっと飛び道具持ってやがるな。この世界銃はあるんだろうか。手に手に得物を持って舌なめずりしている。銃は持っていないようだ。代わりに弓矢だ。こいつらは盗賊。鑑定すると、軒並み殺人だのなんだの凶悪な罪状が。駄目だ。ボッとしてたら殺される。瞬時に判断。車を出してさっと乗り込んだ。

　追い詰めた獲物がまさかそんな方法で逃げ出すとは思っていなかったらしくて、あっけにとられる盗賊たち。さっと乗り込んでドアをロックする。よかった。鍵がかかっていて慌てるなんて事なくて。すかさずエンジンをかけてドライブに叩き込み、アクセルオン。盗賊共は慌てて飛びのいた。そんな時でもシートベルトは忘れない。習慣というものは恐ろしいものだ。

　ついでに奴らの持ち物をいくらか目視でアイテムボックスへ。奴らの所属とかわかるかも。何かの役に立つかもしれない。足元に刺さった矢もとっさに回収しておいた。

　ふ～。危なかった。これは脳内お花畑と言われても仕方が無い。命の安い世界だな。このまま放浪するしかないんだろうか。今度はレーダーＭＡＰしっかり展開、警告アラームも出しておいた。さっきのところで街から２０Ｋｍくらいきてた。今度は１０Ｋｍ走ったところで、村が見えた。地図どおりだ。次の村はまた３０Ｋｍ先だ。

　ちょっと空いたスペースで車を止めて。またシュミレーションする。車はやっぱり、マズイよな。パンとジュースで腹ごしらえを済ませ、小便をしてから、服装のチェック。時計を鉄製に変えてコピーし、アイテムボックスを付与してある。
　左側には剣・ナイフ・槍・斧などの武器を入れてすぐ出せるようにし、火炎瓶やガソリンのインベントリ、発火器具のインベントリも用意。右側にはいざとなったら岩や鉄板を前に展開して盾に出来るように。右で持つものは左へ、左で持つものは右に収納してある。

　アイテムボックスからも出せるが膨大な物資が入っているので、いざという時すぐに出せなかったら命取り。さっきは『『車～～！』』と、必死に念じた。車もこちらに入れてある。さっきの事もあるので、念入りに強化の付与をかけ直しておいた。レーダーＭＡＰも展開。

　勢い込んで村に向かったが、入り口には誰もいない。でも、どこかで見てるはずだ。歩いていると、お前は誰だ！　と誰何の声がかかる。
「こんにちは。私は旅の商人です。商売と一夜の宿を求めて。」
と、精一杯の笑顔。

「ほお？」
　ちょっと不信そうだ。
　ちょっと、この世界のファッションと違うからなあ。革のブーツにジーンズ、トレーナーに革のジャケット。背中に大きいリュック。

　なので、ここで爆弾投下。
「この先で盗賊を見かけましたよ、後これ拾った奴。」
　と、引っこ抜いてきた、土がまだ付いた矢を。

　男は目を丸くして、一緒に来てくれ、と。大急ぎで村長宅に。適当に脚色した内容で。向こうの街とこの村との距離の１/３。人数は１０人。凶悪そうな奴らで、かなり武装していました。先に見つけたので命拾いしましたけど。

　矢も見せると、村長は考え込む様子で。
「最近襲われたものもおる。至急防衛の準備をせねばならない。いや、よく知らせてくれたな」
「村を襲撃する事もあるのかですか？」
「もちろんだ。この界隈でも１０年前に村が襲われて、その村は今はもう無い。この矢はその時の連中が使っていたものに近い。１０人という事はないだろう」
　こ、こわ～。

「矢１本でそんなことまでわかるのですねえ。」
「後こんなものを一緒に拾ったのですが。」
　と奴らの持ち物の中から紋章のようなものが入った布を見せた。途端に村長の顔色が変わる。
「奴らだ・・」と呟く。

「商店はありますか？」
「あるとも、この先をいけば、村で１軒の小さな店がある。塩は持ってないかね？」
「ああ、ありますよ。塩・胡椒は持ってます。」
「それは良かった。防衛戦もあるからな。代官経由で入手を依頼しようかと思っていたところだ。店に卸しておいてくれ。村長のダムルにそう言われたと言えばわかる」

　指定されたとおりに歩くと、本当にこじんまりとした粗末な店があった。
「こんにちは。ダムル村長に言われて来ました」
「はい、こんにちは。なんだい？　お前さんは。村長が？」

「ああ、私は旅の商人なんですが、途中で盗賊団を見かけまして。なんでも昔この界隈の村を襲った連中かもしれないという事で。防衛戦の準備に塩とか欲しいと」
「なんだって？　あの傭兵崩れの連中か。わかった。あるだけ出してくれ！」

　物騒な単語が。一応、すし詰めな感じを装って、実はバッグの倍くらいの量を出す。プラ瓶詰めの容器をガラス容器と木の蓋に置き換えてコピーしたもの。テーブル胡椒の容器を同様にしたもの。
　「こりゃあ。」
　と言って目を丸くする。ヤバイ、まずかったか？

「立派な容器だな。高いんじゃないかい？」
「さあ？　そんなに高くなかったですけど」
　と誤魔化す。
　全部木にしておけばよかったか。もう遅い。押し切ることに。

「そんなこと気にしてる場合じゃ。さあ、査定してください！」
「わかった。そうだな。せっかく来てくれたし、容器も上等だ。物もよさそうだ。１個銅貨５枚で引き取ろう。」

　少し考えるような素振りをしてから、
「わかりました。初めての取引ですし、それで」と、いかにもサービスしましたよ、という感じでにっこり。

　塩コショウ各１００で、銅貨１０００枚分。銀貨２０と大銅貨３０と銅貨５００。
「悪いな、こんな村だからどうしても細かくなっちまう」
「いえいえ、よい取引をありがとうございました。ちなみに宿はありますか」
「ああ、酒場を兼ねて１軒だけ。たまに来るおまえさんみたいな行商人が泊まるくらいだ。期待はしないでくれ。その代わり安いぞ。銅貨５枚くらいだ。わははは。」
　よかった！　物価安い。多分銅貨１枚で１００円くらいかな～？
とすると今の手持ちは１０万円くらいかー。悪くない。

　お金は手に入れたが、これをコピーしてしまうわけには絶対いかない。盗賊たちのステータスには「賞罰」がついていた。やってしまったら、確実につくな、これ。

　いざとなったら、隠蔽先生の出番かもしれないが、この世界は油断ならない。隠蔽を無効にするような、魔法スキル魔道具がないと限らない。そんな危険は絶対に冒すわけにはいかない。たとえ１兆分の１以下の確率だとしてもだ。俺は元々極端にリスクを嫌がる人間なんだから。

　そもそも、お金をコピーなんて精神的に受けつかない。する必要全くないし。そんな禁忌はちょっと受け付けない。

　この世界にも鑑定持ちがいるだろう。あれは別にチートじゃない。さっきの村の商人も持ってた。スキルで鑑定だから、やたらなものは出せないしな。　宿を探す。あった、あった。
「こんにちは。旅の商人です。泊まれますか」
「ああ、１泊銅貨５枚になるね」
「お願いします。」

　銅貨５枚払って、部屋へ。狭い部屋。粗末なベッドと寝具。屋根の下で安心して寝られるだけでホクホクだ。何より激安だし。盗賊は安心できないが。
　色々ＰＣの能力をチェックしたり、スキルの説明を読んだり。

　村の探索に行く。あっという間に終了。ホントに何もない。領主館？ちょっと立派な建物。馬がいた。鍛冶屋？そして革職人みたいなとこ。教会。それだけだ。酒場と店はメジャースポットだったんだな。街に入りたかった。

　お金は貴重。飯は自前だな。トイレの具合を確認するの忘れたな。こっちの服も仕入れたいがどこかでコピーしたいな。現金が貴重だ。金板はここじゃ換金するのは無理だろう。逆に命狙われかねない。
　あ、でもやっぱり今日は食堂で食おう。情報が欲しい。

　部屋で万一防衛戦に巻き込まれたときのために、確認を。
剣。９０ｃｍの大刀。４０ｃｍの短刀。シャベル。
槍。６０ｃｍ刃をつけた大槍。４０ｃｍ刃をつけた投擲用短槍。
斧。２倍拡大の大斧。投擲用手斧。
ナイフ。投てき用１６ｃｍの２倍拡大アウトドアナイフ。肉切り包丁。鉈。
投下用車分解鉄板。１・５ｍ×２ｍ。幅１０ｃｍ×１ｍの比較的尖ったもの。
車分解重量物。フレーム・エンジン・ＡＴ・デフ・ホイール。
火炎瓶。ウイスキー瓶２焼酎瓶１
ガソリン。インベントリ内。
投下用岩　直径２ｍ・１ｍ・５０ｃｍ・３０ｃｍ各サイズ。
投擲用石。１０ｃｍ・５ｃｍ各サイズ。
投下用大型剣。刃長９ｍ・４・５ｍ・１・８ｍ・通常９０ｃｍ
盾。車のドアを強化したもの。
兜。圧力鍋を強化したもの。

　なんだかな。悲しくなってくる。もっといいものがあるはずだ。爆薬系の武器をなんとか作れないだろうか。

　バッテリーの希硫酸から水分を分離、濃硫酸を生成。全てインベントリ内で作業。設定で状態固定をはずしてある。やばそうならファイルごとゴミ箱へ。

　車の排気ガスから採集した酸化窒素・小便の中のアンモニアなどを原料に、ネット見ながら、アイテムボックスの分解・合成機能で色々作る。爆発の危険があるのでインベントリからは出さない。グリセリンも車関係から分離した。

　ニトロセルロース・ニトログリセリン・硝酸アンモニウム。 ニトログリセリンからダイナマイト。とても素では扱いたくない危険物ばかりだ。あまり複雑な物は作れそうにない。

　プラ瓶詰めの容器に詰めて、天辺に穴を開ける。
　細い車のハーネスのチューブにニトロセルロースを合成機能で詰めて導火線に。ねじ込んで車のライト用のメルトで封を。点火してから発火までの時間が読めない。テストしたいな。
　ニトログリセリンなら高所から落とすだけで十分かもしれない。

　そのうちアイテムボックスから投下してテストしよう。
　ニトロセルロースに、ボルトやネジ、薄い小金属部品などを詰めて榴散弾も作成。破片撒き散らすタイプの手榴弾だな。金属の配置に苦労した。
　とりあえず、こんなものしか出来ない。

　あとガソリンの大型容器を作っておこう。クーラーボックス標準で３０Ｌ。２倍コピーで２４０Ｌ。３倍で８１０Ｌ。４倍で１９２０Ｌ。５倍で３７５０Ｌ。１０倍で３０ＫＬ。２０倍で２４０ＫＬ。最後はタンクローリー２ダース分という・・何に使うつもりだ。数キロ四方の町を焼き払えるレベル。さっきの街なんか１発でおしゃかじゃないか？

　もう夕方。それなりに酒場は賑わっていた。爺さん２人がかしましく喋っているテーブルの横へ座る。挨拶して相席させてもらっていいか聞いてみる。ああ、いいともと、快く。
　早速お酒を奢る。わかってるじゃないか、若いの！
　オススメの料理を聞いて頼む。先にワインが来たので、乾杯。

　色んな話を聞く。お金の話。昔は村を出てたそうで、お金の話とかも聞かせてくれた。銀貨の上が大銀貨・金貨・大金貨・白金貨。さらにその上があるらしいが知らないと。あるんだ。昔商人が扱ってる大金貨を見た事があるが、一般の人では金貨さえ拝むことは少ないと。

　時間は１日が１２刻。街では６時から１８時まで鐘で知らせてくれる。後は日の入りと出が一般的だな。油は高いからこういうとこでないと使わない。この村では代官と村長くらいだろう。この村は４００人くらいの小村だ。今日は盗賊の話を聞いたが、本格的な襲撃を受けたらキツイ。ここは辺境だから生活も厳しい。ダメージを受けたら立ち直れないだろう。昔もこのあたりで村一つが無くなった。

　魔物の襲撃で立ち行かなくなる場合もあるしな。
どんなのが出るって？まあこのあたりは一般的なもんだな。ゴブリン・オーク・狼・熊・猪・蜘蛛が巣食うこともある。何それ。物騒だな。

　まあ、冒険者の出番だ。（おお、冒険者）
　ゴブリンは単体なら村の男でも撃退できるが、オークは無理だ。村総がかりで退治だな。狼は群れを作るから危険だ。熊なんか出ようものならその場で討伐依頼決定だな。ここは辺境だから魔物も多い。

　で、冒険者は？
　町にある冒険者ギルドで登録したものだ。ランクの低いものの中には食い詰め物もいるんで気をつける事だ。

　村では登録出来ないの？
　ああ。ギルドカードは身分証にもなるから、街に入れないようなものには発行されない。ギルマスの審査がある。怪しい奴はあっさりはじかれる。がっかりです。

　他に身分証は？
　大きな商会に雇われるか、村長や村の領主の信頼が厚ければ身分証を出してもらえることもあるが。そういうのは基本は村人にだけだな。
　村人になるには？
　村長や領主の承認が必要だ。なりたいのか？　がんばれ！

　この国は？
　まあ大きい国だな。王都は遠いがでかいぞ！
　色んなものがある。王宮、王族貴族の屋敷や大商人の豪邸。大劇場、高級商店、高級レストラン、貴族の学校もある。

　さまざまな工房。美術工芸品。目も眩むような調度品。宝石店や高級服屋。色んな食い物もあって、広場じゃ催し物も。
　武器防具もすげえのが揃っていやがる。ミスリルやオリハルコンみたいなのもな。
　出た。魔法金属か!?
　まあ簡単には入れてくれんがな。

　そうそう、この国は稀人が作ったという伝説がある。王家公爵家大貴族なんかはその子孫なんだそうだ。本当かどうかしらんが。ああ、稀人というのは、ここではないどこか他の世界からやってきた人なんだそうだ。色々不思議な事が出来たりするそうだが、眉唾ものだな。
　マジですか・・

　この国は稀人は保護する決まりになっているらしいが、実際にはどうだか。貴族連中なんかに捕まったりしたらきっと大変だ。だが王都には入れないだろうから国に保護される事はないんだろうな。まあ伝説や噂の中の住人だな
。
　なんてこった。用心深くしておいてよかった。
　それにしても、なんて物知りなじいさんだろう。村人レベル超えてんぞ。

　貴族の話は？
　この村の領主様は騎士爵だな。街に住んでおられる。村にいるのは代官だ。４つの村とご自分の街を。まあ辺境の地だから苦労をされているよ。悪い人じゃない。他のの騎士爵家も似たりよったりだ。中には実績を上げようと無理してるところもあるから気をつけな。詳しく教えてもらった。

　その上がこの地方をまとめておられる男爵様。５つの街を傘下に治める大領主だ。ご自身も大きめの街を治めておられる。そう悪い評判は聞かぬが。その下は似たりよったりだなあ。領主次第、人柄や考え方。人によりけりだ。

　さらにその上となると、この西部を治める大貴族の伯爵様だ。そこまでいくとわしらもよく知らんな。その上がその寄り親の王都の侯爵様で、その上が国王陛下だ。

　この国は基本貴族はとんでもない無理するような人はそういない。威張っている人はたくさんいるがな。
　他の国に行くと、とんでもないとこもある。河を越えた隣国の国民なんて可哀想なもんだよ。亜人も迫害されておるし、たくさん奴隷にされておる。

　よかった、隣の国に来たんじゃなくて。ここならうまく動けば保護される事さえ可能！
　亜人奴隷か。気になるなあ。
　他にも色々聞いた。

　よし。目標は決まった。どこかで、身分証を手に入れる。出来れば冒険者資格。そして王都へなんとか行って文化的な生活をする、と。
　スキルを磨こう、身体強化とか。諸々レベル上げて。ＭＰも増やす。魅力的な商品も開発しよう。

　あ、そういえば。魔法は？
　基本的にお貴族様のもの。ただ貴族の３男以降や、没落したりして、平民になるものもいるのでそこそこは魔法使う人はいるが珍しい。中でも収納の魔法持ちは引っ張りだこだな。王都の商人なら雇いたがるだろう。あと貴族も。変なのに目をつけられると大変らしいが。
　それはいいことを聞いた。一つの案ではある。

「いやあ。色々聞かせてもらってありがとう。あ、お勘定」
「銅貨５０枚よ」
　銀貨１枚渡して
「これでおじさん達に飲ませてあげて」

「じゃあ良い夜を！色々ありがとう」
「おお。気が利くな！」
　凄い情報だった。銀貨１枚は安かった。とりあえず、次の村を目指すかな。


　その夜盗賊の襲撃を受けた。
「盗賊だー！」
　叫び声が響く。

「なんだと!?」
　飛び起きる。あちこちから火の手が。おい！　洒落にならん。
　う、油断してた。苦労してやっと宿にありつけたんで安全地帯と思い込んでしまった。
　レーダーもアラームも切れてる。しまったな。昼に色々やってた時にリセットされてしまったのか。痛恨のミス。
　この宿も襲撃を受けていた。ＭＡＰを見ると赤点が凄い。カウントできるか？　欄外に赤点が点滅５０と表示。多い！村は奇襲で後手を踏んだらしい。

　黄色が３５０・灰色が５２。灰色は死者数か。盗賊が踏み込んできてる。宿の中の黄点がどんどん灰色に。ヤバイ２階に来た。「身体強化」重ねがけ。力が漲る。やっと目標が出来たのに死ねるかよ。
　向こうの位置はわかる。レーダーは赤点。拡大すると、もう扉の前。蹴破ろうとしてるのか！

　覚悟を決めて大槍を取り出し、両手に持っって扉越しに思いっきり投擲でぶち込む。扉を貫通して盗賊に突き刺さる。何本も用意してある。立て続けにもう４本ぶち込んだが、赤点４つのうち、結局２つしか消せなかった。レーダー見つつ部屋の外へ出る。素早い！奴らもう外へ出てる。

　槍と死体を確認。初めての殺人。ちょっとくるものがあったが、気にしてる暇はない。それらを回収する。うわ、奴らためらい無く火をかけやがった！油も撒きやがったな。あっという間に火の手が広がった。手馴れてやがる。洒落にならん。くそ、ぶち殺してやる！

　奴ら外にいる。２人で固まってる。馬鹿どもが。手製の爆弾を投下してやる。火をつけてアイテムボックスから投下してやったんだが、あっというまに爆発した。
　手で投げてたら危ないレベル。これは気をつけて使わないと。要改良だし。これで４人。ぐちゃぐちゃになった盗賊。あまり死体を見ないようにして回収。

　さらに身体強化を重ねて覚悟を決めて２Ｆから飛び降りる。ストン。あまりにも衝撃がなくて拍子抜け。と、ドスン。何かが腹に命中した。矢だ！うお！腑ぬけてる場合じゃなかった。身体強化と衣服強化してあった事に感謝。慌ててレーダーで確認。こいつらも４人ほどいた。４マンセル？

　奴らの上は開いてる。あばよ。頭の上から槍の雨を降らせてやった。これで８人。見ると赤点が３７に減ってる。村の人も頑張っているようだ。知らせておいたので、最低の戦闘準備は出来ていたようだ。レーダーで見て近くの奴らの後ろにいく。

　槍の雨。これで１２人。それから立て続けに２組を襲撃。ここまで殺した数の合計２０人。残り２３人。村人が７人片付けたようだ。奴らはばらばらにいるので、まだ数を減らされたことに気づいてない。無線なんかないしな。

　回りこめるところ優先で順繰りに。身体強化超重ねがけのおかげで驚異的なスピードだ。更に３組を倒した。合計３２人。数が減ったので、村人も反撃を。残り８名。遅すぎる撤退の準備。

　逃がすつもりはない。いや、逃がしてはならない。レーダーMAPで追い、投下槍を５００本ほど用意。戦場に物騒な雨が降った。一瞬にして敵は全滅。

　無我夢中で合計４０人を始末。初の殺人が大量殺人に。先が思いやられる。でもやらないと、こっちがやられる。そんな世界だ。鬱になりそうだ。

　村の生き残りは３２２人。死者８０名。怪我人も多い。生き残りの半分は怪我人だろう。村長は無事だった。商店は焼け落ちた。あれだけの襲撃を受けて死者は少なかったほうだろう。少なくとも村は存続可能だ。

　自警団の前に行き、死体をどさっと出して
「４０人倒した。報奨金は出るかな？」

　村人が皆驚愕。
「全部で５０人いた。村で１０人、俺が４０人。逃がすと面倒なんで全滅させた。俺が見かけた１０人もいたようだ。盗賊団は全滅したと見ていいだろう。」
「あんた、何者だ？凄い腕をしてるな。それに収納持ちか」
　村長がそう言った。

「何。１人で行商してるんだ。これくらいはな。盗賊風情に遅れは取らんさ。って寝てたけど。対応準備してたから、奴らが来ても村で対処できると思って寝てたよ。甘かった。まさか今日見かけて、その夜にここへ襲撃とは。奴らも切羽詰ってたのかな」
「報奨金は出るだろう。街の領主様に報告もせにゃあならんしの」

「問題は今夜の宿が燃えちまったってとこか。とほほ。」
「それなら、わしの家へ。他の家を失った者も一緒でよければ」

「かまいませんよ。屋根があるだけありがたい」
「今夜は見張りを立てて、警戒する。あんたはゆっくり休んでくれ、助かったよ」

「お言葉に甘えます。正直言って、くたくただ」
　放り出した死体を再び収納。心が麻痺してたし、あまり感じない。奴らが先に襲ってきたのだ、仕方が無い。くたくただ。ただただ泥のように眠りたい。

　翌朝、粗末な食事が出された。これでも精一杯だ。拝んでありがたくいただいた。
代官が来て、今日街へ報告に行くので一緒に来いと。

　身分証が無いので入れないというと、驚いて
「大丈夫だ。仮身分証を書いてやるんで、冒険者ギルドで登録するといい。行商人が冒険者を兼ねるのはよくある話だ。お前は功労者だ。報いねばならん。死んでいった者達のためにもな」
　本当？　思わぬ展開に大喜び。身を守るために戦っただけなんだが。後半はハイになって大虐殺だったけど。

　一緒に行くことになった。馬はやられてしまったんで歩き。まだ警戒モードなんで、自警団は村で警戒と片付け。
　代官とその部下と３人で。
「まあ、盗賊団は片付けたし、貴方も一緒だ。頼りにしてますよ」
「おまかせください！」
　目一杯もみ手で媚びた。

　ここの世界の人は歩くの早い。ＭＡＰ機能で測ったら、時速５キロで歩いてた。身体強化無かったら、付いていけない。昨日からの分もあって、街につく頃には身体強化がＬｖ３に上がってた。
　無事町へ入り、領主館に。少し待たされるそうなんで、冒険者ギルドへ連れていってくれた。ドキドキしたが、さすが代官の口利き。盗賊討伐の件もあって、裁定で通常登録の一つ上のＥランクがもらえた。ご褒美という事らしい。FとかEとか言うが、地球のアルファベットではない。文字の順番で上から５番目６番目という意味である。

　カードは特殊なもので偽造が出来ず、色んな情報の記録できる。本人の情報も自動で読み取って記録するらしい。魔道具だ。心配になったが鑑定でチェックしたら当たり障りの無い内容に。隠蔽のスキルのおかげらしい。

　店屋で食事を。
「それにしても驚きましたよ。すばらしい手際でした。貴方がいなかったら、村は全滅だったかもしれません。しかし村の被害は甚大です。代官といたしましては頭が痛いです。」
　そそくさと食事をして、 領主館に戻る。盗賊の死体の引渡しを。

　中へ案内されて、応接間に案内される。質実剛健といった風情で好感が持てる。
　やがて領主が現れて、全員立ち上がり礼を尽くす。ここでは広げた右手を胸に当てて頭を下げるらしいい。ぎこちなく真似する。

「ああ、楽にしてくれ。先触れから話は聞いている。大変だったな。」
「こちらの方のおかげで被害は最小限で済みました。不幸中の幸いです。つきましては、報奨金を出したいと思うのですが。」
　サクサクと話が進んで、報奨金が金貨２枚出ることになった。

「先に盗賊出没の報をもたらした分も入っておる。それが無ければ被害はもっと増えていただろう」
「あ、ありがとうございます。しかし、こんなに宜しいのですか？村には多大な被害が出て家や働き手を失った方も多いというのに。」

「それはそれだ。功労者に報いぬのはもっとまずい」
「わかりました。正直零細商人なので助かります」

「これから、どうしますか？」
　代官に聞かれ、
「そうですね。出来ればこのまま町に滞在して資金を増やし、その後王都へ行ってみたいですね。華やかそうだ。」

「そうですか。わかりました。何かあれば村を頼ってください。歓迎しますよ」
「御世話になりました。お手伝い出来なくて、心苦しいのですが」

　丁寧に領主に挨拶をして館を辞した。
　すげえ！とうとう街に入れた！感激である。どこかで金板を交換できないものか。街は物入りだ。

　ここは辺境、王都や大きな街に比べればあれなんだろうが、街には違いない。
　レーダーで換金の店を探したらちらほらと見つけた。ウイスキー瓶にコピーする際に金はわざと純度を下げておいた。いくらか出した。アイテムボックスで測ったが２５０ｇ相当だろう。中にあるものの重量を測る機能が付いていた。大量に出すと命狙われかねんかも。

　しかし
「ほう、これは質のいい金だな」
　純度９８％でも駄目だったか。
「そうですか。取引で手に入れたものなので」
「金貨１０枚だ」
　あっさり終った。ホッとする。地球に比べて１０倍ほど金の価値が高いらしい。嬉しい誤算だ。結構大きな取引もやっていそう。今度はもう少し多めに交換しても大丈夫そうだ。

　さて、どこかの宿を。どんっ。体当たりしていく子供が。スリか？
　取られたものはないはずだが。全てアイテムボックスの中だ。確認する。よしＯＫ
　町を見物がてら、のんびり回る。用心のため、レーダーＭＡＰを展開、身体強化は重ねがけ。

　おかしなところには近寄らない。情報を集めるのが先。金貨１２枚銀貨１９枚大銅貨３０枚銅貨５００枚。とりあえず金があって幸い。初日に比べたら雲泥の差だ。

　広場の屋台で串焼きを買い、お勧めの宿を聞いたら教えてくれたのでそこへ。風呂屋も教えてもらった。宿には無いそうで。この世界風呂屋があるのか～。助かった。

　宿を取り、落ち着いた。朝晩飯がついて、１泊大銅貨５枚。辺境にしてはそこそこいい宿らしい。王都でそこそこの暮らしをしたいなら金がいる。まあ金を売ってもいいんだが。まずは情報収集だ。先にそのへんの酒場を物色、またもや話の好きそうな爺さん２人組発見。酒を奢りつつ、色々尋ねる。

　もう色んなことを聞きもしないのにまくしたててくれた。領主の話。色街の店のシステムあれこれ。王都の話。王や貴族の話。奴隷システム。魔物や冒険者の話。獣人などの亜人族。武器の話。建国神話と稀人。

　目新しい話や別の側面からの話を聞いた。王都に行くのも善し悪しだな。トラブルに巻き込まれる可能性も大きいわけか。でも行ってみたくもあるな。

　しかし、魔物か。戦闘力を上げたい。物理兵器は威力があり過ぎて使いづらい。特に人目がある時は。魔法が欲しいな。聞いてみた。まあ、冒険者ギルドなら使い手がいそうだ。あと教会なら治癒魔法を使うだろう。習うのなら金がいるぞ。いい話が聞けた。
　たっぷり奢って、帰ったら飯の時間ギリギリだった。

　翌朝、朝飯を食ってギルドへ。もう異世界も５日目だ。色々あった。
　魔法について聞いてみたが芳しくない。辺境過ぎて使い手があまりいないらしい。ここに出るような魔物は剣や槍で対処出来るし、元々魔法は貴族とかの使うもの。ここは一番縁遠い場所と。がっかり。
治癒魔法回復魔法なら教会で聞いてみたら。ただ、お金がかかるでしょうと。場所を教えてくれた。　教えてもらった教会を見にいくと子供が一杯！まとわりついてきた。じゃらしながら、中へ。
回復魔法について聞くが、取得に金貨２０枚と言われた。今現金がそれほど無いので工面してきますと言って出た。

　換金所をいくつか回り、金貨４０枚を５か所で。計２００枚。
　町で色々食い物とかを仕込みまくった。揚げパン。フルーツ。串焼き。クッキーのようなお菓子。小麦の袋。各種布地と糸や針。食用油に野菜。羊皮紙にペン・インク。キャンデー発見。干し肉各種。スープの素。服に下着にサンダル。

　午後から尋ねて、お願いした。色んな物は寄付。子供達から大歓声。ご飯がまだだったか？　いや、お昼ご飯はいつも無いらしい・・

　寄付した食い物が瞬く間に無くなった。神父様の苦笑が。ギルドの人はこの現状を知っていて紹介したな。この世界にもあったらしい親切に少し触れてほっこりした。こないだはあまりにも殺伐とし過ぎていた。心が病んでしまいそうだ。

　昼からお腹一杯な小さい子を寝かしつけて、やっと魔法の講習だ。
　残り金貨１９２枚銀貨８枚大銅貨３０枚銅貨４５０枚。

　講習もただでは行われない。孤児院は物入り過ぎる。ちゃんと、お客さんを取って助手扱いだ。骨折の人が来た。神父さんが魔法を発動した。

　じっと見てみる。解析しながら。魔力が目に集まってくる感じ。
　神父様の体の奥から魔力が発せられる気配。覚えた！
　そして、それが呪文詠唱と共に腕から光を発しながら出て行くように見えた。あくまでそう見えるだけのものだと思う。魔力で見ているような感覚だから、そう映るのだろう。
　そのプロセスを一体にしてスキルのパッケージを作りあげた。


　ステータスを見ると

全属性魔法　
　回復魔法　ヒールＬｖ１

見取りＬｖ１

　やった、覚えた。なんか変なスキルが出来てる。魔法を覚える手順をスキルとしてまとめたようだ。これなくてもいいけどあると楽。
　患者さんの骨は繋がったようだ。お金はあまり払えていない模様。
　次に病気の患者さんが来た。

　 キュアーＬｖ１　クリヤブラッドＬｖ１

　次に毒にやられた方が来た。

　ポイズンヒールＬｖ１

　次に軽症だが大量の怪我人が。

　エリアヒールＬｖ１

　次に毒にやられた重傷者が来て、

　ハイヒールＬｖ１　ポイズンハイヒールＬｖ１

　次が重病人。

　ハイキュアーＬｖ１　　ハイクリヤブラッドＬｖ１

　怪我で症状が悪くて継続的に回復させないといけない人が。　

 　リジェネＬｖ１

　食虫毒の症状でまとめて運び込まれた人が。

　エリアリジェネＬｖ１　

「凄いですね。見事に一通りお見せできました。こんな事は前代見聞です。全部覚えられたのですか？　おめでとうございます。こんなにすぐ覚えた方は始めてですよ」
　礼を言って帰る。やった、念願の魔法をゲット。回復魔法はありがたい。

　ハッ。村には怪我人がたくさんいたよな！　明日色々持って行ってみるか。買出しに行った。
　軽く家で魔法を復習しておく。
　異世界６日目。
　翌日、朝飯食って一服つけてから走っていく。３０分でついてしまった。挨拶してみて回る。村長に回復魔法覚えた話をする。無料で治療しますよ、と。ありがたいと感謝された。動けない人から診る話に。
３０人ほど代官の屋敷に集められていた。ここは守りが堅かったのでまだ無事だった。

　まずは、エリアヒール。幾人かは起き上がれるように。さすがに重傷者にはこれじゃ駄目か。エリアハイヒール。殆どの人が動けるように。更にエリアハイヒール重ねがけ。

　全員復旧した。すぐ動き回らないよう忠告。血を流しすぎているので栄養を取ってしっかり休んでからと。毒が使われてなくてよかったですとだけ。あれから死者は出ていなかったようだ。

　とりあえず、カップスープを。買ってきたカップに１杯作っておいたものをコピー。全員に配る。使った回復魔法がそれぞれＬｖ２に上がった。最初は上がりやすいし、成長補正あるので。
　あと、軽症の人に集まってもらった。軽症といっても動けるだけで、骨折や酷い裂傷や切り傷の人もいた。５０人ほど。エリアハイヒール１発でケリが。パワー込めたのでＬｖ３に上がった。まだ８時半だ。

　食事を取ってない人がいるようなので炊き出しを。寸胴鍋にシチュー（レトルト）をぶち込んでおいた。街で買った比較的柔らかかったパンも出した。これが結構時間がかかる。お昼の分もあって、昼過ぎまでかかった。

　昼からは瓦礫の除去を手伝った。夕方までにはほぼ終了。後はもう村で頑張ってもらうしかない。領主から見舞金も出るようだし。

　挨拶をして引き上げる。村の人達が手を振ってくれた。
　走って帰ったので、日が暮れる前には宿に帰れた。殺伐としていた心は少し軽くなった。身体強化がＬｖ４になっていた。

　翌日しばらく換金できないかもしれないので、もう金貨２００枚分換えておいた。
　手持ち金貨３９０枚銀貨５８枚大銅貨３０枚銅貨４５０枚。
教会を訪ね、王都へ向かう話を。色々食べ物とか置いていった。

「御世話になりました。」
「こちらこそ。お元気で。もう、こちらにはおいでにならないのですか？」
「いえ、またいつか来ようと思っているのですが」。
子供達に見送られて出発した。

　もうこの世界へ来て７日目になった。ＭＡＰで確認すると王都まで７００Ｋｍくらい。さすがに車を使うか。あまり見られたくはないが。馬車を見かける度に降りて走って駆け抜けるという事をしていたら、身体強化がＬｖ４になっていた。もういっそ走っていった方がいいんじゃ。

　しかし、攻撃魔法を覚えるまでは慎重にいきたい。威力の強い攻撃法は勝手が悪い。多勢に無勢で接近戦に否応無く持ち込まれたら、やられてしまうかもしれない。いつもうまく逃げられるとは限らない。
なんだかんだ言って車は早い。１日でもう半分くらいまで来てしまった。
　近くに見える街で宿を取ろう。

　入れてくれない。文句をいったが、追い散らされた。なんてこった！
　頑張って１つ向こうの村に行ったらぎりぎりで宿が取れた。話を聞いたら、なんか跡目争いをしてて、その加減で半封鎖状態なんだと。反対勢力の人間を入れたくないと。
　アホか町が寂れてしまうぞ？現にこの村の１軒しかない宿がまんぱんだ。車中泊にならなくてよかった。それにしてもここまで魔物見なかったな。いるのか？本当に。

　異世界８日目。王都まで後３２０キロちょい。気合入れて走った。途中から馬車や荷車増えすぎて、もう足で走るのに変えた。昼の１時には着いてしまった。頑張ったなー
　しかし。入場審査の列が酷い。街へ初めて入る人は厳しいチェックがある。水晶の魔道具で賞罰の有無も確認される。村の物知り爺さんが、賞罰に貨幣偽造でもあったら１発で。と首の前で手を左右していた。

　身分証の有る者と無い者、あとは王都在住の冒険者や商人などの専用門。貴族用の特別通用門。用は足しておいてよかった。しょうがないので飯は立ち食い。街で買っておいたサンドイッチかホットドッグのようなもん。結構美味いんで全種類コンプしてきた。

　何か視線を感じる。子供がじっと見てる。
「食うか？」子供は嬉しそうにするが、親がいらないと手を振る。子供が悲しそうな顔。
「金はいらないから持ってけ。あんたの分もやろう。」

　驚いた顔をするが、礼を言って受け取った。子供が嬉しそうな顔して食べてた。水も出してやった。
「魔法使いなの？」
「いや。あ、回復魔法は使えるがな。他の魔法を習いたくて王都へ来た。辺境じゃ無理でな」

「凄いなあ。回復魔法使えるなら、お金儲かるよね」
「本業は商人だ。冒険者もやるがな」
「ふーん」
　お話してたら、少しだけ進んだ。

　なんか騒ぎが起きていた。人が馬車に撥ねられたようだ。退屈してた子供が飛び出してしまったらしい。母親が泣き喚いている。お貴族様の馬車だから、逆に怒られている。
（しょうがねえな）

「おい、そこ俺の場所だからな！」
　後ろの奴に言い放ち、さっきの子供に
「ちょっとこの場所とっておいてくれ」
　子供が頷いた。

「見せろ」
　強引に診る。かなり重症だ。目を開けずにぐったりして血まみれだ。内臓も潰れてそうだし。骨もあちこち逝ってるな。

　ハイヒール。まだ。やっぱＬｖ１だな。でもＬｖ２に上がった。さっさとＬｖ上げておくんだった。ハイヒール。まだだ。ハイヒール。Ｌｖ３に上がった。子供が目を開けた。まだ要るな。ハイヒール。ほぼいい感じだ。念のためもう１回重ねがけ。子供が泣き出して母親にしがみついた。

　母親が必死にお礼を言ったが、困っているようだ。
「お金はいらない。まだ無理はさせないように。少し栄養を取らせて」。いくらか食い物を渡す。子供に「もう飛び出さないようにな」

　ぺこぺこと何度もお礼をされて、列に戻った。後ろの人が間を空けてくれた。
「凄いな、あんた。無料で治してやったのか。」
「しょうがないだろ。あのままにしてはおけん。死んでしまうわ」

　３時間ほど並んで、やっと番がきそう。うんざりする。仲良くなった後ろの人と話をしていたので、結構時間は潰せた。前の子供も混ざって。おやつもやったけどな。
　せっかく番が来たのに、前の親子が撥ねられた。

　なんだ？　紹介状を持ってきたらしいが、身分証が無いので列が違うと。
　泣きそうな顔してる。
「おい！　情がねえな。その書面じゃ中に入れないのか？」
「向こうの列なら入れる。並ぶところを間違えたこいつらが悪い！」

　向こうの列は凄い事になってる。駄目元な連中が殆どらしい。徹底的に寝掘り葉掘り聞かれてて、丸１日かかりそうな勢いだ。トイレとかどうするんだ。
「そうか」

　いきなり門番の手を取り、握手して。そのままするっと銀貨を１枚握りこませた。１万円の賄賂。
　門番は驚いた顔したが、ちらっと手の中を見てから、親子に向かって
「通ってよし」

　ニコっと笑って、俺は賞罰鑑定の水晶に手をかざし、冒険者カードを見せた。
　手でひらひらと「いけ」と。手を上げて挨拶して通る。待っていた親子から礼を言われる。
「何、気にするな。困った時はお互い様だ」
　一歩間違えれば、俺もあっちの列だった。他人事じゃない。

「やるじゃねえか。気にいったぜ。俺はアルス。またどっかであったら宜しくな」
　後ろにいた男に背中をどやされたが、悪い気はしない。
「俺はアルフォンス。またな！」
　親子と別れて、宿を検索。適当な宿にした。これで銀貨１枚だった。たけえ。
でも村の宿よりはマシなくらいか？　寝具もそれなり。
　うん上等だ。王都に来れたんだから。晩飯は別料金だった。大銅貨２枚。高いけど、美味しかった。今日は疲れた。さっさと寝る。

　異世界９日目。ついに王都にたどり着いた。とりあえず、換金を５か所くらいで。金貨１０００枚+に。大金貨でもらう。金貨１３９０相当銀貨５７枚大銅貨２８枚銅貨４２０枚。
　王都は物価高いから、大銅貨が使い勝手いいかもしれない。
　目標は攻撃魔法とミスリルにオリハルコン。とりあえず、ギルドを覗いてみることに。

　王都の冒険者ギルドはそれなりの賑わいだった。比較的空いてる窓口で並んで待つ。隣の列で順番をめぐって喧嘩してる奴がいる。迷惑な。
　２０分後に番が来たんで、魔法を習いたいと言ったら、適正がありますのでと。
　どうやってみるんだ？　魔道具で。
　とりあえず回復魔法はある程度使えるのだが。そう言うと驚いた顔して、そうですか、と。

　係の人間を呼んでくれて案内された。小さめの会議室みたいなとこで、魔道具を出してきた。料金はどうなってます？その魔道具の使用量は？
　魔道具は無料。魔法は一つにつき金貨１０～１００枚。

「わかった」
思ったより高いな。

「お勧めは？」
「そうですね。使い勝手からいけばエアカッター・エアバレット・アイスランス・サンダーボール・アースランス・ストーンバレット・マジックアローといったあたりでしょうか。ファイヤーボールは人気ですが火魔法は使う場所を選びますので。

　次は補助魔法ですね。よく使われるものがお勧めです。
ファスト・スロウ・アローブースト・アタック・ストロング・ハード・インパクト。これらは金貨１０枚で覚えられます。あくまで適正があればの話ですが。威力は魔力に依存しますので。では測定しますね」

「こ、これは！」
　目を見張る。
「どうしたい？」

「凄い。色んな属性に適正があります。こんな人は見た事がない。普通はあって１つ。多い人で２つくらいです。３つは極稀ですね。ただ多いと器用貧乏になる傾向が」
　マジか。その辺は魔力量でカバーしたい！

「とりあえず、さっき言った奴みんな覚えたい。１５種類だったよね？」
「わ、わかりました。では代金のほうが金貨１５０枚になります。」
　数えて渡す。大金貨１５枚。

「あとミスリルやオリハルコンの武器とかあるのか？」
「ミスリルは在庫がありますが高いですよ。ナイフで金貨２００枚です。オリハルコン製は滅多に出回っていません。あれば買い取りたいくらいです」
　素材が手に入ればと思ったんだが無理か。今度どこかで借りれないか聞いてみよう。

「じゃあ、ミスリルのナイフもくれ」
　大金貨で２０枚渡す。
「確かに。では先にナイフをご用意します。お待ちを」
　残金、大金貨６５金貨３９０相当銀貨５７枚大銅貨２８枚銅貨４２０枚。

　待っているとナイフを持ってきてくれた。大きめだが、しょせんはナイフだ。鑑定。ミスリルのナイフ。懐にしまうふりをして、アイテムボックスへ。コピー。
　ミスリルがコピーできた。凄まじいＭＰ消費。もう１本。ＭＰ不足。このまま使うと残ＭＰは霧散する。
　車をコピーしまくった、そして残りは金板。Ｌｖアップ。Ｌｖ７．１３億ＭＰ以上になった。

「どうしました？」
「あ、いや。なんでもない」
「じゃあ、魔法を。ついてきてください。」歩きながらもう１０本ほどコピーしてみた。

　演習場へ。何人も並んでいる。各属性の教師なんだろう。
「１度やって見せるので見ていてください」
　見取りスキル発動。
　一通りやってみせてくれた。よし覚えた。前へずいと出て、一通りやってみせた。驚きの声が上がる。

「こ、これは！」
　やりすぎだったか？　まあ面倒だったし。
「回復持ちだと言ったろう？　魔法を覚えるコツは身につけているよ。他の魔法は覚えられませんか？」

「中級の各属性のストーム系が５種類。全部で金貨２５０枚になりますが」
　大金貨２５枚渡す。
　残り大金貨４０金貨３９０相当銀貨５７枚大銅貨２８枚銅貨４２０枚。

　ささっと、中級も覚えた。威力は十分あるらしい。修練場のため抑えているので、よくわからないのだが。
「お見事でした。こんなに魔法を使えて、しかもさっさと覚える人は見た事が無いです」
　そうか、目立ちすぎるかな。まあ、いいさ。とにかく身を守る方法が無いとな。

「そういや、辺境からここに来るまでに魔物と１回も会わなかったんだけど、魔物なんているの？」
「本当ですか？運がいいですね。」

「その代わり盗賊団には会ったけどね」
「それは大変でしたね」

「上級魔法は覚えられるんですか？」
「ええ。ただし、日取りをあわせないといけませんので、すぐというわけには」
「わかりました。またいずれ」

　ギルドのショップで武器を見ていた。この剣なんかどうだい？
　両手剣を薦めてくれた。あとショートソード。あと槍。短槍も。全部で金貨６枚。
　革鎧。調整をしてもらって、金貨２枚。払って、残り金貨７８２枚相当。

　ポーション。怪我を治すヒールポーションが一般的だが。魔法使い用のＭＰポーション、状態異常を治すキャンセルポーション、解毒に特化したポイズンポーション。
　これの初・中・上を各揃えた。値段は大金貨・金貨・大銀貨だ。上級ヒールはなかなか入荷しないため、在庫が無い状態。今日はたまたま１本あったとの事。
　残金　大金貨３４金貨３９７銀貨１１７大銅貨２８枚銅貨４２０枚。
　ポーションもしっかりコピーできた。

　宿に帰って、買った装備をミスリルでコピーしたら、ＭＰＬｖが１つ上がってＬｖ８に。
３４３６億ＭＰ近くに。増え方が半端ない。ステータスを見たら、ＨＰが２万まで上がっていた。Ｌｖ４。身体強化と連動しているのか？身体強化をＬｖ上げしてみるか。
攻撃魔法もＬｖ上げしておきたいのだが。ＭＰが凄い事になっているので演習場を探さないといけない。
　異世界１０日目。
念願の攻撃魔法を手にいれた。バフデバフもあるし、ポーションも。状態異常は計算に入ってなかった。治療できる回復魔法は無いんだろうか。

　ギルドへ。ポーション納入のクエストあったので、上級ヒールポーション２００本納入希望した。渡したら、なんか奥へ通されて待たされた。　
「あー。待たせたな。ここのギルマスのアーモンだ。単刀直入に聞く。あのポーションはどこで手にいれた？」
「はあ？　なんで、そんなことに答えにゃならん？　俺は商人だ。商人に仕入先を吐けとは愚かな男だな。冒険者の親玉ってのは只の馬鹿なのか？」

「むう。そういう問題ではない。このポーションはおいそれと作れるものではない。それが何故こんな纏まった量が出回る？」
「この程度がか？こんなもの、せいぜいがハイヒールの重ねがけ程度の効果だ。たいしたもんじゃない。グレーターヒールに匹敵するわけでもない。ぼったくりだ。あ、わかったぜ。値崩れを恐れてやがんだな？」

　天を仰いで「値段は下げない。下げちゃいけないもんだからな。話が噛み合わんな。」
「おい！さっさと金を払え！商人から商品を受け取って金も払わんとは、どういう了見だ！」
「話を聞くまでは払えん」

「ならポーションは返してもらおうか！」
「断る」

「そうか・・」
　レーダーサーチ。あそこか。
　立ち上がって、ズンズン歩く。
「待て。話は終ってないぞ！」

　凄まじいスピードでポーションの置き場に行き、収納してやった。
「収納？」
　職員から驚きの声。
「この取引は無しだ。代金を踏み倒すと宣言しやがった」
「誰がですか？」
「ここのギルマスだ」

「王都の冒険者ギルドのギルマスは盗賊だと、全ての商人の間に触れ回ってやる。ふざけやがって、あの野郎！」
「待て。話を聞け」
　ギルマスが追いついてきていた。
「聞く耳など無い！」

「全くなんてとこだ。商人を舐めとるのか！」
　ぷりぷり怒って出ていく。
　顔を見合わせる職員を尻目に。


　武器屋で、それを見ていた。オリハルコン。細身の剣だが、すばらしい存在感を放っていた。値段の表示は無い。何か珍しそうな宝石が嵌っており、凄い一品なのがわかる。

　鑑定してみた。 オリハルコンの魔法剣。はめ込まれた魔石が魔力を増幅してくれる。ほお。欲しいな。しかし、売ってくれそうもないし、手持ちの金じゃ足りないだろう。
金の問題だけなら金板とかで払ってもいいんだけどな。

　これだけのものだと、コピーに時間かかるんじゃないか？
少しミスリルで試してみた。自分のミスリルの剣を瞬間でコピーできるか。出来た。これなら同じ魔法金属のオリハルコンでもやれるか？

　試す価値はある。なんとかあの剣を手に取ることが出来たら。目視でもアイテムボックスに収納できるが、これだけのものを瞬間にコピー出来るかわからない。親父は目を離さないだろうから、ちょっとでも不手際があるとマズイ事になる。

　親父に交渉したが触るのは駄目だと。値段はつけられないような代物だからな、と。
ミスリル剣を出して、あれを触らせてくれたらこれをやる、と。

　こいつは、ほんのちょっと加工してある品だ。そうすると「ミスリル剣コピー」が「アルフォンス作ミスリル剣」に変化する。売り物は小細工しないとね。コピーってなんだとか言われるとマズイ。
　親父は剣を見定めて、考える風。

「何をたくらんでいる？」
「まあ損はさせないよ」

「まあ、いいだろう。おかしな真似はするなよ？」
「ああ、わかってる」
　するけど。

　手に取り、後ろ向きに構えて親父から見えないように、軽く振りながら瞬間収納してコピー。これならブレて見えるので、一瞬消えたように見えても目の錯覚と思われる。
　凄まじくＭＰ消費したが、バレないようにコピー出来た。

　親父には悪いと思ったが、きっとオリハルコンを必要とするシーンがある。あの剣に目が吸い付いて離れなかった。自分の意思ではない。セブンセンスのせいだ。

　地獄で後悔するのはゴメンだ。セブンセンスに従わなかった場合の
「ここでオリハルコンを手に入れなかった事」へのペナルティは考えたくない。マジで命に関わりそうだ。
　チラっとステータスを。ＭＰ消費、２０００億ＭＰくらいいったか？　この魔石って奴が相当食ってる気がする。

「ほらよ。さすがにいいもんだ。ぜひ手にとってみたかった。滅多に拝めるもんじゃない。ミスリルなんていくらでも手にはいるが、これほどの名品はな」
「言うねえ。ただ、お前さんの言うとおりだ。手にするだけでもミスリル剣１本には匹敵するだろう。いいさ、この剣は返そう。」

「いいのか？」
「ああ、別に剣持たせただけだしな。お前さんみたいに物の価値が分かる奴ばかりならいいんだが」
「じゃあ、ありがたく返してもらっておこう」

そして、ニヤリ。
「で、これ買わないか？」
　親父はキョトンとして。
「はっはっはっ。お前はいい商人になる。気にいった。買おう。」

「何本買う？」
　ズラっと並べてやったら、顔を引きつらせた。
　結局１０本買ってくれたが、まじめな顔つきで
「忠告しておいてやるが、例え持ってたとしても、そんなにゾロゾロ出していいもんじゃない。特にこの王都ってとこじゃな」

　なるほど。わかった。おかしな貴族や大商会に目つけられて、面倒なことになるんだろう。まあ、オリハルコン無断コピーのほんのお詫びだ。そいつで儲けてくれ。

「時に上級ヒールポーションってのも、その類か？」
「そうだな。あれもミスリル剣とまではいかんが、あんまゾロゾロ出すのは感心せん」

　そうだったのか・・まあいいや。白金貨１００枚ゲット。金貨１万枚相当か。大事に取っておこう。今度金貨がいる時には金でも売るか。

　親切な親父で助かった。ちなみに、白金貨１００枚（日本円で１００億円相当）でオリハルコンの魔法剣を売ってくれるか聞いてみたが、首を振られた。
　高いのか？　予約済みか？　訳有りか？

　あと４時間ほどでオリハルコンの剣１本分のＭＰがたまる。そうしたらＭＰがＬｖアップだ。オリハルコン作り放題。ぶらぶらとあたりを冷やかす。ＭＰがたまったら自動で剣を作成してＬｖアップするようセットしてある。ちょっと楽しい。
　しかしポーションは惜しかった。それなりの大金が手に入ったのに。

　その間身体強化のＬｖ上げにいそしんだ。Ｌｖ５に上がった時、ＨＰもＬｖ５に、そして５万ＨＰに上がった。
　調度その時、ＭＰのＬｖが上がり８８兆ＭＰ近くまで。
　オリハルコン剣を増産しながら、出来たものに強化かけていったらすぐに身体強化Ｌｖ６で１０万ＨＰに。これは相当な数字だったのだが、全く気がついていなかった。
　異世界１１日目。
　翌日、シャラっとした顔でギルドへ。受付でこないだの受付嬢に、回復の上位と攻撃の上位、あと防御系の魔法に付与のいいのはないかと。
　わかりました。と返事はよかったが、来た事をギルマスにチクりやがった。

　今、仏頂面して、奴と対面している。
「まあ、話だけだ。そう渋い顔をするな。あのポーションは軍事物資でもある。軍のほうでもシャカリキに集めてやがるんでな。またその軍閥ってのが貴族の派閥も兼ねててな。うちにも入荷したら回せとか言ってきやがる。別にシカトしてもいいんだが、うちもお役所関係の書類を出さんといかん場合とかもあるわけだが、そのへんの関係も絡んでてな。役所も貴族の文官が幅を利かせている。

　それだけじゃなくて。今は国の保護を受けてる高名な薬師が作ってるわけだが、数が揃わん。さすがにお貴族様も国の関連には手が出せんわけだが、それ以外となると話は別だ。生産元を抑えたら莫大な利益を生む。おかしな考えをお持ちのの貴族様とかも中にはいらっしゃるわけだ。他で売ったりしてないだろうな？目つけられたら、ただじゃ済まんぞ？」

あっちゃあ。

「まあ、もううちに卸せとは言わんから、絶対によそには出すな。命が惜しかったらな」
「ラジャ・・どうしても欲しい時は言ってくれ。その分は渡そう。出所は黙っててくれよ」

　ギルマスがニヤリッと。
「そうかわかった。という訳で１００ほどほしい」
　ゲンナリして１００本出す。大金貨５０枚さっとその場で寄越した。
「じゃあ、魔法だったな。特別に俺が教えてやろう。ついてこい」

　修練場で
「覚えはいいそうだな。さっきの大金貨を寄越せ。」
　鬼だな・・諦め顔で放って返す。

「そんな顔をするな。その代わり今から覚えられるだけ好きなだけ覚えていい。長生きしたけりゃ必死で覚えろよ？『特にお前の場合は』」

　う。完全に問題児扱いになってるやん。否定はせんが。

爆発系大型火魔法フレア　足止め・拘束の重力魔法グラビティ

超強力な人工嵐テンペスト　超雷撃の嵐サンダーレイン

超高熱熱線魔法ブラスター　消滅の光メギド　

超隕石雨メテオレイン　大竜巻トルネード（Ｆ６レベル）

大津波ウォーターウエイブ　巨大拘束土枷アースバインド　

　とんでも魔法がズラっと並んだ。これですでに元は取っている。金貨１０００枚相当だ。
　器用だな。こんな上級大魔法をこんな狭い場所でちまちまと。普通無理だろ。メテオレインなんて、芸術的だ。最小威力のものを天井から降らせて、床にぐいぐいと飲み込ませている。

　といいつつ、自分もその辺もキッチリこなした。元になった魔法が優秀だからな。ちまちまするのは得意だし。ギルマスが少し感心した顔を。だってこんな部屋の中でしょ！　自分の魔力量で加減無しは・・自殺行為だ。
　ギルマスもランクの高い冒険者だったのかもしれん。というか、だからギルマスやってるんだろう。

プロテクト ディスアタック　ディスプロテクト　ディストロング　ディスインパクト
ライトウエイト　ヘビーウエイト　ディスペル　アンチディスペル　 レビテーション
フライ　ウインドシールド　命中補正

　ギルマスめ、俺の上級魔法は最初からディスペルで打ち消すつもりだったのか？

シールド　マジックシールド　バリヤ　ウインドウォール
ファイヤーウォール　アイスウォール　ハイシールド　ハイマジックシールド
ハイバリヤ　 アースウォール

魔法剣　　　炎　氷　風　土　雷

罠感知　罠解除　 探索　索敵　索敵探知　サイレント　ソナー　隠密　気配遮断　気配察知　インビジブル

　なんて多芸な男だ！　こいつ、まさか稀人？　稀人が日本人ばかりとは限らない・・そのうちその件聞きだせるか、試してみるか。転生者ってケースもありうる。

「どうだ、お得だったろ？　しかし、１発でよくおぼえたもんだな」
「ま、まあ。ありがたいな」
「あと、剣とかからっきしだな？訓練の型とか教えとくから自分でやっとけ。死にたくなきゃあ。近接でくたばる魔法使いなんざ枚挙にいとまがねえ。」

　そっから何故かみっちり稽古になってしまったが、なんとかこなした。見取りは魔法発動を見取るシステムなので、こういうものには役に立たない。

　あと少しは依頼を受けて、ランクを上げるように言われた。いざって時にＥランクだと舐められて不利になる、と。

　もう夕方で、へとへとになって帰った。身体強化がＬｖ７に上がって、２０万ＨＰになっていた。ベッドの上につっぷして。どうしてＭＰばっかりあんなに補正がかかるんだろうなとかどうでもいい事を考えていたら眠くなってそのまま。

　異世界１１日目。　
　なんだかんだいって、面倒見がいいからマスターなんだろうな。忙しいだろうに。
　そういや昨日は飯を食ってなかった！

　朝はカレーにした。レトルトだが。ガッツリ２杯行ってしまった。若い子だったら５杯くらいいけるんだろうな。

　しかしフライを覚えたのはよかった。いざとなった時の逃亡手段が出来たのは喜ばしい。
　さて、金はある。身を守る魔法は手にいれた。武器も最強クラスを手にいれた。逃亡手段もありと。
　あとやる事といったら、魔法のＬｖ上げと、剣の訓練か。それと王都の満喫、そのために来たんだからな。

　あ。元の世界に帰る手段探し・・忘れてた。もうすっかりこの世界に染まっている。元々引き篭もっていて、必要最小限しか外に出なかったからな。
　必要なものは手持ちでなんとかなるし、日本の食い物も味わえるし。この世界にいること自体が現実逃避になってしまっている。盗賊の襲撃を自分主体で乗り越えた事で開き直って、ふてぶてしくなってしまっている。

　まあいいか。この国稀人が伝えたのか御風呂文化あるし、食い物も口に合う。帰ったところで会いたい人もそういないのだ。ネットが通じるので、なおさらだ。こんな恵まれた異世界ライフもそうはない。年食ったおっさんなのが、それに拍車をかけている。

　何からやるにしても、暇つぶしにしかならん。とりあえず、ランク上げに挑戦する前に鍛錬せんと死んでしまいそうだ。そういやまだ魔物と接敵していないし。
ギルドへやってきた。

「ギルマスいます？」
「ええ、いますよ」

「会えるかな」
「ご案内します。何の御用ですか？」

「ちょっと聞きたいことがあって」
　執務室に案内してくれて
「ギルマス、アルフォンスさんがお見えになりました。宜しいですか？」
「ああ、通せ」

「ちわ！」
「どうした？」
「ちょっと聞きたいことがあって。あのさ。魔物って強いの？」
「そういや、出会ったことがないと言っていたな。もしかして本能的にお前の魔力量を感じて避けられてたんじゃないか？」

「何？　冒険者として致命的じゃないのか、それ」
「護衛任務には向いているがな。収納持ちだし。商会で働くのも一つの・・って、お前は元々商人じゃなかったのか？」
「ああ、そういう設定だったっけ」
「・・・」

「まあダンジョンへ行けば、問答無用で襲ってくるがな」
「あるの？　ダンジョン！」
「そんなことも知らん奴がうちのギルドにいるとはギルマス として悲しくなってくるな・・」
「まあまあ。で、そいつはどこに？」
「王都の近郊２０カラほど行ったところにある。詳しい行き方は職員に聞け。もう少し剣や魔法を鍛錬していったほうが慌てずにすむぞ。行く前に来い。少し見てやろう」
「ラジャ。お邪魔様です」
　早速職員にダンジョンへの行き方を聞き、鍛錬を見てくれる教官の手配をお願いした。現地には冒険者のための町があり、ここで申請を出せば仮探索者証を発行してもらえ、王都の出入りが並ばなくてよくなるが、１度はダンジョンに入り獲物を提出しないといけない。そこで正式な探索者証を発行してくれる段取りだ。初ダンジョンで獲物がなかった奴はまた王都に入るのに３時間以上並ぶのだ。

　Ｃランク以上になると、王都はフリーパスとなる。並ばずにスパっと通過できる。王都以外でも同様だ。ただし、悪用すると厳しい罰則がある。もちろんギルド資格も剥奪だ。
目標Ｃランクだな。ここまでは正規の試験がない。ベテランや若手有望株はここが頭打ちのボーダーラインだ。

　鍛錬場で初級魔法の鍛錬を。精密に狙った威力で狙った場所へ。レーダーでアビオニクス連動射撃も試みる。バッチリだ。自分への付与もガンガンやってみる。
魔法剣は毎日振っているのでいいとして。
剣術・槍術・弓術・盾術は昨日扱かれたのでスキル化している。弓でアローブーストと命中補正のトレーニングを。

　と、職員さんがやってきた。午後から、職員の手が開くので戦闘の訓練を。大銀貨１枚になります。さっと渡して。毎日習いたいのだがと言うと、何日くらいですか？
　ダンジョンに潜っても大丈夫とお墨付きもらえるまで。最後にギルマスのチェックがあるので。わかりました。早めに食事をとっておいてくださいと。

　食後１Ｈくらいして、教官がやってきた。３０代くらいの男性がやってきた。
まず一通り見ると。剣と槍は訓練用の木製のもので打ち込んで、弓は撃って。命中補正無しでと言われ撃ったが、驚く事に的に当たった。

　盾も使い方を見てもらいアドバイスを。剣と槍を重点的にやる事になった。魔法剣を使えるので、それがいいだろうと。弓は魔法補助が強力だし、そもそも魔力量の異常に多い魔法使いなのだからと。防御系の魔法も使うので、盾よりも身体強化を重視した機動力で。レビテーションやフライも使えますから、なおさら。盾は収納がありますから、いざという時に使えばいいでしょう。
　鍛えればギルマス並みの冒険者も夢じゃないですよ

「あのおっさん高ランクだったの？」
　職員は苦笑いして、
「Ｓランクの冒険者でした」
　よくわからんが、きっと凄かったんだろう。

　親切指導で半日で剣と槍のＬｖがそれぞれＬｖ３に上がった。これだけでも普通に潜るならいけるくらいだと。ただギルマスのチェックがあるならもう２日くらいやったほうがと。うなづいて、あと２日お願いする。居残りで弓もＬｖ３に上げておく。
　身体強化もＬｖ８に。５０万ＨＰ。結構な数字じゃないかと思っている。隠蔽されているが。

　準備も怠らない。あっちこっちで料理を買い集め、じゃんじゃん自動コピー。
武器や防具もあっちょこっちでコピーしまくってきた。全てミスリルやオリハルコン化して、魔石も組み込んである。服や寝具もコピー三昧だ。

　銃型の杖も作っている。見た目は金属製のオモチャだ。車の部品とかを加工して、魔法金属化。魔石も組み、さまざまな付与を与えてある。狙撃銃に機関銃、ＳＭＧ．ピストルタイプ。狙撃銃は双眼鏡やカメラのレンズを加工したスコープで、超精密射撃を打ち込める。機関銃は自分の魔力を使って連射しまくれる。手で放つよりも圧倒的に早い。大型魔法を連射したら凶悪この上ない。

　軽機と台座タイプの重機を。サブマシンガンタイプは狭いダンジョン内でバラまくのにぴったり。ピストルタイプは主に近接戦用。大雑把な作りだから、要改良。とにかく作り散らかしてみた。加工工作というスキルが身についた。地球での経験が生きているのだろう。大型の魔砲も作成してみたいものだ。車を改造した４輪装甲車もそのうちに。

　残り２日、午前中は工作三昧。午後は訓練。帰りに買い物？帰ってからはまた工作三昧。
　お蔭様で身体強化はＬｖ９、１００万ＨＰにも達した。段々上がりにくくなってきてる。ＨＰの補正もカンストしてるのかもしれない。

　戦闘スキルは軒並みＬｖ７に。シ－ルドや付与も瞬く間にＬｖが上がってＬｖ５に。
　初級魔法も軒並みｌｖ５になっていたので、そっちは後に回しにしていた。なんせ魔力量でブーストという奥の手があるので、なんとかなるだろう。

　工作ばっかしていたおかげで、なんとアイテムボックスが進化した。最初からチートなんで、あれで終わりなんだと思っていたんだが、「イメージ作成」というスキルが新しく追加になった。

　要は工作に使っていたスキルや魔法なんかの工程をスキルとして一まとめにしただけらしい。見取りと同じようなスキルだ。

　スキルという形で使うといままで出来なかったことが色々出来そうだ。アイテムボックスというか、魔法ＰＣの中の機能全て使用して加工が出来るようになったので。

　異世界１４日目。もう１２月なんだな。寒くなってきた。
　ギルマスのチェックの予約をした。忙しいから、午後からな、と。一人で鍛錬する。この３日間で教わった事の復習を。黙々と汗を流す。早めの飯にして、お茶飲みながら待つ。
　やがてギルマスが来たので試験開始。動ける！ガンガン攻めてしっかり動く。さすがＬｖ上げしただけある。正式に訓練を受けたのは大きい。５分ほど打ち合って合格をもらった。
「いいだろう。ただ、ダンジョンだからな。感知系は鍛えてないだろう。そっちは実地でやれ。金はあるんだから、しっかりしたパーティを雇い慣れさせてもらえ。明日からか？　声かけておいてやろう。今日はずっとギルドにいろ」
「ラジャ」

　というわけで座ったままで工作三昧となった。銃関連をネット画像を元に正確な形に作りこんでいく。「イメージ作成」の効果は素晴らしい。今まで、はさみやトンカチ・ナイフで加工していたような感じが、金属プラ３Ｄプリンター・旋盤・ボール盤・フライス盤・ＤＩＹ工具・リューター・彫刻刀・グラインダーなんかで加工しているかのようだ。

　日本刀もチャレンジ。そこそこの鍛造オリハルコン製が完成した。試し切りしたくて、うずうずする。

　魔法もイメージで組んでみた。元々魔法自体がイメージが全て。
　ナパーム・クラスター・ミサイル・ＭＩＲＶ・レーザー・太陽光収束魔法・ビーム反射魔法。火炎放射器。適当に思いついた奴を構築。ベースが実際の兵器や物語の中のありきたりの物ばかり。イメージははっきりしているので作りやすい。

　フライを付与した空中移動筐体にストーンバレットやその他魔法を打ち出す空中機動ユニットも作製。
　オリハルコン製。人前で出せないと困るのでミスリル製も作っておいた。作るのは簡単で付与をするだけだから、形を作ればすぐできるが、使いこなせるかは別。それでも全機に指定した方角に弾幕を張る位のコントロールは可能だろう。数を頼みにかかってこられるようなシーンがあるといけない。

　バリヤ付与のユニットも作った。こっちのほうはすぐ使えるだろう。自分の周りに浮かべておくだけだ。自分の魔力で動かしているだけなので。
　あと、撮影用のカメラ台座付きの空中機動ユニットも作成。撮影が楽しみだ。
　進化したアイテムボックスの威力は凄い。思いついたらサクサクと作れてしまう。ネットとＰＣと脳波でコントロール出来る超高性能な原料無限供給の３Ｄプリンターが連動してるようなもんだ。はっと気がついたらもう７時間が過ぎていた。

　飯を食っていたら、
「おお、まだいたか！」
　ギルマスから声がかかった。

「ああ。内職仕事してたら、こんな時間に」
「その内容が気になるが、まあいい」
「おい」

「エドウィンです。明日からうちのパーティと迷宮に潜ってもらいます。訓練という事ですので、浅い階層で。うちのシーフと一緒にやってください。デニス。」
「チームエドのシーフ、デニスだ。宜しく」
「よろしく」

「あんたの護衛を担当する戦士だ、ロイス」
「宜しくな。商人さんなんだって？」
「ああ、そうです。宜しく」

「後衛の弓士、エリ－ン。うちの紅１点だ」
「よろしくね」
「どうも。宜しく～」

「しかし、凄いな。商人なのに、剣も扱えて、魔法も凄いんだって？　オマケに収納持ちか。ダンジョンに挑むために生まれてきたような人だな」
　エドが褒めてくれる。
「ああー、ギルマスにランク上げたほうがいいって言われたんでね。素人のお守りで申し訳ないが宜しく頼みます」

「それでは明日の朝６時の鐘がなったら出発します。ギルドに集合という事で。馬車は手配してありますので」
「ありがとう。それでは！」
　エドに挨拶して

「ギルマス色々ありがとう。じゃあ楽しんでくるよ」
「完全に物見遊山だな。」

「多分浅い層の魔物は怖くない。罠とかが怖いな。とっさに身を守る魔法を出す訓練をしないと本格敵に潜る気になれない。まあフライがあるし、無限に使える回復魔法とポーションもごっそりあるし。いきなり天井が崩れてきたり、針山の落とし穴、押しつぶされる空間なんかがヤバイな」
「ははは。まあ、頑張ってくれ。じゃあな」

「あ、強力な回復魔法は覚えられないかな？　グレータヒールみたいな」
「うーむ、そいつは難しいな。金を積めばなんとかなるのかもしれないが。ちょっと、お預けだな。聞くだけ聞いておいてやろう」

　宿に帰って、ちょっとまた工作を。ナースユニットを作ってみた。自動で回復魔法やポーションを使ってくれる筐体だ。これがあれば、万一自分が危険な状態異常で戦闘不能になってもなんとかなる。完全に石化しているとか、気絶していなければアイテムボックスから射出する事も出来るだろう。もう寝よう。目覚ましは５時にセット。

　異世界１５日目。目覚ましでパッチリ目が醒めた。顔を洗い、トイレへ行き、飯をしっかり食った。そういや昨日は風呂に入りそこなった。作ってあった簡易のシャワーユニットを出してザッと一浴び。
ギルドまで５分でついて、５時５０分。

　チームエドはもう揃っていた。
「やあ、商人さんはさすがだな。ちゃんと時間前においでだ。貴族の人とかだと平気で１刻遅れてきたりする。その癖そういう人にい限って横柄な口利いたりするんです。天津さえ、遅いぞまだ着かんのか、とか」
　笑って言う。冒険者家業大変すぎる。よかった！　本業じゃなくて。
「はは。さあ、出かけましょうか」

　馬車は大きくは無かったが、それほど乗り心地は悪くない。酔い止めは飲んだし。尻の下と背中にはでかいクッションを。２０カラはキロと同じくらいらしい。ＭＡＰで測っってみた。
　馬車は４時間くらいで着くらしい。冒険者らしく休憩もなし。いつの間にか、ぐうぐう寝てた。

「アルフォンスさん、 アルフォンスさん」
「あ、ああ。着いたのかい？」

「ええ。よくお休みでしたね。手がかからなくて助かります」と笑って。
「迷宮都市アドロスへようこそ」
　さっそく街を案内してもらうことに。

　なかなか活気がある。宿屋、酒場、娼館、賭博場、武器防具屋、茶店、装備品の店、食料品店、服屋、みやげ物屋、荷物持ちの従者の斡旋所、魔物素材の販売。王都とはまた別の意味で華やかだ。

「今日は街の雰囲気に慣れてから肩慣らしに迷宮１Ｆの探索を少しばかり。地下迷宮ですので、地下１Ｆという意味です。予定通り１週間の滞在となります。潜りっぱなしでもいいですし、毎日上へ戻ってもいいです」
「どうするかな。潜った感じで決めたいね。毎日戻りたい気持ちはあるけど、それだと訓練にならないな。大概のものは準備してきたから、お店は冷やかして歩くだけだね。このメンツなら何年も暮らせるくらいの用意はあるよ。魔物素材は気になるが。帰りに何か買いに寄ってみたいね」

「そ、そうですか。さすが収納持ちでお金持ちの商人ですね」
「武器もいいのを一杯揃えてあるしね」

　お昼までに一通り見て回って、昼飯食べながらレクチャーを。
「ここの魔物の分布や素材なんかの解説書も出ていますので、後で買ってからいきましょう。それなりにしますが大丈夫ですよね？初めて潜る人は持っておいたほうがいいです」
「わかりました。買っていきましょう」

「中は暗いのですか？」
「迷宮によっても違いますが、ここは基本暗いです。地下洞窟タイプですから。入り口は明るくしています。光苔のようなものが生えているところは明るいですね」
「ふむ。ちょっと支度するので待ってくださいね」

　空中移動筐体に、アイテムボックス内のＬＥＤライトのイメージを付与。天井が死角にならぬように、上面にも光源を。ＵＦＯ型というか、フリスビー型のランプを上下張り合わせたような形状だ。要するに、ほぼ天井についてる電灯そのままだ。裏表２つ張りあわせただけ。光量は魔力次第だ。サーチライトのような眩さからムードランプの朧な光まで自由自在だ。

　念のため、地球から持ち込んだランタンやライト類も用意しておく。車に積んであったロープなんかも。しっかり強化してある。
　大銀貨１枚した、立派な装丁の羊皮紙の本を持って迷宮へ降りた。まだ１４時なんで余裕だ。２～３時間の予定。宿ももう予約してある。

　聞いていた通りダンジョンの入り口は明るい。魔道ランプを使っているようだ。儲かってるな。普通使われているのは、油を灯すランプだ。
初めての魔物との出会いに心が期待にはち切れる。子供か！
　はしゃぐおっさんとは別に緊張するパーティメンバー。うん、そうでなくっちゃ。

　入り口付近はなんか趣がある。
ちゃっかりビデオを撮影用移動空中台座に据えて。レーダーと感知スキルは使っている。手にはモックアップの魔道ライフル。

　モデルにしたのはＭ○カービンだ。モードストーンバレット。
　だが、なかなか魔物は出てこない。

「魔物出てきませんね」
「このあたりは入り口付近で一番人が多くて、一番魔物が弱いですから」
　そうだったのか。まあ、そのうち会えるっしょ。殺るけどさ。

　照明が暗くなってきた。
「暗いけど、どうします？　松明かランタンになりますが」
「いや、こいつを使おう」

　照明器具１００個を浮かべた。驚くメンバー。あたりは真昼のようだ。
「いいだろう？俺は暗い夜道とか好きじゃなくてね」
「す、すごいですね」
　と、エド。

「実力派商人の見せどころさ！魔道具には詳しくないのか？」
「高くて手が出ないです」
　苦笑して。

「いないなあ・・。出ておいでー。スライムちゃーん、ゴブリンちゃ～ん」
「あの～」

「ちょっと、お茶にしますか。明日からの話とかしがてら」
「わかりました。設営準備」

「よっしゃ～」
　広めの空間に陣取る。そこそこ警戒に有利な、いきなり襲撃を喰らわない、そこそこ
の安全地帯。夜明かしでなく、短い休憩用の。

　アルミテーブルと椅子を出し。紅茶とケーキを出して。
「交代でどうぞ。エリ－ンさん、最初にどうぞ。女の人はケーキが好きですからね。」

　彼女の視線はずっと釘付けだった。他のメンバーは反対しない、いやできない雰囲気だった。まず紅茶に手をつけて
「うわ～甘い。これ砂糖入ってるんですか？」

「あれ。甘すぎましたか？」
　失敗だったかな？
　ケーキよりタルトのほうがよかったかな～

「いえ。砂糖なんて高級品滅多に口に出来ないですから」
「じゃあ、ぜひケーキもお試しください。これは一押しですよ」

　パクッ・・・・
「う、うわ～～～　」

　唖然とするメンバー。じっと既に空になった皿を見つめている。無くなるまで、その間わずか１０秒足らず。そっと自分のケーキを差し出すリーダーのエド。

　しばらくじっと見つめて・・じっくり、またじっくり、そしてじっくり味わい恍惚の表情を浮かべて心ここにあらず。顔を見合わせる３人。苦笑を浮かべる俺。

　エドにもう１個差し出す。見張り中の他の２人にも小さく切り分けて渡す。３人とも納得した。
「女の人はケーキに目が無いんです」
　俺は笑って言った。

　あまり話が出来なかったが、どうせ物見遊山なんで。
　リーダーが１人で見張りに立ち、あとの２人もケーキタイム。
　魔物が出ない。きっと全員で爆睡してても出ないんだろうな。まあ今日は様子見だし。今日は引き上げることにした。

　が、悲鳴。子供がスライムに襲われていた。聞くに堪えない悲鳴が！
　慌てて先を急ぐ。駆け寄ろうとしたが
「やたらと近づかないで！　食いつかれると、ああなります」

　対象をスライムに絞って
「スタン」

　バシン！　スライムが丸まって離れた。子供も気を失ってる。溶かされた跡が酷い。背中と尻に酷い切り傷が。スライムがこちらに飛び掛ってこようとしたので、素早く射線から子供を避ける角度に移動して
「火炎放射器」
　ブオーーっと指先から火炎を噴出してスライムが消滅した。

　子供に駆け寄り
「ハイヒール」
　鑑定したが、具合はいいようだ。

「おい、大丈夫か？」
　答えが無いので状態異常を直すキャンセルポーションを。ゆっくり振りかけて、口にも流しこんだ。目を覚ましたので、ジュースを飲ませた。子供は目を見開いてごくごくと飲み干した。

「助けてくれたの？　ありがとう」
「なんで１人でいる。荷運びの子か？」

　子供は頷いて
「１Ｆまで帰ってきたんだけど、スライムに襲われて。」
「他の連中は？」
　俺が聞いたら俯いてしまった。

「こんなのはよくある事なんです。スライムに取り付かれたら火で焼くしかないですし。背中に背負っていた荷物を回収するために切り付けた後があります。この子の私物も一緒に奪われてしまったのでしょう。従者の子供の扱いなんて、こんなもんなんです」
　エドが解説してくれる。

　可哀想なんで、俺のＴシャツを着せてやった。

「むう・・まあいいや。お前一緒に来い」
　本当は全然よくないけどな。歩きながら

「なあ、そんなに生活苦しいのか？」
　聞いてみる。
「うちは母さんが病気で、下の弟妹はまだ小さいから」

「まあ、子どもがやれる仕事も限られてますしね。安いから使い捨て感覚で使われるんです。何人か雇えばいいので。私らは使わないですけどね。ランクの低いパーティだと報酬も低いですから、金がかからないようにそうするんです。」
　国際児童憲章とかないのな。嫌な世界だ。

「名前は？」
「エリ」
　はにかむように答えた。女の子だったか。確かによく見ると可愛い顔をしている。
「俺はアルフォンスだ、王都にいるんだ。宜しくな」

　表まで連れていって、机と椅子を出しケーキを食わせてやった。一口食べて目を輝かせた。夢中で食べ終わり、まだ欲しそうだったんでお代りを出してやった。エリ－ンが羨ましそうに見ていたが、無視しておいた。あんた、１人だけ３個も食ったよね？

「やれやれ初めての魔物さんとの出会いがこれか。まあ、しっかり殺ったけど。じゃあ、これやるから持って帰れ」
　手持ちの手提げ袋の中に、パン・クッキー・シュークリーム・干し肉・スープの素・塩・胡椒・ジャガイモと銅貨をいくばくか突っ込んでやった。

「ありがとう、お兄さん」
　丁寧なお辞儀をして帰っていった。 お兄さんか！　見た目だけだけどな。

　さて帰ろうか。
「さっきの茶色の物体はなんですか？　いい匂いがしたような・・」
「目聡い。いや鼻聡いのか？　じゃあ、明日のおやつはシュークリームな」
　エリ－ンが目を輝かせる。やれやれといった顔のエド。

　晩ご飯を食べながら
「一応感知を使ってたけど、殆ど魔物出てこなかったし」
「もっと下へいけば、わさわさ出てきますよ。
」
「下っていったら、そのまま折り返してくるの？」
「そうですね。ここはそうです。転移石があるところもあります。ある程度まで行くとセーブスポットとでもいうような場所があって、そこから入り口へ戻ったり、外から到達出来た階層まで転移出来るものですね。」

「それ・・どこにある？」
「この国なら北方のほうですね。やっぱりここと同じように街になってます」

「他にも？」
「ええ。うちの国はこの２つだけですが、隣の国は１０の迷宮があって、８つに転移石があります」

　いいこと聞いた！　帰ったらギルドに行って調べものだ。今のうちに先生達にしっかりダンジョン探索について習っておこう。
「明日から気合を入れて頑張ります！」

「は？　はあ」
　こっちの謎のテンションに困惑気味なようだが、かまっちゃおれない。
　うまくすると、転移石から転移魔法を手に出来るかも。Ｌｖを上げたら日本に帰れるかもしれない！
　　そう思うと気合も入る。