悪役令嬢はダンスがしたい　自分が悪役令嬢だった。

　その事に気づいたのは十歳。
四つ上の兄が学校に行くために家を出る、と聞いた時だった。
兄が通う事になる学校の名前は『王立ときめき魔法学園』。

　なんだそれ。
なんで中世ヨーロッパ風の世界観でそんな名前つけたんだ。

　そう思った瞬間、一気に記憶の奔流に飲み込まれた。
そうして思い出したのは、見目麗しい男性を主人公が虜にしていくという物語。
そして、自分はその恋を邪魔するライバルで、主人公をいたぶる悪役令嬢という事だった。

　なるほど。
この濃いブルーのつやつやストレートの髪も、きりっとつり上がったこの黒色の瞳も。
すべては悪役になるためにあったんだ。
うん。確かに悪役っぽい顔してる。

　とりあえず、それに気づいた時、朝食もそこそこに自室へと下がった。
明らかに様子がおかしくなってしまった私に父母や兄は心配していたが、それを気にする余裕などない。
気分が優れない、体調が悪いと伝えれば、即座にベッドへと寝かされた。
いつも元気で病気もあまりしなかったため、周りの人は心配だっただろう。
だけど、私はただひたすらに不貞寝した。

　突然の悪役通達は十歳の私にはいささか辛い現実だったのだ。
かわいい顔。高い身分、仲のいい家族。
自分は恵まれている。楽しく生きていくんだと思っていたのに。

　私は主役じゃなかった。
それは私が悪役として生きていくために与えられた物だったんだ。

　幸せに暮らしながらも、どこかにあった違和感。
ようやくわかったその正体は、私が悪という名の脇役である、という現実だったのだ。

　その日、ベッドで泣いた。
主役になれなかった自分への弔いだった。




　一昼夜泣いて、皆を心配させた頃、ようやく少し冷静になった。
思い出した記憶は主にこれから起こる事に関しての記憶だけだったのだ。
前世の自分の事に関しての記憶やこことは違う世界の記憶はほとんどわからない。
なので、人格にはほとんど影響はないと思う。

　私はリーグシナ王国、バルクリッド侯爵が娘ライラックだ。

　前世が何であろうとも、私が私であることに変わりはない。
だとしたら。
この記憶は天啓とでも言えるのではないだろうか。
何も知らないまま過ごし、悪となり、脇役の人生を歩む。
それが私に与えられた運命なのだとしても、記憶がある私なら変える事ができるはずだ。

　ライラック・バルクリッド。

　それは主人公が虜にする男の一人であるリーグシナ王国の第二王子の婚約者の名前。
記憶の中のライラックは第二王子を深く愛しており、主人公と第二王子を取り合うことになる。
その過程で主人公と闘い、時にいたぶり、ルートによっては友情を育んだりする。そんな立場だ。
主人公と第二王子が結ばれればもちろん婚約破棄。
しかし、主人公が別の人を選んだり、魅力が足りなかった場合は私がそのまま婚約者となる。
婚約破棄になった場合も糾弾されたり追放されたりはない。
ただ新しく婚約者を探さねばならない、とただそれだけだ。

　いやぁ良かったね。
なんだかんだで普通に暮らせそうだよね。

　……そう思わなかった事もない。
だけど、でも、やっぱり。

　この脇役感。

　結局は主人公次第。
主人公のおこぼれをもらう。
それが私の未来なのだ。

「そんなのやだ」

　頭から被っていた、羽毛の薄掛けの中でボソリと呟く。

　私は。
私の人生は。

「自分で決める」

　そうだ。
そんなわけわからない物なんかに左右されたくない。

　幸い、私はまだ十歳。
婚約者もいない。
件の第二王子とは婚約していないのだ。
第二王子との婚約を回避すれば、私は私の人生を生きていけるかもしれない。

　そうと決まれば、こうして薄掛けを被っている場合ではない。
一刻も早く、それに向けて動き出すんだ！
バッと薄掛けを撥ね飛ばす。

「エミリー」

　泣き腫らして、赤い目をそのままに、私付きの侍女を呼んだ。
一昼夜、簡単な食事しか取らず、ベッドに籠っていた私を心配していたのだろう。
はい、お嬢様と返事をして、すぐに傍まで来てくれた。

「わ、たしはこれから、いっぱい勉強します」

　掠れた声とひくつく喉がうっとうしい。

「マナーももっと覚えるし、ダンスもいっぱいやります」

　エミリーは私の顔を痛ましげにそっと見る。
いきなりの決意にびっくりしているだろうが、遮ることなく優しい瞳で最後まで聞いてくれた。

「パーティーで、すごいかっこいい人を見つけます」

　最後にぐっと拳を握れば、エミリーはびっくりしたように目を大きくする。
その後、仕方なさそうに笑った。

「かしこまりました、お嬢様。ではまずはお召し替えを」
「そうですね。……お父さまはいらっしゃいますか？」
「はい。しかしこれから執務のお時間ですので」
「っ！　では急いで服を」

　もう、そんな時間！？
ピョンッとベッドを飛び降りて、エミリーを急かす。
エミリーは相変わらずの私に苦笑しながらも、急いで着替えさせてくれた。

「エミリー、お父さまにお話を聞いてもらえるよう、約束がしたいの！」
「はい、かしこまりましたお嬢様。旦那様はそろそろ御立ちですが、玄関に向かえば間に合うかと」
「わかったわ！」

　着替えが終わり、扉へ向かえばエミリーがサッと開けてくれる。
その隙間を通り抜け、廊下に敷かれたふかふかの絨毯を蹴った。

「お嬢様っ、廊下はお静かに」

　エミリーの焦った声を背中に早歩きで廊下を進む。
玄関ホールへと続く立派ならせん階段を下りれば、そこにはこれから出かけると思われるお父さまがいた。

「お父さまっ」

　息を弾ませて声をかければ、私と同じ濃いブルーの髪がサラッと揺れ、つり上がった黒い瞳が私を映した。
……うん。この悪役顔。私の顔はお父さま譲りです。

「ライラック。体調は戻ったのか？」

　優しいセリフとは裏腹に、その人を射殺せそうな視線。
だけど、その瞳の奥にある優しさを私は知っているので、気にせずぎゅっと腰に抱き付いた。

「はい、ご心配かけました」
「いい。それよりどうした？」
「忙しい時にごめんなさい。あの、お父さまとお話がしたくて……」
「そうか。今日はあまり遅くならん。夕食の後でいいか？」
「はい、ありがとうございます」

　お父さまは顔が怖い。言葉も端的でちょっと怖い。
けれど、私にたっぷりと愛情を注いでくれているので、私はお父さまが大好きだ。
行ってらっしゃい、ともう一度強くぎゅっと抱き付けば、そっと頭を撫でてくれた。
ふふっと笑って、お父さまを見送る。
悪役顔の親子の一場面はあまり見たい物ではないと思うが、傍にいた使用人たちは微笑ましげにそれを眺めてくれた。　お父さまと話せる機会を設けた私は、自分の将来について聞きだす事にした。

　我がバルクリッド領は王都の西に面し、隣国との貿易港、防衛線として発展してきた。
隣国との関係は先々代の頃から良好であり、貿易で栄えた我が領は現在では平和で豊かな土地である。
領民は快活であり、よく笑う。
私は領主の娘として淑女の教育を施されながらも、その領民性を反映し、よく笑い、少し悪戯好きなお嬢様だったのだ。
正直、将来もあまり考えていなかった。

　私は貴族の娘。一人で働き、身を立てることなどできない。
今は侯爵家の一員として衣食住を保障されているが、いずれどこかへ嫁がなければならないのはわかっていた。
けれど、今が楽しければいいじゃない、と毎日、庭でちょうちょを追いかけていたのだ……。
既に婚約者がいる友人や、少しでも裕福な家へ嫁ぐために切磋琢磨している令嬢はたくさんいたのに。

　そう、お父さまに聞きたい将来の事とは婚約者についてだ。

　政略結婚も仕方ない。なにか条件があるのならそれを飲もう。
ただ、第二王子はダメ！　それは承諾できない。脇役反対。
今まで自分が第二王子の婚約者になる話などは一切聞いた事がなかったが、実はそういう話もあるのかもしれないのだ。
もし、そうだとするなら、お父さまから話を聞き、なんとかそれを回避しなければならない。

「お父さま、お時間を取っていただき、ありがとうございます」
「構わん」
「あの、話したい事は……婚約者についてなのです」

　夕食後、お父さまの部屋に入り、二人でソファに座った。
用意されたお茶と果物を食べながら、隣に座るお父さまを見上げる。
お父さまは、『婚約者』の言葉を聞くと、ピクッと形のいい眉を上げた。

「……誰か気になる者でもできたか」
「いいえ！　そうではなく……あの、私も貴族の娘ですから、政略結婚などあるのかと思いまして」
「……ふむ」

　今までちょうちょを追いかけて笑っていた娘が、突然、将来を見据えた発言をしたために驚いているのだろう。
酷薄そうな唇に右手を当て、すこし何かを考えているようだ。
その姿はまさに悪役が悪巧みをしている様子そのもので、部屋の空気が一気に冷える。
もちろん、私はお父さまが悪巧みをしているわけではないとわかっているので、怖くもなんともないのだけれど。

「私は侯爵家の娘です。お父さまとお兄さまのお役に立ちたいと思っています」
「そうか……。まさかライラックがそのような先を見据えた事を話すとは思わなかった」

　……ですよね。
私も記憶を思い出すまでまったく考えていませんでした。

「だが、そうだな。そういう時期なのかもしれないな」

　人を殺すのをためらいそうもない瞳で私を見る。
いや、大丈夫です。私はわかってますよ。

「我が領は恵まれている。我が領と懇意を持ちたいと思う者は後を絶たないが、我が領から懇意を持ちたいと思う者は今のところない」
「……それは王家もですか？」
「ああ。王家との関係は悪くない。……お前の兄が、第一王子と友情を育んでいる」

　……そうだったんですね。
私がちょうちょを追いかけている間に、兄は後継ぎとして王家との関係を築いていたらしい。
なんだか兄と自分の差に、ちょっとだけ目を伏せてしまった。

「お前が政略結婚をするメリットはない」

　お父さまは厳しい目で私を見下ろす。
その言葉はまるで私が必要ないかのようなそんな発言だ。

　……けれど。
私にはわかってしまう。
その奥にあるたくさんに愛情に。
私がこれまで何も考えず、庭でちょうちょを追いかけていられたのは理由があるんだ。

「……ありがとうございます」

　私はあまり頭が良くないし、思いついたら一直線で、完璧な淑女にはなれそうにない。
そんな私でも、お父さまのおかげで、たくさん笑って生きていけてるんだ。
嬉しくなってお父さまに抱きつけば、そっと頭を撫でてくれた。
私はもっと嬉しくなって、そのまましばらく抱き付いていた。

　まったくよくわからない、この記憶だけど。
思い出して良かったと思う。
そのおかげで、こうしてたくさんの愛情に気づくこともできたから。

　とにかく、私が第二王子と婚約する必要がない事がわかった。
記憶の中の私がなぜあんなに第二王子に執着していたのかはわからないけれど、これで脇役の人生は回避できたはずだ。

「お父さま、私、いっぱい勉強しようと思います」
「そうか」
「はい。パーティーでかっこいい人見つけてきますね」
「……そうか」

　政略結婚はしなくていい。
それはつまり、恋愛結婚をしろという事だろう。
かっこよくて、優しくて……できれば、我が領に少しでも役立てるような。
そんな婚約者を探さなくては。




　それからの私はすごくがんばった。
庭でちょうちょを追いかけていた私はもういない。
この国の社交界デビューは十二歳から。
それに向けて、外見も磨き、内面も磨き……マナーもダンスもがんばった。

「お嬢様、今日も素敵でしたわ」

　ダンスの教師が私の踊りを見ながら、感嘆の溜息を零す。
私はそれを聞きながらも、優雅に微笑んで、相手役の少年をじっと見つめた。

　あなたが私のすべてです、と。
あなたが私の世界の主役です、と伝えるように。

「お嬢様のダンスは見ていると心に花が咲いたような気分になりますね」

　ダンスの授業を終え、お茶の準備が終わったエミリーがほぅっと息を吐く。
ダンスの教師は既に帰り、部屋には見知った顔しかいないため、感想を言ってくれたのだろう。
私はその言葉にふふっと微笑んだ。

「ダンスをしている時はパートナーが世界の全てで私のヒーローなんです。そうして踊っていると本当に嬉しくなってきてしまうんです」
「私も嬉しいですよ」

　今日のパートナーを務めてくれた、少し太った少年が、人の良さそうな笑みを浮かべて私を見る。

　……今日もプレーリードッグっぽい。

　私はその笑顔を見ながら、赤茶けた地面の上に二本足でピョコンと立ち、前足を中途半端な位置で止めているぼやっとした顔をした動物を思い出していた。
我がバルクリッド領が貿易をしている隣国。その隣国の海を挟んだ向こうにその動物はいるのだという。
交易品の中にその動物を描いた絵があって、私はそのとぼけた顔がすごく印象に残っていたのだ。

　私の練習相手を務めてくれている彼は伯爵家の次男。
伯爵家と我が家は友好的な関係を築いているため、時折こうして交流を持っている。
私と彼は年がちょうどよく、よくこうして話をしているのだが、私は心の中でプレーリーと呼んでいる。
悪い意味のつもりはない。
踊りは上手だし、あまり同年代の子と踊った事のない私にはありがたい相手だ。
だけど、プレーリードッグにしか見えない。まあいいよね、心の中で呼ぶぐらい。

「あの、ライラック様の社交界デビューは来月ですよね？」
「はい、そうです。私の十二歳の誕生日パーティーを開きます。それがデビューになりますね」
「楽しみですね」
「はい」

　ふふっと微笑むと、プレーリーもにこっと笑った。

　そう。
私は本当に楽しみにしている。
だって、ついに社交界デビュー！
社交界に出れば、婚約者のいない私は婚約者を探すために踊りまくるのだ！

「プレ……アーノルド様もいらっしゃってくれるんですよね？」
「はい」

　危なかった。プレーリーって呼ぶところだった。

「私、社交界で皆さまと踊るのが楽しみで仕方ないんです」
「ライラック様はお上手ですから、引く手あまたでしょうね……」

　プレーリーが少し寂しそうに笑う。
どうした、プレーリー。プレーリーも上手だと思うよ。

「アーノルド様と踊るのも楽しみにしているんですよ？」

　私が上目遣いで見れば、プレーリーはわかりやすく狼狽した。

「もったいないお言葉です。私もライラック様と踊るのがいつも楽しくて仕方ありません」
「そう言って頂けると、嬉しく思います。私、ダンスが大好きなんです」

　ふふっと笑う。

　そうなのだ。
初めは婚約者を見つけるためだけに始めたダンスだったが、今ではそれが楽しくて仕方ないのだ。
ダンスはいい。悪役令嬢という名の脇役だった私が一気に主役になれる。
踊っている間はパートナーと私を遮るものなどない。
私にとってはパートナーがヒーローであり、パートナーにとっては私がヒロインなのだ。
それが楽しくて、かなり熱心に練習した。
そもそも庭でちょうちょを追いかけていた私は基礎体力があったのだろう。
私の運動能力と主役になりたいと叫ぶ、飢えた心により、私のダンスの腕前は瞬く間に成長した。

　早く誕生日パーティーが来てほしい。
そして、踊りまくりたい。

　手段と目的が入れ替わってしまった感が否めないが、まあいいと思う。
踊りまくってるうちに、きっと素敵な婚約者が見つかるに違いない。

　プレーリーと適当な会話をしながら、紅茶を口に含む。
いい香りのするその紅茶に自然と頬は緩まっていった。　私の十二歳の誕生日。
社交界デビューに向けての準備はなかなか大変なものだった。
その日が来る事は生まれた時からわかっていたので、準備はかなり早く始めている。
それでもやはり、その日は特別で……。

　用意されたドレスはバルクリッドの娘として恥ずかしくない、高級な布地が使用され、刺繍と共に、たくさんの宝石が縫い付けられている。
更に、胸元を飾るネックレスにはバルクリッドが隣国を通して手に入れた交易品。
この国ではバルクリッドしか手に入れられないような深いブルーが美しい大粒の宝石で……。
お父さまが私のために用意してくれたと思うと嬉しくて、思いっきり抱き付いてしまった。




　そして、ついに誕生日パーティー当日。
待ちに待った私の社交界デビューの日だ。
この日のために用意されたドレスを着て、アクセサリーを身に着ける。
濃いブルーの髪をきっちりと結い上げれば、鏡に映る私は幼いながらも、立派な淑女に見えた。

「お嬢様、お綺麗です」

　エミリーが鏡に映った私を見て、ほぅと溜息を漏らす。
周りの侍女のみんなも優しい顔で私を見てくれるので、胸はドキドキとうるさいぐらいに鳴っていたが、きちんと淑女らしく微笑みを浮かべる事ができた。

「この日に向けて、たくさん準備してきましたから」

　そう。記憶を思い出してから、精いっぱい努力してきた。
思った事をすぐに話してしまう事やあまり頭の回転がよくない事は直そうと思ってもなかなか難しくて……。
結果、よくわからない時は微笑みでかわすよう、マナーの先生に叩きこまれた。
姿勢を正し、表情を変えないように努めれば、なんとかなる、との事だ。
心の中の声は止められないが、まあ、それは問題ないだろう。
言わなければわからない。これ重要。

　鏡の中にもう一度微笑む。
鏡の中では濃いブルーの髪をきっちり結い、キリッとつり上がった黒い瞳の少女が冷たい微笑みを浮かべていた。

　……悪役。

「では、行きましょう」

　明らかに悪い顔をしていたが、見なかった事にして立ち上がる。
そうして、侍女が開けてくれた扉から出て、ホールへと向かった。

　我が家には王城ほど大きくはないが、きちんとしたパーティーホールがある。
この日のためにお父さまやお母さま、家の者が準備をしてくれ、それはもう華々しくスタートした。
たくさんの来客、おいしそうな料理。それをきらびやかなシャンデリアが照らしている。

　お父さまの挨拶が終わり、私からも挨拶をする。
バルクリッドの娘がどんなものか、皆が品定めをしているのはわかったが、これまで必死に勉強をしたおかげか、特に問題もなくそれを終えた。
まあ、一つ問題があるとしたら、私の顔が明らかに悪役である、というその点だろうか。
薄いブルーから濃いブルーに変わるグラデーションが美しいドレスさえも悪役に花を添えている。
……悪役顔の血筋って怖い。

　そして、挨拶が終わると、ついに待っていた！
ダンスの時間である。
今日、この日のためにたくさんの努力があったのだと思うと、胸にこみ上げるものがある。
社交界デビューのパートナーは婚約者がいる者はその人と一緒に踊るのだが、婚約者のいない私は兄と踊ることになった。
正直、変な感じだ。
兄とは仲が良くも悪くもない。なんというか、それ以上でもそれ以下でもないというか……。
それに、四つ上の兄は十六歳。もうかなり背も高く、ホールドが難しいのだ。

　とにかく、今日のパーティーの主役は私なので、一番初めに踊らなくてはならない。
私と兄がダンスホールへ出ると、何組かがそれに倣い、ダンスホールへと出る。
お互いに挨拶をしてホールドへ。
そして、一度目を瞑り、ゆっくりと兄を見た。

　あなたが私のすべてです。
あなたが私の主役です。

　いつもの呪文を心で呟いて、踊りが始まる。
後はもう、楽しく音に合わせるだけだ。
音楽に合わせて足を動かし、カウント２でライズする。
兄だって、小さい私とは踊りにくいはずだが、極力ホールドを上げないようにしながらライズしてくれた。

　ああ。
本当にダンスって楽しい。

　兄の目には私しかいない。
私の目には兄しかいない。

　それが本当に嬉しくて、顔が勝手に笑ってしまう。
兄と仲がいいとか悪いとかどうでもいい。
だって、今は私と兄だけ。
音に合わせて、体を動かせば、この世界は私と一緒に動いていく。

　しかし、楽しい時間はあっという間で……。
そうして、曲が終わり、私と兄は離れて礼をした。
すると、周りからワッと歓声が響く。
どうやらそれは私と兄に対しての物だったようで、私と兄は顔を見合わせた。
兄が私の手を取り、ダンスホールから出ると、即座に人に囲まれる。

「素敵でした。まるで花が咲いたようです」
「天使かと見違えました」
「その深いブルーの髪も夜の闇のようで……」

　取り囲んでいた人たちがこちらに賞賛の言葉をたくさんかけてくれる。
ふと隣を見れば、兄もたくさんの令嬢に囲まれ、同じように賞賛を浴びていた。

　もちろん、すべてが裏の無い言葉ではないだろう。
バルクリッドの娘に取り入りたくて、必死で褒め言葉を並べているのかもしれない。

　それでも……。
私は嬉しい。
みんなが私を見てくれる。
私が主役だと、褒めてくれる。

　私が大好きなダンス。
それがあれば、私だって主役になれるんだ。

　私は嬉しくて、たくさん踊った。
色んな人がダンスに誘ってくれ、それらすべてに頷く。
上手い人も下手な人も、多少の年の差も気にしない。美醜も家格もなんのその。
本当に誰でも良かったのだ。
だって、踊り出せば、その人が私のヒーローなのだから。

「ライラック様はダンスがとてもお上手ですね」

　白髪交じりの男の人が小さく微笑んで私に声をかけてくれる。
さすが年の功というだけあって、小さな私に合わせて踊ってくれているこの人はとてもダンスが上手なのだと思う。
しっかりとしたホールドで私が踊るための枠がきちんとあるのだ。
そんな人に褒めてもらえたのが嬉しくて、そんな人と踊っているのが楽しくて……。

　うまい返事ができない私はその幸せな気持ちを乗せて、笑顔で答えた。
悪役顔のとびっきりの笑顔なんていらないかもしれないけど、私にできるのはこれくらいしかないから。

　そうして、曲が終わればまた次の人。
本来なら会話を楽しんだり、料理を食べたりしないといけないのだと思う。
けれど、私は踊り続けた。

　社交界に出れば、これをずっと続けられる。

「なんて幸せ……」

　記憶を思い出して良かった。
ダンスに出会えてよかった。

　パーティーが終わり、着替えも終えた後、ベッドに潜りこんだ。
踊り疲れて、早く眠れると思ったのに、なんだか楽しかった事が勝手に頭の中をめぐり、なかなか寝付けない。
ベッドの上で一人、夢のような時を思い出していた。　夢のような社交界デビュー。
それ以来、すっかりパーティーの魅力に取りつかれた私は、いろんなパーティーに顔を出した。
バルクリッドと懇意にしたい貴族は多いらしく、たくさんの招待状が届いていたので、片っ端から出席する。
そうしていく内に、私のダンスも有名になっていた。
招待する方としても、私がいるだけでパーティーが華やかになるので、有難いらしい。
なにせ私は誰とでも踊るので、壁のシミになる男性が減るのだから。

　基本的にどんなパーティーでも良かったのだが、その中で気を付けていたのは第二王子が出るパーティーは極力避ける、ということだ。
どうしても出席しないといけないときは第二王子から離れ、ひたすら踊り続ける。
私が踊り続けるのはいつもの事なので、変に思った人はいないはずだ。

　第二王子。
それは記憶の中の婚約者で、私をこっぴどく振っていた人。
私を脇役にする当事者。

　そう思えば、目も合わせたくなくて、ひたすら避けた。
きっとこちらから何もしなければ、何も起こらない。
このまま見知らぬ人で通したい。
シャンデリアからの光を受けて、キラキラと輝く金色の髪だけは時折目に入ってしまったが……。
その輝きを見る度に、記憶の中のあの瞬間を思い出させて、嫌な気分になるのは仕方がない。
第二王子のものじゃなくても、金色の髪は私に嫌な記憶を思い起こさせるのだから。




　そうして、今日も私はパーティーに出席していた。
いつも通りにダンスの誘いに全て頷き、踊る。
さすがに最初から最後まで踊ったのはデビューの時だけで、その後は時折休憩を挟む事も覚えた。
水分補給と適度な休息はより楽しくダンスを踊るためには必要なことだ。

　しかし、ダンスから離れると、話もしなければならない。
あまり気の利いた事も言えないため、それらは好きになれなくて……。
すると、ここで悪役顔の微笑みが力を発揮した。
話しかけられたり、エスコートを申し出られたりする度に小さく微笑むのだ。
悪役顔の微笑みというのはそれだけで迫力があるらしく、それを駆使して、別れを告げれば、みな、ちゃんと離れてくれた。
きっと、バルクリッドの娘を怒らせたくないというのも関係しているのだと思う。

「素敵な時間をありがとうございました」
「こちらこそ、楽しいひと時でした」

　今まで踊っていた茶色の髪の青年に小さく微笑む。
青年は私をじっと見ていたが、その視線の意味はわからなかったので、そっと手を離した。

「少し疲れたので、これで失礼しますね」
「……そうですか。私がエスコートさせていただいても？」
「大丈夫です。私に構わず、ぜひこの場を楽しんでください」

　ダンスの場から離れようとすると、青年がもう一度私に手を伸ばす。
私はそれに微笑んで、辞退を告げた後、小さく礼をした。
青年はそんな私を見て、困ったように笑った後、失礼します、と去っていく。
うん、今日の微笑みも完璧だ。

　そうして、ダンスの場から抜け出すと、そっと手を差し出された。
あれ、さっき断ったのに？　と不思議に思いながらその手の持ち主へと視線を向ける。
そこにはぼやっとした顔の癒し系の動物がいて……。

「プレ……アーノルド様」
「今日も素敵なお召し物ですね」

　私をエスコートしようと手を出した人物はプレーリーだったのだ。
なじみ深いその顔に緊張を解かれ、思わずプレーリーと呼ぶところだった。危ない。
先ほどの青年は断ったが、プレーリーとの会話は嫌ではないので、その手を取り、壁際までエスコートしてもらう。

「今日のドレスは最近隣国で流行っているという刺繍の図柄を取り入れたのです。布地と同色の糸で少し厚みを持たせて刺繍されているのです。……光の当たり方によって、図案が浮かび上がって素敵ですよね」

　黒い布地に光沢のある黒い糸で刺繍されたドレス。
シャンデリアの光が当たり、見る角度によって様々な模様に変わる。

「ライラック様の瞳の色に似ていて、とても素敵です」

　今日のドレスの事を話すと、プレーリーが頬を緩めて私を褒めてくれた。
そして、近くにいた給仕からグラス受け取り、私に差し出す。
さすが、プレーリー。気が利く。
それを受け取り、口に運ぶと、ほのかに酸味の利いた、果物の香りのする水で、少し疲れていた体に染み渡るようだ。

「ライラック様。紹介したい方がいるのですが構いませんか？」
「……はい」

　プレーリーが紹介したい人？
そんな事は今まであまりなかったので、不思議に思って見返す。
でもきっとプレーリーが言うのだから大丈夫なのだろう。
了承の返事をすると、プレーリーは失礼しますと礼をして、そっとその場を離れた。
そして、一人の少年を連れてくる。

「ライラック様。紹介したいのは彼です」

　プレーリーが右手で連れてきた少年を示した。
それから私の方へと手を差し出し、私が持っていたグラスを給仕へと返してくれる。
プレーリーの隣でそれを見ていた少年は、私の準備が整ったのを見て、ゆっくりと礼を取った。

「はじめまして。いいパーティーですね」
「……そうですね」

　とても気品があり、その仕草一つ一つが洗練されている。
私はそれに気圧されないように気を付けて、悠然と微笑んだ。
そして、気づかれない程度にこっそりと観察する。

　黒い髪に濃いブルーの瞳。
歳はきっと私と同じぐらいだろう。
声変わり前の音はまだ高い。
けれど、眉間には皺が寄っていて、その声にも少年らしい快活さは伺えなかった。

　……うん。
この男の子はこっち側だな。

　一目見た印象だけだが、すぐにそれがわかった。

　とても整った顔立ちなのに、なぜかそこには不機嫌な様子が見て取れてしまう。
でも、きっと、この男の子は不機嫌なわけではない。
ただ、こういう顔なのだ。
……私とは系統が違う悪役顔。

「私と彼とは昔からの知り合いでして……。私がライラック様のお話をすると、ぜひ一度話してみたい、と」
「そうだったのですね」

　プレーリーが少し困ったように笑い、私に声をかける。
私があまり人と話をするのが得意ではない事を気遣ってくれているのだろう。
それに小さく微笑んで、構わない、と告げると、プレーリーは目に見えてほっとした顔を浮かべた。

　うん。今日もプレーリードッグにそっくりだ。

「先ほどのダンスを拝見しました。とても素敵でした」

　黒い髪の男の子が眉間に皺を寄せたまま、私を見る。
その声に険は感じない。
不機嫌そうに見えるだけで、心まで荒れているわけではないんだろう。
それがわかるから、微笑んだままで男の子へと言葉をかけた。

「私、ダンスがとても好きなのです」

　だから、それを褒めてもらえるととても嬉しい。

　それを伝えたくて、いつもの微笑みよりもう少し大きく表情を崩す。
すると、そんな私に男の子は一瞬、眉間の皺を深くして……。
そして、私にそっと手を差し出した。

「……ダンスにお誘いしてもいいでしょうか」
「はい、よろこんで」

　眉間に皺を寄せたままの男の子の手。
私は微笑んだまま、その手に自分の手を乗せた。

　もちろん！　ダンスなら大歓迎です！　黒い髪の男の子にエスコートされ、ダンスの場へと戻る。
一度、少し離れてから、礼をして、ホールドへ。
男の子のホールドはしっかりしていて、この歳なのに気品が感じられた。

　なんでだろう。
なんだか妙にしっくりくる。

　これまで一番たくさん踊ったのはプレーリーだ。
プレーリーは踊りが上手く、そのホールドはしなやかで、私に合わせて踊ってくれる。
この男の子のホールドはそれよりも力強さがあって……。

　考えてみるが、なんでしっくりくるのかわからない。
身長？　体格？

　不思議な感覚に頭を働かせていると、ふと目の前に視線を感じた。

　うん。そうだ。
今はそれはどうでもいい。

　一度目を閉じて、ゆっくりと開く。
私の目の前にいるのはこの男の子だけ。
黒い髪がサラリと揺れ、濃いブルーの瞳が印象的なこの男の子。

　あなたが私のすべてです。
あなたが私の主役です。

　いつもの呪文を心で呟いて、踊りが始まる。
ゆっくり刻まれる三拍子。
それに合わせて体を動かせば、世界が動いていく。

　うん。楽しい。

　大人に合わせて踊るのもいいけど、やっぱり同じぐらいの子と踊ると無理がない。
それは相手もそうだろうから、変に気を遣わなくて言い分、いつもよりしっかりと踊れている気がした。
男の子のダンスはとても上手で、一緒に踊れるのが嬉しくて、気づけば勝手に顔が笑ってしまう。

　そうして、男の子のしっかりとしたリードに任せて、踊っていたのだが、なんだか少し窮屈だ。
この曲でダンスをしているペアが多いらしく、踊るスペースが小さくなってしまっている。
普通に踊る分には問題ない。
だけど、せっかくこんなにダンスが上手い男の子と踊るのだから、もっと自由に踊りたかった。

　楽しいのに残念。
うん。楽しいからこそ残念。

　そんな気持ちで男の子を見つめると、男の子がすっと目線を外した。
気になってその先を追ってみると、それはホールの中央。
どうやら、みな中央を避けて踊っているようで、そこがぽっかりと空白になっていた。

「行きましょう」

　男の子に目線を戻すと、男の子がフッと笑う。
さっきまで眉間に皺を寄せていたのに、笑った時は穏やかな顔で……。

　周りには何組もの大人のペア。
その中で隙間を縫い、中央に行くなんて到底できそうにない。
けれど、男の子が笑ったから。
私は返事の代わりに、繋いでいた右手にぎゅっと力を込めた。

　行こう！　中央！
空いたスペースで思いっきり踊りたい！

　期待を込めて男の子を見れば、男の子は楽しそうに笑った。
そして、大きく一歩を踏み出す。

　まだ背の低い、私達だからできること。

　大人のペアの隙間を縫って、大きくウォークする。
スイングしながら、堂々と。

　なにこれ。

「楽しい……」

　楽しいよ！

　いつもは声に出さないようにしてたのに、思わず声を上げてしまった。
まるで自分の体じゃないみたいに一歩一歩が大きい。
私ってこんなに大きく動けたんだ。

「ここが中心です」

　空中を浮いてるみたいに二人で進んで……。
気付いたら、そこが中央で。

　三拍子をたった二回。

　それだけで、私達二人の周りにはもう誰もいない。

　なにこれ。

　目の前には楽しそうに笑う男の子。

　なにこれ。

　濃いブルーの目がシャンデリアの光でキラキラと輝いている。

　こんな世界知らない。

　いつもと同じなのに。
楽しいダンスを踊っているだけなのに。

　胸がぎゅっとして、おへそのあたりがむぎゅってして……。

　ダンスが大きく踊れた達成感なのか。
大人のペアの間を通り抜けるというスリルから来た緊張感なのか。
ダンスが上手な相手と踊れた一体感なのか。

　わからない。
全然わからないけど。

　すごく楽しい！

　この男の子とホールの中央。
ぽっかり空いたスペースで二人で踊ってる。

　男の子が私を見て笑うから。
私もとびっきりの笑顔で答える。

　ダンスをすれば私が世界の主役。
今日だってそう。
この男の子の世界の主役は私。

　それが嬉しくて。
なんだか。

　ずっと今が続けばいいなって。

　そう思えば、私の世界が大きく動いた気がして……。

　ただ楽しい気持ちのままダンスが終われば、胸にはいっぱいの高揚感。
曲が終わり、手を離して礼をすれば、男の子も優雅に礼を返してくれた。
その顔はまた眉間に皺が寄っている。

「申し訳ありません。少し強引でした」
「いいえ。とても楽しい時でした」

　うん。楽しかった！

　未だ続く高揚感を胸にそっと微笑む。
すると、男の子がすっと手を出した。

「……もう少しお話しても？」
「……どうぞ、私の事はお構いなく。パーティーを楽しんでください」

　……ダンスは好きだけど、話はちょっと。

　せっかく楽しいダンスをしたのに、断るのは気が引けるけど、それを微笑んで辞退する。
けれど、男の子は引くことなく、いまだ手を出し続けた。

「わかりました。けれど、どうか友人の元に戻るまでエスコートさせてください。このまま貴方を置いて行っては彼に怒られてしまう」

　そう言って、スッと視線を周りへと向けた。
つられて私も周りを見ると、どうやら私達は注目を浴びていて……。

　……大胆に踊り過ぎた。

　このままここに残れば、間違いなくたくさんの人に囲まれる。
ダンスの誘いや褒め言葉だけならいいが、あまりに目立ったために、色々と話をさせられそうな気がする。
なぜか今は、みなが遠巻きに見ているが、一人になればあっという間に話の渦に飲み込まれるだろう。
そして、それをずっと微笑んでかわし続けなければならないわけで……。

「では、よろしくお願いします」

　一度断っておいて失礼だろうが、男の子の手の自分の手を乗せた。

　うん。プレーリーの所へ戻ろう。
そして、プレーリーと踊ろう。

　そうしているうちに、周りにいる人の興奮も収まるはず。
なんだか相変わらず胸がぎゅっとするし、プレーリーの顔を見て落ち着きたい。

　男の子がエスコートしてくれるのについて行く。
男の子が時折私の方をじっと見てくるので、それに小さく微笑んだ。

「……あなたはなぜダンスの時のように笑わないのですか？」

　すると、私の微笑みを見た男の子が眉間に皺を寄せて、私に問う。
確かにダンスの時と今ではかなり違うかもしれない。
でも、私としては今の方が標準だ。

　なぜ、笑わないのか。
それは、ひとえに私の頭の回転が早くないから……。

　そう。今だって。
なにかを聞かれた時、初めに出てくるのは馬鹿正直な言葉なのだ。
『なぜ、笑わないのですか？』と問われ『頭の回転が早くないからです』と答える。
……うん。そんな淑女だめだ。

　海千山千の猛者たちは本音を隠し、相手を見極め、舌戦を繰り広げるらしい。
もちろん私も最初はそれを目指した。
マナーの教師もそれを目指した。
そして……それを投げた。

　……ですよね。
私にはできないよね。

　でも、私は淑女になりたいわけで……。

　そして、試行錯誤の末に編み出されたのがこの悪役顔の微笑み。
これには人を緊張させ、私が何か深い事を考えているように見せる効果があるらしい。

　誘いを断りたい時。小さく微笑んで、私には構わないでと告げる。
話がよくわからなかった時。小さく微笑んで、考えておきますと告げる。
なんかすごそうな時。小さく微笑んで、素敵ですねと告げる。

　まさに万能！

　マナーの教師はとにかく私に、即断即決はしないように、とこんこんと言い聞かせてくれた。
とりあえず持ち帰る。
父や母、兄に相談する。
それが私が淑女でいられるための方法なのだ。

　で、もちろんそんな話をこの男の子に言えるわけもなく……。

　男の子の濃いブルーの目をじっと見る。
そして、今までよりも気を遣って、完璧に微笑んでみせた。

　『秘密です』と。
そう伝えるように。　バルクリッドには幼い宝石がいる。

　その噂が立ったのは、最近。
バルクリッドの娘が社交界デビューをしてからだ。
ダンスがとてもうまく、また、その美貌も素晴らしいらしい。
たかが十二の娘に美貌もなにもないと思うのだが、一度でも彼女のダンスを見た男はそれを誉めそやした。

　それはきっと本音半分、偽り半分。

　十二の娘がそのような甘い言葉をかけられ続ければ、驕り高ぶるのが普通だ。
そうして、バルクリッドの宝石を価値のない石へとおとしめたいのだろう。

　だが、彼女はそんな言葉に微笑みを返すだけ。
驕り高ぶる事はないのだという。

　……幼い宝石は本物か、偽物か。

　自分の目で確かめてみたいと思った。
しかし、宝石はいつも遠くにあるばかりで、近くに見る事ができない。
そこで、彼女と懇意にしているというアーノルドに頼んだ。
集めた情報によると、アーノルドだけが彼女と長い時間話せるらしい。
不思議に思い、しばらく観察していたが、確かに彼女はアーノルド以外のエスコートには乗らなかった。

　彼女はダンスの誘いを受ければ誰とでも踊る。
バルクリッドの力を象徴するような素晴らしいドレスやアクセサリーをつけて。
ダンスの相手は美醜も家格も関係ないようで……。
ダンスをしている間はいつもきらきらと笑っていた。
本当に楽しそうに。
見ているこちらさえ、幸せになるような笑顔で。

　彼女とダンスをした者は必ずその後のエスコートも名乗り出る。
自分を見て、あんなに楽しそうに笑ってくれたのだから、いけるはずだと思うのだろう。
だが、ダンスが終わった後、彼女が手を取ったものはいない。

　……そう。アーノルド以外は。




　彼女とのダンスの後、次にアーノルドがダンスに誘った。
彼女とアーノルドとのダンスは素晴らしく、見ているこちらが溜息をついてしまいそうになる。
そして、ダンスが終わると、彼女はその場に残り、私の元へはアーノルドだけが戻ってきた。
どうやら彼女はこのままダンスを続けるらしい。

　「なぜあんな派手な事をなさったんですか？」

　私の横まで来たアーノルドが、困ったように眉尻を下げた。
まるで敵意がないような表情に見えるが、アーノルドはこう見えてなんでも卒なくこなす。
この外見は相手を油断させるための擬態。
それを知っている私には、その声に少しだけ私を非難する色があるのがわかった。
今日、あまり目立ったことをするのはまずかったのだ。

「私もあんな事をするつもりはなかった」

　そう。なかった。
ただ、バルクリッドの宝石が本物か偽物か確かめたかっただけなのに。

「……彼女と踊っていると、やりたくなってしまった」

　直接話して、彼女の真価を知りたかった。
けれど、彼女の微笑みは私の考えなど読み通しているようで……。
アーノルドにはダンスをすれば彼女の事はわかると言われていたので、ダンスに誘った。
そうして踊り出せば、彼女はきらきらと笑う。

「彼女が窮屈そうだったから……もっと広いところで」

　もっと笑って欲しい、と。

　気付けば思っていた。
黒い瞳でじっと見上げてくる彼女の期待に応えたくて……。

「……それはわかります」

　眉間に皺を寄せたまま呟けば、アーノルドが小さく同意した。

「ライラック様とダンスをしていると、自分にもっとできるんじゃないか、と思いますから」
「……ああ」

　もっとできる。

　確かに、そう思った。
私なら……もっと彼女と自由になれる、と。　

「羽のように軽かった。パートナーを重いと思うことはあっても、軽いと思う事など一度もなかったのに」

　ホールドをした時、ただ添えるだけの手がやけに重い事がある。
パートナーがしっかり立ってくれないと、支えるために余計な力がいるのだ。
けれど、彼女のホールドはこちらへの負担が一切なかった。
むしろ、一人で立つよりも楽で……。

「彼女が私を支えてくれた。自分一人では届かない場所まで足が進んだ。あっという間で……気づけば中心だった」
「ライラック様は一人できちんと立てるお方ですから。お互いの力が組み合って。……とても素敵なダンスでした」

　アーノルドの言葉に私もその時の事を思い出す。
その時を思うと、なんだか胸の辺りが苦しい。

　『楽しい……』

　と、ポツリと零した彼女の声。
まっすぐに私を見て、満面の笑みを浮かべてくれた彼女。

「きっとライラック様も楽しかったのでしょうね」

　アーノルドの声が胸に響いた。

　……そうであればいい、と。

　そう思ってしまう。

「……私以外では初めてだと思います。ダンスの後、もう一度手を取ったのは」
「そうだな……」

　アーノルドが少し寂しそうに笑う。
そう。ダンスの後、彼女が手を乗せた者はいない。

　……私は内心、馬鹿にしていた。
ダンスが終われば、それきり。
アーノルド以外の手を取った事がない彼女に、なぜ他の男はエスコートを申し出るのか、と。

　けれど、気づけば私もエスコートを願い出ていた。
そして、あっさりと。
本当にあっさりと断られた。

　あんなに楽しそうに笑っていたのに、いつも通りの微笑みで。

「私も断られた」
「……そうだったのですか」
「ああ。ただあまりにも目立ってしまったから、アーノルドを理由に戻ってきた」
「私を理由に、ですか？」
「友人の元まで、と誘えば、すぐに手を乗せてくれたな」

　アーノルドに嘘をついても仕方ないので、正直に経緯を話す。
すると、アーノルドは眉尻を下げて困ったように笑った。

「そう、ですか……」

　さっきと変わらない笑み。
でも、長年一緒にいる私にはわかる。
ヘーゼルの目に喜びが滲んでいて……。

「だから、まだ、アーノルドだけだ」

　珍しく表情が見てとれたヘーゼルの目。
それをじっと見ると、アーノルドは小さく息を吐いた。

「……それは、幼いころからの知り合いだからですよ」

　そして、私から目を離して、違う男性と踊り始めた彼女を見る。
ヘーゼルの目は優しく細まっていて……。
つられて彼女を見る私も同じような目をしているのだろう。

　ダンスをしている彼女は本当に楽しそうで、きらきらと輝いていた。

「……確かに宝石だな」

　本物であろうと。
偽物であろうと。

　確かに彼女は宝石なのだ。

　バルクリッドにしか用意できない衣装を身にまとい、その力を周囲に知れ渡らせる。
その美貌で身に着けた物を輝かせ、その品を欲しいと思わせる。
静かな微笑みには揺るがない姿勢を感じさせ、繊細な仕草や華麗なダンスに確かな努力が伺えた。

　そして、あの笑顔。

　きらきらと輝き、自分だけを見つめてくれる。
それなのに、それを手にしようとすると、すっと逃げていく。

　何よりも貴重で、簡単には手に入らない宝石。

　……知りたい。
もっと彼女の事が。

　今はアーノルドしかそばによせつけない彼女。
『秘密』だと、黒い瞳を細め、口角を少しだけ上げた彼女。

　その秘密を。

　私は知りたい。　社交界デビューから半年が過ぎた。

　関係のある家のパーティーには顔を出し終え、後はバルクリットの領地から遠く、屋敷を訪ねるのが無理な家だけ。
王都から離れた領地を持つ家は時期が来れば、王都に持っている屋敷の方でパーティーを開く。
そうすれば私も出席できるので、それを待つばかりだ。

　そんな私の生活は相変わらずダンス中心。
淑女を目指して、マナーや教養もがんばっている。
そして更に、兄が通っている学園へ進むための勉強をそろそろ始めなければならない。

　『王立ときめき魔法学園』
私にすべての記憶を与えてくれた懐かしい言葉。

　その学園には十五で入学する事になっている。
そして、そこが乙女ゲームの舞台。
主役であるヒロインが入学し、私は脇役へ。

　でも。
私は、脇役にはならない。
第二王子とは婚約しないのだ。

　うん。だからきっと大丈夫。
今はまだデビューしてから半年だし、とにかくダンスがしたい。

　楽しく、いろんな人とダンスをする。
それだけで、私の世界は輝くのだから。




　そうして、楽しくパーティーに出席していたのだが……。

　最近。プレーリーがなんだか変だ。
時折見かけるパーティーで、なんだかプレーリーがおかしい気がする。

　プレーリーはぼんやり顔だが、伯爵家の次男だ。
タキシードは体形に合ったものをばっちりと着こなしているし、身なりには清潔感がある。
なのに、最近はポケットチーフがなかったり、気づけば既に会場にいないことが多い。
私がいる時はさりげなく声をかけてくれて、会場を去っていくのに。

　もちろん、プレーリーにはプレーリーの付き合いがある。
伯爵家の次男として、やらなければならない事も多い。

　だから色々あるのだろう、とあまり深く考えないようにしていたが、今日のプレーリーにはびっくりした。

「ジャケット……着ていない……」

　ダンスが終わって。
休憩しようとドリンクをもらい、口をつけた所で、プレーリーが目に入った。
人と人の隙間。
偶然見つけたプレーリーはなぜかジャケットを脱いでいる。

　おかしい。
今日のプレーリーは黒のタキシードでばっちり決めていたはず。
パーティーが始まってすぐの時は確かにちゃんと着ていた。
黒のジャケットは裏地に刺繍がある、意匠を凝らしたもの。
それはバルクリッドが力を入れている、隣国の交易品で……。

『ライラック様。今日も素敵ですね』
『ありがとうございます。プレ……アーノルド様も素敵です。……タキシードに我が領の交易品を使ってくれたのですね』
『はい。先日のライラック様のドレスを母がとても気に入りまして。この布地もとても人気で、侯爵様にお力添えいただき、なんとか手に入れたと喜んでおりました』
『それは良かったです。とてもよく似合っていますね』

　パーティーが始まってすぐ。プレーリと少しだけ会話をした事を思い出す。
ぼんやりした顔を柔らかくして、プレーリーは微笑んでいた。
先日の私のドレスとは、黒い髪の男の子とダンスをした時に着ていた黒い刺繍のドレスのことだ。
それを気にいってもらえてよかったなぁ、なんて思っていたのに。

　グラスを手に持ったまま、遠くからプレーリーをじっと観察する。
プレーリーは周りをちらりと見た後、テラスの方へと歩いて行った。
その後ろ姿を見ていると、なぜか数人の男の子がその後を追っている。
そして、プレーリーと男の子たちはテラスへと続く扉から室外へと出て行った。

　……なんだか胸がざわざわする。

　プレーリーは私なんかよりもよほどしっかりしている。
私がプレーリーを心配する必要なんてないのかもしれない。
けれど、開け放たれていたテラスへと続く扉が、なぜか男の子たちが出て行った後、外から閉められて……。
静かに扉が閉まっていくのを見ていると、このままではいけない気がした。

　……うん。様子を見るだけ。
なにもなければそれでいいんだから。

　ちょっとだけ自分に言い訳した後、グラスを給仕に返し、テラスへと足を進める。
途中、私に話しかけてくる人もいたが、小さく微笑んで「パーティーを楽しんでください」と言えば、誰も私を止める者はいなかった。

　そうして、テラスの扉まで来ると、それを背にして、目線は室内へと向ける。
扉が閉まっているせいか、プレーリーたちが何をしているかわからない。

　扉を開ければ、少しは声が聞こえるかも。

　そう思って、慎重に後ろ手でノブを握る。
両開きの押し戸。
音が鳴らないように少しだけ開けば、隙間から入ってきた風がひやりと頬を撫でた。

「いいか？　お前のような爵位も継げない者がうろうろしてたら目障りなんだよ」
「……それについてはもう何度もお答えしました」
「だから……！わかってないみたいだから、こうやって何度も言っている」

　扉を開けると、やはりプレーリと男の子たちは何か話していたようで……。
男の子の苛立ったような声とプレーリの困った様な声が遠くに聞こえる。

　……なんか、これ。

　プレーリーたちはテラスの端の方にいるようで、室内からは姿は見えない。
向こうからも私の姿は見えないだろう。

「いいから、さっさと領に帰れ。また前のようにされたいのか？」
「そうですね……。それは困るな、と思いましたので、大事な物は預けました」
「大事な物？」
「はい。ご存知ありませんか？　今、バルクリッド侯爵が力を入れてらっしゃる交易品。先日、ライラック様がお召しになられたドレスの布地です」

　苛立ったような声はプレーリーを何やら脅しているようで……。
それに答えるプレーリーは困った様な声だが、そこには余裕を感じられる。
きっと、眉尻を下げて、いつもみたいに笑っているのだろう。

「今日はその布地で仕立てたタキシードを着てきたのです。先ほど、ライラック様に褒めて頂きましたし、前回のようにうっかり飲み物を零されては困りますから」

　プレーリーはいつも通りに話している。
けれど、プレーリーの言葉に、扉の向こうが緊張感に包まれたのがわかった。

　……これってやっぱり。

　一目を避けて、プレーリーを取り囲む男の子たち。
怒気をはらんだ、脅すような言葉。
端々に入れられる、プレーリーをさげすむような声音。
そして、うっかり飲み物を零される、という内容。

　プレーリー……。

　嫌がらせ、されてる？　胸がドクドクする。

　プレーリーが嫌がらせされるなんて変だ。
だって、プレーリーは気が利くし、頭もいい。
誰かに恨みを持たれる事なんてないと思う。

　でも、今、私の耳に入って来る言葉はどう考えても、プレーリーにとっていい内容ではない。

　プレーリーがそんな状況になってるなんて全然知らなかった。
いつもぼんやりした顔で、眉尻を下げて笑ってて……。

　体が凍ったみたいに動かない。
気付けば、ぎゅっと右手を握りしめていた。

「お前如きがライラック様の話をするな」
「そうですね。本当に素敵な方ですから」

　膨らむ緊張感と、それに気づかないようなプレーリーの声。
そして、なぜか出てくる私の名前。

「……俺に紹介しろと言ってるんだ」
「そのお話も何度も致しました。ライラック様の事はどうぞライラック様に。私のような者を頼らずとも、ライラック様に直接お話しされればいいのでは？」

　低く唸るような声にプレーリーは困ったような声で答える。
しかし、それが相手の逆鱗に触れたらしく、声に含まれる怒気が増した。

「……っ、どうやってライラック様に取り入った？　言え！」

　鋭い声とざわつく何人かの声。
扉の隙間から漏れてくる空気が背筋をゾワリと撫でる。

　……ここに来て、鈍い私でも、ようやく事態が掴めた。
プレーリーが嫌がらせされている理由。

　それは私。

　――私がプレーリーとしか話さないから。

「ライラック様はお優しい方です。ダンスを踊って、お話ししましょうと誘えば、いつでも手を取って下さいますよ？」

　こんなに張り詰めた空気の中なのに、プレーリーはいつもみたいに困った様な笑い声で話す。
そして、プレーリーにとっては当たり前でも、他の人にとっては当たり前でない事を提案した。
もちろん、そのせいで、余計に空気は緊張感を孕んでいって……。

　プレーリーだって気づいているはずなのに。
こんな空気の中、そんな話をすればどうなるかぐらい。

　だけど、プレーリーは謝りもしないし、怒りもしない。
ただ、困ったように笑って、相手の神経を逆なでするような言葉を選んでいる。
頭のいいプレーリーがこんな事をする理由があるとするなら……。

　これはわざとだ。
あえて、相手を逆上させて、何かをさせようとしている。

　扉の隙間に向けていた神経をパーティー会場へと向けた。
そこでは相変わらずきらびやかな衣装を身にまとった人々がダンスをしたり、談笑したりしている。
そして、少し遠くからこちらをじっと見ている人物を見つけた。

　水色のサラサラの髪に紫色の目の男の子。
涼やかな目元は何か楽しいものを見つけたように、私を見つめている。

　彼はこのパーティーの主催者である公爵家の長男。
宰相の息子であり、記憶の中の乙女ゲームの攻略対象者でもある。
私には特に関係がないし、あまり気にしていなかった。

　……彼は知っているんだ。
今、ここでプレーリーが何をやっているか。

　水色の髪の男の子は私と目が合うと、スイッと目線を横へずらす。
私もつられてそちらを見れば、テラスの扉から少し離れた所に給仕のような人が立っていた。
ただその男の人は給仕をせず、そこに待機している。
彼は公爵家の人間で、きっと何かしらの役目があって、あそこに立っているのだ。

　プレーリーと水色の髪の男の子が繋がっているとして……。
きっと、プレーリーはあえて、この場所でこの機会を作った。
そして、相手を煽るような事をして、プレーリーは何をさせようとしてる？

「……なんで、そう頑なにライラック様を紹介するのを拒むんだ？　お前にとっても悪い話じゃないはずだ」
「拒んではおりません。私のような者を通す必要はない、と」
「……俺がやれって言ってもか？」

　怒気を孕んだ低い声に困った様な声。

　……ごめん。
ごめんね、プレーリー。

　ちょっと考えればわかること。
私が誰とも話さず、ダンスばかりをする。
その中でプレーリーとだけ話しているのはさぞ目立ったのだろう。

　歳が上の人は私と話せずとも、お父さまや兄と話せばいい。
けれど、プレーリーと歳が近い人が私と話そうと思えば、プレーリーを通すのが最も早いだろう。
プレーリーは伯爵家の次男で人柄も穏やかだし、頼めば紹介してくれると思ったはずだ。

　でも、プレーリーが私に紹介したのはあの黒い髪の男の子だけ。

　私は何も考えていなかったけど、きっとプレーリーはずっと私のために色んな人に断りを入れていたのだろう。
伯爵家の次男として、うまくかわしながら。

　それでもプレーリーよりも家格が高い人もいるはずで、そんな人から見たらプレーリーに断られるのは考えられないことだ。
それがこうして火種となって、プレーリーへの嫌がらせに繋がった。

「……正直に申します。私はライラック様を誰かに紹介する気はありません」
「なぜだ？　ライラック様を紹介すればお前の人脈も広がる。こうして俺たちに絡まれるよりよっぽど理があるじゃないか」

　プレーリーが突然、困った様な声をやめ、まっすぐに言葉を投げる。
怒気で声を荒げるだけだった声が少し冷静さを取り戻したように、低く発せられた。
その言葉に胸がぎゅうっと苦しくなる。

　そうだ……。この低い声の言う通り。
プレーリーはみんなに私を紹介すれば良かった。
私との繋がりを――バルクリッドの娘との繋がりを売りながら、上手く生きればよかったのに。

　プレーリーならそれができた。
私が気がつかないぐらい自然にそうできたはず。

「……ライラック様はまっすぐな方です。私のような者が使っていい方ではないのです」

　プレーリーの優しい声が響く。

「……意味がわからん」
「はい。あなたには一生わからなくていいと私は思っています」

　ふふっと笑うプレーリーの声。
そして、また空気が張り詰めた。

「ああ、わかった。また前のようになりたい、そういう事だな……っ！」

　荒げた声に何人かのバタバタと焦ったような足音。
扉の向こうで行われているであろう事を考えて、両手をきつく握りしめた。

　……わかった。
わかったよプレーリー……。

　プレーリーがしようとしている事。

　プレーリーが相手にケガをさせられる。
そして、そこにすかさず公爵家の人間が介入。
今、プレーリーと話している男の子はプレーリーよりは爵位が高いだろうが、さすがに公爵家よりは下だろう。
公爵家で問題を起こすのはマズイのだ。
プレーリーも少し問題になるかもしれないが、プレーリーのいつもの行いや状況を見れば、プレーリーに非が無い事は明らかで……。
しかも、あの水色の髪の男の子と話は通じているようだから、悪いようにはならない。

　さすが、プレーリー。
自分で色々と動いて、今日で嫌がらせを終わらせようとしているのだろう。

　私が出て行く必要はない。

　もちろん、私がこの扉を開けて、プレーリーを庇うのは簡単だ。
ライラック・バルクリッドに逆らうな、と言って、プレーリーを守ればいい。
でも、プレーリーは男の子だ。
私が出て行ってプレーリーを守ってしまうのは、きっとプレーリーのためにもよくない。
伯爵家の次男はバルクリッドの娘に守ってもらった。
そんな不名誉をプレーリーに背負わせたくはない。

　だからこれでいい。

　このままそっとここを離れて、何も聞かなかった事にすればいい。

　……わかってる。
わかってるのに、どうしてもパーティーに戻れなくて……。

　だって、プレーリーはジャケットを脱いでた。
それはきっと、自分の服装が乱れる事を知っているから。

　――殴られる、つもりなんだよね？

　相変わらず、漏れた隙間からは鋭い声が聞こえていて……。
プレーリーも引くことなく、あおるから、手を上げられるのも時間の問題だろう。

　『即断、即決はしてはいけません』

　マナーの教師にこんこんと言い聞かされた言葉が頭をよぎる。
そう。私はすぐに動いてはいけない。
ちゃんと考えて……。
お父さまか兄に相談して……それで……。

「……前のように、というと服に染みをつけるぐらいでしょうか？　女の子のようですね」

　ずっと穏やかに話していたプレーリーが牙をむく。

　これは合図。
さあ、来いよっていうプレーリーの挑発。

　……プレーリーが殴られる。

　そう思えば、自然に体が動いていて……。

　ごめんなさい。
約束破ります。

　今じゃないといけない。
今やらないといけないんだ！

　だって、殴られるのって痛い。

　プレーリーにそんな思い、して欲しくないよ。　プレーリーに痛い思いをして欲しくない。

　その一心で凍っていた体を動かし、テラスの扉から離れる。
頭の中は自分でもよくわからないくらい混乱していたけど、今までの積み重ねのおかげで、それが外へ漏れる事はなく、いつも通りに歩けた。

　早く。

　はやる心を抑え、優雅に見えるぎりぎりの速度で目的の場所へ迎えば、そこへはすぐに着いた。
テラスへと続く扉から少し離れた位置にいた男性。
給仕のような服を着ているけれど、なぜか待機したまま動かないこの人。

「外の空気を吸いたいのです。扉を開けてください」

　きっとこの人が扉を開けるのはもう少し後。
プレーリーと嫌がらせをしている男の子たちが問題を起こしてからなのだろう。

　だけど、それでは遅いから。

　私がじっと見上げながら言えば、給仕のような人は困ったように目線を遠くへ投げた。
その目線の先には水色の髪の男の子がいるのだろう。
命令がなければ動けないのかもしれない。

「私が、外の空気を吸いたいと言っているのです」

　小さく微笑んではっきりと告げる。

　私が。
ライラック・バルクリッドが扉を開けろと言っている。

　悪役顔の微笑みで告げれば、目の前の人物は小さく息を飲んだ。

　そう。私の言葉には力がある。

　この国の中枢に食い込むバルクリッド。その娘に力があることは、淑女を目指す中で理解することができた。
けれど、その力を使うには私の能力はついていかなくて……。
私がライラック・バルクリッドとして力を使う事は自分で自分の首を絞めるようなものだ。

　でも。
今はそれを使う。

　公爵家といえども、バルクリッドをないがしろにする事はできないはずだ。
伯爵家の次男であるプレーリーとの約束とバルクリッド侯爵の娘の言葉。
どちらを優先させるかは明らかだ。

　給仕のような人はかしこまりました、と礼をすると、テラスへと続く扉へと向かって行った。
私はその背中を小さく微笑んだまま見送る。
本当はテラスへと行き、すぐにでもプレーリーの安全を確認したいが、そういうわけにはいかないのだ。

　私はプレーリーたちの事を知らない。
ただ、外の空気を吸いたいだけ。

　その体裁を守ったまま、小さく微笑み続ける。

　プレーリーが殴られる前になんとかできただろうか。
あの給仕のような人はうまくとりなしてくれているだろうか。

　……せっかくの計画を壊して、プレーリーはがっかりしているだろうか。

　必死で作り上げた微笑みの下で、心の中がぐるぐると渦巻く。

　これでよかったのか。
こんなのことをしてよかったのか。

　全然わからなくて……。

　もっと頭が良かったら。
もっと自分がきちんとしていたら。

　色々な事を思いついて、かっこよくプレーリーを助けたのに。
プレーリーの事をもっと早く気づけたのに。
そもそも。プレーリーがこんな目に合う必要もなかったのに。

　自分の不甲斐なさに口角が下がる。
けれど、それを精いっぱい上げて、前を見た。

　……仕方ない。

　わたしは
わたしにしかなれないから。

　そうして、胸に渦巻く思いを鎮めていると、ようやくテラスの扉から何人か男の子たちが入ってくる。
プレーリーはまだこない。
プレーリーに嫌がらせをした人物を見ようと視線を向けていると、一番最初に出てきた男の子が私を見つけて、小さく笑った。

　……攻略対象者。

　赤い髪に黄金色の目。
歳は私と同じぐらいだけど、大柄な体で周りにいる男の子たちよりも頭一つ抜きんでている。

「ライラック様。いい夜ですね」

　子供の割に低い声。
これはプレーリーに鋭い声を投げつけていたあの音だ。

「……そうですね」

　この赤い髪の男の子は軍部をまとめる将軍の息子だ。
将軍は功績を称えられ、伯爵位を賜っている。
その長男であるこの男の子は順当に行けば伯爵になれるはずだが、授与された爵位は二代限りまで。
この男の子自身が何か功績を上げなければ、貴族として家を残す事はできないのだ。

　だから、プレーリーに嫌がらせをして脅してまで私との繋がりを持とうとしている。
彼は将軍の息子として、努力し、力もあると聞いていた。
けれど、それだけじゃ足りないものもあるんだろう。
バルクリッドの娘との縁はそれを補って余りある。

　こちらに近付いてくる赤い髪の男の子。
周りにいた男の子たちはさりげなく離れ、私と男の子を伺うように見ていた。

「ライラック様。一曲お願いいたします」

　歳の割にしっかりした体つき。品のある動作。
きっとたくさん努力してきたんだろう。
そんな人とダンスをするのは楽しい。
うん。あなたとのダンスは嫌じゃなかった。

「……私はダンスが好きです」

　うやうやしく差し出された手をじっと見て、微笑みを消す。
そして、私より高い位置にある顔を見上げた。

「けれど、人と話すのが得意ではありません。ですから、ダンス以外は誰のエスコートも受けませんでした」

　驚いたように見つめてくる黄金色の目をじっと見返す。
楽しい事しかしたくなくて、そういうめんどくさい事から逃げてた。
私があなたと向き合わなかった事でプレーリーに嫌がらせしたというのなら、ちゃんと向き合おう。

「……私はあなたの事を強い人だと思っておりました」

　それは記憶があるからじゃない。
時々聞こえてくるうわさ話や、一緒に踊った時の事。
今のあなたを見てた。
いっぱい努力している、すごい人なんだって思ってた。

「あなたは……力があって、これからこの国の役に立つ方なのだろう、と」

　こんな事するような人じゃないって。

「……今もそう思っております」

　だから、プレーリーにこんな事しないで。
私の力なんか……バルクリッドの娘の力なんかなくても、ちゃんとやっていける人だと思うから。

「私はあなたの力にはなれません。どうぞ私にはお構いなく」

　差し出された手を取らず、小さく辞退の礼をする。
すると、私と赤い髪の男の子を見ていた周囲が少しざわついた。

　……私が何の理由もなくダンスを辞退するのは初めてだ。
この事は噂になれば、この赤い髪の男の子の立場は少し悪くなるかもしれない。
そうなれば、私は恨まれる事になるだろう。

　それでもいい。

　赤い髪の男の子はまさか私に断られるとは思っていなかったようで、言葉を無くし私を見ている。
その黄金色の目はゆらゆら揺れていた。

　どうか、これで嫌がらせが止まって欲しい。
プレーリーを恨むより、直接、私を恨めばいいんだ。

　私はもう一度、赤い髪の男の子をまっすぐ見た後、目を閉じた。
そして、小さく微笑む。
悪役顔の微笑みを完璧に。

「パーティーを楽しんでください」

　いつもの断り文句を口にして、赤い髪の男の子の横を通り過ぎる。
そして、テラスへと続く扉の前へと歩いた。
扉は開けられており、室内からでもテラスを見渡す事ができる。
プレーリーを探せば、テラスの端の方で困ったように私を見ていた。

「アーノルド様」

　いつものぼんやり顔なのに、なんだか胸が苦しくて……。
しっかりと名前を呼べば、ヘーゼルの目が大きくなる。

「外の空気が吸いたいのです。……エスコートしてください」

　プレーリーをまっすぐ見て、要求を告げた。
するとプレーリーは一度空を仰いだ後、私を見る。
そして、眉尻を下げて笑った。

「はい。ライラック様。……よろこんで」

　近づいてくるプレーリー。
いつものバリッとした衿は今はなんだかよれっとしている。
見たところ、ケガはしていないようだから、多分、殴られる前には間に合ったのだろう。
赤い髪の男の子もプレーリーにあおられても、殴る事は必死で抑えていたのかもしれない。

　優しく手を取ってくれるプレーリーにエスコートされて、テラスの中を進んだ。
プレーリーの表情はいつもみたいにぼんやりしているが、お日様に当たった枯草色の髪がなんだか乱れていて……。
それを見ていたら、急に目がじわっと熱くなった。

　ごめんね。
ごめんね、プレーリー。

　辛いのはプレーリーなのに、私が泣くなんて変だ。
さりげなく顔を上げて、必死で空を見た。
星がきれいに瞬いているんだろうけど、それもよくわからない。
プレーリーと赤い髪の男の子の話を聞いてから、ずっと鳴り続けている胸が相変わらずドクドクとうるさかった。

　プレーリーはこんな事されるような人じゃない。
いつもと変わらないような顔をしているけど、きっと辛かったよね。
嫌なことされて、言われて……。悲しかったよね。

　何かプレーリーに言わなきゃいけないのに、何を言っていいかわからない。
気の利いた言葉が思いつかない。

　言葉を探しながら、テラスの端までくる。
プレーリーがそっと手を離して、夜空を見上げた。

「きれいな星空ですね」
「……そうですね」

　いつも通りの穏やかな声。
さっきまで、赤い髪の男の子とやりあっていたなんて嘘みたいだ。

　プレーリーは私が介入した事に触れない。
プレーリーが何も言わないから、私も何も言えなくて……。

　謝るのも違う。
問い詰めるのも違う。

　でも、プレーリーの心が軽くなればいいと思う。
今日あった嫌な事を一人で抱え込んで欲しくない。
だから、必死で頭を働かせて、言葉を紡いだ。

「アーノルド様は優しいです」

　ぼんやりした顔にいつも癒される。

「……気が利きます」

　私が疲れたら、さりげなく飲み物を持ってきてくれる。

「……立ち振る舞いも素敵です」

　どうしよう。
もっとプレーリーのいいところをいっぱい言いたいのに、うまく言葉にできない。

　なんだかまた目が熱くなって、あわてて目に力を入れた。
そしてまた、プレーリーのいいところを探す。

「いつも……しっかりしていて……」

　それで……。

「ダンスが上手です」

　うん。プレーリーはすごくダンスが上手。
十歳の頃からいっぱい一緒に練習した。
プレーリーが上手だから、私もどんどんうまくなったんだ。

　プレーリーとのダンスを思い出すと、こんな時なのに楽しくなる。
すると、隣にいるプレーリーがふふって笑った。

「ライラック様はダンスがお好きですからね」
「はい」

　プレーリーが笑ってくれたから、うるさいぐらいに鳴っていた心臓が少し収まる。
ほっとして息を吐くと、プレーリーがちらりと背後を見た。

「ライラック様。私は問題ありません。どうぞ、室内へ」

　プレーリーが示した先は扉の向こうの部屋。
夜の闇に包まれたテラスからそちらを見れば、明かりに照らされて煌々と輝いていた。

　……私の大好きなダンスができる空間。

「私はダンスが好きです。……でも、アーノルド様とこうして話すのも落ち着きます」
「……そう、ですか」

　ダンスは好きだ。
でも、プレーリーと話すのだって好きだ。

　プレーリーの示した場所に背を向けて、ツンともう一度空を見上げる。
プレーリーはそんな私を見て、きっと困ったように眉尻を下げているのだろう。

　……プレーリーはもしかしたら一人でいたいのかもしれない。
計画を私がダメにしてしまったから、色々としなければいけないのかもしれない。

　でも、私はここにいたい。

「アーノルド様が私をエスコートして下されば、中に戻ります」

　うん。プレーリーが戻るなら、一緒に戻る。
それまではここにいる。

　ここにいるから。　初めて会った日の事を

　今でもずっと覚えている。


　それは八歳の頃。
父と兄と一緒に、懇意にしているバルクリッド侯爵の家へと連れられて行った。
伯爵家の領地とバルクリッドの領地は隣接しており、互いに便宜を図るため、こうして交流しているのだ。

　今回は四つ上の兄とバルクリッド家のご子息との交流のためで私はおまけにすぎない。
事前に同い年の令嬢がいる事は聞かされていたが、性別が違うため特に何かがあるとは思わなかった。
その時はたまたま時間が空いて、庭へと遊びに行っただけ。

　家格が上の方たちと話して、ずっと緊張していた私は一人でぼんやりと歩いていた。
緊張の連続でようやく人心地ついた時。
なぜか植え込みがガサゴソと動いて、いきなり枝と枝の間が割れた。
そして、いきなり青い髪の女の子が現れたのだ。

　……多分。この驚きを一生忘れない。

「わぁっ！」

　いきなりザッと出てきた女の子にびっくりして、後ろへ飛び退る。
ちょうど緊張がゆるんだ時だったので、思わず大きな声を出してしまった。
青い髪の女の子の方は私がびっくりしたのが意外だったようで、きょとんとした顔でこちらを見ていた。

「あ、こんにちは。いい天気ですね」
「……そ、うですね」

　植え込みから現れたくせに、当たり前のように当たり障りのない挨拶をしてくる。
あまりに場違いなそれに、動揺しながらも返事をすると、青い髪の女の子はその顔を輝かせた。

「あの、手をこうやって曲げて、胸の辺りに持ってきてください」

　すごい事を思いついた！　みたいな顔で、肘を曲げ、手をぎゅっと握る。
脇は締めて、握られた手は軽く手首で曲げられ、胸の前辺りにそえられた。

　……意味が分からない。

　ピョコンという音がつきそうなそのポーズをなぜ私がやらないといけないのか。
まじまじと顔を見返すと、女の子はね？　と首を傾けた。

「簡単でしょ？」

　こっちの戸惑いなど気にせず、そのきれいな顔を期待に輝かせる。

　やらないといけないのだろうか……。

　まったく意味が分からないのに、なぜかやらなければならないような気がしてしまう。
元来、あまり何かを主張するような性格ではなかったため、青い髪の女の子のまったく悪びれない姿勢に叶えるべきだ、という気がしてしまったのだ。
ちらっと目をさまよわせたけれど、私を助けてくれそうなものはない。
結局、きらきら輝く瞳に負けて、ピョコンという音が付きそうなポーズをとってしまった。

　意味がわからないけれど、なにかあるのかもしれない……。

　すると、私がポーズを取った瞬間、青い髪の女の子はわあ！　と感嘆の声を上げる。

「すごい！」

　そして、きれいな顔を破顔させて、とろけるように笑った。

「素敵！　ぼんやり！」

　私の周りをぐるりと回りながら、手を叩いて大喜びしている。
今にも飛び跳ねて、踊り出しそうだ。

　……普通なら。
こんな事をされたら、怒ってもいいと思う。

　けれど、その時の私にはそんな感情は湧いてこなくて、ただ呆然と青い髪の女の子を見ていた。

　きっと、全部が初めてだったから。

　おかしな出会い方も。
きれいな女の子に向こうから話しかけられた事も。
意味が分からない要求も。
期待を込めて、きらきらとしていた瞳も。

　まっすぐな青い髪がサラリと揺れて……。
私の周りをぐるりと回る女の子の笑顔がすごく眩しくて……。

　自分の中に芽生えた不思議な気持ちがわからない。
満面の笑みを浮かべる青い髪の女の子と変なポーズで呆然としている私。

　そんなおかしな状況は長くは続かなくて、青い髪の女の子の侍女のような人がこちらへと来て、顔を青ざめさせた。
普通なら侍女はこんな時に介入して来ない。
けれど、青い髪の女の子と私のおかしな状況に、侍女は慌てていたのだろう。
急いで青い髪の女の子と私とを引き離して、青い髪の女の子に何か耳打ちをする。
青い髪の女の子はそれにちょっと不機嫌な顔を返したが、気を取り直したように、小さくスカートをつまんで礼をした。

「自慢の庭ですので、ぜひ楽しんでいって下さい」

　少し釣めがちな黒い目が柔らかく細まり、血色のいい薄い唇が小さく弧を描く。
その雰囲気はさっきまでの状況とまるで噛みあってない。
そもそも青い髪の女の子はかわいいと言うよりはきれいという表現が似合う子だった。
だから、きれいな顔でそんな風にされると、まるで、とても高貴なお姫様のようで……。

　一瞬、その差に固まってしまったが、自分が未だに変なポーズを取ったままだという事に気づいて、慌てて姿勢を正す。
そして、できるだけきちんと見えるように心がけて礼を返した。

「はい。ありがとうございます」

　青い髪の女の子はそんな私をじっと見た後、もう一度とろけそうに笑う。
そして、ばいばいと手を振って、植え込みの中へと帰って行った。

「……っお嬢様」

　そばにいた侍女もまさか植え込みの中に帰るとは思わなかったのだろう。
またしても、顔を青くする。
そして、私に礼をした後、急いで青い髪の女の子を追いかけて行った。

　残された私はぼんやりとそこに立ち尽くしてしまう。
青い髪の女の子が戻って行った植え込みは出入りをしたせいで、少し隙間ができてしまっていた。
そんな隙間からあの青い髪の女の子が出入りしている事が信じられなくて……。

「……不思議な女の子」

　ボソリと呟けば、なぜか胸がぎゅっと苦しくなる。
本当に最初から最後まで不思議な出来事。

　植え込みから現れて、植え込みに帰って行った。
よくわからないポーズを要求して、それをするとすごく喜んでくれた。
でも、きちんとした礼をするとすごくきれいだった。

　そして、とろけるように笑う顔はとてもかわいくて――。

　後で、その青い髪の女の子はバルクリッド侯爵の娘だと知った。
時折見えた、きちんとした令嬢のような所はやはり高貴な生まれだったからなのだろう。

　こんな出会いだったから、忘れる事なんてできなかった。
そして、ずっと心に引っかかったまま、次に会えたのは十歳になってから。

　その時もまたびっくりした。

　植え込みから現れて、植え込みに帰って行った女の子が、次に会ったら、本当にきちんとした令嬢に変わっていたのだ。
まだ覚束なさはあったが、必死でマナーや教養を磨いているのが伝わってきた。
目をキラキラさせて、不思議な事を言っていた女の子はどこにもいなくて……。
青い髪の女の子の変化はすごい事なのだろうけど、なんだか少し残念に思ってしまった。
あれは幼かっただけで、やはり、高貴なお姫様なんだなって。

　でも、ダンスをすれば、そこにあの時の女の子がいた。

　私の事をじっと見て、心から嬉しそうに笑う。
この世界に青い髪の女の子と私だけしかいない、そんな時間。




　そこからはもう、バカみたいにダンスの練習をした。
どんどん上手くなるライラック様に追いつかれないよう、懸命に。
母はそんな私を見て、何かを感じ取ったらしく、何度も何度も釘を刺した。

　ライラック様は遠いお方だ、と。

　そんな事は言われなくてもわかっている。
ライラック様はバルクリッド侯爵の一人娘。
伯爵家の次男では決して隣に立てない方。

　――だからこれはそんなのじゃない。

　ただ私はそばにあるだけ。
少し不器用なあの方をさりげなくサポートできればいい。

　そう思っていた。　ライラック様は遠いお方。
そんな事はわかっていた。
けれど、本当の意味では理解していなかったのだ。

　ライラック様をサポートできればいい。

　……それはなんてうぬぼれた考えだったんだろう。




　いつも通りの夜会。
少しだけライラック様と話をして。嫌がらせをしてくる将軍の子息にそれを見せつけた。
その後は前もって決めていた通りに動き、思惑通りに事が進んだ。

　後もう少し。

　将軍の子息は煽ればすぐに手を出すかと思ったが、案外手を出してこない。
けれど、それも終わりだ、と思った所で、部屋へとつながる扉が開いた。

　期を待たずして開けられた扉から、給仕がこちらへ向かってくる。
目の前で私の襟元を掴み、今にも殴り掛からんとしていた将軍の子息はハッとした顔をして、私から離れた。
……もう少しで計画通りだったのに。
さりげなく襟元を直しながら、じっと給仕を伺う。
なにか予定外の事が起こったのだろうか。

「ご歓談中。申し訳ございません。室内の空気を換えるため、扉を開けさせていただいてもよろしいでしょうか？」
「……あ、あ。構わない」

　将軍の子息が戸惑いながらも、しっかりと返事を返す。
その声からはすっかり怒気が抜け落ちていた。
その事にここまでやってきたことが無駄になったのだと悟る。

　将軍の子息はここが公爵家であり、問題を起こすのがまずい事を思い出したのだろう。
私の方をジロリと睨むと、取り巻きを引き連れて、室内へと戻って行った。
給仕は私達がテラスへ出る前と同じように、両開きの扉をテラス側へ開放すると、そのまま固定する。
そして、私へと一礼して、室内へと戻って行った。

　……失敗、か。

　ふぅと息を吐いて星空を見上げる。
煽るだけ煽って、その流れを中途半端に止めたままになってしまった。
これでは余計にこじれることになるかもしれない。
このままにして、向こうの動きを待つか、もう一度何か策を立てるか……。

　そうしてしばし逡巡していると、開けられた扉から将軍の子息の声とライラック様の声が聞こえた。
どうやら、ライラック様が近くにいて、将軍の子息がライラック様をダンスに誘ったようだ。

　……もしかして、給仕に扉を開けさせたのはライラック様なのだろうか。

　ふとそんな考えがよぎって、そんなわけはないと首を振る。
ライラック様は自分の力を使わないお方だ。
ダンスが大好きで、それ以外は小さく微笑んで、すべてを流していく。

　だから、偶然テラスのそばにいらっしゃったのだろう。
何もご存じないライラック様は将軍の子息の誘いを受けて、ダンスをするはずだ。
それで構わない。
ライラック様があのとろけるような笑顔を浮かべられるのなら、それでいい。

　けれど、そんな私の考えはライラック様の凛とした声に消え去った。

「……私はダンスが好きです。けれど、人と話すのが得意ではありません。ですから、ダンス以外は誰のエスコートも受けませんでした」

　……いつもの微笑みながらの話し方じゃない。
しっかりと芯があり、相手に何かを伝えようとしている……そんな声だ。

「……私はあなたの事を強い人だと思っておりました」

　将軍の子息の事を言っているのだろう。
その凛とした声に胸がぎゅっと苦しくなった。

　……もったいない、と思う。

　凛としたその声も。
しっかりと将軍の子息を見ているのだろう、その黒い瞳も。

　私への嫌がらせが始まったのはここ一か月ほどだ。
最初は少し肩が当たるとか、さりげなく爵位が継げない事を言われるぐらいだったが、先日、色のついた飲み物を盛大にジャケットに零された。
嫌がらせをされる理由は明確。
私がライラック様と話をするからだ。

　先ほど放たれた、将軍の子息の言葉。

　『お前のような爵位も継げない者がうろうろしてたら目障りなんだよ』

　それは最もな言葉だった。
私とライラック様の関係を見た者はみなそう思うだろう。
爵位も継げない伯爵家の次男がバルクリッドの娘に取り入って、周りをうろうろとしている、と。

「あなたは……力があって、これからこの国の役に立つ方なのだろう、と。……今もそう思っております」

　まっすぐなライラック様の言葉。
その言葉が私の胸にズクリと突き刺さる。

　そう。将軍の子息には力がある。
けれど、私にはそれがなくて……。

　……きっと、テラスの扉を開けさせたのはライラック様なのだ。

　いつもは使わない力を使って、扉を開けさせた。
そして、今、将軍の子息と向き合い、私への嫌がらせを止めようとしてくれているのだろう。

「私はあなたの力にはなれません。どうぞ私にはお構いなく」

　――遠い。

　策を巡らせ、殴られる事しかできない私と。

「パーティを楽しんでください」

　たった一言。
ダンスを断る、その行為だけで物事を動かせるライラック様と。

　星空の下。
輝く場所から離れたテラスで、ようやくその距離が見えた。

　……せめて長男だったら。
夢見るぐらいは許されたのだろうか。
将軍の子息であれば、手を伸ばす事が許されただろうか。
もっと容姿が良く、家格さえも飛び越えるほどの何かがあれば……。

　どうしようもできない事が胸の中でぐるぐると渦巻く。
遠いお方だ、と言った、母の言葉が胸にずしりとのしかかった。

　わかっていたはずなのに。
私の手をとってくれるライラック様をいつしか身近に感じてしまっていた。

　一人、テラスで息を吐く。
すると、ライラック様がテラスの扉の方へと歩いてきて……。
胸の中の思いを処理できないまま、その姿を見ていると、凛とした声がテラスに響いた。

「アーノルド様」

　室内からの灯りを背に受けて、しっかりと立ったライラック様。
艶やかな青い髪が光を弾き、きらきらと輝いている。

　本来なら、私では決して手が触れられない。
そんなライラック様が私の名前を呼ぶ。

「外の空気が吸いたいのです。……エスコートしてください」

　初めてかけられたその言葉。
いつも私から声をかけることはあったが、ライラック様からエスコートを頼まれる事はなかった。

　こんな日に。
こんなタイミングで。

　ようやくライラック様との距離を理解した私に、こうして手を取る機会をくれる。
落ち着きたくて空を仰げば、そこには満天の星。

「はい。ライラック様。……よろこんで」

　なるべく落ち着いて見えるようにライラック様に近付き、そっと手を取る。
そして、テラスの端へと歩いた。

　ほんの少しの時間なのに、その時間が永遠のように錯覚する。
ライラック様の指先の少しひんやりとした温度がじわじわと胸に広がって……。
テラスの端へとつき、そっと手を離して、夜空を見上げた。

「きれいな星空ですね」
「……そうですね」

　言葉をかけて、星空を見上げるライラック様の横顔に視線を移す。
きれいな黒い瞳がなんだか少し濡れていて……。

「アーノルド様は優しいです」

　遠いあなた。

「……気が利きます」

　私の助けなど必要なくて。

「……立ち振る舞いも素敵です」

　きちんと一人で立てるお方。

「いつも……しっかりしていて……」

　小さな微笑みはいつも完璧で……。
その姿に誰も何も言えなくなる。

「ダンスが上手です」

　……でも。
ダンスをすれば笑ってくれるから。
私を見て、とろけるような笑顔を浮かべてくれるから。

「ライラック様はダンスがお好きですからね」
「はい」

　いつも通りの微笑み。
この微笑みの下にたくさんの感情がある。

　初めて会ったあの時のように、きらきらと輝くあなたがいる。

　貴族として生きるには少し不器用で……。
懸命に努力をして、今がある。

　……それがとても尊いと思うから。

「ライラック様。私は問題ありません。どうぞ、室内へ」

　あなたがいる場所はここではない。
もっと光あふれる場所。

　夜の闇に包まれたテラスから室内へと視線を向ける。
そこは明かりに照らされて煌々と輝いていた。

　……ライラック様のいるべき空間。

「私はダンスが好きです。……でも、アーノルド様とこうして話すのも落ち着きます」
「……そう、ですか」

　私に構う必要などないのに。
あの場所で、たくさんの光を浴びるのがあなたにはふさわしいのに。

「アーノルド様が私をエスコートして下されば、中に戻ります」

　ライラック様は室内へと向けていた視線を戻し、ツンと上を向く。

　……何よりもダンスが好きなあなたが。
私の名を呼んで、共にテラスにいてくれる。

　こんな事に巻き込んでしまった事が申し訳なくて。
殴られるしかできない力のなさが情けなくて。
手を煩わせてしまった自分が不甲斐なくて。

　でも、その横顔から目が離せなくて……。

　あんなに力を使うのを嫌がっていたライラック様が私のために力を使った。
……その所為であの人に見つかってしまったかもしれない。

　私の力では守れない。
私ではあなたの隣に立つことはできない。

　だから――。

　ぎゅっと唇を噛み、ライラック様を見る。

　暗い夜のテラス。
濡れた瞳は星の光をより一層反射してきらきらと輝いていた。


　――あなたを光あふれる場所までお連れします。


　あなたがずっと輝けるよう。
幼いころに見たあの笑顔が、ずっと続くように。　プレーリーに対する嫌がらせが発覚してから、私は他の人とも話すようになった。
うん。今までプレーリーとしか話さないのがおかしかったんだよね……。

　でも、やっぱり話をするのは色々と大変だった。
ダンスと違って、誰でもいいやと話すと色々と痛くもない腹を探られるらしい。
なので、お父さまや兄に意見を仰ぎながら、徐々に人の顔と名前を一致させつつ、話す相手を見極めている。

　正直、めんどくさい。

　相変わらず話をするのは苦手だし、どうしていいかわからない時も多いのだ。
でも、こうして話す人を増やしたおかげで、プレーリーに私を紹介させようという人が減ったはず。
だから、苦手な事でもがんばろうと思える。
……もう、私のせいでプレーリーが嫌な思いをするのはいやだから。

　そうして、ダンスを楽しみつつも少しだけ話をするようになったパーティー。
あれから、嫌がらせをしていた赤い髪の男の子とパーティーで出会うこともなくなった。

　……それは私のせい。

　プレーリーに嫌がらせをしていた赤い髪の男の子は社交界から距離を取っているのだ。
あの日以降、赤い髪の男の子には『バルクリッドの娘に初めて断られた男』という、不名誉なレッテルが張られてしまった。
デビューをしたばかりの十二歳の子供同士の出来事。
大人は少し気にする程度だったが、同年代の間では瞬く間に広まってしまった。

　幸いなことに、プレーリーに嫌がらせしていた事などは表に出てはいない。
けれど、赤い髪の男の子が何かをして、私から不興を買った事は明白で……。
赤い髪の男の子はその容姿と性格、将軍の息子という立場で、同年代の子息や令嬢たちから人気があったらしい。
それが、あの日以降、スッと人が引いて行った。
将軍と言えど、二代限りの爵位。
一緒にいるうま味よりも、ライラック・バルクリッドに睨まれる事をみんな恐れたのだ。

　……赤い髪の男の子は同年代の中で居場所を失ってしまった。

　それが私が行動を起こした結果。
もちろん、プレーリーだって嫌な思いをしたのだから、少しぐらいは嫌な目に合えばいいと思う。

　でも……。
プレーリーへの嫌がらせをやめるなら、それで良かった。
私の事を嫌いになっても、赤い髪の男の子なりに自分の道を進んでくれればそれで良かった。

　社交界からの締め出しなんて。
そんなことまで望んでいなかったのに。

　……力を使うとこうなるかもしれないとは思っていた。
精いっぱい考えても、私の能力以上の結果がついてくる。

　私の記憶では、攻略対象者である赤い髪の男の子は女嫌いで無口な男性になるはずだ。
そうなってしまう過程などは知らなかったが、どうやら私のせいだったらしい。
公衆の面前で貶められ、今まで仲良くしていた者が掌を返す。

　なるほど。
確かにそんな目にあえば女嫌いになるかもしれない。
ついでに社交界も嫌いになって、無口になってしまうんだろう。

　悪役令嬢である私から受けた仕打ちが彼の性格を作り、それとは正反対のヒロインを好きになる。
乙女ゲームの下地がこんなところで作られていたなんて……。




　穏やかで暖かな日。
今日は魔法を知るために、魔術師が来る事になっていた。

　この国では魔術師がとても重要な役割をしている。
貴族と優秀な魔術師だと優秀な魔術師の方が位が高いかもしれない。
まあ、貴族は貴族、魔術師は魔術師なので、お互いを比べるのは無理があるのだけれど。

　今日はプレーリーの家の伝手で同年代の魔術師が来てくれるらしい。
本来、学校に行くまでは触れられない魔法を見せてもらえるということで、すごくワクワクしている。
今か、今かとそわそわと待っていると、扉が開いて、一人の男の子が入って来た。

　銀色の髪はまっすぐで、肩のあたりで切り揃えられている。
こちらに向かって歩く度にきらっと輝いた。
その目は真っ赤で、顔つきは私よりもかわいらしい。

「はじめまして。今日はお越しいただき嬉しく思います」
「ああ。よろしく」

　なんていうか。
銀色の髪がさかなみたい。
窓からの光を受けて、うろこが光ってるみたい。

　お互いに挨拶をしながら、ぼんやりとそんなことを思う。
薄く笑いながら、礼を取ると、なぜか銀色の髪の男の子はすごく嫌な顔をした。

「ねえ、君。今、僕の髪を見て、なにか思ったでしょう？」
「……素敵だと思っておりました」

　まずい。
魚のうろこみたいだと思ったのがバレた？

　誤魔化そうといつもの悪役顔の微笑みを作ると、銀色の髪の男の子は更にぎゅっと眉間に皺を寄せる。
そして、嫌悪感もあらわに私へと言葉を吐き捨てた。

「……だから貴族は嫌なんだ。そうやって仮面を被って、心の中ではろくでもない事ばかり考えてる」

　……効かない！
悪役顔の微笑みが効かない！

　万能だったはずの技がまるっきり役立っていない。
むしろ、事態が悪化した。
こうなると私はどうしていいか、さっぱりわからくなる。
誰かに助けを求めたくても、この部屋には侍女であるエミリーがいるだけ。
エミリーに助けを求めるなんてできないし、なんとか私一人で乗り越えなければ……。

　……そもそも。
なんで突然、こんなに険悪になったんだろう。

「アーノルドが普通の貴族とは少し違うって言うからきたけど……。ねえ、君だって僕にこんな態度を取られたら嫌でしょう？　思ってる事を言ってよ。僕は今は貴族の養子だけど、生まれは庶民だからね。君の方がずっとずっと上なんだから」

　銀色の髪の男の子が赤い目を細めて私を見る。
それを受けて、私はとりあえず悪役顔の微笑みを消した。

　……うん。今の話でわかった。
多分、庶民の出だから、悪役顔の微笑みが嫌いだったんだ。
そうだよね、私の微笑みは貴族の悪の象徴って感じだもんね。

「この髪を見て、どう思ったの？」

　赤い目がじっと私を見る。
嘘は許さない、とその目は言っていて……。

　……どうしよう。
言ってもいいのかな。

　記憶を思い出してから、自分の気持ちを話さないように努力してきた。
きっと私の思ってる事は失礼な事だ。
言わない方がいいと思うんだけど……。

　無表情で見返したけれど、赤い目は相変わらずじっと私を見ている。
しばらく逡巡した後、私は心を決めて、小さく呟いた。

「……あの、……光が当たってきれいだな、と。さかなみたいだと思っておりました」

　ごめんね。
髪がさかなみたいって言われたらいやだよね。

「……さかな？」

　せっかくプレーリーの家が紹介してくれたのに、魔術師の人を怒らせてしまった。
魔法が見れるんだ、とワクワクしていた心がしゅんとしぼんでいく。

「……はい。焼くとおいしいです」

　精いっぱい無表情を心がけたけど、多分、ちょっとしょんぼりしてしまった。
私の言葉を聞き、銀色の男の子は呆然としたように私を見る。
そうして、しばらく私を見ていたが、何かを隠すように両手でバッと顔を覆った。

「ごめん……。僕、すごい被害妄想だった」

　……怒ってない！

　なんだかよくわからないけれど、銀色の髪の男の子はさかなと言われても、大丈夫だったらしい。
よかったよかった、と微笑みそうになったが、寸前で微笑んではいけない事を思い出す。
必死で無表情を作っていると、銀色の髪の男の子が手で顔を覆ったまま、恥ずかしい、と小さく呟いた。

「この髪は珍しいから……変に思われることが多くて。僕の前では何も言わなくても、裏では悪く言う人が多い。……八つ当たりだった。本当にごめん」

　……どうしよう。

　銀色の髪の男の子の突然の告白に胸がざわざわする。
きっと色々と嫌な目にあって、それが私の悪役顔の微笑みのせいで、蘇ってしまったんだろう。
想像するしかできないけれど、そういうのってすごくつらいよね。

　何か言葉をかけた方がいいのだろうけれど、いい言葉が浮かばない。
必死で頭を働かせて、とりあえずこの場の空気を変える話題を探す。

「プレ……アーノルド様の領地に湖がありますよね」

　困ったときのプレーリー頼み。
銀色の髪の男の子はプレーリーと親しいようだったので、プレーリーの領地を話題に出す。

　プレーリーの領地はきれいな湖があり、観光客が多い。
そして、それが主な産業になっている。
銀色の髪の男の子はもきっと行った事があるはずだ。

　私の言葉に銀色の髪の男の子は顔から手を外し、こくりと頷く。
よっぽど恥ずかしかったようで、顔が赤いがそれは見なかったことにした。

「前に湖の上に作られたコテージに行きました。バルコニーの下は湖で、すぐ近くに水面があるのです。
すごくきれいでじっと見ていると、そこを何匹も魚が泳いで行って……」

　その時の事を思い出すと思わず微笑みそうになる。

「その時に光を浴びて、魚のうろこがきらきら輝いていました。……その銀色の髪を見ているとその時の事を思い出したのです」

　でも、今は微笑めない。

「だからじっと見てしまいました」

　どうしよう。微笑みたい。
でも、微笑めない！

　必死で無表情のまま言葉を続けると、銀色の髪の男の子はぺこりと頭を下げた。

「本当にごめん。外見で判断されるのが嫌だって思ってたけど、僕も勝手に君を判断していた」

　その声は真摯で、私へちゃんと謝ってくれていると感じられる。

　……うん。それはいいんだ。
私の微笑みは誤解されるために使っているんだから。

「いえ、私が不躾でした。……それで、あの」
「なに？」

　私は銀色の髪の男の子をまっすぐに見た。

「……微笑んでもいいでしょうか」

　お願い。
微笑ませて下さい。

　無表情のままそれを告げると、銀色の髪の男の子は慌てたように、もちろん！　と微笑むのを許してくれた。　よくわからない出会いを終えた私と銀色の髪の男の子。
あんまりいい出会い方ではなかったけれど、誤解も解け、私の微笑みも許してもらえて、ようやく一息つけた。

　挨拶を終えた私達はティーテーブルを挟み、お互いに一人掛けの臙脂のソファへと座る。
侍女のエミリーが用意してくれた紅茶やお茶菓子を食べながら、銀色の髪の男の子に色々と話をしてもらった。

　銀色の髪の男の子は私と同い年にして、かなりの素質の持ち主らしい。
魔術の才能を見出され、庶民であったが貴族へ養子に入り、今は王都で暮らしているようだ。
王都には魔法を研究する機関があり、すでにそこに通っていると教えてくれた。

　そんなわけで、銀色の髪の男の子の話はとても面白かった。
魔法についての基礎。ほんの触りだけといった感じだったが、すごく勉強になる。
なんせ私は婚約者を探すために、主にマナーやダンスと淑女としての教養を優先にしていたため、魔法の事は全然わかっていなかったのだ。

「つまり、空気の中に魔素というものがあって、それをうまく使えるのが魔術師、ということですか？」

　銀色の髪の男の子のしてくれた話を自分なりにまとめて、少しだけ首を傾げて確認する。
銀色の髪の男の子はそれに、うん、と頷いてくれた。

「そうだよ。魔素を集めてみんなの暮らしをよくするのが魔術師の役目なんだ」
「暮らしをよくする？」
「魔素は空気中にあるだけでは何かの役に立つわけじゃないし、みんなが等しく使えるというものでもない。だから、みんなが手軽に魔素を魔法として使えるように、色々な道具を作っているんだよ」

　銀色の髪の男の子の赤い目がキラキラと輝く。

「特に光らせたり、熱を持たせたりっていうのは得意分野なんだ。でも、まだできないことも多いから……次は冷やしたり、もっと色々な機械の動力になるように研究してるんだよ」

　なんだか説明してくれる声も高揚していて……。

　そんな彼を見ていると、なんだか私の心もフワッとする。
私にはまだまだ魔法の事なんて何にもわかっていないんだろうけど……。
でも、これだけはわかった。

　……魔術師ってすごい！

　うん。だって、自分たちの力をみんなに還元してくれてるんだよね。
魔術師の人たちがいるから、便利な生活を送ることができるんだ。

「……よくわかりました。私達が夜に怯えず、寒さに凍えなくてもいいのは魔術師の皆さまのおかげなのですね」

　私がそれを告げると、銀色の髪の男の子は少し照れくさそうに笑った。
その顔はとても嬉しそうで……。

「研究所にいるみんなは本当にすごいんだ。だから僕も早くそうなりたくて、貴族へ養子に入って、王都で勉強している最中だよ」

　まだ声変わりも終わってない声で、銀色の髪の男の子はしっかりと自分の道を話す。
銀色の髪の男の子は自分の道のために貴族へ養子に入ったけれど、それは手段であって目的じゃない。
だから、私――ライラック・バルクリッドに敬語を使わずに接しているんだろう。
魔術師として誇りを持っているんだ。
貴族に媚びるんじゃない、みんなの暮らしをよくするんだ、っていう思いが伝わってくる。

「……すごく、魔法が好きなんですね」

　キラキラと輝く赤い目をじっと見て、声をかけた。
私がじっと見ていると、その赤い目は少しだけ大きくなって……。
そして、何かを探すように少しだけそわそわと動いた。

「あー……うん。結局はそうだよね。僕が僕でいられる理由っていうか……。そんな感じ」

　そこまで言うと、銀色の髪の男の子は、なんか恥ずかしい……と呟いて、手で顔を覆う。
なぜだか、耳まで赤かったけれど、私は銀色の髪の男の子の声が胸に響いた。

　『僕が僕でいられる理由』

　……うん。わかる。
すごくわかる。

「素敵ですね。……とても素敵です」

　もっとうまく言葉にしたいけれど、結局、同じ言葉を二度繰り返しただけになってしまった。
けれど、それなりには伝わったようで、銀色の髪の男の子は手で顔を覆ったまま、ありがとう……と呟く。
そんな銀色の髪の男の子を見ていると、なんだか私も自分の事を話したくなって……。

　だって、私にもあるから。
『私が私でいられる理由』が。

「私も、好きな事があります」
「……そうなの？」

　私が言葉を告げると、銀色の髪の男の子がゆっくりと顔から手を外した。
まだ赤い顔を見ながらふふっと笑って、言葉を続ける。

「はい。私はダンスがすごく好きです」

　そう、私にはダンスがある。　

　私のとっておきの話。
けれど、銀色の髪の男の子は私の言葉になんとも言えないような、困った様な顔になって……。

「ダンスかぁ……。……君が好きって言ってるのに、こんな事言うのもよくないと思うけど、あれってすごく恥ずかしくない？」
「……恥ずかしい、ですか？」

　初めて言われた……。
ダンスって恥ずかしいかな？

　いまいちピンとこなくて少し首を傾げると、銀色の髪の男の子はなんだか目をそわそわさせる。

「いや、僕も一応貴族になってしまっているから、そういうのもしないといけないんだけど……。初対面の女の人との距離がなんていうか……」

　そして、モゴモゴと口ごもった。
その顔を見て、なるほど、と小さく頷く。

「……そうですね。でも、踊り始めれば気にならなくなりますよ」

　確かに手を繋いだり、体を寄せたりする。
でも、曲がかかって、二人で踊り始めれば、そういうのも全部無くなっちゃうのに。
音に合わせて、体を動かせば、少し恥ずかしいぐらいの方が心も高揚していいかもしれない。

「あー……うん。……あー、ごめん。僕、言い訳ばっかりだ」

　銀色の髪の男の子が小さくはあと息を吐く。

「……貴族って色々難しくて……。結局僕は庶民出だから……パーティーとかが嫌いなんだ」

　声がなんだか苦しそうで……。

「結局さ、自信がないんだよね。ダンスが下手なんだ」

　情けないよね、って銀色の髪の男の子が小さく笑う。
その顔が胸をぎゅっと締め付けた。

　……きっと、色々と辛い思いをしたのだろう。

　銀色の髪の男の子は挨拶をした時、貴族が嫌いだ、と言っていた。
裏では色々と言っているんだろう、と。
もしかしたら、ダンスの事でも色々と言われたのかもしれない。

　パーティーには色々とマナーがある。
きっと銀色の髪の男の子はまだまだ勉強中なんだろう。
私だって十歳からかなりぎゅうぎゅうに詰め込んで、ようやくここまで来た。
他の貴族はもっと真剣に色々とやっている。
そんな彼らから見れば、銀色の髪の男の子の所作は褒められるものではなくて……。

　でも、銀色の髪の男の子はそんな風に言われる人じゃないって思う。
がんばって自分の道を歩こうとしているのに、そんな言葉で傷ついて欲しくない。

　だから、少しでも元気になって欲しくて、言葉を探す。
初対面の私にできる事はすごく少ないだろうけど。それでも……。

「ダンスが下手でもいいと思います」

　そう。ダンスは下手でもいい。
貴族との関わりも適当でいいって思う。

「魔法の事を話してくださる時、とても素敵でした」

　だって。
みんなの暮らしをよくしたい、って。
そう言った銀色の髪の男の子はとても輝いていたから。

「……だから。……ダンスが下手でもいいと思います」

　……同じだ。
また同じ言葉を二度繰り返しただけになってしまった……。

　もっと気の利いた事を言いたいのに、自分の語彙の少なさにちょっとしょんぼりしてしまう。
でも、気を取り直して、目の前に座る銀色の髪の男の子をじっと見る。

「……他人に何か言われると思うと、何も楽しくないと思います。……あの、一緒に踊ってみますか？　私は何も言いませんから」

　うん。私は何も言わないから。

　一生懸命に探した言葉。
それを告げ終わると、銀色の髪の男の子はなんだかぽかんとした顔をしていた。

　……あれ？

「……君って本当に貴族なの？」

　……貴族だけど。

「あ、ごめん、悪い意味じゃなくて……。バルクリッドって言えば、貴族の中の貴族なのに」

　銀色の髪の男の子が慌てて、言葉を続けた。
うん。確かにバルクリッドは貴族の中の貴族だ。
お父さまのお母さまも兄も、みんなしっかりしている。
……私もがんばっている所なんだけどな。

「アーノルドが言ってた通りだ」

　……プレーリーなんて言ったの？

　じっと銀色の髪の男の子の顔を見る。
その顔はさっきみたいな苦しそうな感じはなくて……。

「……元気が出たのなら良かったです」

　なんだか色々と気になるけれど、それはまあいいや。
銀色の髪の男の子の苦しいのが、少しは減ったのなら良かった。

　ホッと息を吐くと、銀色の髪の男の子はくすぐったそうに笑う。
そして、小さくぽつりと呟いた。

「……ありがとう」

　私よりもよっぽどかわいいその笑顔。
それに小さく頷くと、銀色の髪の男の子はかわいい顔を悪戯っぽい顔へと変えた。

「すごく心が軽くなった。……お礼に僕のとっておきの魔法を見せてあげるよ」

　そう言うと、両手にはめていたすべらかな布地の手袋を外す。
そして、きれいな手で自分の髪をさっと撫でた。

　……髪の色が！

「どう？」
「……すごいです」

　すごいとしかいようがない。

「銀色の髪が黒色に変わってしまいました……」

　なんと一撫でで、髪の色を変えてしまったのだ。

「魔素を集めて、黒色に見せているんだ。これはあまりできる人はいないんだけどね」
「他の色にもできるのですか？」
「いや。もしかしたらできるのかもしれないけど、これは光の反射を利用して黒に見せているんだ。髪の毛以外はできないし、黒色以外も難しい」

　……魔法ってすごい。

　夢みたいな出来事に目をパチパチと瞬いてしまう。
銀色の髪――今は黒い髪の男の子はそんな私の表情に満足したらしく、嬉しそうに笑っていた。

　目の前には黒い艶やかな髪に赤い目の少年。
庶民出身の将来有望な魔術師で、既に研究機関へと出入りしている。

　……うん？

「……あの、お名前を教えて頂いても構いませんか？」
「え、あれ？　僕、名乗ってなかったかな？　ごめん！　シェーズだよ。シェーズ・マートル」

　……うん。

「……もしかして、いつもは黒髪で過ごされていますか？」
「あ、うん。銀色は目立つから。今日はアーノルドがそのままでも大丈夫って言うから、このままで来たんだ」

　また、出て来たプレーリーの名前。
一体、どんな話をしたのか……。
でも、今はそれよりもすごい事に気づいてしまった。

　黒い髪に赤い目の魔術師。
シェーズ・マートル。

　……攻略対象者だ！　肩甲骨辺りまで伸びた黒い艶やかな髪。
血のような赤い目に女の子のようなかわいらしい顔。
制服の上にはいつも灰色のローブを羽織っており、そのフードを目深に被っている。
フードの下に見える口端は、右側だけが人をバカにしたように上がっていた。

　辛辣、毒舌、嫌味な天才魔術師。
シェーズ・マートル。

　それが私の記憶にある攻略対象者の姿だ。
でも、その記憶と目の前にいる男の子はあまり重ならなくて……。
本当は銀色の髪である事も知らなかったし、性格だって全然違う……いや。まあ、うん。ちょっとだけ片鱗はあるかも。

　今、私の前にいるのは恥ずかしがり屋で、貴族嫌いの男の子。
最初は色々とあったけど、私がちゃんと話せば、きちんと謝って、私の話も聞いてくれた。
敬語じゃないからか、少し話しやすいな、と思っていたのに、まさか攻略対象者だったとは……。

　びっくりしすぎて、黒い髪の男の子を見つめたまま、何度も瞬きをしてしまう。
そんな私がすごく面白かったらしくて、黒い髪の男の子――シェーズ様は嬉しそうに笑った。

「そ、んなに、すごかった？」

　笑いながら話しているせいで、変な所で言葉が途切れてる。

「……ええ。びっくりしました」

　本当に。
だって、魔法にびっくりしてるだけじゃないからね。
突然の攻略対象者へ変貌。
驚かない人なんていないと思う。

「そんなに驚いてもらえたら光栄だよ」
「……それは誰でもできるのですか？」
「いや、これは僕が新しく開発したんだ。もしかしたら、他にもできる人が増えるかもしれないけど。なかなか便利なんだよ？　魔素を集めているだけだから、こうして魔素を払えば、すぐに元の髪色に戻るしね」

　そう言って、サッと黒い髪を一撫でするとまた元の銀色の髪に戻った。
……すごい。

　目の前であっという間に銀色の髪の戻ったシェーズ様を見て、またパチパチと瞬いてしまう。
シェーズ様は相変わらず、楽しそうに笑っていて……。

　赤い目が細まり、口元は笑いを抑えられないようで、きゅっと上がっている。
銀色の髪がさらりと揺れて、キラキラと光を弾いた。

「……黒い髪よりも、銀色の髪の方が素敵です」

　銀色に戻った髪を見て、小さく頷く。
うん。黒い髪だと攻略対象者感がありすぎて、私の心臓に良くない。
さかなみたいなその髪の方がよっぽど目に優しい。

「え……」
「……さかなみたいできれいです」

　じっと見ると、シェーズ様の顔がまた耳まで赤くなる。

「あ、りがとう」

　そして、顔を手で覆うと、はあーと大きく溜息をついてから、スッと立ち上がった。

「……っ、この魔法は他の人にも使えるんだ。君の髪も変えられるからやってあげるよ」

　突然の申し出に、えっ、と一瞬息を吐いてしまう。
でも、まあ断る事でもないかな。
なので、立ち上がったシェーズ様へと頷いた。

「このままで大丈夫ですか？」
「ああ。あ、座ったままでいいから」

　今日は髪をハーフアップにしている。
髪飾りなどもそのままでいいようで、私の斜め後ろに立ったシェーズ様がサッと手を振ったのがわかった。
……わかるけど、私には私の姿は見えないわけで。

「エミリー」

　扉の横へ立っていた侍女のエミリーへと声をかける。
エミリーはすぐに私の意図をわかってくれたようで、手鏡を持って私の傍へと来てくれた。
エミリーが座っている私に鏡を向けると、そこには無表情の女の子が映っていて……。

「うーん。元の髪が濃い色だったから、あまり変わったようには見えないかもね」

　無表情の女の子の後ろに映った銀色の髪の男の子が、少し首を傾げて口を開く。
その顔はまだほんのりと赤みがかっていて、かわいらしい。

　……わかってる。
シェーズ様が言った通りだ。
私の髪は元々が濃いブルーだから、黒になってもあまり雰囲気は変わらないんだ。

　鏡に映るのは、黒い瞳の目尻がつり上がって、薄い唇が少しだけ上がった冷たい顔。
髪の色を変えたってその顔の印象は変わらない。
なにか悪い事を考えていそうな顔はそのまま。
そして、感情を表すこともなくじっと私を見返していた。

　ライラック・バルクリッド。
力のある侯爵家の一人娘。

　――乙女ゲームの悪役。

「……黒い髪に黒い瞳というは不思議ですね」

　エミリーに目で合図をして、鏡を戻してもらう。
そして、努めて平静に声を出せば、いつも通りの声音が出た。

「そう？　……まあ、でも、元の色の方が君らしいかもね」

　背中から聞こえるシェーズ様の声。
トゲもなく、むしろ柔らかい音。
ただ純粋に、濃いブルーの方が私に似合っている、とそう言ってくれたんだろう。

　わかってる。
わかってるけど……。

　『君らしい』ってなに？


　だって、わたしは悪役（わたし）にしかなれなくて……。

　――悪役（わたし）は脇役（わたし）にしかなれない。


　勝手にもやもやとしたものが胸にこみ上げてきて、それを必死で抑える。
シェーズ様が後ろでもう一度手を振った様な気がしたから、髪の色を戻してくれたのかもしれない。
魔法を見せてくれたのだから、ちゃんとお礼を言わなきゃいけない。
でも、すぐに言葉が出てこなくて……。

　ああ……。
なんでだろう。

　そんな事ないって自分を慰めても。
大丈夫だって自分を励ましても。

　ふとした瞬間に急に胸をぎゅっと掴まれたみたいになる。
苦しくて……つらくて……。
そんな人生いやだって泣いて、逃げ出したくなる。

「……シェーズ様。ダンスをしませんか？」

　お礼も言わずに、振り返ってシェーズ様を見た。
シェーズ様はえっ、と驚いた声を出す。
それは、さっきの突然のシェーズ様の言葉に驚いた私と同じ。
……シェーズ様だって突然だったんだから、私も突然でもいいよね？

「今、曲はありませんから、私がカウントを取りますね」

　スッと臙脂のソファから立ち上がり、驚いて目を瞠ったシェーズ様の左手を右手で掴む。
シェーズ様は思いっきり狼狽えていたけど、気にせず、部屋の少し空いたスペースへとシェーズ様を引っ張った。

「では、いきます。……ゆっくり。……狭いですけど」

　シェーズ様の右腕にそっと手を添えれば、シェーズ様は観念したように私の背中へと右手を添える。
その顔はまた赤くなってしまっていたけど、見なかった事にして、リズムを口で刻んだ。

「ワン、トゥ、スリー……、ワン、トゥ、スリー」

　いつもよりずっとテンポは遅めで。
難しいステップはなくて、小さな円を描くような、簡単な足運び。

　シェーズ様は顔を赤くし、眉根を寄せたまま。
けれど、私の声に合わせて、ゆっくりと踊ってくれて……。
だから、私はその目をじっと見て、いつもみたいに笑った。

　あなたが私のすべてです。
あなたが私の主役です。

　いつもの呪文。
それを唱えれば、勝手に世界は動き出す。

　二人で手を取って、見つめ合って。
カウントに合わせて、同じ方へと足を進めれば、この世界は私とあなただけ。

　胸をぎゅっと掴んだもやもやがあっという間に晴れていく。
ゆっくりとしたリズムが私の心を溶かしていく。

　……楽しい。

　シェーズ様のぎこちないホールドも。
真っ赤になったその顔も。

　銀色の髪が光を弾いて、部屋の中の小さなスペースで私のカウントで踊ってくれる。
そんなシェーズ様を見ていたら、私も自然と笑ってしまって……。

　ダンスが好きだ。
大好きだ。


　……こうしてダンスをしている間は。

　――私は主役（わたし）でいられるから。　勝手に笑ってしまう私とは対照的に、シェーズ様は真っ赤な顔のまま。
その赤い目もなんだかうるんでいて……。

　……やっぱり、今も恥ずかしいんだろうな。

　ダンスが下手だから、とシェーズ様は言っていた。
確かに上手とは言えないけれど、ゆるやかなテンポに合わせてちゃんと踊れていると思う。

　……私はさっき、シェーズ様にダンスが下手でもいいって言った。
うん。ダンスは下手でもいいと思う。

　でも……。
ちょっとだけでもいいから。

　……ダンスを好きになってくれたらいいな。

　だって、ダンスって楽しい。
音楽がなくても、ダンスホールじゃなくても。
ドレスを着てなくても、タキシードを着てなくても。

　パーティーが嫌いでも。
貴族が嫌いでも。

　こうやって誰の目も気にしなくていい時は……。
……ダンスって楽しいなって。

　ダメかな……。

　目の前にあるシェーズ様の顔をじっと見つめ、繋いだ右手にきゅっと力をいれる。
少しでも、楽しさが伝わればいい、と。
私の楽しさを分けてあげたい、と。

　……そう思ったんだけど。

「っ今は……無理……っ」

　シェーズ様はそれだけつぶやくと、突然私のほうにふらりと倒れ込んできた。

「っ……シェーズ様？」
「っお嬢様」

　突然かかった重さに上手く対応できずに、一緒にズルリと絨毯の上へと座り込んでしまう。
エミリーの焦ったような声が聞こえたかと思うと、すぐに傍に来てくれ、シェーズ様を抱え起こしてくれた。
俯せに倒れ込んでいたシェーズ様を仰向けにすると、その顔はひどく苦しそうで……。
エミリーと目を合わせ、このままではいけない、と二人で確認しあう。

「エミリー……私がシェーズ様を見ていますので、誰か呼んできてください」
「かしこまりました」

　私とエミリーだけではダメだ。
どこかベッドに運ぶとしても、誰か男手があった方がいい。

　私の言葉にエミリーは即座に反応して、部屋を出て行く。
座り込んだままの私はシェーズ様の頭をお腹の辺りに抱え込むと、苦しそうなその顔にそっと手を当てて声をかけた。

「シェーズ様。シェーズ様、大丈夫ですか？」
「……ご、めん……」

　シェーズ様に意識はあるのか、ないのか……。
その言葉の後は、何度呼びかけても答えてくれくなってしまう。

「シェーズ様……」

　赤い顔はそのまま。時折、苦しそうに顔を歪める。

　……どうしよう。
どうしたらいい？

　どうしたらシェーズ様が楽になるかわからず、頭が大混乱だ。
私の手は冷たいから楽になるかと思い、シェーズ様のおでこに手を置いたり、頭を撫でてみたり。
そうして、看病とも呼べないような事をしていると、エミリーが我が家が護衛で雇っている男の人を連れて来てくれた。
護衛は私とシェーズ様を見ると、急いで駆けつけてくれ、シェーズ様の体を楽々と抱え上げる。

「お嬢様、来客用の寝室が空いております」
「わかりました。では、そこへ」

　エミリーはとても気が利く。
一応は私が指示しているが、ほとんどはエミリーの采配だ。
きっともう医者への手配やシェーズ様の住む王都の屋敷へも連絡を取ってくれているのだろう。

　……大丈夫。
シェーズ様に何が起こったかわからないけど、きっとすぐに良くなる。

　チラリと護衛に抱え上げられているシェーズ様の顔を覗く。
やっぱりまだ苦しそうで……。

　体がしんどいのかな……。
どれぐらいつらいだろう……。

　想像すると、なんだか私までしんどくなってきてしまう。

「お嬢様」

　エミリーの優しい声。
その声に促されるようにエミリーを見れば、私を安心させるように小さく笑っている。
そして、スッと目礼をした。

「……エミリー、私の事は他の者に任せます。エミリーはシェーズ様についてください」
「かしこまりました」

　……本当は私がついて行きたい。
けれど、男の人の寝室に入る事はできないから……。

　エミリーは私が心配しているのを察して、代わりについてくれるように合図をしてくれたのだ。
頼りがいがありすぎる。

　私の言葉に護衛が部屋を出て、エミリーも続く。
気付けば、部屋に一人ぼっち。

「シェーズ様……大丈夫かな……」

　ボソリと呟いてみるが、もちろん返事はない。
落ち着かなくてそわそわと部屋の中を歩き回ってしまう。

　何度かエミリーの代わりの侍女が色々と報告に来てくれたけど……。
私がシェーズ様の元気な姿を見る事はなかった。




　そうして、シェーズ様が倒れた後。
元々、日帰りの予定だったシェーズ様は、迎えの馬車で急ぎ我が家を後にした。

　我が家の者もついていき、後で聞いた報告によると、『魔素酔い』であったらしい。
シェーズ様は魔素に対する反応が敏感で、あまり人が集めた魔素を直に受けるのは良くなかったそうだ。

　シェーズ様は手を媒介として魔素を扱う。
だからいつもは手袋をして、他人との接触を絶っているらしい。
不用意に他人の魔素に触れないように。

　私がダンスを誘った時。
シェーズ様は私に魔法を使ってくれたから素手だった。
そして、心のもやもやを晴らそうとした私がダンスをするためにその手に触れた。

　もちろん、それだけなら何の問題もない。
でも、私はその繋いだ手でシェーズ様の体に問題が起こる事をしたわけで……。

……つまり、私はダンスをしているつもりで、繋いだ手から魔素をシェーズ様に流し込んでいたらしい。

　……うん。
私って魔素を使えるんだ……。

　さすが悪役令嬢。
万能である。

　ときめき魔法学園に入る前から、魔法の素養はばっちりらしい。
多分、楽しさを分けてあげたいな、と思った時に、楽しさではなく魔素を分けていたのだ。

　……なんで。

　とりあえずわかったのはシェーズ様があんなに苦しそうだったのは、私のせいだったということ。
私にその気がなかったとは言え、そんなことはシェーズ様には関係ないわけで……。

　もちろんシェーズ様には手紙で謝罪したが、私は話すのが苦手なら手紙も苦手だ。
非常に端的な表面上の事だけを書くことしかなく、自分でもよくわからなすぎて、手紙のやりとりはそれきりだ。

　そして、赤い髪の男の子の事件に続き、この事件も同年代の間では瞬く間に広がって行った。
どこから仕入れた情報かはわからないが、シェーズ様が三日間寝込んだ事と私の家に行った事とで色々と推測されたらしい。
曰く、庶民上がりの生意気な魔術師を私が持ち前の魔法で返り討ちにした、と。

　……なるほど。
こうしてシェーズ様の貴族嫌い、人嫌いが悪化するんだろう。
貴族なんて気にしなくていい、魔法は初めて知りました。
そんな事を言っていた私は、その実シェーズ様油断させ、害そうとしていたのだ。

　……してないけどね。

　でも、シェーズ様からしたらそう思うよね。
ダンスが下手だって言ってるのに、無理やりダンスをして、魔素を流し込んでくるんだもんね……。

　シェーズ様はどちらかと言うとまっすぐで、感情もすぐに顔に出るようなかわいらしい男の子だった。
それが悪役令嬢の私に攻撃をされ、斜に構えたような性格になってしまうんだろう。
貴族の悪の象徴のような微笑みを浮かべる悪役令嬢の私。
それとは正反対のほんわかした微笑みを浮かべるヒロインの惹かれていく。

　……将軍の息子に続き、嫌味な魔術師にも乙女ゲームの下地を作ってしまった。

　きっと、私が知らないだけで他にも悪役令嬢が関わっている出来事がいっぱいあるのかもしれない。
シェーズ様の銀色の髪のことを知らなかった事といい、乙女ゲームの記憶は完璧ではない可能性もある。

　……もう、絶対。
攻略対象者とは関わらない。

　関われば、脇役の人生へと進んでしまう気がする。
今、他にわかっている攻略対象者は、プレーリーの嫌がらせ事件の時に見た、あの水色の髪の男の子。
あの男の子には絶対に関わらない。

　絶対に！　バルクリッドには幼い蝶がいるらしい。

　それはバルクリッドの一人娘が社交界にデビューしてから、各所で言われるようになったこと。
みなそれを話半分で聞いていたが、実際に会った者たちはそれについて否定することはなかった。
きっと、バルクリッドの一人娘は蝶と呼ぶに相応しかったのだろう。

　けれど。
私はただの蝶に興味はなかった。

　実際に見た彼女は確かに蝶に相応しい気品と仕草、外見を持っていた。
しかし、彼女はただ踊るだけ。
自分の力を知らないのか……。

　そんな者は私の視界には入らない。
だから、彼女はどうでもいい存在だった。

　しかし、彼女が伯爵家の次男を助ける所をこの目に見て、それは大きく変わる。
遠くから眺めていた彼女はとても輝いて見えたのだ。

　そもそも、アーノルドの頼みを聞いたのは暇つぶしだった。
周りから課された事は問題なくクリアできたし、将来は父の後を継ぎ宰相になる。
私の能力があれば決められた道を決められた通りに歩くのは簡単な事だ。

　ただ、そんな日常は酷く退屈で……。
だから、将軍の息子を陥れる事に協力する事にした。
子供同士の事で、将軍の息子に致命傷にはならないだろうが、将軍の息子の醜態を見てみたい。

　きっと、あの伯爵家の次男は、私が退屈している事を知っていて、声をかけてきたのだろう。
他の者ならばもっと穏便な方法を取る。
だが、私なら将軍の息子に手心は加えないから。

　伯爵家の次男は温厚そうな顔をして、その実、攻撃的なのかもしれない。
それか、よっぽど将軍の息子の事を腹に据えかねていたのか……。

　そうして、将軍の息子を陥れようとしていたのに、彼女が来て、すべてを変えてしまった。
あの時の彼女の姿を思い出すと、未だに背筋がゾクゾクとする。

　伯爵家の次男がしようとしている事を先読みし、薄く微笑んだまま行動してみせた。

　将軍の息子が伯爵家の次男を殴る前に介入し、事件を未然に防ぐ。
それだけでは将軍の息子やその取り巻きの嫌がらせを止める事はできないから、公衆の面前でダンスの誘いを断ることにより、将軍の息子を社交界から遠ざけた。
そして、伯爵家の次男の名を呼び、エスコートを彼女の方から願う。
そうすることで、バルクリッドの娘が伯爵家の次男を気にかけている事を対外的に示して見せたのだ。
これにより、伯爵家の次男に手を出せる者はほぼいなくなった。

　……おもしろい。

　私の策に介入して、更に都合のいいように結果を変えてしまった。
将軍の息子と伯爵家の次男のもつれを最小限の痛みで解決してしまったのだ。
私の策であれば将軍の息子はもっとダメージを追うはずだったのに。

　テラスへと繋がる扉の前に立っていた彼女を思い出す。
私と目が合うとじっと私を見返してきて……。
ヒントを与えるように、殴られた現場を目撃する予定の者へと目配せすれば、彼女はすべてを悟ったようだった。

　けれど、彼女はすぐには動かなかった。
黒い瞳はゆらゆらと揺れていて……。
でも、何かを決意するように、スッとその瞳は細くなった。

　あの時の……。
強い光が宿った瞳が忘れられない。

　……彼女は蝶ではない。

　あれは蛾だ。
その羽に毒の鱗粉を持った蛾。

　彼女はきちんと自分の力を知っている。
ただそれを使う事をしないだけなのだ。

　それを知れば、まったく興味のなかった彼女の存在が気になって仕方がなかった。

　そこから半年。
私は彼女をじっと見てきた。
バルクリッドに見つからぬよう、さりげなく。

　そうして調べていけば、彼女がバルクリッドの力を使ったのはたったあの一回だけで……。
彼女はまたただの蝶に戻ってしまった。
いつも微笑み、ダンスをし、無難な会話をするだけ。

　なぜ力を使わない？
彼女ならその力でもっとおもしろい事ができるのに。

　胸にくすぶるこの気持ち。
自分でもよくわからないそれに戸惑いながらも彼女を見続けた。

　だから気づけた。

　……もしかして彼女は。


　――誰かを傷つけるのが怖いのだろうか。


　それに気づけば、すべての事に納得がいった。
あの一回。あそこで力を使ったのは伯爵家の次男が傷つけられていたから。
それを穏便に片付けつつ、更に将軍家の息子も守った様なものだ。

　……この貴族社会で、なんて心の優しい令嬢だろうか。

　今はまだひらひらと飛び回る彼女。
自分が蛾だと知っているくせに、精いっぱい蝶の擬態をしている。

　……もし、私の予想が正しければ。
その羽をむしり取る事は簡単だ。

　その事に気づいた日。
私は知らず知らずのうちに口元に笑みを浮かべていた。

　……ああ。
おもしろい。

　なんてことない世界がキラキラと輝く。


　その羽をむしり取れば

　彼女はどんな顔をするだろう。




　そして、彼女の事を知った私は、さっそく行動に移すことにした。

　彼女は常に噂話が絶えない。
それだけ、多くの者が彼女に注目しているのだろう。

　将軍の息子が社交界から追放された噂が落ち着きを見せた頃、次の噂が上がった。
話によれば、庶民の魔術師を魔法で返り討ちにしたらしい。
その魔術師は庶民上がりで生意気だったからしいが……。

　きっと、それも事実とは違う。
心の優しい彼女の事だ。
魔術師と何かあったにせよ、それは不慮の事故や不運の連続といったものなのだろう。

　けれど、結果を知った周りの者は、彼女があえてそれをしたのだと思う。
彼女がどんなに蝶の擬態をしても、周りの者は彼女を蛾だと思っているからだ。

　彼女を恐れ、崇めるものが、彼女を毒蛾へと仕立て上げていく。

　だから私はそれを利用する。
彼女の毒に怯える者の不安を煽るのだ。

「最近、バルクリッドのご令嬢はたくさんの方のエスコートを受けておられますね。やはり婚約者選びを本格的に始めたのでしょうね」

　ある日のパーティーで、少し大き目の声で世間話のように周りへと聞かせる。
いつものように柔らかく笑いながら話せば、周りの者はそうでしょうね、と頷き返した。

　もちろん私はわかっている。
彼女は婚約者を選ぼうとしているわけではない。
彼女が伯爵家次男以外のエスコートを受けるようになったのは、伯爵家次男を守るためであろう。

　だが、こうして断定的な噂を流せば、未だ婚約者のいないバルクリッドの娘への関心は高くなる。
本気でバルクリッドの娘が婚約者を選ぼうとしている、と。
そうすれば、おのずと事態が動き出すはずだ。

　後は他のパーティーで、もう二度ぐらいこの話をすれば、それで私の役割は終わり。
どこの誰が動くだろうか……。
私の策にはまり、彼女の羽をむしり取ろうとするのは誰だろう。

　彼女は……。
どんな対応をするのだろう。

　いつも通りのつまらないパーティー。
けれど、このパーティーがそれのためにあるのだと思うと、キラキラと輝き始める。

　楽しみだ。
私はただ彼女を見ているだけでいい。

　次のパーティーでは彼女に会えるだろうか。
その次は？　次の次は？

　……できる事なら。

　私の見ている所でそれが起こって欲しい。　私が社交界デビューをしてから一年。
デビューをしてから色々な事があった。
プレーリーの嫌がらせ事件に魔術師への魔素流し込み事件……。
それらは私の悪役令嬢歴史を華々しく飾り、私の悪役顔の微笑みはますます力を増した。
そっと微笑めば、誰もが私を追求できないのだ。

　……まさに万能！

　人の顔と名前を覚えるのが苦手な中でも、プレーリー以外にも話す人を増やし、交友関係を広げてきた。
そうすれば、めんどくさいこともついてくるわけで、悪役顔の微笑みがそれを見事にスルーさせてくれている。

　将軍の息子やシェーズ様には申し訳ないけれど、これはこれで良かったのかもしれない。
そういう噂のおかげで、めんどくさいことを避けながら、思いっきりパーティーでダンスができるのだから。

　自分の悪役顔について色々と思う事はあるけれど……。
うん。ダンスができるならそれでいいか。




　そうして、十三歳になっても色々なパーティーに参加し続けた私。
今ではバルクリッドの宝石とかバルクリッドの幼蝶などと呼ばれるようになっている。

　うん。宝石はいい。
でも、幼蝶って要はイモムシじゃないの？　と疑問に思っていたりもするが、きっと深い意味はないと信じたい。

　今日も私はパーティーに出ている。
いつもは寒色のドレスが多いのだけど、今日は珍しく黄色のドレスを着ていた。
淡い黄色の生地に暖かい地方でしか咲かない、鮮やかな黄色の生花がスカートの左側にたくさんつけられている。

　この国では温室がないと咲かない花。
それをたった一日限りのパーティーのドレスに使用している。

　バルクリッドの技術力と経済力をこれでもか、とアピールしているのだ。

　……私はあまりこういうドレスは好きではない。

　生花を使うと、ダンスをする際に少し気になってしまうから。
ダンスを思いっきりしたい、という私のワガママでパートナーと接する必要がある部分には花を取りつけてはいない。
それでもやっぱり、花が潰れないよう丁寧な扱いをしなければならないのだ。

　いつも通りにいろんな方と踊り、少しの間、談笑する。
普段なら室内から出る事はないのだけれど、なんだか今日は少しばかり、外の空気を吸いたくなった。
生花のドレスの扱いに疲れて来たのだ。

　室内から続くテラスへと足を向けると、きれいな庭が広がっている。
私はそっとテラスの手すり付近まで近づき、空を見上げた。
漆黒の夜空に星がキラキラと光っている。

　きれいだな。

　テラスへと続く窓が開け放たれているため、室内からはダンスの音楽が聞こえた。

　夜のテラス。
キラキラ輝く星空の下、花のドレスを着た私。
手入れされたきれいな庭に私の大好きな曲が響いている。

　なんだかとっても素敵な空間で、知らず知らず、口角が上がってしまって……。

　ダンスも好きだけど。
たまには、こういうのもいいな……。

　一人の時間が楽しめるようになった私。
なんだかちょっと大人っぽくなったようで、ふふっと笑ってしまう。

　……誰も見てないし、一人で踊っちゃおうかな。

　室内から響いてくる大好きな曲に気づけばカウントを取り始めてしまう。
大人っぽくなった、とさっき思ったばかりだけど、やっぱりダンスで頭がいっぱいだ。

　パートナーはいないけど、そこにいるかのようにきっちりとホールドを張る。
そして、音楽に合わせて体を動かした。

　いつもよりちょっと難しいステップ。
パーティーには合わないからできないけど、ここなら自由だ。
左足を横に蹴り上げ、ゆっくりと右足の後ろへと入れる。
その動きを利用して、くるりと回転すれば、花をつけたスカートがふわりと揺れた。

　……楽しい。

　そのままゆったりと動き、右足を少し引き、左足をスッと伸ばす。
背中を反らし、テラスのタイルに目線を持っていけば、そこには星の光が反射していた。

　一人でもダンスはできる。
でも……。

　ここにパートナーがいてくれたらいいな、と思う。
一緒に楽しくダンスをしてくれる相手。

　私だけじゃできない。
そんなダンスを一緒にしてくれる人。

　そこまで考えると、なんだか胸がきゅっとなって、思わず足を止めてしまう。
ホールドも崩して、自分の考えに、はて？　と首を傾げた。

　……ダンスは誰としても楽しいはず。
でも、さっき私は……。

　一緒にダンスをしてくれる人を。
特定の誰かを思い浮かべたような……。

　そうして、動きを止めた所で、ふとこちらに歩いてくる令嬢が見えた。
三人程がこちらへ向かってきており、皆、一様に顔は固い。
その表情にさっきまで考えていた事は消え、その令嬢たちに興味が向かう。

　……私に何か用かな。

　テラスには私しかいない。
令嬢たちに見覚えはないが、なにか私に用があるのだろう。
私は不思議に思いながらも、体の向きを変え、令嬢たちを出迎えるような形になった。

「ご機嫌麗しゅう存じます」
「……ええ」

　令嬢たちは私の前までくると、きれいな礼を取る。
私がそれに頷いて答えると、令嬢たちはごくっと息を飲んだ。

「ライラック様……。私が何か気に障るような事をしましたでしょうか」

　令嬢たちの真ん中に立っている、茶色の髪と同じ色の瞳を持った令嬢が意を決したように、震える声で言葉を告げる。
そして、言葉を言い終わると、突然ポロリと涙をこぼした。

　……どうした！？

　夜のテラス。
キラキラとした雰囲気の中、かわいらしい令嬢が涙を流している。
その肩は小さく震え、悲壮感たっぷりだ。

　テラスで一人、ダンスをしていただけなのに、まったくの不測の事態。
驚きすぎて、たぶん無表情になってしまっている。
だって、何が起こっているかなにもわからない。

　茶色の髪の令嬢は両手を胸の前で強く握りしめられている。
周りの令嬢は痛ましげにそれを見ると、悲痛な面持ちで私をみやった。

「ご無礼をお許しください。ライラック様」
「ですが、私達に思い当たる節がなく、直接聞いてみるしかない、とこのような手段に出てしまいました」

　私は驚きながらも、その三人をちらりと見る。
すると、目があった令嬢たちはブルリと体を震わせ、足元へと視線を向けた。
三人とも顔は青く、必死で何かに耐えているようだ。

　……たぶん。
私が無表情なせいだ。

　未だに令嬢たちが何をしに来たかはわからないが、なんだか私に謝っているように思える。

「……謝罪をされているのでしょうか？」
「はい、このような謝罪など受け入れていただけないとは存じますが、このように馳せ参じた次第です」

　茶色の髪の令嬢は震えながらも、必死で言葉を続けている。
どうやら謝ってくれているようだが、私には一切心当たりがない。
というか、この令嬢たちも思い当たる節がないって言ってるから、一体なにがなにやらである。
私は混乱するあまり、落ち着こうと大きく息を吐いた。
その音に、更に令嬢たちは体を震わせる。

「申し訳ありませんが、そのような謝罪は受け取ることができません。あなた方が心当たりがないのであれば、私にも心当たりはありません」
「……っ」

　三人の令嬢が息を飲むのがわかる。
……いや、どうして息を飲むの？

「お願いいたします。もう……これ以上……っ」

　そして、茶色の髪の令嬢はハラハラと涙を流した。

　……私、なにか間違ったんだ。
謝って来たから、理由がないなら謝らなくていいですよ、とそれを当たり障りなく伝えたつもりなんだけど……。

　あまりの勢いの落涙にどうしていいかわからなくて、目を瞑る。
令嬢たちはただ申し訳ありません、と繰り返し謝った。

「私達がライラック様の御心に逆らってしまったのだと思います。しかし、婚約者との仲を裂かれてしまえば、私達は生きてはいけません」
「どうぞ、お見逃しください」
「なにとぞ……っ」

　婚約者の仲を裂く……？　私が？

　目を瞑ったまま、令嬢たちが言った事を必死で頭の中で反芻する。
つまり、私がこの令嬢たちの婚約者を取ろうとした……と思われたという事だろうか。

　というか、この令嬢たちの婚約者って誰？
そもそもこの令嬢たちは誰？

　私が覚えた貴族の顔と名前にこの人たちはいない。
だから、バルクリッドから見れば、毒にも薬にもならないような、そんな関係の家の令嬢なのだろう。
そして、よくわからないけれど、私の行動がこの令嬢たちを傷つけ、不安にさせた。
それを止めて欲しくて私の元に来た……と。

　私はあまりの意味不明さに混乱していた。
ずっと無表情だったわけだけど、なんだかもう無理だ。
微笑んだ方が怖いかもしれないけど、微笑みたい。
よくわからない時は笑って誤魔化す。うん。淑女のたしなみ。

「つまり、私があなた方の婚約者に手を出さなければいい、という事ですね？」
「……っ、申し訳ありません」
「申し訳ありません」

　令嬢たちは体を震わせ、必死に足元を見ながら、口々に謝罪を述べる。
確認をしたかったのに、いきなり謝られてしまった。
ダメだ。話ができない。もう疲れた。

「わかりました。考えておきましょう」

　意味のわからなさが限界に達した私は令嬢たちから目線を外し、庭を見た。
ああ、星明りの下の緑もきれいだな……。

「……っ、ありがとうございます」

　私のそんな言葉に何かを感じ取ったらしく、茶色の髪の令嬢が最上級の礼を取り、他の者もそれに続く。
……うん。なんで最上級。

　疲れ切った私は、口元だけで笑みを作ると、チラッと室内を見る。
『向こうへ行って欲しい』。その合図はちゃんと令嬢たちに伝わったらしく、三人はそそくさと去って行った。

　一人取り残された私は小さく息を吐いて、ぼんやりと空を見上げた。
相変わらずそこには星がキラキラと輝いていて……。

　きれいなのに。

　……さっきみたいにワクワクしない。　テラスでまさかの出来事に遭遇した私。
ぼんやりとしたまま室内へ戻り、なんとかパーティーを終えることができた。

　そして、パーティーの会場から我が家へ戻る馬車の中で、兄に話しかける。
兄とは仲がいいわけではないけれど、今日の出来事を話さずにはいられなかったのだ。

「……お兄様。私がダンスをすると令嬢たちは泣くのでしょうか」

　馬車の中では無言が基本の私。
それが珍しく、私から話しかけたので兄は少し驚いたように返した。

「どうしたんだい？　何か言われた？」
「婚約者を取らないで欲しいと、泣きながら謝られました……」

　茫然自失。私としては本当に不測の事態だった。
なのに、兄はすぐに合点がいったようで、ああと頷く。

「なるほど。ライラックが嫌がらせでその令嬢方の婚約者とダンスをしていると思われたんだね」
「……なんで」
「その顔のせいだろうね」

　こげ茶色の髪を靡かせ、薄いブルーの瞳で私を覗く。
兄の色彩はお母様似だ。でも、目はつり上がっているし、前髪をアップにしている今はより悪役っぽい。
……まあ、色合いのせいか、その柔らかい口調のせいか、私よりはちょっと優しそうに見えるけれど。

「私の顔……」

　濃いブルーの髪をすっきりとまとめ、黒い瞳は人を射抜く。
……うん。やっぱり、この悪役顔のせいなんだ。

「……ただ、ダンスがしたいだけなのに」

　令嬢たちは何を見ていたんだろう。
私は誰彼構わずにダンスをしている。
それを嫌がらせと取られては、もう誰ともダンスができないじゃないか。

「婚約者のいる方でも、妻子がある方でも、ダンスをするのはマナー違反ではないはずですよね？」
「ああ。もちろん。社交のためだからね」
「……では、どうして私は」
「その顔のせいだろうね」

　……そのセリフ、さっきも聞いた。
ずーんと落ち込んで、薄く開いた目で馬車の窓から外を見る。
ああ、夜の街並もきれいだな。

「ライラックは思い込んだら一直線だからね。周りの事なんて何も気にしていなかっただろうけど、令嬢方は君が誰を選ぶんだろうってずっとハラハラしていたんだよ」
「……まだ誰も選んでいません」

　そうだった。
そもそもかっこいい婚約者を探そうと思って、ダンスを始めたんだった。
目的と手段が入れ替わって、早一年。
まだ誰ともそういう仲にはなってない。

「バルクリッドの一人娘だからね。既に婚約者がいる男性でも、君が望めばなんでも叶うんだよ」
「……はい」

　バルクリッド。その名には力がある。
私は何も考えずにダンスをしていただけだけど、その度に私のパートナーの婚約者はハラハラしていたのだろうか。
もし、私が横恋慕して、婚約者になりたいと言えば……きっと叶ってしまう。

　ようやくその考えに思い当たり、また、ずーんと落ち込んだ。

　私は横恋慕なんてしないのに。
いや、恋とかした事がないからわからないだけで、もしかしたら婚約者がいる人を好きになる事もあるかもしれない。
だけど、それを奪ったりするもんか。

　だって、それは私がゲームの主人公にされるかもしれない道だ。
私は誰かの物を奪ったりしない。
私のような脇役感を他の人に押し付けるなんて決してしない。

「……私はそんな事、絶対に望まないのに」

　外を見つめながらボソリと呟いた。

　ただダンスがしたいだけなのに。
やっと見つけた楽しい事なのに。
……それさえもままならない。

「ライラックが積極的にパーティーの出てくれて助かったけどね。私は学校があるから行けないし、父上も仕事で忙しい人だから」
「……はい」
「それに、ダンスをしているライラックのおかげでバルクリッドの宣伝にもなった。そのドレスだって今日も好評だったよ」
「……はい」

　外を見つめたままの私に兄がゆっくりとかみ砕くように話をしてくれる。
私はただダンスはしたいだけだったけど、少しは父や兄の役に立てたのだろう。
さすがに悪い面だけだったら、こんなにも自由にさせてくれる事はなかったはずだ。

「令嬢方も少し先走っただけさ。……ライラックがテラスに一人でいる事など今までなかったからね、きっと今しかない、と思ったんだろう。これからは一人にならないように気を付けなさい」
「……はい」

　……兄の話を要約するに。
一人にならないように気を付けて、今まで通りにダンスをすればいい、と。
そういうことだろうか。

　兄も明らかな悪役顔だが、その言葉に愛がある事がわかる。
言い方はそっけないけれど、今までだって好き勝手にダンスをする私を怒る事もなかったし、今だって私がダンスをするのを止めるそぶりもない。

「ありがとうございます」

　私は外に向けていた目線を兄に戻した。
そこには冷たい色をした薄いブルーの瞳。
でも、その色の奥に私を気遣うものが確かにある。

　……ダンスをすればいいんだと思う。
今日の事は忘れたらいいんだ。
名も知らぬ令嬢など気にしなくたっていい。

　私は兄の瞳を見ながら、ぎゅっと眉根を寄せて、唇を噛んだ。

「でも、私がダンスをすると令嬢が泣くのです……」

　そう。茶色の髪の令嬢はボロボロと泣いていた。
きっと、とっても辛かったのだろう。
悩んで、悩んで……。
意を決して私の元に来たのだ。

　ググッと胸から目に気持ちがせり上がって来る。
油断したら零れてきてしまいそうなそれを、目を瞑る事で必死に抑えた。
そして、ゆっくりと告げる。

「もう、お兄様やお父様以外とはダンスをしません」

　婚約者のいる人、その関係性、それを全部覚えれば、何人かとはダンスができるかもしれない。
でも、同じ人とだけダンスをすれば、また新たな噂が出る。
バルクリッドの一人娘が特定の人とだけ仲良くすれば、また私には思いもよらない事が起こるんだろう。

「……ダンスがしたいのは、私のワガママでしたから」

　……ダンスが好き。
ダンスをするのはすごく楽しかった。

　でも、そのせいであんなに泣かれるなんて思わなかった。
きっと他にもつらい思いをした人がいるんだろう。
私のワガママの裏で泣いている人がいたのかと思うと、胸がしくしく痛んだ。

「……そんな顔なのに、心が優しいんだから」

　兄が小さく溜息をついて、私の頭を撫でる。

　……お兄様だって悪役顔のくせに優しい。

　馬車が街並みを走っていく。
私はその馬車の中で、せり上がって来る気持ちを必死に抑え続けた。