カルマの塔　次の日、アルレットはとある貴族の家に買われていった。残されたのは身分すら買えるであろうお金だけ。
　先日、市場で見初められたアルレットは、幾度かの誘いを断りながらも、積み上げられていく自身の購入金に対して、とうとう頭を下げたのだ。
　すべては、アルを幸せにするために――
　アルは止められなかった。屈強な男に連れて行かれる姉を。
　アルは言えなかった。「置いていかないで。一人にしないで」と。
　アルは、独りぼっちになってしまった。『解放奴隷』という身分と、しばらくの生活に困らない程度のお金と引き換えに。

　　　　　☆

「よお久しぶりだな解放奴隷のアルくん」
　カイルとファヴェーラが仕事帰りにアルの家を訪れた。アルは生気の無い顔で彼らを迎え入れる。
「……ぼろいのは相変わらずか。つーか掃除しとけよ」
　ぱぱっと掃除を始めるカイル。ファヴェーラは不動。あまり家事全般が得意でないのだ。その点カイルはある程度なんでもこなせる。
「はい、アル」
　ファヴェーラがアルにりんごを手渡そうとする。もぞもぞとそれを受け取ろうとするアルの手を、掃除中のカイルが叩いた。
「死んだ魚に食わせるりんごはねえよ」
「……私が盗んだやつ」
　ぼそりといった言葉は無視して、カイルはアルをにらみつけた。
「別に働けとは言わねーよ。もうお前は誰のものでもねーし、身分も『解放奴隷』だ。扱いは市民にゃ劣るが、つれー労働とはおさらばさ。うらやましいぜ畜生」
　カイルはアルの襟首を引っつかむ。
「でもな、んな死んだ目してんじゃねーよ。だらだら生きてんじゃねーよ。誰のおかげで、自由の身になったと思ってんだ！？　アア！？　誰が人生投げ売って金作ったと思ってんだ！？　あの人が不幸を背負った分、せめてテメーは幸せにならなきゃ駄目だろうが！　このスカタン！」
　カイルの怒声が小さな襤褸小屋に響き渡る。ファヴェーラは止めない。
「でも、もう、ねえさんは」
　ぐずるアルにカイルの頭突きが炸裂した。これにはさすがのファヴェーラも驚く。
「そんなぐだぐだ言ってる暇があったら働けよ！　働いて働いて、お前がアルレットさんを買ってやれ。それが恩返しってもんだろうが！」
　アルは目を見開いた。盲点だったのだ、姉を、買い戻すということ。あまりに現実感が無い。不可能に等しい――奴隷にとっては。
「解放奴隷は、制約はきついけど市民に近い。労働賃金は奴隷の比じゃない。容易じゃないけど、不可能でもない。必要なら、私も手伝う」
「つーわけだ。どうするよ、やせっぽっちの騎士さんよぉ」
　アルは自分を恥じた。自分などよりよっぽど自分と、姉のことを考えてくれていた二人の友にあわせる顔がない。そして、深い感謝の念が溢れる。
「ありがとう。僕、働くよ。頑張って働いて、ねえさんを買うんだ」
　アルの目に灯がともる。それを見て、カイルは少し照れながら、倒れているアルに手を伸ばした。
「悪かったなやりすぎた。でもよ、恩返しできる相手のいるうちは……諦めんなよ」
　カイルは天涯孤独である。家族の生死は不明。おそらく死んでいる。恩があったとしても、永遠に返すことなど出来ないのだ。それを知るからこそ、カイルは本気でアルに向き合った。まだ、親友は間に合うのだから。己と違って。
「ああ、ありがと親友」
　伸ばされた手を力強くアルは握り締めた。がっしり握られた手には活力が溢れていた。カイルが「よっと」とアルを引っ張り起こす。
「ファヴェーラも、ありがと」
「うん。私も、友達だから」
　表情の無い顔。しかし感情が無いわけではない。その無表情に込められた感情を、アルは理解している。
「そんじゃあ親友君。働いた後でとても疲れた友達二人に、ちびっとご馳走しておくれ」
「うちにはろくなものないよ。パンと水くらいしか」
「材料は、ある」
　ファヴェーラが後ろ手から袋を差し出す。その中には、適当にかっぱらってきたのだろう取り止めの無い食材がずらり。アルとカイルは顔を合わせて笑う。それを見て「……」無言無表情だが、ちょっぴり不機嫌な様子のファヴェーラが二人をにらんでいた。
「あはは、ごめんよファヴェーラ。任せて、僕が腕によりをかけて二人に振舞って見せるから……ねえさんの見よう見まねだけど」
　アルが腕まくりして、狭苦しい調理場というにはあまりに貧相な場所に立つ。その背をカイルとファヴェーラが見守る。
　たとえ失敗してもいいのだ。アルが自分から動いたことにこそ意味がある。それに自分たちは奴隷身分である。下層の人間である。ちょっとくらい失敗しても、おいしくいただいてみせるという自負があった。
「うげえ」
「まず、うま……まずい」
　アルの初料理は、食材が意味不明な食べあわせだったことも手伝い、泥水すら美味しくいただける彼等の舌をも凌駕した。
「く、ははは。ほんっと糞まずいなこれ。つーかくせえよこの果物」
「一番高価なやつだった。あの店は詐欺」
「泥棒に詐欺呼ばわりされるとはな。まあこのくせえのを高く売るのは詐欺だ」
「と、とげとげしてて剥くのが痛かったのに、中身がくさいなんて酷いよ」
　二人でも狭い家に、三人で騒ぎながら食卓を囲む。一人だった孤独も薄れ、不思議と力が湧いてくる。家族とはまた違う、友達という和が、そこにはあった。
「あははははは」
　アルに笑顔が戻った。
　彼の心からの笑顔は、もしかするならば、この時期が最後だったのかもしれない。

　　　　　☆

　アルの家からの帰り道、カイルとファヴェーラは並んで歩いていた。
「……一応、カイルの耳には入れておく」
「ん、なんだよ急に？」
　基本的にアルと三人でいるとき以外、会話らしい会話など無い二人である。特にファヴェーラから話題を振ってくることは珍しい。
「アルレットさんを買った貴族、ヴラド伯は……問題がある」
「問題って……おい、まさか」
「覚悟は、必要」
　カイルは髪の毛をかきむしる。自身にとっても憧れの対象であるアルレット、そして親友の不遇に対する怒り、やり場の無いそれを発散させているのだ。
「やるせ、ねえなあ」
　月明かりが、雲に覆われ、闇の帳が重くのしかかる。

　　　　　☆

　アルは精力的に働いていた。字が読めない、学のないアルが出来る仕事は、やはり力仕事や単純作業。それほど賃金は上昇しなかったが、目標のある人間は強い。
「必ずねえさんを取り戻す！」
　その不断の決意の下、アルは徹底的な節約と貯蓄に精を出していた。

　ある日の事である。家の前に人が立っていた。ずた袋を担いだ男がアルの家の前に立つ。そのことに疑問を浮かべながら、アルは声をかけてみる。
「すいません。うちに何か用ですか？」
　アルの方を見る男。ごみ虫を見るような視線は、アルとて何度も経験している。
「ほらよ汚らわしい奴隷のガキ」
　ずた袋を投げつけられ、むっとするアル。
「僕は解放奴隷です」
「ふん。それで人間様になったつもりかよ。いいか、お前らは一生人間にはなれない。奴隷は奴隷のままだ。解放奴隷だって飼われてないだけで非人間にゃ違いねーんだよ」
　この意見は珍しいものではない。この国の、おそらく市民以上の大勢が同じ意見を持っている。この手の罵声は慣れたものであるが、嬉しいものではない。
「……この袋は何ですか？」
　問答を続けても無駄。アルは必要なことだけを聞く。男もまたさっさとこのスラム街というべき場所から去りたいのか、必要以上に罵倒する気はないようだ。
「あの方は玩具を壊しすぎてな、領地ならともかくこの王都では処分場所にも困る。だからこうして俺が元あった場所に返しにきたんだ。ったくめんどくせえ」
　玩具、アルの耳に不思議にこびりついた響き。元あった場所というのも気になる。
「どういう、意味ですか？」
　男は不快げな顔でアルに視線を合わせた。
「どういう意味も糞もねえよ。察しの悪いガキだな。ヴラド伯の買った玩具が壊れたから元の場所に返しにきた。あとはそっちで処分しとけ、以上」
　男はそう言い捨てて、その場を去る。
　残されたアルは、そのずた袋に、おそるおそる手を伸ばす。
　心臓が早鐘のように鳴り響く。これ以上触れてはいけない。近づいてはいけない。
　とっくに理解しているのだ。中身を。理解したうえで、見てはならない。見るべきではない。見ずに処分すべき。川にでも流せばいい。埋めてしまえばいい。そうすべきなのに――
　アルは、その袋を開けてしまった。中身は――
「お、おぅっぷ」
　一瞬耐えた。しかしほんのり腐臭を帯び始めている『それ』を、理解した瞬間、アルは耐え切れず胃の中のものをすべて撒き散らした。胃液がのどを焼く。地面には水っぽい吐しゃ物の海。
「あ、あ、あ、あ」
　壊れかけの心が断末魔の声を上げている。何もかも放り出してこの場から消え去りたい衝動に駆られる。忘れよう、忘れて、明日から希望に満ちた明日を送ろう。カイルとファヴェーラと三人で――
　だってもう、アルレットねえさんは――
「ああそうだガキ。……ってきたねえなおい！？」
　なぜか戻ってきた男。アルは虚ろな目を上げる。
「壊れた『それ』の処分代だ。受け取っとけ」
　アルの目の前に銀貨一枚が投げ渡される。アルの視線は男に向いたまま、
「なんで、どうして……」
　ぶつぶつつぶやくアルを見て、男はつばを吐きかけた。
「なんでもどうしてもあるかよ。買ったものをどうしようが伯爵の勝手だ。伯が買って伯が壊した。処分がめんどくさいから駄賃まであげてる。いったい何が不満なんだ？　金か？　金が欲しいのか？　この業突く張りが、これだから奴隷は好かん。対価を求めぬ分、馬や牛のほうが何ぼもマシだ。このクズども」
　男は好き放題吐き捨てたあと、ずた袋を蹴飛ばした。中から、手足を失った死体が飛び出してくる。それが運ぶために切り取られたものなのか、生前切り取られたものなのか、アルにはわからない。わかりたくもない。
「そういやこの女、結構美人だったな。あーあもったいねえ。もし貴族に生まれてりゃあちやほやもされたろうに。まあ、しょうがねえ、奴隷なんだしよ」
　そう言って男は今度こそきびすを返して去っていった。
　残されたのは呆然と立ちすくむアルだけ。貴族に生まれていれば、奴隷じゃなければ、二つの言葉がぐるぐる渦巻く。非人間、アルはようやくその意味に至った。今まで知ったつもりでいたことを、目を背け続けていたことを――
「……そうか」
　アルは知った。
「……そうだったのか」
　アルは知ってしまった。
「く、くく、くはははははあはははははははははあはははははあ！」
　狂ったように笑う。アルの心は壊れてしまった。もう二度と元には戻らぬくらい木っ端微塵に砕け散る。むしろ自ら心を砕くように狂気を増す。
「僕らは人間じゃないんだって。可笑しいよねえ、ねえさん！　だってほら、僕にも赤い血が流れている！」
　アルは二の腕を抱きしめるように掻き毟った。爪が皮膚をえぐり、中から血がにじむ。
「二つの足で立っているし、両の腕もついている！　指も五本あるし、目も二つ。鼻も耳も口も、みーんな同じなのに僕らは人間じゃないんだッ！！」
　絶叫するアル。
「亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜亜ッ！」
　血の涙を流し、漆黒の髪に白髪が混じる。憎悪、憤怒、諦観、絶望、さまざまな感情が渦巻き、それが凄絶な表情を生み出す。アルは壊れた。おそらくは姉もそうなったであろう。人を超え、獣へと――
「……それじゃあ駄目だ」
　しかし、アルはぎりぎりのところで踏み止まった。獣では駄目なのだ。獣に人は壊せても、獣に人の社会は壊せない。文明に淘汰された敗者に堕ちては意味が無い。
「それじゃあ人じゃないって自分が認めてるもんじゃないか、うん」
　それをアルは直感で理解したのだ。
「オーケー、僕は落ち着いている。僕は人間だ。少なくとも、僕らが僕らをそうであると思わなきゃ意味が無い。そうでしょ、ねえさん？」
　変わり果てた姉を、以前と変わらぬように抱きしめる。
「さっきは吐いちゃってごめんよねえさん。再会して嬉しくなっちゃってさ、つい吐いちゃったんだ。あはは、おっかしいよねえ。大丈夫、ねえさんは世界一綺麗だよ」
　手足をもがれ、歯が折れ、乳房は断たれ、耳はそがれ、眼球はくり貫かれ、死の間際の表情は凄絶の極み、加えて死後ほどほどの時間が経過しており、腐臭も漂い始めている。しかしアルには美しく見える。誰よりも美しい姉が帰ってきたのだ。
「おかえりアルレットねえさん。さあ、おうちに帰ろう。二人いっしょにならなきゃ駄目なんだ。いっしょならなんでも出来る。二人ならきっと」
　アルはアルレットを担いで、家の中に入る。
　銀貨は捨て置く。あれを受け取るわけにはいかない。あれはアルレットを買い取ったお金と意味合いが異なる。アルレットが自身の覚悟で手に入れたお金と、玩具の処分代。後者を受け取るわけにはいかない。銀貨一枚というはした金で、姉を玩具に堕とすわけにはいないのだ。
「僕らは本当に人間じゃないのかな？　それとも人間なのかな？　知りたいんだ。知らなきゃいけないんだ。だからさ」
　アルは戸を閉める。中には姉と二人っきり。なつかしの家族、二人ぼっちの小屋。隙間だらけの壁、粗末な食卓、そしていつも二人で眠った狭いベッドに姉を優しく寝かせた。
「見ていてねえさん」
　そしてアルはおもむろに口を開き――
「僕の中で」
　アルは初めての業(カルマ)を背負う。

　　　　　☆

「アル！？」
　アルの家が燃えていた。火が轟々と立ち上り、ちっぽけな小屋など容易く飲み込んでいく。すべての思い出を灰燼にする。
「カイルか？　そんな大声を出すなよ」
　カイルが声のしたほうに視線を移すと、ぱっと見見知らぬ男が立っていた。炎に映える美しい白亜の髪、怖気のするほど美しい少年がそこに立つ。
「アル、なのか？」
　おそるおそるカイルは問う。くすくす笑う少年。
「当たり前だろ？　変なカイルだなあ」
　カイルは震えていた。何が起きたか、カイルは大体理解している。後ろについてきたファヴェーラがギルドのルートで仕入れた情報、ヴラド伯爵の悪癖によりまたひとつ奴隷が殺された。それは黒髪の美しい奴隷であったということを。姉が死んだのだ。アルにとって間違いなく最愛であるはずの姉が、なのに――
「ファヴェーラも久しぶり。最近忙しくて会えなかったからさびしかったよ」
　なのにアルは恐ろしいほど普段通りなのだ。平静を保っている。否、保っているのではない。平静なのだ。一切の揺らぎなく、アルはそこにいる。
「そろそろね。住む場所を変えようと思ってたんだ。ほら、一応そこそこ金はあるしさ」
　だから燃やしたのだと言わんばかり。平静だが、間違いなく狂っている。
「やりたいことが出来たんだ。それにはさ、今のままじゃ駄目なんだ。もっと知識が要る。もっと力が要る。子どものままじゃ駄目だ。だから、ね」
　アルは自身の家、燃ゆるそれを見る。
「バイバイしなきゃ。そうでしょ、ねえさん？」
　アルは自身のお腹をさすった。まるで中に何かがいるかのように。その仕草をカイルはぎょっとして見ていた。カイルもファヴェーラも問えない。姉の死体を、何処へやったのか、を。それが想像通りであったなら、なんと言う常軌を逸した行動なのだろうか。
「やりたいことってのは……なんなんだ？」
　カイルが搾り出した問い。それに対しアルはにっこりと無邪気な笑みを浮かべた。
　アルは白い髪をたなびかせ、炎を、生家を、思い出を背に宣言する。
「上を目指す。僕が、いや、俺たちが人間なのかを知るために！」
　炎が高らかに燃え上がる。カイルは知った、もうあの頃のアルは死んだのだ、と。姉譲りの黒髪が似合う優しき少年は死んだのだ、と。今此処にいるアルは――

　『白の復讐者』である。
　あの日から五年、アルカディア王国では長い冬を越え春の到来を迎えていた。今年は例年にも増して厳しい冬であり、凍死者や餓死者も多く、それゆえに春は皆が狂おしいほど待ち望んでいた季節であるのだ。それの到来を祝福しないものはいない。

　王国の都の片隅にある輸入本屋にとってもそれは例外ではない。冬は本自体売れはするが、新書が入ってくることはまずない。新書がなければ常連には刺激が薄く、そもそも識字率の関係上、新規の顧客はなかなかつかめない。
　輸入のはかどる春は、本屋にとっても嬉しい季節である。
「おーい、十三番の棚からあれ出してくれ。えーっと、マーシアの解剖学のやつ、あー名前ど忘れしちまった」
　本屋の店主が、客の注文を受け奥に声をかける。
「人体造詣、著ダムウォールですね。写しですか、それとも訳本ですか？」
「それそれ。あれ、訳本たってまだ訳せてないだろ？　新書だった気がするんだが」
「ごほっ、一応自分が訳しておきました」
　店主は驚きに目を見張る。それを聞いた客も目を丸くしていた。
　訳本とは、他国から入ってきた別言語の本をこの国の言葉に直した本である。最低二つの言語に精通してなければ作成できないし、訳す作業、言葉選びにはセンスも問われる非常に難しいものであった。その作業をつい先日入った新書で行ったというのだ。
「それじゃあ訳本をお願いしようかね」
「まいどあり。おーい、訳本を頼む」
「わかりました。少々お待ちください」
　奥で手伝いが本をとってくる間、店主と常連の客は小話にいそしむ。客商売ゆえにこれもまた大事な仕事であった。
「いやー優秀だねえ。あの子」
「最初来たときは、文字も読めない書けないでどうしようもなかったんだがねえ。必死に勉強して、本を読んで、気づけば私より本に詳しくなっちまってさあ」
　我が子の自慢話をするように顔をほころばせる店主。
「今じゃあある程度取引も任せられるし、他国の行商相手でも普通にコミュニケーションが取れるからね。むしろ外国語なんて私よりうまいもんでさ。自慢じゃないですがね」
　明らかに自慢したい店主に対し、常連客は苦笑いを浮かべるしかない。
「まあ欠点といえば」
　店主がそろそろかと奥に振り向く。足音が近づき、奥から現れたのは――
「ご注文の品です。人体造詣の訳本。ごほ、訳に関しては出来るだけ直訳に徹しました。わかりづらい部分があれば、およびいただければ参じて説明いたします」
　灰色の青年。ぼさぼさの灰髪は長く目が隠れている。肌は青白く。灰でも被ったのかと言わんばかりの埃っぽさ。極めつけは曲がった姿勢。背は低くないが、とにかく姿勢が悪い。見た目としては冴えない、映えない、目に付かない。非常に印象の薄い青年である。
「容姿さえ整っていればねえ。子供のときは可愛げもあったんだけど、本にのめりこむにつれてこの有様よ。まあ優秀だし贅沢は言わんけどさあ」
　容姿の酷評にも慣れているのか、特段青年が気にしている様子も無い。
「まあいいじゃないですか。ありがとう君。これを私は冬の間ずっと楽しみにしていたんだ。しかし私はマーシアの言葉はわからない。写しを手に入れても、次は翻訳家に任せねばならなかった。その行程が省けたのだ。本当に助かったよ」
　そう言って常連客は懐から定価の倍の金額を差し出した。
「これは手間賃だ。受け取っておくれ」
「ごほ、よろしいのですか？」
　店主に伺いを立てる青年。店主は頷く。客の心意気は素直に受け取っておくものである。
「ありがとうございます」
　きっちり本の半分をもらう青年。それを見て満足したのか、羊皮紙の訳本を手に取り、常連客は店を出て行った。
「これはいただいてもよろしいのでしょうか？」
「正当な仕事賃だ。受け取っておけ」
　青年は再度確認を取ってから初めて懐にお金を納めた。と、同時に咳き込む。
　店主がおもむろに青年の顔を見る。いつもより明らかに顔色が悪い。
「最近体調が悪そうだな。今日は上がっていいぞ」
「ごほ、すいません。そうさせていただきます」
　店じまいには早いが、青年の体調の悪さのほうが気になるのか、店を閉め始める店主。青年が手伝おうとするが、
「手伝わなくていい。その代わり体調を治すんだ。本を読むのも禁止、帰って飯を食って寝る。そして朝は早く店に来ること。いいな」
「わかりました。お先に失礼します」
　青年はぺこりと礼をする。そのまま裏手から店を出て行った。
「ただの風邪ならいいんだが」
　店主は心配そうに、出て行った青年の曲がった背を見つめていた。

　　　　　☆

　青年は誰の目にも留まらない。目立たない、霞のような存在であった。
　家路に着くルートから外れて、別の方向を歩いても誰にも見咎められない。先ほどの常連客でさえ、すでにこの青年の容姿など忘れかかっているだろう。
　裏路地にいたり、人通りが極端に少なくなる。青年は迷いなく足を進める。王都であるこの街にもデッドスポットは存在する。誰も通らない。誰もいない場所。なんでもない裏通り、通りの下には小さな用水路が走る。
「来たか。早いな」
「どうやら俺は演技の才能もあるみたいだ」
　髪を掻き揚げる青年。すると奇妙なほど力強いまなざしをもつ瞳が現れた。
「ほら、カイル、ファヴェーラ。さっき駄賃で買ったりんごだ」
　りんごを二人に投げ渡す青年。気づけば猫背も直っている。雰囲気が一変していた。
「悪いなアル」
　そう、彼はアルであった。五年前、姉を奪われ、復讐を誓った少年は、青年へと変貌していた。声変わりを終え、大人びた風貌、以前のような鬼気迫った雰囲気は薄れているものの、間違いなくアルである。
「まあ剣闘士界期待のホープと盗賊ギルドの精鋭には、りんごなんざ要らんと思ったがな」
　カイル、ファヴェーラもまた五年の歳月で変化していた。
　カイルはさらに背が伸び、大柄な身体が目に付き、闘技場へ売られた。以降剣闘士として闘技場を沸かせている。新進気鋭の実力者である。
　ファヴェーラもまた泥棒ギルドからワンランク上の盗賊ギルドに入る。暗殺ギルド顔負けの隠密術、成長し女性的な魅力を手に入れ、それもまた武器となる。盗賊のとして腕は一級品。
「それで、今日は何の用だ？　最近忙しくて顔も見せなかった男が」
　アルがカイルとファヴェーラに会うのは久しぶりである。最後に会ったのは半年前、その前もそこまで頻繁に顔をあわせることはなかった。
「仕方ないだろ。覚えることが死ぬほどあった。学ぶことも、な」
　カイルとファヴェーラ、二人とも忙しくしていたが、アルは別格である。ほとんど休まず本を貪り、知識を蓄え、身体も衰えぬよう鍛えていた。たまにカイルと会うときも、闘技場で得た経験を得るために稽古を付けてもらう場合がほとんどである。
「でも、もう学ぶことはねえ」
　すべてはこの日のために――
「身体も成長した。まあ最近はちと演技のために絞っていたが、少し食っちゃ寝してりゃあすぐ戻るしな」
　アルは伏していた。この五年、力を蓄えることだけに注力し続けたのだ。アルにとっての冬はあの日から続いていた。それも今日で終わり、アルにとっても春が来る。
「それで、動くのはわかったが具体的にはどうするんだ？」
　カイルがアルに問う。動くのは理解できた。五年間がそのためにあったことも三人は理解している。しかし、具体的にどう動くのか、それをアルから聞いたことはなかった。
「そうだな。まずは俺を殺す」
「なっ！？」
　いきなり突拍子も無いことを言い出すアル。カイルたちは驚くしかない。
「そもそも前提条件として、この国は奴隷が一代で成り上がれるようには出来ていない。奴隷が解放されても『解放奴隷』であって、市民ではない。一番平民が出世しやすい戦争って言うボーナスゲームに俺たちは参加すら許されてないんだ」
　解放奴隷は市民に近しい権利を有するが、あくまで奴隷の域を出ない。次の代、つまり子どもから市民の権利、平民へと成り上がることが出来る。逆に言えば奇跡が起きても当人は永遠に奴隷のレッテルを張られたままであるのだ。
「それじゃあ駄目だ。俺が、証明しなきゃ意味が無い。そうでしょ、ねえさん」
　アルは慈しみを込めて腹をなでた。その仕草に、カイルたちは複雑そうな表情をする。
「どれだけ金を積んでも解放奴隷じゃ市民すら超えられない。文官は貴族が占有しているし、そもそも政治参加は市民以上の権利がいる。同じ平民でも農夫にゃ政治参加の権利はない。やはり戦争しかないんだ、成り上がるには、特別な功績を打ち立てるには、それしかない」
　そうすると堂々巡り、結局奴隷であった者は這い上がることが出来ない。
「だから俺を殺す。俺を殺して、アルと言う解放奴隷を殺して、俺にこびりついた奴隷というレッテルを打ち消す必要がある」
　アルの言うことは理解できる。奴隷が這い上がることは出来ない。剣闘士として頂点に上り詰めても、戦争参加すら出来ない。社会的に認められることは無い。だが、それで己を殺すのは本末転倒である。
「とりあえず、だ。明日にでもカイルが本屋に伝えてくれ。アルが体調不良なのでしばらく暇が欲しい。申し訳ないと言っていた、とな。うつるといけないから看病は控えてもらえ。よしんば来ても対処するが、な」
　カイルに言伝を頼みながら、アルは用水路に足を向ける。手で水をすくい、顔を洗う。青白い病的な色が落ち、目のくまも消え、健康的で若々しい肌が現れる。
「ファヴェーラも手数をかけたな。いい化粧品だった。女は普段からこれを使っているのだろう？　くっく、立派な詐欺師だな、女ってやつは」
「でも私はすっぴん」
「そうか。それはそれで反則な気もするが。まあいいか」
　顔を上げたアルは、見違えたような好青年に生まれ変わっていた。否、むしろ化粧で騙していたのだ。ここ三年は毎日化粧を欠かしたことなど無い。化粧を落としただけでもほぼ別人の雰囲気、加えて――
「こいつも切って洗えば完璧だろう」
　灰色の髪。本来白髪であるはずのそれは、今は汚れて灰色に見えるが、洗えば白亜の髪が現れる。これもまた変装の一環。これら細かい積み重ねが、解放奴隷アルを殺すための布石。
「まあそれは後で良いか。とりあえず頼むぞカイル。なるべく悲壮感たっぷりに、悲しそうに頼むぜ」
　アルは濡れた顔を袖口でぬぐう。
「あとファヴェーラにはいくつか頼みごとがある。あとで俺の家をたずねてくれ」
「かまわない」
「何を頼む気だ？」
「なに、ちょっとしたことさ」
　カイルは怪訝な表情を向けるが、アルはどこ吹く風。さらりと受け流す。
「それじゃあ数日後、またここで集まろう。詳しいことはそこで話す」
　こうして三人はこの場を離れた。
「だから言ってるだろ。俺には考えがあるって。もう身分証はいらねーんだよ」
「身分証を破くやつがあるか！　そんな暴挙に出るくらいなら奴隷で這い上がる方法を冷静に模索すればいい！　お前なら翻訳家としても重用されるだろ！？」
「はっ、翻訳家ってのは商会の雇われ、金持ちの、貴族の駒だ。俺は連中を駒にして使いたいんだよ！」
「しかし身分証は！？」
　アルとカイルのちょっとした口論が火花を散らしていた。ファヴェーラは我関せずの姿勢を貫く。
「だから言ったろ、奴隷じゃ無理だって」
「だが、身分証を失った者は奴隷以下だぞ。この国では人間扱いすら」
「奴隷が人間扱いされていたとでも？」
　アルの視線がカイルを射竦める。殺気にも似た何かがこぼれる。
　カイルのたじろいだ様子を見て、アルもまた少し冷静になった。
「ふう、すまん。だから奴隷じゃ駄目。俺じゃあ不可能だったんだ。生まれた瞬間から、敗者であることを宿命付けられている。それが奴隷だ」
　ファヴェーラに髪を切りそろえてもらったアルは、すでに完全な別人となっていた。いや、本来の姿に戻っていたのだ。
「この国じゃ無理、それが意味することは？」
「……！？　国を出るのか？」
　カイルはようやく思い至る。この国では、奴隷が這い上がることは許されない。しかし、他国なら、法制度の異なる国家に行けば、這い上がることも可能。
「半分正解。まあ出るのは事実だ。極秘に、誰にもばれぬように」
　だが、ここで問題が生まれる。密入国と同じように、身分証を持たぬものが密出国することも、この国では禁じられている。そもそも身分証を持たぬ者の存在を許していないのだ。
　身分証を破いたアルが出国すること、それがすでに難問である。
「おいおい。呆けるなよカイル。ファヴェーラはどうして此処にいる？　ファヴェーラの両親は、何処からやってきた？」
　カイルは「なるほどなあ」と頭を掻いた。ファヴェーラは身分証を持っていない。そして両親は、この国に密入国していた。つまり逆を辿れば――
「この国から出ることは出来る。でもルートが大変」
　ファヴェーラが用意していたこの国の地図、それを広げる。それは、この王都の下水路の地図。カイルはそれを見て大きくため息をついた。
「アル、これは無理だ。下水路は糞尿に満ち満ちているし、これをこの距離を、国の外まで掻き分けて進むのは正気の沙汰じゃない」
　アルはカイルの言葉を聞いて苦笑する。
「カーイル、間違えるなよ。どれだけ不快であっても、どれほど苦難に満ち満ちていても、不可能でない限り無理じゃないんだよ。糞尿がどうした？　なんならそれをすすってやろうか？　それで上に行けるなら、どれだけでもすすってやる」
　アルはとっくの昔に覚悟を完了していた。どんな手を使ってでも這い上がる。たかが糞尿、喰らうことすらいとわない。
「下水路は問題ない。一応最後に裂傷が無いかどうかチェックするがな」
　黴菌だらけの糞尿の海。そこをくぐって行こうと言うのだ。少しの裂傷からでも黴菌が入り込み、破傷風などの症状を引き起こす。
「わかった。だが国を出てどうする？　他国で名を上げるにしても――」
「そこも間違っているぞカイル。俺はこの国で這い上がるんだ。他国で証明しても意味無いだろう？　俺はこの国で、俺が上に行くために国を出るんだよ。一時的にな」
　カイルはいぶかしげな表情。ファヴェーラも理解できない。それを見てアルはくすくすと笑った。二人を背に手を大きく広げる。
「まあ見てろ。俺は奇跡を待たない。俺自身がもぎ取ってみせる」
　アルの表情は二人から見えない。
「次この国に俺が入ったとき、それが新たな『俺』の始まりだ！」
　五年伏した、今が始まりの時。復讐鬼が動き出す。
「あ、そうだ。ファヴェーラ。頼んでおいた手紙、渡してくれたか？」
　ぽんと手を打つアル。ファヴェーラの方に振り返る。
「うん。でも、なんで『あそこ』に？」
　カイルはぽかんとする。ファヴェーラへの頼みごと、いくつかのそれをカイルは知らないのだ。知っていたら、止めていたかもしれない。
「だって、俺は死んでなきゃいけないだろ？　記録からも、記憶からも、さ」
　くすくす微笑むアル。
「だから、しょうがないよねえ」
　この時の笑みの意味、それをカイルが知るのはすべてが終わった後。止める間もなく、止める隙も与えず、アルは我が道を行くのだ。

　アルがこの国を出るために下水に入った夜、同時に王都から一軒の輸入本屋が消えた。親しみやすく王都の知識人から愛された店であったが、最後は炎に包まれた。乾いた羊皮紙が燃える。本は良く燃えるのだ。
　不幸は重なるもの。店主の火の不始末。不幸にも店主、夫人、そして『手伝い』の三人が焼死。この一件はそう片付けられた。そして一軒の本屋など多くは忘れ去り、記憶は風化していく。
　この三人の存在はこの国から抹消されたのだ。記憶からも、記録からも。
　この件の真実は、闇の中である。

　　　　　☆

「ぶはっ、まったく、威勢よく言ったは良いが、気分のいいもんじゃないな」
　糞尿の海を越え、王都を脱出したアル。王都からほどよく離れた森まで進み、泉を発見。ようやく身体と衣類を洗うことが出来た。いまだに鼻が麻痺しているのは身体の防衛機能か。
「二度と下水など通るか畜生」
　悪態をつかねばやってられないほど異臭にまみれていた下水。どれだけ洗っても臭いが落ちる気がしない。実際衣服はもう捨て置いたほうが良いレベルである。
「さて、とりあえず行商から服を買って、それからっと」
　張り巡らせていた思考。ただこの先はそこまで細かく煮詰めていない。不確定要素が大きく、初めて出た王都の外側ということもあり、煮詰めるだけ無駄だという考えに至った。
「生きるための基礎力はつけた。アドリブでもうまくやるさ」
　何がための五年間か。出来うる限りの準備はした。あとは為すだけ。
「さあねえさん。俺たちの旅の始まりだ」
　アルは泉から上がって、用意していた旅装束に着替えた。だが――
「く、くさいな」
　やはり二度と下水など通らないと、アルは心に決めた。
「身長、駄目。あっちは体型。あれは年齢がきつい、か」
　アルはとある街道の道端で休憩をしていた。王都から少々離れた此処は、王都と他をつなぐ街道の収束点。その少し先で休憩、と見せかけた観察をしているのだ。
　ちなみに服は途中で行商から買った。少し嫌な顔をされたが、糞臭い硬貨でも金は金。使えなくはない。嫌な顔はされるが。
「なかなかいないもんだな。ここで慌てちゃ駄目だが、こうも外ればかりだと、少し方向修正も必要かも」
　アルが少し自信なさげに表情を曇らせる。
「ってもな。これしか…………ん？」
　アルの視線の先、とある人物が目に入った。
「身長、体型、年の頃、条件は完璧。あとは出身国次第、か。これで何人目か忘れたが、当たってみるか」
　アルは腰を上げ、視線を合わせた人物の後ろを歩き始めた。

　　　　　☆

「やあ、はじめまして。火をお借りしてかまいませんか？」
　いきなり声をかけられた青年は驚いた目で相手を見る。おそらくこちらの言葉で話しかけられたことは理解できるが、よく聞き取れなかったのだ。
「……？　アー、ワタシ、マダ、コトバ、ムズカシイ」
「えーっと、出身国は何処ですか？」
　対面する男は、少し伝わるようにゆっくりと話した。
「……ルシタニア」
　おそらく故郷の名を質問されている。そう考え青年は答えた。ただし相手が知っているとは思えない。案の定対面の男は面食らっている。青年はため息をついて――
『随分遠くから来られたのですね。ようこそアルカディアへ』
「！？」
　いきなり母国語で話しかけられて逆に面食らった青年。
『私も少し旅をしているもので、一応そこそこ外国語に精通しているのです。あ、先ほどは火をお借りしてもよろしいですか、と声をかけさせていただきました』
『ど、どうぞ』
　青年は驚愕しっぱなしである。ここからルシタニアは多くの国をはさんだ先にある。しかも七王国のひとつであるアルカディアとは比較にならないほどの小国。知っていることでさえ驚きだが、言葉を話せるなど青年の思慮の外である。
『いやー、自分と同じくらいの年でここまで長旅をするなんて、すごいですね』
『いえ、僕なんて全然。それよりも同い年で外国語がそんなに堪能だなんて。貴方のほうがよっぽどすごい人だと思います』
『ルシタニアは貴方が思うよりも有名だと思いますよ。木造の工芸品はこっちの貴族にも人気ですし、薬草学に関してルシタニアは他国の数段先を行っている。鍛冶分野では他国に比類なき剣を作るとされていますしすごい国です』
　にっこりと微笑む男に、青年は少しずつ心を解きほぐされるようだった。
『ああ、そう言えば自己紹介がまだでしたね。私の名はノルマン。貴方は？』
『ウィリアムです。よろしく、ノルマンさん』
　青年、ウィリアムはすっかり気を許していた。それほどノルマンという男は、不思議な魅力を持つ男であったのだ。同じ年頃であることも大きい。とにかく気が合う、ウィリアムはそう思い始めていた。
『ノルマンさんはどうして旅を？』
『そうですね。広い世界を見てみたくて、旅を。ただ甘くはないですね。食うに困ってトレジャーハントの真似事などをしていましたよ、あはは』
『トレジャーハント！？　すごい！　話を聞かせてくれませんか！？』
　ウィリアムの食いつきに、ノルマンは苦笑する。それにちょっぴり恥ずかしくなったのか、ウィリアムはかーっと赤くなった。
『かまいませんよ。そうですね。あれは七王国の――』
　夜通し語り明かした二人。すっかり打ち解けた様子で、あと数日、いっしょに王都に向かうことになった。

　　　　　☆

　二人の横を荷馬車がすれ違う。ふとウィリアムはノルマンの頭を見た。
『ところでノルマン。なんで君はバンダナをしているんだい？』
　すでに呼び捨てで呼び合う中にまで深まった二人。
『白髪が多いんですよ。あまり見栄えが良くないですからね』
『若白髪かー。僕の故郷では若白髪が多いと健康になると言われているよ。僕みたいな赤い髪は幸運の証とも言われているんだ』
『ほう、それは初耳。では、ルシタニアに寄ったときにはバンダナを外しましょうかね』
『そのときは僕が案内するよ』
『よろしくお願いします』
　この時ウィリアムは確信していたのだ。きっとアルカディア王都についても自分は上手くいく、と。なぜなら自分にはこれほどの友が出来たのだから。
『僕らは友達になれたかな？』
『私はとっくに友達だと思ってましたよ』
　そう言われて、ウィリアムは満面の笑みを浮かべた。

　　　　　☆

　この季節、まだ夜は冷える。二人は火に近づいて寒さをしのぐ。
『僕はフィアンセがいるんだ。彼女にふさわしい男になりたくて、ここまでやってきた。必ず成り上がって、故郷に凱旋するのが僕の夢なんだ』
　ウィリアムが焚き火をはさんで語り始める。
『彼女はね、強い男としか結婚したくないって言うんだ。だから僕は旅に出ることに決めた。なのに彼女ったら、僕が旅に出る前に泣き出しちゃってね。行かないで、とかさ。勝手だよね。でも、好かれてるのがわかって嬉しかったかな。あとは武功を上げるだけさ！』
『フィアンセ、ということは家は裕福なのですか？』
　ウィリアムは少し考え込む。
『んー、まあ豊かなほうだと思うけど、七王国の王都みたいに何でもあるわけじゃないし、森と山ばっかりのつまらないところだよ』
『なるほど。一度行ってみたいものです』
『おいでよ！　ノルマンなら大歓迎さ！』
　話は弾む。もう少しで王都。しかしウィリアムに不安はない。そんなものはとうに掻き消えていた。すべては友の、ノルマンのおかげである。

　　　　　☆

　数日いっしょに歩いた旅ももうすぐ終わり。明日の昼ごろには王都に至るだろう。
　ウィリアムは少しさびしい気持ちで今宵を迎えていた。
『少し席を外してもよろしいですか？』
『何処へ行くんだい？』
　ノルマンがおもむろに立ち上がる。
『まあトレジャーハントの真似事ですよ。あの森のとある木の下に、盗賊の宝が埋められているらしいんです。すでにその盗賊は他国で処刑され、宝だけがそこに残った、と言われています』
　目をキラキラと輝かせるウィリアム。興味津々と言ったご様子である。
『いっしょに行きますか？』
『うん！』
　ウィリアムの即答に、ノルマンはにっこりと微笑んだ。

　街道から外れ、森に至る二人。当然人通りはなく、闇だけがこの場を支配していた。
『此処ですね。そこそこ掘らなきゃいけないので、待っていてください』
　ノルマンが穴を掘る道具を取り出し、地面にそれを突き立てた。ザクザク、ザクザク。湿った大地は、かなり力を入れなければ掘ることが出来ない。
『ふう、なかなか手ごわい』
　疲れた様子のノルマン。それを見て眺めているだけのウィリアムは立ち上がった。
『僕も手伝うよ。代わってノルマン』
『ありがとうございます。交代交代でやりましょう』
　掘り始めたウィリアム。ノルマンが驚くほどさくさく掘っていく。
『子どものころから山で遊んでいたからね。こういうのは得意なんだ』
　物凄い勢いで掘り進めるウィリアム。ノルマンは逆に手持ち無沙汰になる。
『ところでウィリアム。荷物は焚き火に置きっぱなしでしたか？』
『えっほえっほ……いや、一応大事なものはこっちに持ってきたけど？』
『ほほう、大事なものとは？』
『えっほえっほ、えーと、お金はもちろんだし、父上が作ってくれた剣と、あと身分証かな。此処まできたらその三つでどうにかなるしね』
『お、あの鍛冶王国でもあるルシタニア人が鍛えた剣、少し拝見してもよろしいですか？』
『かまわないよ。ところでこれは何処まで掘ればいいんだい？』
『もう少しですね』
　ノルマンが荷物を漁り、剣を見つける。そしてその傍らにある羊皮紙を見つけて、ノルマンの口角が上がった。
『えっほえっほ、まだかい？』
『まだですよ。おお、これはすごい。とても美しい剣だ』
　煌く白刃の剣。アルカディアでこれを手に入れようとするならば、いったいどれほどの金が必要となるのか。貴族でさえこれほどの剣は持ち得ない。美しさと強靭さを兼ね備えたフォルムに、ノルマンは魅せられる。
『そうでしょ！　父上は剣の腕はぱっとしないけど、剣鍛冶は一流なんだ。ところでまだかな？　もうかなり掘ったけど。もしかしたら別の場所なんじゃ？』
　掘り進め、人一人入れそうな穴が出来上がってなお、宝は現れない。
『いえ、そこで間違いないはずです。きっともうすぐですよ』
『そうかなあ？　人が掘ったことのある場所は、もう少し掘りやすいはずなんだけど。ごめんノルマン、ちょっと疲れちゃった。交代していいかい？』
　ウィリアムは背後のノルマンに声をかける。
『ええ、わかりました。代わりますよ』
　ウィリアムは穴掘りの道具を渡そうと振り返――
『これからずっと、ね』
　ウィリアムの腹部に、美しい白銀が煌いていた。自身の父が丹精込めて作成した逸品。それがウィリアムを貫く。ウィリアムは理解できなかった。己に降りかかった災厄を。
『な、んで？』
　ウィリアムはよろける。剣からぬめりと血が、落ちる。
『なんでノルマンが僕を？』
　刺されてなお、ウィリアムは信じられないでいた。友達だと思っていた。親友になったと信じていた。これから先、輝かしい未来が二人を待っていると、確信していたのに。
『くく、ノルマン、か。まず第一に、俺はノルマンじゃない』
　ノルマンと名乗る青年はバンダナを外す。ふわりと広がるさらさらの白亜。月光に反射して煌く白は、普段なら美しいとさえ思うかもしれない。だが、今は恐怖しか浮かばない。その男の表情も相まって――
『俺の名はウィリアム。お前がくれるんだよ。喜べ、お前の名がこの世界に広がり、お前の存在がアルカディアの上に往く。武功だって上げてやるさ。だから、死ね』
　白髪の男がウィリアムに刃を突き立てる。ウィリアムを守るために打ち鍛えられたそれは、ウィリアムの肉をやすやすと断ち切った。右腕が舞う。
『い、意味がわからない！？　僕たちは友達だった！　そうじゃ、なかったのかよぉぉぉぉぉぉおおおお！』
　叫ぶウィリアム。しかしその声は誰にも届かない。この森に住まうものはいない。そして街道からもほどほどに離れている。ウィリアムの嘆きは誰にも届かない。目の前の男にも――
『友達、友達か。いや、たぶん無理だ。俺はお前が嫌いだし、きっと永遠に好きになれない』
　ウィリアムの目が絶望に見開かれた。
『恵まれた環境、愛されて育ったのが目に見える。家族も、フィアンセもいる。そんな贅沢、そんな幸福、『僕ら』が許すわけないでしょおおおお！』
　さらに白銀が煌く。ウィリアムの左腕が舞った。ウィリアムの絶叫も、目の前の男には響かない。そんな心は五年前に砕け散っている。
『幸せは大事にするべきだった！　こんなところに、より高きを目指すべきじゃなかった！　器を読み違えた貴様は、どちらにしろどこかでのたれ死ぬさ。だからお前は俺に感謝しろ。願い通り、貴様の名をこの世界に轟かせてやるッ！』
　ウィリアムの意識は徐々に混濁してきていた。傷口から血がとめどなく流れゆく。命が零れ落ちる。ノルマンとの友情、未来への確信が崩れ落ちる。
『ああ、ついでに教えといてやる。トレジャーハントの話は全部書物の受け売り、ノルマンはその本を売っていた店主の名前、そして――』
　白亜の悪魔はウィリアムを蹴飛ばした。『穴』に落ちるウィリアム。
『そこはお前の墓穴だよ。ウィィィィイリィァアァァアアアム！！』
　すでにウィリアムからまともな思考は消えていた。あるのは幸せだった故郷の記憶。それらが頭を駆け巡る。大切な、フィアンセとの思い出。家族との他愛ない会話。兄弟の、妹たちの、山々の記憶――
『おっと、首がはみ出ているぞウィリアム』
　それを断ち切るように、白銀がウィリアムの首を断ち切った。
『さようならウィリアム。君には感謝しているよ』
　転がる首は、すでに物言わぬ亡骸。赤い髪を引っつかみ、男は首を穴に投げ入れた。
「ふう、意外と……簡単に斬れるもんだな。それとも、これが良い剣なのかな？」
　自身の国の言葉に戻った男は、しみじみと人の命を断ち切った感触を味わっていた。
「大丈夫だよねえさん、心配しないで。俺自身驚いているんだ。初めて自分の手でする殺人は、もっとこう、心が痛むと思っていたんだけど……うん、なんともないや」
　平然とした表情の男は、やはり何かが壊れたような、そんな様子に見えた。
　穴の周辺に散らばった『ウィリアム』の欠片を拾い集め穴に投げ入れる。すべての痕跡を消し去った後、大きく伸びをした。
「まあいいや。ここからが本番。俺が、あの国で成り上がれるか、それがかかった一世一代の大勝負、だ。さっさとこいつは埋めてしまうか」
　穴に土をかけはじめる。その顔に、表情はない。

　またひとつ白髪の男、アルは、業(カルマ)を積み上げた。
「今頃あいつは、どこにいるんだろうな？」
　カイルはいつも三人で集まっていた裏通りの小道にファヴェーラと二人でいた。
「……」
　ファヴェーラは心此処にあらずといった様子。カイルは苦笑するしかない。
「お前は、あいつがいないとほんとに無口だな」
「……そう？」
「そうだ」
「そう」
　それきり会話も無くなる。アルとカイルとファヴェーラ、三人でいるときは会話の絶えない仲なのだが、一人欠けるとこの様である。いや、きっとアルがいたから――
「ファヴェーラ、もしあいつが戻ってきたら……俺を止めてくれるな」
「……？」
　首をかしげるファヴェーラ。カイルは眉間にしわを寄せる。
「あいつが五年間世話になった恩を、仇で返したことは理解している」
　ファヴェーラが視線を外す。それを知ってか知らずか、カイルは会話を続ける。
「暗殺ギルドにお前を通して依頼して……店主とその夫人を殺害。証拠隠滅のため店ごと焼き払った。ご丁寧にアル用の死体まで用意して、な」
　殺害の片棒を担いだであろうファヴェーラには目を合わせず、カイルは一人語りを続ける。ファヴェーラにとっては責められない方が居心地が悪い。
「道理であいつにしては甘い手順だと思っていた。何が暇をもらう、だ。自分ごと全部燃やし尽くして、記憶も記録も消して、これで完全ってか！？　ふざけやがって！」
　憤慨するカイル。居心地の悪そうなファヴェーラ。

「お前が軍や見回り連中じゃなくて良かったよ、カイル」

　今この場で絶対聞こえないはずの声が二人の耳に届いた。驚愕しながら声の方に振り向く二人。そこにいたのは――
「よう、どうした二人とも。そんな間抜け面して」
　出国して、何かをしようとしていたアルの姿であった。何をするにしても、まさかこんな早く帰ってくるとは二人とも思っていなかった。
「何故、アルが、国を出たんじゃ？」
　ファヴェーラでさえ、声が震えている。驚きと喜びと、色々な感情が揺れ動いているのだろう。それを見てアルはしてやったりとばかりににやりと笑う。
「誰が長い間国を空けると言った？　一時的って……言ったろ？」
　ひょいと段差を越え、二人のそばに近寄る。
「いやーもう糞の海は勘弁だ。二度とあんなとこ――」
　やれやれとポーズをとるアルに――
「すまんな。アル」
　カイルは拳を叩き込んだ。吹き飛び用水路に落ちるアル。驚きと痛みに顔を歪める。
「何しやがる！？」
「あの人は……お前を家族のようなものだと言っていたぞ。いつか自分の店を継いでくれる跡継ぎだと。息子がいないから、お前を、お前を」
　カイルは震える。アルのやったことは許されていいことではない。道義的にも、倫理的にも、当然法律的にも許されない。五年前、何も知らない、文字すら読めないアルを雇ってくれた店主。アルに知恵を与えてくれた恩人。借りは山ほどあるはずなのだ。
「ああ、良い人だったな」
　アルは、口の端から流れる血をぬぐいながら、残念そうにつぶやいた。カイルの手が止まる。
「良い人だった」
　そこに後悔が滲んでいれば、まだやり直せる。そこに一片の後悔があれば、罪は償える。
「とても……都合の良い人だったよ」
　後悔がなければ――そこに罪の意識は芽生えない。微塵も。
「俺に知恵を授けてくれた。俺に知識を授けてくれた。俺が学ぶ場をくれた。とても良い人だ。感謝してるよ。是非、死後の世界でも幸せに生きてくれ」
　カイルは、目の前の人間が、何者なのか、理解できないでいた。なんとしてでも上に往く。姉の仇をとりたい。それはわかる。それは理解できる。だが目の前の怪物はどうだ。それ以上喰らおうとしているではないか。
「俺にとっての家族はアルレットねえさんだけ。俺にとっての友はお前たち二人だけ。それ以外は外側。それ以外はどうでもいいだろう？　俺の役に立つか、俺の踏み台になるか、それだけだ」
　五年間で歪み、肥大したナニモノか。それはカイルの理解を超える。
「これまでも、そしてこれからも、だ」
　アルは懐から羊皮紙を取り出した。それは一枚の書面。未来への切符。
「これは……三級市民の身分証。どう、やって？」
　三級市民。一級から三級まであるそれは、この王都で、この国で市民権を持つという証明。そして、奴隷が一生かけても一代で手に入れることの出来ない奇跡の証。
「そーか、お前らは字が読めなかったな。これは……奪ったのさ、ルシタニアのウィリアム君からなァ」
　カイルたちは字が読めない。用紙の柄から三級市民であることは読み取れても、そこにある名前まで知ることは出来ないのだ。だからわからなかった。そこに書かれた文字が、アルという名ではなかったことに。
「奪う、だと？　それじゃあそのウィリアムという人は？」
「さあ？　どこかの暗い穴の底にでもいるんじゃないか？」
　まったく悪びれる様子の無いアル。それどころか「どーだすごいだろ」と言わんばかりの表情。カイルは怒りも忘れてただ呆然としていた。なんと、声をかければいいのかわからない。
「身分証は細かい身体的特徴、指印などの確認事項もあるはず。詐称は難しい」
　ファヴェーラは別の意味で驚いていた。偽造の証明書は幾度か見てきた。しかし、それらはかなりの確率でばれてしまうのだ。裏の中の裏でさえ、完全な市民の証明書を手に入れることは難しい。たまに闇市場に他人の証明書が出回るが、他人の証明書ではあまり意味が無いし、需要もないのが実情である。
「そう、そこだよファヴェーラ！」
　アルは待ってましたとばかりにファヴェーラに視線を合わせる。
「この国の証明書は複雑で緻密、偽造は不可能、他人のでは意味が無い。指印もあるからな。腐っても七王国だ。でも、他国も同じとは限らない！」
　カイルはのろのろとアルの方を見る。
「俺は輸入本屋で勤めた経験から、多くの証明書を見てきた」
　嬉々として種明かしにいそしむアル。
「どの国も証明書はあるが、どれひとつとっても同じではない。アルカディアより複雑なのもあれば……簡素なものもある。そして、ルシタニアはその中でもかなり簡素な方だ。名前、住所、その国の証明印、性別、年齢、その国での身分、たったそれだけ。そして、それらは……そいつに成り代わる者にとってはなんら障害にもならん」
　この国の人間では思いつかない方法。他国の身分証など、そういう商売に精通するもの以外見ることは無いのだ。アルはそれを知っていた。だから出来た。
「ルシタニアは山岳国家。いくつもの集落の集合体。地位の格差は少なく、そもそも多くはその集落で生まれ死んでいく。対外的に証明書はあるが、重要度は低い。だからザルなんだよ。穴だらけ、だ」
　アルは舌なめずりをした。いくつかのリストアップしていた候補の中で、ルシタニアは最有力候補のひとつであった。それを同じ年頃の、アルからすれば無防備なカモがやってきたのだ。面食らうし、やさしくもするというもの。
「ただ、正門をくぐるときはなかなか緊張したぞ。何か抜かりがあればその場で終わり、まあ死ぬだろうからな。だが、くぐってこの三級市民権証明書、別名在留外国人証明書と交換すれば、その心配も杞憂に終わる。これで、俺はスタートラインに立った！」
　ファヴェーラは無表情で拍手していた。
　アルは確かに偉業を為した。奴隷では絶対届かぬものを手に掴んだのだ。
「アル、お前は間違っている」
　しかしその奇跡は、人の屍の上に為ったもの。
「カイル、さっきからどうしたんだよ？　外側の人間なんて気にするな。いくら死んだって他人は他人さ」
　ファヴェーラがうんうんと頷いた。ファヴェーラはどちらかと言えばアルと同じ意見。線引きは明確に、それ以外はどうなってもかまわないと思っている。
　カイルがキッとにらみつけ、ファヴェーラはしゅんとなった。
「なあおい。こういうことは言いたくないんだけどさ。お前も剣闘士なら人の一人や二人、殺したことあるだろ？　ファヴェーラだって盗賊なんだ。それくらいの経験はあるさ。なのになんで俺だけ責められる？　矛盾していると思わないかい？」
　カイルは目を伏せる。そら見たことかとアルは「ふふん」と鼻を鳴らした。
「……ああ、そうだな。いくら仕事でも、それはきっと許されることじゃない。いつか、俺は報いを受けるだろうし、ファヴェーラもそうだろう。因果応報、そういうものだ」
　アルはゾクリと、肌が粟立つ感覚を覚えた。カイルの雰囲気が一変していた。
「だが、お前だけはこの中に入ってきて欲しくなかった。せっかく解放奴隷になれたんだ。お前は自由で、本屋の跡継ぎで、そうやって真っ当に生きていて欲しかった！」
　カイルは、腰の剣に手を伸ばした。鞘から、刀身が見えた瞬間、殺気が溢れる。
「今からでも遅くない。罪を悔いながら真っ当に生きろ。俺は止めるのが遅すぎた。だがまだ間に合う。その証明書は……これからを真っ当に生きるために使え」
　今からでも引き返して欲しい。もう、法的に罪を悔い改めることは出来ない。どう転んでも死罪しか存在しないから。だからカイルもそこまで無茶は言わない。しかしせめて、せめて心の部分くらいは、
「冗談、ようやく始まったんだ。俺はこれからも手段を選ばない！　遠回りなど一切せず、多くを踏みつけて這い上がってやる！」
　それを聞いて、カイルは剣を抜き放った。性根を叩き伏せる、時には力の行使も辞さない。それが友情である。
　アルは震える。稽古を付けてもらったときとは、まるで違う雰囲気。死神をアルは見たこと無いが、今のカイルはそれと比する。
「なら、俺が止めるまでだ。これは刃引きしてある。死にはしないが……痛いぞ」
「やめてカイル。私たちが争う理由なんて無い」
　ファヴェーラが止めようとする。
「いいさファヴェーラ。ちょっとむかついてたところだ。いつも偉そうに俺に説教して……いつまで兄貴分のつもりだよ！」
　しかしそれを制し、アルも剣を抜き放った。それはウィリアムの父が作成したルシタニアの剣。この国では滅多に見ることの出来ない珠玉の一品。
「いい剣だな。それも奪ったのか？」
「ああ、ウィリアム君の置き土産さ。こいつは刃引きしてないぜ、カイル！」
　脅したつもりのアル。
「だから？」
　平然と『高所』から見下ろされる感覚、押し潰されそうな、すり潰されそうな感覚がアルを襲う。力づくがこれほど似合う男はいない。そして、経験値もアルの比ではない。これが、カイルという男の力。
「死んでも、知らねーぞ！」
　アルは剣を振り上げて飛び掛る。本に埋もれていたにしてはかなりシャープな動き。合理的かつ緻密にて繊細。アルの性格を現していた。だが、
「安心しろ。……お前じゃ俺を殺せない」
　カイルは、アルの反応速度を遥かに超える速度で――
「が、はっ！？」
　剣の腹をアルに叩き付けた。たった一撃、しかしカイルの一撃は単純な膂力の桁が違う。技術云々をねじ伏せて、アルは壁に叩きつけられた。そもそもその技術すらカイルのほうが上。
「諦めろ。お前はまだ引き返せる」
「だ、まれぇぇぇぇえええええ！」
　アルは起き上がって再度立ち向かう。自分は優秀である。自分は上に立てる。
「無駄だ」
　その確信が、妄信が崩れ去る。
　カイルは立ち向かってくるたびに、容赦なく叩き伏せた。力の差を見せ付けるように剣の腹で殴りつける。腕力的にも技術的にも難しい手加減。それでもアルは届かない。ファヴェーラが止めようとしても、カイルもアルも止まらない。
「もう、やめて」
　ファヴェーラは泣いていた。表情は変わらない。それでも、瞳から涙が零れ落ちる。
「そろそろ、諦めたらどうだ？　ファヴェーラも泣いている。俺たちはお前に幸せになってほしいんだ。真っ当に生きて欲しいんだ。わかってくれよ、親友」
　カイルも泣きそうな表情であった。倒れ伏せるアルを見下ろしながら、その目は憐憫に揺れている。
「ふ、ざ、けるな」
　それでも、アルは立ち上がり、剣を向ける。
「幸せになる？　真っ当に生きる？　ふざけるなふざけるなふざけるなァ！」
　アルの咆哮。心の底からの叫び。
　剣を振り上げ、カイルに突貫。咄嗟のことでカイルも受けるしかない。
　鍔迫り合う二人。
「先に奪ったのはどいつだ！？　俺から奪ったのは誰だよ！？　そいつが野放しにされて、俺が我慢しなきゃいけない理由がどこにある！？　殺さなきゃいけないんだ。ねえさんを殺したやつ、それに組したやつ、それを許したこの社会全部！　この世のどこに幸せがある！？　お前がねえさんを蘇らせてくれるのか？　カイルッ！」
　駄々をこねるようにがむしゃらに打ち込む。あの日から封じ込めてきた感情が炸裂していた。
　カイルは――受けるしかない。受け止めることしか出来ない。突き放し、剣の腹で叩く。技量的に可能だが、友人として今のアルをそうすることは出来なかった。
「出来ないなら、俺を止めるなよ。僕の人生を否定しないでおくれよぉ。僕にはもう、二人しかいないんだ。その二人が、ねえさんを知ってる友達が……否定しないでおくれよぉ」
　泣き喚くアル。まるで五年前に戻ったかのような光景。子どもが、そこにいた。
「アル、お前」
　ようやく、カイルはアルの底を見ることが出来た。それは混じりっ気なしの復讐心。肥大したそれは、何もかもを飲み込み、アルの人生そのものになった。もはやそれは復讐心ですらないのかもしれない。
「否定するなら殺せよ。殺せ殺せ殺せ殺せ殺せ殺せ殺せ殺せ殺せ殺せ殺せ殺せ殺せェ！」
　シンプルゆえにどうしようもない。アルにとって姉はすべてだった。ほんの少しだけ、自分たちはその内側にいただけ。アルのほとんどが姉であった以上、それの裏返しがこうなっても仕方ない。
「アルを殺すなら、私は貴方を許さない」
　ファヴェーラも何処からか短剣を取り出しカイルに向ける。
「私たちは友達……違うの？」
　ファヴェーラの言葉に、カイルは剣を降ろすしかなくなった。何を言っても揺らがない。殺さなければ、止まらない。そしてカイルは、友達を殺せない。
「アル、俺は認めない。だが、俺にお前は止められない」
　カイルは剣を納める。雰囲気はいつものカイルであった。諦めにも似たその表情は、今何を思うのか。
　それを見てアルはほっとしたような表情。
「カイルに認めてもらえるように頑張るよ。だって僕らは友達だもんね」
　アルの言葉はどうしようもなくズレている。わかっていても、お互いがお互いのズレをどうすることも出来ない。アルは死んでも曲がらない。カイルは親友を殺せない。そして二人はどうしようもなく友達なのだ。
「それで、これからどうするんだ？」
　カイルの言葉に、アルは顔を輝かせた。剣を納め、カイルに向き直る。
「そうだね。いや、そうだな……まずやっぱり出世するなら戦争に行かなきゃ。そのための三級市民だ。軍に志願して、最前線の地方に飛ばされる。そこで功を積み上げて、何とかここで成り上がるための足がかりを得る」
　アルはさびしそうに二人を見る。最前線の地域に行くならば、しばらく帰ってくることは出来ないだろう。戦況次第では、数年は戻れないかもしれない。
「そうか、俺から言えるのは、死ぬな、生きろとしか言えん」
「頑張ってね、アル。私たちは此処で待ってるから」
「ありがとう二人とも。頑張るよ」
　三人は親友である。しかし親友がすべて分かり合えているとは限らない。わかっていたとしても、どうしようもないことはある。
「あとなアル。さっきの剣、悪くなかったぞ」
　カイルの言葉にバツが悪そうな顔のアル。
「余裕でボコボコにしたくせに」
　ふてくされた表情のアルに、カイルは手を頭に置いてぐしゃぐしゃかき回した。
「俺が強いんだ。これでも闘技場じゃあちょっとしたもんなんだよ、やせっぽっち君」
「やめろ、離せ！」
「ガハハ、やなこった」
「……ふふ」
「「ファヴェーラが笑った！？」」
　いつもの三人に戻る。それが薄氷の上であることは、三人とも了承している。それでも、薄氷だからこそ、三人はそれを大事にしたいと願うのだ。それが永遠でないと彼らは知るゆえに――
「とりあえず、死ぬなよアル」
「わかってるさ、カイル」

　アルは旅立つ。上に這い上がるために。
　此処がすべての分岐点、アルを止められるとすれば、此処しかなかった。カイルは後に後悔する。あの時、手足を断ち切ってでも止めて置けばよかったと。否、もっと前、アルが業(カルマ)を背負う前に止めていれば――
　しかして歴史にIFはない。
　アルは進む。その道が血塗れていようとも、立ち止まることはない。　アルカディア王国南部、ラコニア。激戦区であり、元は今対峙している七王国の一角、オストベルグ王国の領土であった。その前はアルカディアの土地であり、さらに前はオストベルグの、さらに――
　そのような土地ではまともに畑作にいそしむ者もおらず、ただ奪い合いが続く荒れ果てた土地しか存在しない。好んで定住しようとする酔狂なものもいない。もはやそこに利益はなく、ただ面子のためだけの戦いが続くのみである。
　今日もラコニアでは予定調和のような戦が繰り広げられていた。

「……疲れた」
　砦から少し出た先の平地、そこで行われた野戦の中、白髪の男がいた。
「あーはいはい。やる気があるのはいいことだね、うん」
「うえりゃあああああああひゅえええええええい！」
「……鍬でも持って畑耕してろ。来世でな」
　ぽーんと刎ねる首。げんなりする白髪の男。
「雑兵同士の小競り合い。こんなとこで頑張っても１銅貨の得にもなりゃしねえ」
　軽々と敵兵の攻撃をいなし、ひょいひょいと敵兵の首を刎ねていく。しかし乱戦の中、多少目立ったとしても『上』に覚えが良くなるわけもない。そもそも覚えられてすらいない。せいぜい近くの雑兵に毛が生えた程度の上官にいいように使われるだけ。
「その上官も自分のことで必死だから俺のことなんて見てすらいねーし」
　ぽつりとこぼれてしまう愚痴。青年にとってこの場は何も学ぶことはなく、そして一切の生産性も存在しない、まさにこの土地のような空間であった。
「帰ってメシ食って寝よ」
　そう考え、ほんのり下がり気味で戦う青年。気づけば日暮れ。そろそろ戦仕舞いである。
　今日もまたいつもの戦が終わった。いつも通り引き分けである。

　　　　　☆

　ラコニアの砦には行商人が押し寄せている。この土地に生産性はなくとも、兵士は物を買うし、金払いも悪くない。結果、案外繁盛している。ほとんど屋台だが、一部は家屋を間借りしている店もあった。
「兎肉のシチュー、兎多めで」
　その屋台群の一角、そこまで繁盛していない店で白髪の青年は食事を取っていた。
「お待ち」
　ぶっきらぼうに手渡されたそれは、やはりぶっきらぼうな盛り付けであったが、量はかなり多い。値段は安い。そして味は――
「相変わらずまずい」
　はっきり言うが、店主は振り向きもしない。青年もまた味を気にしないのかずるずるそれをすすり、兎の肉をかじる。
　無心になって食事を続けていると、となりに人の気配がした。気にせずスプーンを振るう青年。
「えっと……となりの人と同じのをください」
　主体性の無い注文。店主も青年も気にせず己が作業に没頭する。店主は適当に鍋からシチューをすくい、適当に皿にぶちまける。あまりの適当さに、注文した人間は唖然としている様子であった。この店、リピーターはほとんどいない。
「お待ち」
　出された料理を見て絶句。食べてみて絶句。そして残された量を見て泡を吹く。それがこの店に初めて来た者の行動パターンであった。
「す、すごいですね。これを食べられるなんて」
　どうやら隣の人物は青年に声をかけているようである。青年は白髪を揺らし顔を上げた。
「あ、その、僕は怪しい者じゃありません。同じ隊に所属しているカール・テイラーです」
　カールと名乗る少年然とした男を見て、青年は(そう言えば新しく入ったのがいたなあ)くらいの記憶が一瞬よぎる。くりくりした金色の髪は一見して育ちのよさを感じさせた。
「ウィリアム・リウィウスです。よろしく」
　そう言って食事に戻る白髪の青年ウィリアム。元はアルという解放奴隷であったが、今の彼はウィリアム・リウィウス。ルシタニアから来た三級市民である。
「知っています！　みんな噂していますよ。白髪のすごいやつがいるって。あと……舌が少しいかれてるって」
　カールは、最後の部分は店主に聞こえないようにこわごわと言った。まどろっこしそうにウィリアムは再度顔を上げる。
「用向きは？」
「えっと……友達になれたらなあって」
　その瞬間、ウィリアムは嫌な既視感に襲われた。カールの顔が、赤い髪の青年と被る。赤色と金色、違うのに、雰囲気が重なる。
「……申し訳ないけど断るよ。此処ではあまり友達を作らないようにしてるんだ」
　ゆえにウィリアムにとって好ましい相手ではなかった。基本的に豊かで満ち足りた相手は大嫌いである。
「あ、そ、そっか。だったらしょうがないね。あはは」
　露骨にがっかりするカール。その顔もまた『自分』に見える。成り代わり、死んだはずの『自分』に――
「そんなことより食べたらどうだ？　せっかくのシチューがさめてしまう」
　そう言って半ば強引に話を終わらせ食事に戻るウィリアム。カールは「う、うん。そうだね」と返事をしてシチューに向かい、シチューを口に運び、倒れ伏した。
「お、おい！？　どうした！？　そんなに不味かったのか！？」
　これにはさすがのウィリアムも驚く。店主は知らん顔。この店は早々に潰れるべきである。
「お客さん。お代」
　二人分をウィリアムに要求する店主。倒れているカールのことなど見もしない。今すぐにでも潰れなければおかしい。ラコニアで今潰れて欲しい店ナンバー１であった。
「払うよ。払えばいいんだろ」
　カールの介抱を終えたウィリアムはしぶしぶ支払い、二人分のシチューを平らげた。
「まずい！」
　二人分の量を完食したことに驚いているのか、それとも不味いシチューを食いきったことに驚いているのか、さすがの店主も驚いていた。
「また来る！」
　そう言って不機嫌なウィリアムは店を颯爽と出て行った。なんだかんだ言っても、育ち盛りのウィリアムにとって、これだけの量を安価で食べられる店は貴重なのである。たとえ不味くても、栄養は豊富なはずなのだ。
「くそ、今日は厄日だ」
　どこかに転がしておくわけにもいかず、カールを背負って運ぶウィリアム。アルカスにいた頃なら無視していたが、今は一応同じ隊員。悪い噂を立てられては困る。
「一応、部屋まで運ぶか」
　ウィリアム、借りている部屋までお荷物(カール)を運ぶ。

　　　　　☆

「ん、んん」
　カールが目を覚ますと、そこにはとても簡素な室内があった。粗末なベッドひとつ、あとは日当たりが悪そうな窓と机がひとつ。そして窓枠にぶら下がる――
「う、うわっ！？」
　ウィリアム。カールの驚いた声を聞いて、ウィリアムは窓枠から指を離した。
「起きたのか。ならさっさと自分の借りている部屋に帰れ。借りてないなら自分の寝袋に戻れ」
「あ、あの、ウィリアムさんはいったい何を？」
　先ほどの窓枠ぶら下がりに驚いているのか、カールは唖然とした表情でウィリアムを見ていた。ウィリアムはバツが悪そうに頭を掻く。
「身体を鍛えているんだよ。懸垂は全身運動だ。荷物を背負えば負荷も好きにかけられるし、部屋にいても出来るトレーニングだからな」
「懸垂？　負荷？」
　カールの疑問符はアルカディアにおいて変な反応ではない。そもそもアルカディアにおいてトレーニングとは剣を振ったり、槍を振ったり、実戦的なものばかり。懸垂などというトレーニングなどほとんど行われないし、あくまで子どもの遊びとしてぶら下がりという意味での言葉として使われる。筋肉に負荷をかけるという概念も無い。
「そういう訓練もあるんだよ。詳しく知りたいならスパルティー教本でも読め。アルカスなら図書館に写しも訳本もあるはずだ」
　昔、ウィリアムがアルであった時代。何度も読んだ本である。アルカディアに出回るトレーニングとは比べ物にならないほど、合理的で人体に即した鍛え方が載っている。
「へーウィリアムさんは本も読まれるんですね。博識だなあ」
　何気ないカールの言葉にぎくりとするウィリアム。
「ま、まあ。多少知識がある程度だけど」
「それにアルカスから来たんですか？　僕もアルカス出身なんですよ。あ、あと兄も本が好きなのでウィリアムさんとは話も合うと思います！」
　気づけば墓穴堀りまくりのウィリアム。少し気を抜いていたのか必要ないことをしゃべりすぎていた。「ふー」と深く息を吐き出して自身を落ち着かせる。
「俺は三級市民、外国人なのでアルカスには少し寄った程度です。その際、図書館にも寄って本を読んだだけ。そろそろいいですか？　俺も明日に備えて休みたいのですが」
「ウィリアムさんは外国人なんですね！　色々聞きた……いけないいけない。もっとお話したいけど、今日はお暇させていただきます。面倒見てくださりありがとうございました！　ではまた明日！」
　元気良く部屋を飛び出していくカール。扉を閉める前に一礼も忘れない。
　閉じた扉を見て、ウィリアムは頭を抱えていた。
「すごく……めんどくさい」
　ウィリアムのため息が、狭い室内に響き渡った。
「ウィリアムさん！　おはようございます！」
「……朝から元気ですね。おはようございます」
　うざったそうな表情のウィリアムを、きらきらしたまなざしで見つめるカール。
　それを見ていたウィリアムらの上官がこちらに歩み寄る。
「お、二人は知り合いか。ならお前が世話してやれ」
「なっ！？　そんな！」
　いきなりの決定にとっさに言葉がこぼれた。
「ん？　口答えする気か外国人」
　ぎろりと睨まれ、たじろぐウィリアム。上官、そして相手は二級市民。いろんな意味で口答えなど出来ようはずも無い。
「いえ、了解しました。配置はこっちだカール」
「あ、はい！」
　ウィリアムとカールが連れ立って歩いていく背を、上官はどろどろした目で見つめていた。

　　　　　☆

　配置についたウィリアムとカール。砦の上段、弓兵の後ろに待機する。遠くにはいつも通り拠点から軍が出陣し始めている。まったくもっていつも通り、予定調和の進軍。
「お前も災難だな。俺みたいな嫌われ者といっしょになって」
　だからこそ退屈なのか、気まぐれにウィリアムはカールに声をかけた。無言の圧力に困り果てていたカールは顔を輝かせる。そして言われたことを吟味して、
「ウィリアムさん、嫌われてるんですか？」
　ぽかんとするカール。先ほどのやりとりの意味すらわかっていなかったらしい。
「嫌われているよ。最初は加減が良くわからなかったからな」
　加減と言うニュアンスに、またまた首をかしげるカール。
「いや、ただ……兵士ってのがこの程度だったことと、人の嫉妬心を過小評価してたってことだけだよ」
　ぽかんとするカールから視線を切り離し、砦の外を眺める。今日は野戦ではなく砦にこもって戦う守戦。ラコニアの砦に攻め寄せる軍勢を眺める。
「ん、いつもより……多いか？」
　地鳴りが、砦に響き始める。ついで周囲がどよめく。
「多いというより、多過ぎる」
　いつも通りが、音を立てて崩れゆく。ラコニアの砦から怠惰な雰囲気が消し飛んでいく。
　カールは腰を抜かした。昨日が初陣。その初陣でさえ小競り合いのようなもの。今日向かってくる軍勢に比べればあまりに小規模。
「運がいいな、カール君」
　ウィリアムに視線を向けるカール。その顔は――
「戦争が味わえるぞ。たんまりな」
　凄絶な笑み。

　ラコニアの平穏は今日崩れる。

　　　　　☆

　死戦が始まった。野戦は死屍累々。すでにラコニアの砦の前に味方の軍はいない。砦には多くの梯子がかかり、一部では敵軍の進入を許した場所もあった。もはや誰の隊か、何処の所属かなど関係ない。明らかな敗戦。負け戦。
「悪くないね」
　ウィリアムは笑顔で侵入してきた敵を斬り捨てる。カイルに比べれば赤子と大人、比較することすらおこがましいレベル。
「それどころか良い。イイ、最高にイイ！」
　鎧の継ぎ目に悠々と剣を刺し込み、上に跳ね上げる。相手の喉が裂け、ひゅーひゅーとした風切り音が鳴った。喉を断たれれば叫ぶことすら出来ない。
「本当に俺はツイている！」
　梯子から首を出した敵を思いっきり蹴飛ばした。数人巻き込み落ちて行く姿を、笑みを持って見送る。
「さーて、撤退の合図があるまで適当に刈っとくか」
　ウィリアムは混乱に乗じて敵を切り裂いていった。敵の攻撃を避け、時には味方を盾にして防ぐ。隙の無い立ち回りは、そこらの一兵卒とは次元が違う。
(テメエらとは違うんだよムシケラァ！　俺の稽古相手はあの馬鹿でかい見世物小屋のゴリラみてーなやつだ。ついでに、ただ馬鹿みたいに素振りしてるだけでもない。頭を使って、効率的に身体を鍛えた。テメエら虫みたいな脳みそしてるゴミカスとはそもそも生きてる世界が違うんだよッ！)
　さすがにこの内心を吐露するわけにはいかない。吐き出せば、止まらない。
(ん、お、カール君も生きてるじゃないか。まあ死にそうだけど)
　必死に剣を振り回すカールだが、動きは明らかに素人。敵兵もたいした腕ではないが、あれでは死ぬのも時間の問題だろう。
「た、助けて！」
　周囲に助けを求めるが、当然誰も反応していない。そんな余裕もないし、皆自分のことで精一杯なのだ。誰の反応もなく、敵の槍がカールの頬を引き裂いた。転げ、小便を漏らすカール。死の寸前――
「だ、だれ、か」
　その瞬間、ウィリアムとカールの視線は交差した。たったの一瞬、刹那の邂逅。
(誰が助けるかよ。どうせ、お前も幸せだったんだろ？　家族がいて、あたたかいメシが出て、ふかふかのベッドがあって、それで、それで――)
　ウィリアムは視線を外す。それは死刑宣告にも等しい。
「ぁ」
　小さく一言、零れ落ちた。それは絶望の一言。すべての終わり。
「死ねェェェェェエエ！」
　敵兵、オストベルグの兵も命懸けである。彼にも家族はいる。守るべき、愛すべき、家族を守るために此処に――
「ェェェェェぇえっ！？」
　槍が、空中に舞う。槍だけではない。それを振るっていた腕ごと舞い、散る。血煙が、視線を妨げる。何が起きたのか理解できない。理解できないが、
「死ね」
　己の死は理解できた。
　跳ね飛ぶ首。返り血が飛ばないように、カールの前に立つ人物は敵兵の遺体を蹴り飛ばした。
(俺は……何をしている？)
　ウィリアムは、自分のしたことが信じられないでいた。震える手。殺したことに震えているわけではない。救ったことに震えているのだ。外側の人間を救った。裕福そうな、幸せそうな、こんな場所に不釣合いな青年を救う。ありえない。
(一瞬、一瞬だけ、あの男がダブった。あの、赤い髪のお坊ちゃまが)
　自分が手にかけた赤い髪の青年。存在を奪い取った男。その表情が、怨嗟の表情が、ノルマンと呼び笑っていた表情が――
「あ、ああ、ウィリアムッ！」
　感極まって泣き出すカール。「さん」すら付け忘れ、ウィリアムにすがりつき泣く。「ありがとうありがとう」とつぶやき続ける。その光景を、ウィリアムは冷めた目で見ていた。
「別に……立てるか？」
　ウィリアムは視線を合わせずに手を差し伸べる。今の表情を見られるわけにはいかない。誰にも、カイルやファヴェーラにすら見せられない。
「ありがとう、ウィリアム。……あっ、さん」
　最後に付け忘れていたことを思い出し、無理やり付け加えるカール。
「ウィリアムでいい。そろそろ退く準備をするぞ」
「え、でも持ち場を離れていいの？」
　ウィリアムは向かってくる敵兵を無造作に撫で斬り、カールのほうに向いた。すでに表情は平静そのもの。すでに『自分』の幻影は見えない。
「良くは無い。ただもうそれを咎める者も死んでるからな」
　先ほどついでに敵兵の矛を防ぐため、上官の男を盾にしたことを思い出す。ついでには違いないが、必要なことである。
(そもそも、この死戦に必要なのは大勢の上官の死。生き残りが……自動的に繰り上がるくらいにゃ死んでもらわなきゃ困るんだよ)
　死戦に浮かされて死ぬのは馬鹿の極み。
(まあ、こいつはこいつで利用価値もあるだろ。そう思わないとやってられん)
　ウィリアムはカールの間抜け面に視線を移した。漏らしてしまったことに今更恥ずかしさを覚え、顔を赤らめている。一応まだここは戦場の真っ只中だというのに暢気な話である。
「行くぞ。死にたくなければついて来い」
「う、うん！」
　ウィリアムは後ろにカールを引き連れて砦を下る。退くならば北門まで自然と下がらねばならない。あまりに露骨だと見咎められ、いらぬ面倒を背負い込むことになる。
(上手く退かねば……こんな糞つまらん所で死ぬ羽目になるからな)
　ウィリアムは、背後を見てため息をつく。
(はぁ、ほんとに、俺は何をしてるんだ)
　目を輝かせウィリアムの後についてくるカールの姿があった。

　この日、ラコニアの砦はあっさりと陥落した。「ラコニアが落ちたと聞いた時は肝を冷やしたぞ」
「そうそう。カイルがおろおろしてた」
「お前は泣いていたがな」
「泣いていない」
　ラコニアが落ちて一週間と少し。王都アルカスにウィリアム・リウィウスことアルが戻ってきていた。撤退命令が下った後、一度体勢を立て直すため、そして再軍備のためにアルらラコニアの兵は各々の居場所に戻る。もちろんすぐにでも戻ることになるだろうが。
「とにかく、ごほん、運が悪かったな。まあお前ならすぐにでも認められるさ」
　アルはカイルの言葉ににやりとする。
「運が悪かった？　冗談じゃない、ツキ過ぎて自分が怖いくらいさ」
「ツイてる？　お前は負け戦に巻き込まれたんだろ？」
「ああ、なかなか死闘だったよ。そしてそのおかげで俺を疎んでいたやつも死んだ。かなりの兵数を失って、席が空いたわけだ。まあたいした席じゃないが……空かなきゃ座れないのも事実」
　アルは手を広げる。
「負け戦で昇進はない。だけど日々重ねていた糞みたいな引き分けよりよっぽどいい。なぜかわかるかカイル？　ファヴェーラ？」
　二人ともあっさり首を振る。考える気も無いようで、若干張り合いが無い。
「負け戦の後には勝つための戦が組まれるからだ。これは面子の問題。ラコニアの取り合い、その均衡を崩した以上、アルカディアは本気を出して取り返しに行く」
　ぽんと手を打つカイル。
「なるほど、必ず勝てる戦が組まれるわけか」
　早合点するカイルに、アルはちっちっちと指を振った。
「必ず勝てるわけじゃない。言ったろ？　面子の問題だって。相手も勝ちにいく為の戦力を整えているはずだ。ラコニアが奪取された後、こっからが伝統の一戦、アルカディア対オストベルグのラコニア争奪戦ってな」
　カイルたち下層民が知る由も無いが、ラコニアは一度奪われてからが本番なのだ。歴史上、此処で取ったほうが十年近くラコニアを支配し続ける。取った取られたの繰り返し、七王国同士の面子の張り合い。
「譲れない戦だ。でかい戦になる。負け戦なら全部パー。でも勝てば……でかい功が転がってくる。千載一遇の大チャンスだ」
　此処で活躍すれば大きい。負けたとしても大きな戦争、生き延びれば空いた席に座るチャンスは膨らむ。勝ったときと比べるまでも無いが、死ななければチャンスはゼロでない。
「しょっぱい雑魚狩りしててもしょうがない。首だ。でかい首を取る。そして成り上がってやる！」
「まあ戦場のことは良くわからん。ただ、気をつけろよ」
　テンションの上がるアルに、カイルが諭す様に声をかける。
「それだけでかい戦だ。俺より強いやつもいるかもしれん。いや、当然のようにいるだろう。そういう奴とは戦うな」
「んなこと言っても見分けつかねーよ」
　注意されてテンションの下がるアル。カイルは苦笑して、
「そうだな……こういう寒気を感じる相手とは――」
　ゾクリ。アルの肌が粟立つ。あの時と同じ感覚を――
「戦うな。お前なら見分けぐらいつく。それにいつか勝てるようにもなるだろう。だが、今のお前じゃ勝てない」
　合理的でない。理論的でない。しかしアルとて理解している。目の前の男と自身の差は。その男が言っているのだ。心に留めておく必要があるだろう。何よりもアル自身の直感が、勝てないことを確信として持っていた。
「わかったよ。戦わない」
　アルはお手上げのポーズをとる。カイルはそれを見て微笑んだ。
「ところでアルは何処に泊まる？　家、ない」
　アルの元々持っていた家は、アルと言う解放奴隷の『焼死』と供に権利を失い。今頃別の人間が住んでいる。アルもまたそこに戻る気など無い。そんなことをすれば、せっかく殺したアルという人間が生きていることがばれてしまう。
「泊まる場所が無いなら家、貸す。私一人だから気を使う必要も無い」
((いやー、それは気を使うだろ。いろんな意味で))
　アルとカイルは心の中でハモった。三人とも親友だがそろそろ大人。男女には色々ある。
「三人泊まれる。広くないけど」
　暗に両親が死んだことを表していたが、アルもカイルもそこまで気を使わない。ファヴェーラにとって両親は愛すべき存在ではない。また愛されたことも無い。一族を絶えさせない為にファヴェーラを育て、ファヴェーラもまたそれ以上求めたことはない。そういうのはすべてこのアルとカイルが満たしてくれるのだ。
「気を使わせて悪いな。ただ一応あてはある」
　がっかりと肩を落とすファヴェーラ。そんなときも表情ひとつ変えないのは流石である。
「あて？」
「知り合いの家に泊めてもらうんだ。断ろうとしても……押し切られた」
　知り合いという言葉を聞いた瞬間、カイルはぱーっと顔を輝かせ、ファヴェーラは思いっきり顔を歪ませた。表情を変えないファヴェーラがここまで変質させるのは珍しい。
「友達か！？」
　目をキラキラさせるカイル。その言葉を聞いてアルとファヴェーラが同時につばを「ぺっ！」と吐いた。
「冗談ぬかせ。俺にとって友達はお前たちだけだ。あいつは外側。でも外側でも同僚だから断って気を損ねたくないってだけ。無駄に機嫌を損ねて、ラコニアでは失敗していたからな」
　ラコニアで自身の上官であった男。最後は盾にして殺してやったが、未だに苛立ちが止まらない辺り、アルもまだまだであった。
「そーかそーか。しっかり泊まってこいよ。仲良くなって来い」
　カイルはニコニコと背中を押す。カイルの背をファヴェーラが無言で蹴り飛ばした。
「お、おい。まだ時間に余裕はある！」
「いいからいいから早めに行っとけ、な」
　無視するカイル。ファヴェーラは蹴り続ける。
「わーったよ！　まあ出かける前にもう一度会おう。それじゃあな！」
　そのままアルを押し切ったカイル。ファヴェーラは「はぁはぁ」と息が切れていた。
「痛いじゃないかファヴェーラ」
「カイルが、悪い」
「良いことなんだよ、あいつにとってはな」
　カイルは微笑む。その顔に腹が立ったのか、ファヴェーラはもう一度カイルを蹴った。
「いてえ！？　あごを蹴るなあごを！」
「うるさいカイルのあほんだら！」
　ファヴェーラはそう言い残してどこかに消える。
　残されたカイルはため息をついた。
「依存体質はお互い様、か。……俺も人のことは言えんがなあ」
　ぽつりとこぼし、カイルはくしゃくしゃと髪を掻き回した。

　　　　　☆

「あ、ウィリアム！」
(……なんでもういるんだよ)
　まだ集合までは時間がある。なのにすでに待っている。それに何よりも――
「早かったね！」
「あ、ああ。まあ暇だったからな」
　自分も早く来てしまったという事実が重い。何か楽しみにしているみたいに見られると非常に困る。何が困ると問われても困るがとても困るのだ。
「それじゃあ少し歩くけど着いてきて！」
「わかった」
　ウィリアムは周囲を見渡す。
(アルカスは基本四区画に分かれている。貧民街、商工街、市民街、そして貴族街。あとは細かく身分や収入によって生活圏が微妙に異なるっと)
　今いる場所は市民街の比較的裕福な区画。想像通りカールはボンボンなのだろう。
(おそらく一級市民。この土地で二級はないだろう)
　一級市民は市民の中でも高額納税者が手にすることが出来る権利。絶対数自体少なく、貴族に近い権利を有する。もちろん貴族とは大きな溝があるが――
「それでですね。ウィリアムのことを父上に話したら会ってみたいって――」
　マシンガントークを続けるカール。ウィリアムは黙り続ける。
(あまりこの区画には近寄ったことはないな。このレベルの金持ちになると基本雇ってる奴隷や召使を店まで買いにこさせるし)
　周囲の街並みが高級感を帯び始める。比較的裕福から、相当裕福な者しか住めないであろう土地。
(ちょっと、待て。こいつ……めちゃくちゃ金持ちじゃねーか！？)
　ウィリアムはカールに視線を合わせた。きょとんとするカール。
「随分、金持ちなんだな」
「んー、でも周りはもっとすごいし、あんまりたいした事無いよ」
(少し無理してこの辺に住んでるってことか？　っても住めるだけで相当の金持ち。これは……利用価値が生まれてきたなァ)
　じゅるりと内心よだれをたらすウィリアム。想像より遥かにお金持ちであるカールをどう利用するか、ウィリアムは皮算用を開始していた。
「そろそろ着くか？」
「もうちょっとだよ」
　ウィリアムは怪訝な顔をする。これより先は、それこそ市民でも有数の金持ちしか住んでいない。その先となると、もはや天上――
「あの門を抜けてすぐさ。ちょっと待っててね」
「も、門を抜けて！？　ちょ、ちょっと待ってくれ！」
　ウィリアムの表情が、此処にきて大きく歪む。背中からは大量の汗が吹き出していた。呼吸が荒くなる。心臓が早鐘のように鳴り響く。
「どうしたのウィリアム？」
　邪気の無いカールの顔。それが今は恐ろしい。
「あの、門の先は、貴族が住む区画、のはず」
「あ、詳しいね。外国人なのにすごいよ！」
　はしゃぐカール。しかしウィリアムにとってそんなことはどうでもいい。今大事なのはそこではない。一番重要なのは――
「カールは……貴族、なのか？」
「うん。まあ五等爵の五位、男爵(バロン)の家だしたいした事無いよ。僕自身は別に爵位を持っているわけじゃないからね」
　あっけらかんと、あっさりと言い放つ衝撃の事実。
　それを聞いた瞬間、ウィリアムは青ざめ、地に伏せた。頭を思いっきり床に叩きつけ、完全なまでの平伏を見せる。
「え、ウィリアム、どうしたの！？」
　それを見て驚いたのはカールであった。ウィリアムの俗に言う土下座。震えるその背にはあの毅然とした姿はない。
「知らぬこととは言え数々のご無礼大変申し訳ございません！」
　周囲のざわめきなど雑音。ウィリアムにとってこの場は死活。手を誤れば、口を誤れば、即、死が待つ。
「どうしたんだよウィリアム！　僕らは友達だろ？　それに君は僕を助けてくれた恩人だ！　君が頭を下げることなんて何一つ無いじゃないか！」
　カールはその背に言葉をかける。
「いえ、三級市民ごときが貴族の子弟に過ぎた口を聞いたことは事実！　私に出来ることなら何でも致します！　罰も甘んじて受けます！　ゆえに何卒、命ばかりは！」
　こんなところで命を散らせてなるものか。カールの甘い言葉などもう一切信ずるに値しない。取るに足らない相手だと思っていたカールの気まぐれひとつで、ウィリアムは命を落とす。姉の、ように――
「だから君は僕の命の恩人――」
「私は貴方を見捨てようとしました！」
　そう、ウィリアムとて汚点がなければむしろ好機と捉えていた。しかし、ウィリアムにはひとつだけ、犯してしまったミスがある。もし、カールが貴族の子弟だと知っていれば絶対しなかったであろうミス。見捨てようとした、一時でも見捨てたという汚点。そしてそれは、目が合ったカールも理解しているはずなのだ。
「ら、乱戦だったから仕方ないよ。それに、君は僕を助けてくれただろう？　僕が貴族の子弟だって知らずに……それが僕は、本当に、たまらなく嬉しかったんだ。だから顔を上げてよ。以前みたいに凛とした君でいておくれよ」
　ウィリアムは、顔を上げるのが恐ろしかった。もし上げて、そこにどす黒い笑みがあれば、自分は死ぬ。道半ば、いきなり降って湧いた事故のような出会いによって――
(死んでたまるか。こんなところで、俺が！)
　顔を上げる。目に入ったのはカールのほっとした笑み。それでもウィリアムは緊張を解かない。殺意を持ちながら人に笑みを向けられる人間を、『自分』は知っている。嫌というほど、『自分』は知っているのだ。カールがそうでないと誰が言えるか。
「さあ立って」
　カールから伸ばされた手を、ウィリアムはゆっくりと握り締めた。油断はしない。警戒は解かない。それでも今は、この手にすがるしかない。
「あはは。君でも、やっぱり身分とか気にするんだね」
「当たり前ですよ。お気に触れば殺される可能性もありますし」
「あー、僕がウィリアムを殺すわけ無いだろ！　それに貴族だって簡単に人は殺せないよ」
(よく言う。ねえさんはゴミのように殺したくせに)
　ウィリアムの内心は穏やかでないものの、それを顔に表す愚は犯さない。
「あとその敬語も禁止！」
「それは……無理です」
　これに関してはどれだけカールが咎めようと変えるわけにはいかない。周囲の目というものがある。貴族に敬意が足りないと見られては、何処で難癖付けられるかわかったものではない。
「むー、まあそこはおいおい話し合おう。とにかくうちに行かないと」
　歩き始めるウィリアムとカール。ウィリアムは心なしか後方に下がって歩く。
「わかりました、カール様」
「様禁止！」
「しかし卿(ロード)を付けるのは適切ではないですし」
「とにかく禁止！」
　ウィリアムは困り顔になった。ぷんぷんと怒るカールは恐ろしいが、この先には不特定多数の貴族がいる。吹けば飛ぶようなウィリアムにとって、石橋を叩くだけでは足りない。
　門番の前に二人は立つ。
「カール・フォン・テイラーです」
「ロード・テイラーのご子息ですね。どうぞお通りください」
　門番はじろりとウィリアムを睨みつける。
「僕の友人だ」
　きっぱりとカールは言い切る。そう言われれば門番風情がどうこう言う権利などない。貴族とはそういうものである。生まれながらの格差、貴族が白といえば黒とて白になる。
「どうぞお通りください」
　視線から怪訝な色は消えない。消えるわけが無い。
　端的に言えばウィリアムは浮いているのだ。この街に、ただの建物にすら圧倒される。
「こっちだよ。たいした家じゃなくて恥ずかしいけど、此処が我が家さ」
　ウィリアムは感覚が麻痺していた。先ほどまで、あの門をくぐるまでにこの家を見ていたら圧倒されていただろう。しかし、門をくぐって、ほんの少しこの『世界』の空気に触れた。そうすると、少し物足りない気もする。
(いや、馬鹿か俺は。当たり前なんだよ、この家の主は男爵。五等爵の中で最下級だ)
　そもそも此処で住む人間自体が別次元。此処は完結している世界。下界と比較などあまりにナンセンス。カールが少し恥ずかしがる気持ちもわかる。この世界において、確かにこの家は物足りない。
　だが、忘れてはならないのは――
(俺は……本来此処に立つ資格すらないってことだ)
　世界すべてがウィリアムを、奴隷であったアルを拒絶している。
(だが、俺は必ずお前ら全部喰らってやる)
　今は、まだ虚勢。力も知恵も経験も、何もかもが足りない。
　それでも、アルは前に進む。そうするしか、そうする人生しか、もう要らないのだから。
　ロード・テイラー宅の中は、存外華美ではなかった。しかし趣味の良い調度品、一つ一つの飾りが邸宅に彩を与えている。全体の雰囲気が統一され、ひとつのテーマ性すら帯びる。率直にセンスが良い、成金趣味の一級市民にはないセンスが感じられるのだ。
「父上はあまり物にお金をかけない主義で、よく貧乏性だといわれるけど、僕はこの家が結構好きなんだ」
　カールの言葉に内心でウィリアムも頷いていた。華美ではない、しかし優雅である。
「私も好ましいと思います」
「だからあああ、敬語禁止だって！　むずむずしちゃうよ」
(無理に決まってんだろダァホが)
　ウィリアムをぶーたれた目で見つめるカールに、内心いらだつウィリアム。
(庭、壁はそこまで高くない。いざとなれば逃げ出すことは可能)
　そこまで広くはないが、やはりセンスの良い庭。中央には噴水、周囲を池が囲う。普段なら居心地のよさにため息のひとつでも出たかもしれないが、今のウィリアムにそんな余裕はない。
(間取り自体特殊な構造は見出せない。見なくてもある程度の構造、通路はわかる)
　もし、カールが手のひらを返したならば、もし、カールの父がウィリアムを亡き者にしようとしたならば、逃げ出す準備は必須。
　可能性は低いかもしれない。しかしゼロではない。
「こっちだよ。もう食事の準備は出来てるはずだから」
　カールが手招く。扉の前に居並ぶ幾人かの使用人。質素なメイド服を纏い、立ち居振る舞いはしっかりとした教養を感じさせる。
「……わかりました」
　ウィリアムは表情を変えない。此処まできたら覚悟は出来ている。想像すらしていなかった貴族との対面、あまりに早過ぎる機会、そう、これは機会(チャンス)でもある。
(俺は……負けない)
　覚悟、完了。
「どうぞお入りください。カール様、リウィウス様」
　メイド長らしき老齢の婦人が扉を開く。その奥に鎮座するものこそ――

「ようこそ、テイラー家へ。歓迎するよウィリアム君」

　ロード・テイラー。ウィリアムが初めて目にした生粋の貴族。
「お招きに預かり大変光栄です。ロード・テイラー」
　ウィリアムは深々と頭を下げる。作法の一つや二つ身につけている。これもまた書物で得た知識。実践するのは初めて、貴族に会ったのが初めてなので当然ではあるが――
「ほんとに白亜のような白髪なのだな。白髪交じりの男が来るものだと思ってたぞカール」
　ウィリアムが声のした方に視線を移す。ウェーブがかった金髪を一まとめにくくっている男。年はカールやウィリアムより少々上に見受けられる。
「失礼だよ兄上」
　憤慨するカールが答えを述べた。
「失敬客人。私の名はアインハルト・フォン・テイラー。職業は学者でカールの兄だ」
　恭しくウィリアムに頭を下げるアインハルトを見て、ウィリアムも反射的に頭を下げた。その様子がつぼに入ったのか、奥に座るロード・テイラーがくすりと笑った。
「そして私の向かいに座るのが、我らが最愛の妹、ルトガルドだ」
　アインハルトの向かいに座る少女が、恥ずかしげに会釈する。ウィリアムが視線を合わせると、ルトガルドはさっと視線をそらした。
(……平民と視線を合わせるのはいやだってか？)
　表情一つ変えぬウィリアム。内心は穏やかではない。奥に座る男も、カールの兄であるアインハルトも、ルトガルドでさえも、自身を見下している風に感じてしまう。否、そう思ってしまう自分がいるのだ。
「あはは、ルトガルドは人見知りが激しくてね。まったくもう、ちゃんと挨拶するんだ！」
　ぷくりと頬を膨らませるカール。それを見てルトガルドは申し訳なさそうな表情になる。
「る、ルトガルドです。お初にお目にかかります、ウィリアム様」
「ルシタニアから来ました。ウィリアム・リウィウスです。こちらこそお目にかかれて光栄です、ルトガルド様」
　つらつらと嘘の経歴を語るウィリアム。いや、『自身』は間違いなくルシタニアのウィリアムなのだから間違いなど無い。
「最後になるかな。私がロード・テイラー、ローラン・フォン・テイラーだ。今後ともよろしく頼むよ、カールの恩人にして友人のウィリアム君」
　貴族が頭を下げたことに少々の困惑を浮かべるウィリアム。
「さあ座りたまえ。ささやかながら宴としよう」
「……失礼します」
　席の配置は、もっとも奥が家長たるローラン、左にアインハルト、カール。右にはルトガルドと――
「……その、よろしいでしょうか？」
「あ、はい。どうぞ」
　消え入りそうな声でルトガルドは答える。ウィリアムが着席し、
「料理を持て、夕餉とする」
　ローランの掛け声とともに夕食が始まった。

　　　　　☆

(味がわからねえ。俺は今何を食ってるんだ？)
　並べられた食事は、どれも美味でありウィリアムが食したことの無いものばかりであった。しかし慣れぬマナーに苦心し、会話にも気を使い、加えて実際には見たこと無い故郷の無いルシタニアについての話もせねばならず、普段食べない美味すぎる食事と極度の緊張感により、舌が完全に麻痺していた。
「――しかしウィリアム君はよく勉強しているようだね」
「いえ、たいしたことは」
　ローランは机にひじをついて微笑んだ。
「いや、たいしたものだよ。異国の言葉をこれだけ流暢に話し、異国のマナーにまで気を使え、会話の端々に見え隠れする知性、加えてカールの話では強いそうだね」
　その微笑をウィリアムは怖いと感じる。明らかにカールとは違う。ウィリアムを測る様な視線。先ほどから何かおかしいと思っていたのだ。
(この男、俺を試している？)
　ルシタニアについて細かく掘り下げられた一幕もあった。今思えばあれもウィリアムという男を測るための会話だったのかもしれない。
「未だ未熟ながら、アルカディアに来ると決めてから、必死に勉強してまいりました」
「すばらしい。遠い異国であるルシタニアで語学を修めるのは並大抵ではなかっただろう」
　ウィリアムの背中に汗が滲む。他の三人は二人の会話に耳を傾けながらも食事に注力しており、ウィリアムの緊張など理解すら出来まい。
「しかし何故、アルカディアなのかね？　同じ七王国のオストベルグでもいいし、ルシタニアに一番近い七王国はかの大国エスタード、少し足を伸ばせばネーデルクス、頂点ならば超大国ガリアス、海を渡れば新興のアークランドもある。私にはアルカディアを選び取る理由がない気もするが？」
　この質問はウィリアムもまた同じ疑問を抱いていた。何故、アルカディアなのか。鉄板ネタ、絶対聞かれるであろう質問、それを埋めておかないウィリアムではない。
「……あまり耳障りの良い話ではないのですが」
　神妙な顔をするウィリアム。それを見てローランは「ほう」と興味深げな声を上げた。
「超大国ガリアスで名を上げるのは並大抵ではないでしょう。かの国に喧嘩を売る国も少ないですし、名を上げる機会もない。新興国アークランドでは名を上げたとしても故郷に錦を飾れるかは疑問です。いわんや長く外敵としてきたエスタードでは……残る選択肢は、アルカディアとオストベルグ、ネーデルクス。この三つは……決定的な違いがあります」
　すらすらと答えていくウィリアム。すべてはウィリアム『本人』から聞いた紛れも無い事実。懸念など生まれようはずも無い。間違いなくこれらは真実であり、
「それは、外国人の扱い。三級市民として、この国の人間に数えてくれるアルカディアに対し、オストベルグ、ネーデルクスはあくまで外国人としての扱い。私は名を上げに国を出ました。ならば必然として、アルカディアに身を置くことになると思います」
　ひとつとして嘘など入っていないのだ。嘘があるといえば、この場でこれを語る者の存在だけということになる。まあそれでさえ、身分証が嘘を真実としているのだが――
「なかなかに野心家だな」
　反応したのはアインハルト。
「恐縮です」
　ウィリアムはアインハルトに頭を下げた。
「ふむ、確かに機会ならアークランド、総合的にアルカディアとなるのかもしれないね。……おっと、色々聞いてすまなかった。せっかくの食事が冷めてしまう。ささ、食べたまえ」
　いったん質問攻めは終わったのか、食事に戻らせようとするローラン。ウィリアムは会釈で返し、この場にいる全員が食事に注力し始めた。
「あ、最後にひとついいかな？」
「……？」
　内心ほっとしていたウィリアム。そこを見計らったかのようなローランのタイミング。
「野心家な君にとって、カールは邪魔だろう？」
　一瞬で周囲の空気が固まった。カールがガタンと立ち上がる。
「……何を、言って？」
　答えに窮するウィリアム。当然である。この場でその通りだと答えることなど出来ない。カールの不興を買う事は必至。その結果、貴族の息子であるカールの権力が如何ほどであろうとも、たった一人の外国人を屠ることなど容易であろう。
「ああ、気にしないでおくれ。ただ私自身カールが戦場に出ることをあまり好ましいと思っていない。長兄のアインハルトは先ほども言ったように学者で家督を継いではくれない。カールには家督、つまりテイラー家を継いでもらわなければならないんだ。うちでまとめている商売についても学んで欲しいし、諦めるなら早いほうが良い」
　カールが父を睨もうとするが、ローランはそれより遥かに鋭い目で、言葉を発さないまま制した。やはり並ではない。
「カールに武の才能がないことはわかっている。夢想は此処までにしよう。息子は君を信頼している。君の言葉なら、目を覚ますやもしれない。諦めさせてやってくれないかい？」
　カールが救いを求めるような目で、ウィリアムを見つめる。ウィリアムは、ごくりとつばを飲み込んだ。
　これは非常に難しい場面である。カールを立てればローランが立たず、ローランを立てればカールが立たない。力関係は明らかにローラン。ならばローランの意に従うが筋。
(だが遺恨が残る。カールの今感じてくれているであろう信頼は崩れ、それが憎しみに変わったとき、俺の犯した失敗は、大きな傷となって俺を――)
　ウィリアムには犯した失敗がある。カールを見捨てかけたこと。今は気にしていないと言っているが、裏切れば気が変わることは必然。信頼されている分、怒りは激しいものになりうる。
(そもそもローランを立てる必要があるのか？　本気でカールを戦場から引き離す気があれば、俺の意見など必要ないはず。あくまでフリだけと捉えることも可能。しかしそれも推論。どちらにしてもどちらかの意に背くッ！)
　ウィリアムは一瞬だけ、カールに目を向けた。カールは下を向いている。唇を噛みながら、手を握り締め震えながら、悔しそうな表情をする。理解しているのだ、自身に才が無いことを。理解してしまったのだ、戦場に立ち入ったことにより――
　ウィリアムは、小さく息を吸った。これでいいのか、と確認するかのように。
「カール様は――」
　びくりと反応するカール。ローランは泰然とウィリアムを見据える。
　ウィリアムは――
「カール様は、いや、カールは……私に必要です！」
　腹を決めた。立てるはカール。
「私はカールが貴族の子弟であることを知らなかった時、カールを裏切ろうとしました。戦場で、自身に余裕もなく、周囲は多くの戦友が危機に陥っていました。カールだけを助けるのか、迷い、一度は視線を逸らしました。結局助けたとはいえ、それでも、私がカールを見捨てようとしたことは事実、そこで迷ったことは紛れも無い事実」
　いきなりの激白にアインハルトとルトガルドはもちろん、ローランでさえ目を剥いた。
「その私を、カールは友だと言ってくれた。自身を見捨てかけた、この愚かな私を、外国人で三級市民でしかない私を、許すと、あまつさえ友と呼んでくれた。カールは、私にとってもかけがえの無い友です。この国で、初めて出来た絆です」
　ウィリアムの激白を聞いて、一番驚いていたのは他ならぬカール本人であった。ウィリアムは続ける。考える暇は与えない。
「確かに、カールには武の才能はないかもしれない。ですが、カールにはそれ以上の力があると私は思います。人を引き付ける力、人を内側に引き込む力、信頼を得る、力です。その力は一兵卒では役に立たぬかもしれません。しかし人を率いたならば？　人の上に立ったならば？　それはおそらく、どんな力より強大な力を持つはずです。ゆえに、私にはカールが必要だと、断じます！」
　ウィリアムは言い切った。このルートであっているのか、正直自信は無い。カールについたのが正解なのか、ローランにつくべきだったのか、そもそもここまで腹を割るべきだったのか、正解はわからない。ただ、適当に受け流していい状況ではなかった。それを許す相手でもない。ローラン・フォン・テイラーは、そこまで甘くない。
「だが、一兵卒で死ねば意味が無い」
　ローランの言葉は氷のようにウィリアム突き立つ。
「私が、守ります。どんなことがあっても、祖国に、何よりもこの友情にかけて、守り通して見せます」
　此処まで来たら死んでもカールを立てる。不興を買えば、この邸宅から逃げればいい。ドアに近い自分なら逃げられる。来た道は頭に入っている。もしものために国から出る道のりはとっくに構築済み。最悪糞尿まみれになればいい。
「父上！」
　カールの声がその場に響いた。ローランがウィリアムから冷たい視線を外し、カールに向ける。
「ッ！？」
　カールはほとんど親に逆らったことが無い。何よりもこれほど冷たい視線を父から受けた経験など無いのだ。それでも、
「ぼ、僕は、確かに今は弱いです。現実を、戦場で知りました。僕は弱い。それは変えようの無い事実。だけど、僕はウィリアムといっしょなら、強くなれる気がするんだ。強くなって、彼と肩を並べたい。親友だと、胸を張って並べる男になりたい。だから、今逃げるわけには行かない！　僕を必要だといってくれたウィリアムの友情にかけて！」
　カールは初めて父に逆らった。子どもが父に甘え、わがままを言うのとはわけが違う。本気の反抗。兄であるアインハルトは面食らっている。それほど普段のカールからは想像出来ないほどの啖呵であったのだ。
「……ふむ。参ったね。そこまで本気ではなかったんだけど」
　いつの間にかまなざしは柔和に、冷たい視線など何処吹く風、普段のローランがそこにいた。
「いいでしょう、自由にしなさい。ウィリアム君もすまなかったね、家族のごたごたに巻き込んでしまって。だけど、聞けてよかったよ。ありがとう、カールと友達になってくれて」
　カールは顔を赤らめ、ウィリアムをちらりと見た。ウィリアムは気恥ずかしげに視線を外す。それによってさらにカールは嬉しそうな表情になった。
「ただ家業のこともちょっぴり考えてね。商会は結構労働者を抱えているから、彼らを路頭に迷わせること無いよう、心には留めておいておくれ、カール。あと絶対死なないこと。約束できるかい？」
「はい父上！」
　カールの返事に満足したのか、視線をその場全員に向ける。
「いやはや、本当にすまなかった。さあ、食事を再開しよう。冷ますとばあやに怒られてしまうからね」
　ローランが手を打つと、少したどたどしいながら、食事が再開された。
　妙な空気感は最後まで消えず、ウィリアムにはやはり食事の味が感じられなかった。

　　　　　☆

「じゃあこの部屋を使って」
　夕餉が終わり、カールに案内されて二階の角部屋の前に立つ。
「ありがとう、カール」
　ウィリアムが握手を求める。カールは嬉しそうにその手を握り返した。
「気にしないで、ウィリアム」
　二人の友情は確認されたのだ。ただの他人なら家長の意に背くことなどしないだろう。所詮次男坊でしかないカールのために意見するなどありえない。ありえないからこそ、この友情は双方にとって確信に変わるのだ。
「それじゃあまた明日」
「ああ、また明日」
　しっかりと握られたそれがゆっくりと離される。互いに名残惜しそうな視線をお互いの手が交わっていた場所に向ける。その視線に気づき、カールはにやけ、ウィリアムは苦笑する。
「おやすみ、ウィリアム」
「おやすみ、カール」
　別れる二人。カールは幾度か振り返りながら手を振る。
　それに軽く手を振り返しながらウィリアムは自身に与えられた部屋に入り込んだ。
　扉を背にし、ウィリアムは、
「ふぅぅぅぅぅぅぅ……」
　深く、深く息を吐く。
「しのいだ、か」
　汗が乾き背中につめたい感覚がじんわり滲む。
「隣の部屋は未使用。角部屋だから一方は気にしなくて良い。それでいい、それでいいはずだな、俺」
　疲れがどっと来たのか、ウィリアムは人前では絶対見せない弱弱しい、疲れ切った表情になっていた。ベッドのほうにゆらゆらと歩み寄り、背中から倒れこんだ。
「戦場より、よっぽど疲れやがる。くそったれ」
　悪態も、いつもより迫力に欠ける。
「貴族ってのは……どいつもこいつもあんな野郎なのかよ」
　ウィリアムはローランの試すような視線を、問答を思い出していた。今になって考えてみれば、会話すべてがウィリアムを測る試金石だったようにも思える。年季が違うとはこのこと。今まで見てきた人間とはそれこそ役者が違った。
「あれで男爵(バロン)、五位、か」
　その上が遥か遠くに感じる。
「……ん？」
　少し離れた階段だが、人の歩く音が聞こえる。こちらに近づいて、扉の前に立った。
「…………」
　ウィリアムは身体を起こし、扉を睨みつける。
「扉を開ける必要はないよ、ウィリアム君」
　声の主はローラン。緊張感が高まる。
「君はとても賢いね。あの場で私かカール、どちらを取るか……いや、その前の段階からずっと言葉を、動作を、最適解を選び続けてきた。賢い、とても賢い。でも、賢すぎる、かな」
　ウィリアムは言葉を発することが出来ない。扉の向こうにいるのは、いったいナニモノなのか。今まで体験してきた、ナニモノとも違う。
「君が何を思ってこの国に来たのか、それはわからない。一応、話半分でさっきの言い訳は聞いておくけど、それを信じてあげるほど私はお人好しじゃないよ。だってそうだろ？　君ほど賢く強く、優秀ならば、そもそも国を変える必要も、外国人に身をやつす必要すらない。他国で名を上げるなどというリスキーかつ不合理な道を、取る筈がない」
　肌に冷たいものが走る。臨戦状態のカイルと対峙したときのような感覚。
「だから、君の話は信じない」
　ウィリアムは呼吸すら忘れて扉を凝視し続ける。
「だが、君の優秀さは認めよう。君がカールと、『友人』であってくれる間は、私と君は仲良くできると思うよ」
　ウィリアムは歯噛みする。すべて、見極められていた。先ほどの茶番、その意味を――
「カールと仲良くしてあげておくれ。あの子はとてもやさしくて、とても純粋だからね。くれぐれも裏切らないことを願うよ。嗚呼、私は君の敵になりたくないなあ」
　相手はあまりにも上手。今のウィリアムでは歯が立たない。結局守り通せたのは『ウィリアム』という嘘だけ。他は丸裸にされてしまっていた。
「おじさんの話につき合わせて悪かったね。疲れているだろう？　ゆっくりおやすみ」
　扉の前から気配が消える。
　ウィリアムは再度ベッドに背中から倒れこんだ。
「あー、やべえ。こりゃあ勝てないわ」
　疲れ切った顔だが、一周回ってその顔には笑みが浮かんでいた。
「どんだけだよ。ロード・テイラー」
　ウィリアムは石橋を叩いて行動した。しかしローランには叩く姿がありありと見えていたのだろう。ローランにとってウィリアムの姿はとても滑稽に映ったに違いない。
(カール相手に打った三文芝居も意味はなし。いや、カールには意味があったか)
　カールを立てたあの問答。カールの信頼を勝ち得る結果になったが、ローランにどう映ったか、それが恐ろしい。ただ、
(要するにカールを守る限り、テイラー家の役に立つ限りお目こぼしてやるってこったろ？　俺の小芝居に興味はなし、ただカールを守る、その一言を引き出したかった)
　戦争は貴族にとっても華である。自身の息子が活躍すれば、周囲の見る目も変わってくるだろう。ローランがどう考えているのかはわからないが、ウィンウィンの関係を引き出したことには違いない。
(まあ俺にとっても決して悪い条件じゃない。見捨てた一件はもう追求されることはないだろうし、外国人の俺にとっちゃあ貴族の傘はありがたい。せいぜい利用させてもらうさ)
　カールを立てた最大の理由、それは自身が上を目指すうえで必要な要素をカールが持っているから。ラコニアで学んだ処世術、ウィリアムが持ち得ないものを補うために、カールが必要なことは決して嘘ではない。逆に言えば、嘘ではないからローランは認めたのだろう。ウィンウィンだから、互いに利があるから、利を信じた。それだけのこと。
(今日は負け、カンッペキに負けた。だけど、いつか必ず勝ってみせる)
　ウィリアムは天井に手を伸ばす。
　まずはこの家の天井まで、天に手を伸ばすのはその後である。
「ひゅっ」
　朝靄を切り裂くように白銀が煌く。
「しっ、ふっ、せやっ」
　初めは書物の中にあった技法を見よう見真似していただけ。一冊の本を修め、二冊、三冊、十冊、知れば知るほど確立されてくる自身の武。広く深く本の世界にもぐり、実践し、取捨選択してきた。ゆえに――
「ハッ！」
　美しく、合理。これがウィリアムの剣。知識と実践の集積である。
　ウィリアムが剣を修練するのは、誰もいない時刻。深夜と朝方。アルであった頃から続けている習慣であり、雨の日も雪の日も嵐の日でさえ休んだことの無い日課である。
「…………」
　それを見つめるまなざしを、ウィリアムはとうに気づいていた。
「ふう」
　程よくかいた汗をぬぐい、視線を『そちら』に向ける。慌てて窓から人影が消えた。
「……見ていてそんな楽しいもんじゃねーと思うんだがな」
　ここ数日毎回こうである。最初の一日はカールやアインハルト、ローランまで見学するさらし者であったが、アインハルトとローランは飽きたのかわざわざ朝早く起きてまで見ようせず、カールはいっしょに訓練しようとするが、朝も夜も気づけば寝ている。残るは――
(ルトガルド……か)
　最初の対面から一度としてまともに視線を合わせることはなく、ウィリアムとしても対応に困る相手であった。かと思えばわざわざ朝早く起きてまでウィリアムを盗み見ている。おそらく本人は気づかれていることに気づいていない。
(人見知りと言っていたがな。何を考えているのやら)
　ウィリアムが視線を外していると、ひょっこり視線が舞い戻る。ウィリアムは背中に受ける視線を億劫に感じながら、一応気づかぬ振りをし続けていた。
(まあ今日で最後、だ。気にしたら負けだな)

　　　　　☆

「それでは行って参ります！」
　カールが元気良く家族に別れを告げる。ローランはニコニコと手を振り、アインハルトは一応顔を出したという体、ルトガルドはもじもじと顔を伏せていた。
「ウィリアム君も気をつけてね」
「お気遣いありがとうございます」
　ウィリアムは深々と頭を下げた。アインハルトはウィリアムにさしたる興味もないのか、視線を合わせようともしない。ウィリアムとしてもそれくらいドライなほうが気が楽というものである。
(問題は……)
　ちらりとウィリアムが視線を向けると、先ほどからちらちら感じる視線と絡まった。
「ひゃい！？」
　それも刹那のことで、視線は高速で外される。
(……ルトガルド、だ)
　もはや恒例であるが、ルトガルドがウィリアムを見つめていたのだ。それも堂々とではなく、あくまで盗み見るという形で。そして視線を合わせると逸らされる。外すとしばらくしてまた視線が――という繰り返し。
(本当に何を考えているのか……全然わからん)
　複雑な内心を押し込め、ウィリアムは無表情を貫いていた。
「ああ、そう言えばルトガルドが渡したいものがあるそうだよ」
　ローランの言葉にびくりとするルトガルド。もじもじと兄の下にすり寄り、蒼色の宝石が中央に輝くネックレスを手渡した。カールの顔がぱーっと明るくなる。
「わあ、サファイアだ。しかも光に当てると……やっぱり！」
　ウィリアムも目を瞠るほどの美しさ。光に当てるとなおさら美しい。六条の光が星屑のように輝くそれは、商売に携わっていたウィリアムをして見た事が無いほどすばらしい宝石であった。しかも周りを囲う金細工も繊細で麗美。いくらするのか見当もつかない。
「スターサファイアかー。いいの父上？　これ売り物だよね？」
「石は私が買い取って飾りはルトガルドだよ。まあお守りだし、ちょっとくらい弾まないとご利益に欠けると思ってね」
　ちょっとくらい弾む。その言葉にウィリアムは一瞬顔が歪んだ。あの宝石は、売ればおそらくだがアルカスの一軒家は買える代物。さすがにここら貴族街で家を買うには少し足りないが、それでも剛毅な話であった。
(つーかこいつら本当はもっとでかい家建てられるんじゃ？)
　たとえ貴族であっても、ちょっと弾む程度で買える代物ではない。まあ息子の初陣なら用意しないこともない、のかもしれないが。
(……初陣、まあ初陣だな。普段のラコニアでの小競り合いと今回は戦場としての格が違う。小競り合いの駐屯兵にゃあ確かに必要ない代物だろうよ)
　そんなことをつらつらと考えていると、
「ぁ、ぁの」
　気づかぬうちにルトガルドがウィリアムの傍によっていた。びくりとするウィリアム。それに対応してルトガルドもびくりとする。
「な、なんでしょうかルトガルド様」
　咄嗟のことで顔を引きつらせるウィリアムを見て、ローランがくすくすと笑った。
「渡したいものがあると言ったろ？　それは君の分だ。もちろん細工のデザインはルトガルドお手製だ」
　ルトガルドが地面を凝視しながらすっとそれを差し出した。
「こ、れを私に、ですか？」
　差し出されたそれを、ウィリアムは驚愕の目で見つめる。発した声は震えていた。
「不服かい？」
「い、いえ！？　むしろ、こんな高価なものいきなり受け取るわけには！」
　ウィリアムの目の前にあるそれは、真紅の宝石。周囲を煌く白銀の細工が囲う。銀細工だけでも普通の市民では手が届かない代物。加えてこの真紅の宝石は――
「ほお、ルビーか。父上もなかなか剛毅なものだ」
　アインハルトが驚くのも無理はない。ルビーはこの時代、ダイアモンドに次ぐ高価な宝石であり、その価値はサファイアと比較にならない。七王国の治める地域で採取できない希少性もまた、その価値を引き上げる要因となっていた。
「んー、これはルトガルドが固持してね。ウィリアム君に合うのはこれだって言って聞かないんだ。自分の宝石全部売っても良いって言って――」
　かーっと真っ赤な顔で父を睨みつけるルトガルド。ローランは苦笑してやれやれと頭を振った。
「受け取ってあげておくれ。カールのは事前に用意していたんだが、君のは急ぎで作らせた。ルトガルドも君と会った翌日にはデザインを用意していたし、おそらくその日は徹夜だったろう。これで受け取ってくれないのはなかなかつらい」
　ウィリアムはどういう表情をするのが正解なのかわからなかった。震える手でそれを受け取る途中、ルトガルドの手に触れてルトガルドがびくりとしたが、それに反応する余裕はない。これだけのサイズのルビー、色も形も良い。石だけでこの辺りに家が建てられる。
(最近会ったばかりの他人に渡す代物じゃねーぞ！？)
　ウィリアムはローランを見る。にっこりと微笑むローラン。
(……俺への投資ってことか？　随分過大に評価されたもんだ)
　ウィリアムは手の中にあるそれを握り締める。熱を帯びたような熱さが、熱情そのものが手の中にあるような感覚が走る。石はただの無機物。意思など無い。それでも与えられた希少性、膨大なる価値、それによって生まれたルビーというラベルの前に、人は熱く迸る何かを見る。
「ありがとうございます、ルトガルド様、ローラン様。必ず、期待にこたえて見せます」
　期待にこたえる。おそらくローランが求めているカールの守護。別にこのようなものを渡されずとも此処まで来たら守るつもりであったが、これを渡されたことにより再確認された。少なくとも、ローランにとってのカールとはこれらの宝石より価値があるということ。へまをして失えば、どんなしっぺ返しが来るかわからない。
「……ぁの、ご、御武運を」
「は、はい」
(しかし……ルトガルドは読めない。本当にこの人は何を考えているんだ？)
　ウィリアムは返事をしながら、複雑な内心を押し留めていた。ローランの意図自体はわかりやすい。カールを守ること、ひいてはテイラー家の役に立つこと。しかしルトガルドの意図はまったく理解できなかった。
「ふーん、お手製の石を男にねえ」
　意味深な台詞を吐くアインハルトをルトガルドはじろりと睨みつける。アインハルトは「こわいこわい」と一人邸宅に戻った。残されたルトガルドはほっぺを真っ赤にしながら、口をつぐんでいる。
「それじゃあ行こうか、ウィリアム」
「ああ、そうだな、カール」
　お互い渡された宝石を首にかけ、南の方角を見る。ここから見えるべくもないが、激戦地となるであろうラコニアもまたこの空の先にある。
(ようやく、俺にも機会が回ってきた。貴族(カール)を立てれば自然と俺も立つ。カールが前に進めば俺も前に進む。今はそうして、影として成り上がってやる。そしていつか――)
　ウィリアムとカールは進み始める。この先に何があるのか、誰にもわからない。
「カールを頼むよ」
　温和な表情だが、釘をさすようにウィリアムに声をかけるローラン。「もちろんです」とウィリアムは笑顔で返した。
(あんたも俺が喰らってやる。そうでしょねえさん)
　胸元で揺れる真紅の石は光を反射して燃えるように輝いた。それは灼熱のように燃え上がるウィリアムの内心を、とても良く表していたのだ。
「……ご無事で」
　すでに声の届かないところまで歩いて行った二人を見て、ルトガルドはぽつりとこぼした。それを横目に、ローランは複雑な表情を見せる。
(さて、彼の存在は我が家にいったい何をもたらすか？)
　薬となるか毒となるか、ローランをしてそれは見えない。

「ところで、カール」
　貴族街と門を抜け、市民街を歩いている最中、
「ん、何？」
　もっとも疑問に思っていたことをぶつけてみる。
「テイラー家はいったい何をしているんだ？　商会をまとめているのは小耳に挟んだけど」
　テイラー家の商売。家自体はそこまでではないが、自然と羽振りのよさは伝わってくる。極め付けに大きなルビーのネックレスを赤の他人に渡せる金満っぷり。気にもなるというものである。
「んー、装飾品とか服飾関係の商会をまとめてるんだ。金銀宝石の仕入れから細工までもしてるし、デザインとかも結構人気かなー。ルトガルドもあれで結構人気のデザイナーなんだよ。貴族の娘が働いているのはあまり良い顔されないけどね」
　驚きの事実。ウィリアムはようやく理解した。ウィリアムがいくつか知っている宝石や服飾関連の商会、それを取りまとめているのがテイラー家なのだろう。金持ちなわけである。ただでさえ儲かるといわれる宝石商、その取り纏めとなれば――
「な、なるほど……それはすごいな」
　ウィリアムの反応に、カールは複雑な表情。
「たいしたことないよ。歴史も父で三代目だし、武功に関してはひとつも無いからね。貴族としては二流も二流さ」
(……貴族としては二流だけど、たぶん貴族の中ではかなり金持ちだなこりゃあ。テイラー家、おそるべし)
　ウィリアムは改めてテイラー家のすごさを知った。
(まあでも、ただの男爵じゃなかったから、少し安心した、かな)
　目指すべき頂は遠い。とりあえずはラコニア、この大戦で武功を上げることである。
「わー、すごいや」
　カールたちの周囲には集結したアルカディア軍がひしめいていた。
「歩兵三〇〇〇、騎兵五〇〇、総兵数三五〇〇だそうだ。陣形は今は縦列だが、戦うとなると横陣に切り替わるだろう」
　ウィリアムが何処からか仕入れた情報を語る。感心した風にカールはウィリアムを見た。
「俺たちは軽歩兵。最前列で戦う役目だ。そして――」
　ウィリアムは自分たちの背後を見る。視線の先には――
「戦場の花形、重装歩兵が出てくるまでの脇役ってところだな」
　重装歩兵。アルカディアとオストベルグ、この二国にとって重装歩兵はまさに花形。主力中の主力であり、騎兵より重要視されていた。基本的に重装歩兵は正規兵であり職業軍人がその兵科につく。それゆえ装備は高性能で統一されたものを支給されており、その戦力は世界中で一目置かれている。
「アルカディアは白を基調とした鎧で、オストベルグが黒だっけ？」
「そうだな。まあこの丘を越えれば、嫌でも目に入るさ」
　二人は最前線中盤という位置にいた。二人の所属する十人隊はラコニアでの生き残りを集められた集団であり、生き残った経験を加味されてこの位置に配置されていたのだ。
(基本的に最前線はもっとも経験の浅いものを配置する。俺たちは生き延びた、そして俺たちよりも経験の深い連中の多くは死んだ。ゆえにこの位置。悪くない)
　最前列がざわつき始めた。おそらく敵軍が視界に入ったのだろう。先導する騎兵や斥候たちがウィリアムたちの横を往復する。この慌しさが戦場なのだろう。ウィリアムは自然と高揚感に浮かされる。
(落ち着けよ俺。熱くなったら負けだ。誰よりも頭を冷やして、冷静に事を運ばなきゃ)
「お守りの宝石はしっかり服の内側に隠しておくんだぞ」
　ウィリアムは自身を落ち着かせる意味もかねて確認する。
「うん、敵に略奪されるのを防ぐためだよね？」
　カールは胸の中央に手を当てる。そこには家族から託された大事なものがあった。
「正解。付け加えるなら味方だってその宝石は欲しい。何も敵だけが危険なわけじゃないさ。とりあえず雑兵が悪目立ちしても意味が無いよ」
(ってもいい場面では目立たなきゃ話にならねえけどな)
　ウィリアムが思考している最中、
「あっ！？」
　二人の眼前に、黒い塊が現れた。接敵するほどの距離ではないが、安穏と出来るほどの距離でもない。威勢の良かった最前列はいつの間にかかなりトーンダウンしていた。隣のカールも震えている。それほどの威容。それが軍勢というもの。
(駄目だ。駄目だ俺)
　しかしその中で、
(駄目だって、駄目だよねえさん！)
　唯一逆に熱が高まった者がいた。
　その者は、この場で誰よりも苦痛を知っている。泥水をすすって、ドブネズミのように生きてきた。屑とののしられ、ただ生きているだけで迫害された。生きることが罪なのだと、奉仕するのが当たり前なのだと、そう青年は定義づけられてきた。
「……ウィリアム？」
　奪われ続ける人生。ほんの少し前、ようやく奪う側の立場に立った。でも足りない。足りない足りない足りな過ぎる。最愛を奪われた。人生のすべてを奪われた。
「笑って……るのかい？」
　自身は優位である。強者である自分から奪い去った。その報いをこの世界にぶつけねばならない。姉の価値と等価なものを奪わねば割に合わない。
「いや、笑ってないよ、カール。落ち着いて、俺から必ず離れるなよ」
「う、うん！」
　ならば奪おう。この世のすべてを。
(嗚呼ねえさん。有象無象が蠢いているよ。愚図愚図愚図、愚図の群れ。奴隷と定義づけられた俺より遥かに劣る劣等種。じゃあ足りないね。あれ全部でも足りないね。僕らが奪われた幸せに比べれば、ゴミの人生なんて足しにもならない)
　この場で一番狂っているのは間違いなくこの男である。アルと呼ばれた少年は死に、アルと呼ばれた解放奴隷もまた死んだ。今此処にいるのは――
(さあ、全部喰ってやるッ！)
　名前すら奪い喰らった名も亡き白の獣。

　ウィリアム・リウィウスにとって、本当の意味での初陣であった。

　　　　　☆

「これでいいのウィリアム！？」
「ああ、これでいい」
　乱戦である。平原での横陣同士の正面衝突。小細工抜きのぶつかり合い。最初の衝突は騎兵での牽制、そして軽歩兵同士のぶつかり合いに発展。今、両軍中央で軽歩兵が絡み合っている状況である。
　その中で、ウィリアムとカールは中盤でまったりと戦っていた。たまに切り込んできた相手と交戦するが、カールに近づく前にウィリアムが軽々と両断してしまい、以前の撤退戦と比べれば明らかにぬるい。
「緒戦で力を入れても死ぬだけだ。前の敵だけじゃなく後ろから味方の弓や投槍が降り注ぐ、最前線なんていいことはない。今はまだ適当に流していればいいんだよ。見咎められない程度にな」
　戸惑うカールだが、前線に立つリスクは戦果に見合うものにはならない。特に緒戦はあくまで互いの小手調べ。消耗されるのは軽歩兵。緒戦で価値のある首が出てくることなど無い。
(さて、緒戦の矛合わせはそろそろ終わりだろう。どちらが先に動く？)
　ウィリアムがこの位置を固持する理由は、戦場全体がある程度見渡せるということ。もちろん視界自体はたいしたものではないが、危機や動きを感じ取り最適な動きを実行する余裕は充分にある。
(お互い斜陣のような工夫は見られない。ならセオリー通り重装歩兵でガチンコ、か？)
　少しずつこの場に来る敵兵が増え始めた。前線が交じり合い、混戦が広がっているのである。手を打つならばここ。打たぬとしてもそろそろ重装歩兵を動かすとき。
「ウィリアム！　後ろが何か！？」
　ウィリアムより背後にいたカールの声。遅れてウィリアムも異変に気づく。
「後ろ……騎兵だと！？」
　馬蹄の音が聞こえたわけではない。しかし味方の矢が鈍り、前線にも届くほどの怒号がこちらまで届いている。重装歩兵は動いていない。軽歩兵は激突最中、横陣は均衡状態。背後の戦況が動くとしたら伏兵。そして――
(斥候が見通しの良い平原を調べていないわけが無い。丘から見通せる範囲に伏兵はいなかった。いるとしたらそれより遠く。丘向こうの森。そして丘向こうの森に待機した兵を開戦後動かし、加えて此方の動きより早く攻め寄せるには騎馬の速度が必須)
　ゆえに騎兵。それも相当の速さ、そして強さ。
(先手はオストベルグ。それがおそらく決まった。なら……次の手もオストベルグ)
　前線の視線すら後方に向く中、ウィリアムは前線を睨みつけた。
(後背を乱した。なら当然次は前ッ)
　ウィリアムは前線が動くと見た。実際に、相手の前線がにわかに後退する。しかし押しているのではない。これは、入れ替わり、入れ替わった先は――
「じゅ、重装歩兵！？」
　黒の死神。オストベルグが誇る至強の兵たち。
「う、うおっ！？」
　とっさに味方軽歩兵が槍を投げる。それはまっすぐと黒の鎧に向かい、
「…………」
　無造作に盾で薙ぎ払われた。木製とはいえ投げた槍が粉々になるほどの衝撃。
　そして特に意に返すわけでもなく、あっさりと軽歩兵をなぎ倒していく重装歩兵。長く太い黒光りする大槍を叩きつけ、ねじ伏せ、轢き殺し、圧殺する。
「た、たすけ」
「退けィ」
　太い幹のような大槍が眼前で慄く軽歩兵の頭を押し潰す。ざくろのように弾ける頭部。前線は一瞬で死地に塗り変わった。血と脳漿、死肉を生み出す黒き死神。オストベルグ重装歩兵。
「やっるぅ」
　慄くカールには聞こえないぐらいの声で、ウィリアムはつぶやいた。
「そろそろ、動くか」
　ウィリアムが納めていた剣を抜く。抜き放たれた白銀はその場にいた多くの目を引いた。それは剣の美しさでもあり、それを持つ青年の美しさでもあった。
　雰囲気が、変わる。
「下がってろカール。良い首が来るまで、軽く雑魚でも散らしておこう」
　先ほどまでの無気力っぷりはどこへやら。獲物を前にした捕食者の眼光。ぬらりと、獲物たる黒き死神たちを舐め回すように見やる。
「雑魚、か。でかい口を叩くな小僧ッ！」
　だがそんなもので怯む重装歩兵ではない。歴戦の武士であり、数々の死線を超えてきた勇士。たかだか一軽歩兵の戯言。少しくらい雰囲気が異なるとはいえ――
「黙って刈られとけよ雑魚」
「！？」
　速、断、首、舞。
「喰らうまでもねえ。ぷちっと潰してやんよ」
　背後に聞こえない声量でささやく。鎧の継ぎ目を正確に断ち切られ、首と胴が離れた人間。まだ生きているが、すでに生きる機能は無い。言葉を、理解する機能は宙に舞っている。
「馬鹿な！？」
　ざわつく前線。味方も、敵も、周囲の視線がウィリアムに集中した。
「我が名はウィリアム・リウィウス！　カール・フォン・テイラーの名代にして剣！　我が主の威光、恐れぬならばかかって来い！」
　この場でカールのことを知るものなどいない。テイラー家でさえ知らないだろう。しかしそれで良い。ここから始まるのだ。カール・フォン・テイラーの影として、剣として、此処が始まり。天を喰らう為の第一歩。
「動きが止まっているぞ？　重装歩兵。慄いたか？」
「貴様ァァァァアアア！」
　虚仮にされた黒の死神たちは白の獣に殺到する。それを高みから睥睨し、残らず踏み潰そうと、喰らい尽くそうと、ウィリアムは動き出す。
　舞台は整った。

　　　　　☆

「閣下、作戦通り前線は優勢。こちらもそろそろ離脱しましょう」
　馬蹄を響かせ戦地を駆け抜ける黒の騎馬隊。その中で一際大きな男が兜を脱ぎ、視線を敵本陣に向けた。
「ぐはは。相変わらずテコでも動かぬかよ、バルディアス」
　完璧に決まった策を見てなお一切動じず、動く気配の無い相手に大男は笑顔を向けた。
「さすが不動のバルディアス。奇策は一切せぬが、動かぬ分こちらの策も通り辛い」
　奇策はあくまで奇策。奇策に動じ、下手な動きを見せれば動きようもあるが、動かぬなら結局ほんの少しの優勢と、手の内を晒しただけ、この場は見た目以上に平衡。
　本当の意味で戦場を動かすのは地力と兵力。それが大軍の戦である。
「ふん。旧いやり方だがわしは好きだぞ。小細工をせぬからなァ」
　昔ながらの兵法。この大男にとってもそれはわかりやすく、楽しみやすい。
「ガリアスの青瓢箪どもとは歴史が違うわい。ガハハ」
　アルカディア陣営が知らぬことであるが、直近でオストベルグは超大国ガリアスと戦争をしていた。戦争と呼ぶほど大層な戦ではなかったが、いろんな理由が重なった上で起きた戦は結局この戦に繋がることとなる。
「まあ、面白いものは見つかったからよしとするかの。とりあえず今の戦じゃて」
　長き戦歴、互いにとって数えるのも億劫になるほど戦を重ねてきた歴史が、重厚な戦場を生み出すのだ。机上ではない、本物がそこにある。
「本陣は丘の上、堅固な構えよ。あれを落とすとなると骨が折れるわい」
　言葉とは裏腹に喜色満面。
「さー緒戦は終わりじゃあ。退くぞィ」
「応ッ！」
　大男は自身の部下を引き連れて乱しに乱した戦場を離脱する。そろそろ立て直すかどうかという完璧なタイミングでの離脱劇。こういう差し引きでこそ経験は光り、将の腕が垣間見えるのだ。
「……？」
　離脱の最中、大男はちらりと両軍ぶつかり合う前線に目を向けた。軽歩兵と重装歩兵がぶつかる戦場は自軍であるオストベルグが圧倒的優勢。しかし――
「ほお……」
　一部、ほんの一部、この大きな戦場において普通なら気にも留めぬ一部分。
「面白いッ」
　大男の目を引く何かがあった。
「ば、かなあ」
　崩れ落ちる黒き重装。睥睨するは白き獣。
「はい、ご苦労さん」
　ウィリアムが戦場を舞う。横たわる黒き躯の多くはウィリアムが一人で積み上げた死体群。敵も味方も迂闊に動けない。一部、たった小さな一部分であるが、ウィリアムは戦場を支配していた。
「ぐぬッ！　よくも」
　今倒されたのはオストベルグ重装歩兵の十人隊長。正規兵しかいない重装歩兵で十人隊長は決して低い位ではない、低くはないが――
(足りねーな)
　ウィリアムは今まさにリスクを犯している。最前線で戦う、単身突出するという大きなリスクを。囲まれ、蹂躙される恐れはもちろん、背後から味方の誤射も十分ありえる。相当リスキーな状況なのだ。
(極力リスクは避ける。必要なとこでのみ動く。今はその時。だからこそ、もう一押し欲しい。このままじゃあ割に合わない)
　そろそろ退かねばならないだろう。全体の前線は崩壊気味であるし、何よりもアルカディア側の虎の子たる重装歩兵の出番もすぐ。ウィリアムの出番はそろそろ限界である。
(来い、来い、来いッ)
　ウィリアムは祈る。これだけ活躍しても、残るのはこの周囲の雑兵たちの評価だけ。それでは上に聞こえない。届かない。要るのだ、絶対的に名が広まるモノが。雑魚をいくら殺しても手に入らない確固たるモノが。
(来いッ！)
　クビが、要る。

「おいおい、随分俺の部下を痛めつけてくれたみたいじゃねーか」

　空気が一変した。
「ウィリアムッ！」
　カールから気をつけての意を込めた声が届く。
(わかってる。とうとう、炙り出したぞ。百人隊長(ケントゥリオ)だ！)
　百人隊長。アルカディア、オストベルグ、この両国に同じ点を見出すとすれば、重装歩兵が中核であることであろう。そしてその中核を支える屋台骨こそ百人隊(ケントゥリア)であり、それをまとめるものを百人隊長(ケントゥリオ)と呼ばれる。花形中の花形。首を取らば一気に名を上げることも可能。
「派手な髪だな、小僧。染めているのか？」
　自信の塊。しかし決して――
(威を借る狐じゃねーな)
　ハッタリではない。今までの相手は、重装歩兵という集団の一員でしかなかった。強き集団を形成するパーツでしかなかったのだ。だが、目の前の男は、たった一人の男は違う。強き集団を率いる者、強さで集団を形作る者。
「オストベルグ重装歩兵団百人隊百人隊長ハイアン・フォン・クロッカス」
「アルカディア軽歩兵団所属カール・フォン・テイラーの剣、ウィリアム・リウィウス」
　名乗りあう両者。格は圧倒的開きがある。黒き死神を束ねるハイアン。雑兵の一人でしかないウィリアム。はたで見ていると滑稽な光景に映るかもしれない。
「良い気迫だ。来い」
　ずっしりと、重々しい空気がハイアンの周りにまとわりついていた。
(……また、これか)
　寒々しい感覚がウィリアムを襲う。カイルと対峙したときに感じたもの。そして、毛色は違うがロード・テイラー、あの貴族街を覆う空気に似ていた。
「……まったく、理解しかねるぜ」
　ウィリアムはため息とも呼吸ともつかない息を吐いた。
「来ぬのか？」
「……往くさ」
　カイルの忠告は頭に刻み込んでいる。この寒気のする相手とは戦うな。しかし、
(リスクを犯さねば……上には往けねーだろうがよッ！)
　ウィリアムは立ち止まるわけにはいかない。前に進めと心が叫ぶ。熱情を帯びるウィリアムの腹部。喰らえ喰らえ喰らえ。ナニモノかが叫び狂う。
「ひゅッ！」
(それに、カイルほどの寒気は感じねえ！　体格、技術、負ける要素なし、勝てるッ！)
　ゆえにウィリアムは前進する。突貫、いつもの如く鎧の継ぎ目、クビを狙い打つ。
「軽いよ白ガキ」
「ッ！？」
　易々と、あまりに容易くウィリアムの必殺を受け止めるハイアン。合理的で、最短で、ゆえに最速。多くの知識と修練の集積たるウィリアムの剣。それが防がれた。
「そォらッ！」
　ハイアンが、受け止めた状態から無理やり力づくで、大きな剣を振り抜く。
　ウィリアムは目を見開いた。鍔迫り合う状態だが体勢はウィリアム優位。体躯は若干ウィリアムのほうが小さいが、それほど体重差があるわけではない。力とて、鍛えているウィリアムがそうそう後れを取るものではないのだ。
「言ったろ？　『軽い』って」
　なのに、ウィリアムが浮いた。不利な体勢も、合理も、何もかもを吹き飛ばし、ウィリアムが持ち上がり、飛んだ。
(ちょっと……待てよ？)
　ウィリアムの理解が追いつかない。そのラグが――
「ぼーっとしてる余裕はねーぞォ！」
　普段与えぬ不利を生み出す。教科書どおりの袈裟切り。パニックになっている状況でも、ウィリアムはしっかりと両腕で剣を支え、首を守る。受け止め、斬り返す――
「ガッ！？」
　つもりであった。しかし結果は首の皮一枚裂かれ、身体が吹き飛ぶ。不利な体勢とはいえ万全で受け止めたはずの一撃が、あまりに重い。
(んな、馬鹿な！？)
　単純な膂力で差があるとも思えない。筋量に差があるとも思えない。なのに――
(何故、こんなでかく感じる！？)
　防戦一方。ウィリアムは歯軋りする。こんなつもりではなかった。勝って、自身が優位であるという確信を得るつもりであったのだ。自分は強い。それを確信にする。そのはずだったのに、
「わからねーか？　わからねーだろうな？　お前の剣は軽い。お前の存在自体が軽い。積み上げたものが無いから、なァ」
　人生が、軽い。
「粋がるのもここまでだよ。確かにお前は優秀だ。剣は綺麗だし、動きも素晴らしい。体格も悪くない。でも、それだけ。お前は『強く』ねーんだよッ！」
　剣を受け止めながら、ウィリアムは地に目を伏せた。
　ドクン、心臓が爆ぜる。
　目の前の男がほざいた事、赦すことが出来るだろうか。どぶ水をすすってでも生きてきた。姉を失い、復讐のために生きてきた。死に物狂いで知識を蓄え、裏側で身体も鍛えてきた。最善を生きてきた自信がある。最短を生きてきた自負がある。
「薄っぺらだぜ白ガキィ！」
　この男より、『自分』は優位でなくばならない。それが道理である。
　振り下ろされる剣を受け止める。その感触に、ハイアンは奇妙な手ごたえを感じた。
「……まれ」
　優秀なのだ。天才でなくともいい。秀才ですらなくても構わない。ただの凡人で充分。ただの奴隷が、天を目指すために積み上げてきたのだ。必死に、一秒たりとも無駄はない。狂ったように、すべてを高めるために費やしてきたのだ。その『自分』が――
「だァまれェ」
　目の前の男程度に劣っていいわけが無い。
「こ、いつ！？　そんな顔、隠してやがったのか！？」
　味方側には見えない表情。ハイアンの眼前にいるモノを、ハイアンは知らない。
「僕は凄いんだよねえさん！　僕は誰よりも優秀なんだ！　だから、見ててェ」
「ふざ、けるな！　こんな奴、こんな奴がいるわけッ！？」
　剣が、押される。先ほどまでとは逆の光景。周囲には何が起こっているのか、声すら届かない。ただ、ウィリアムが押していることだけは理解できた。理解できた、だというのに誰一人動けない。
　鍔迫り合い、ハイアンの首筋に剣が添えられてなお、動けない。
　戦場を覆う怖気。灼熱の、想い。ハイアンがまとう重圧を塗りつぶす。
「いぃぃィいたァだぁァぁきィぃまァぁぁす」
　ハイアンの顔に絶望が宿った。押され、首に刃が食い込み、肉がみちみちと音を立てて裂ける。ゆっくりと、着実に、抵抗も空しく――
「やめっ、助けッ！？」
　鮮血が、二人を染める。白き獣を赤く染める。赤、紅、美しき獣。
「ほら、やっぱり僕は優秀だった」
　味方側がその表情を伺うことは出来ない。しかし敵は、オストベルグの兵たちは、その表情を見た。
　ごくりと喉を鳴らすほど、美しく恐ろしいモノ。恍惚の表情で血を浴びる『それ』を、彼らは同じ人であると認識できなかった。狂おしいほど美しき――
　白き獣が一人戦場に立つ。
「う、ウィリアム？」
　カールが恐る恐る声をかけた。何が起きているのか、理解は出来ぬが異常な状況であることは、なんとなく理解できていたのだ。だが、
「ん？　どうしましたカール様？」
　振り返ったウィリアムの表情はいつも通り。髪や衣服は赤黒く染まっているが、普段と変わらぬウィリアムがそこにいた。
「どうぞ、これをもっていてください」
　ウィリアムはハイアンの首を再度綺麗に断ち切り、器用にその首をカールの手元まで吹き飛ばした。慌ててそれを手に取るカール。ぎょろっとした死に顔に、カールは吐き気を催していた。
「何が起きている？」
　今更前線に出てきたアルカディアの重装歩兵。この場を覆う奇妙な雰囲気に怪訝な顔をしていた。
　ウィリアムはにやりと笑みを浮かべる。
「カール・フォン・テイラーが百人隊長(ケントゥリオ)ハイアン・フォン・クロッカスを討ち取ったぞォ！」
　良く通る声が戦場に響く。それはやはり戦場全体から見れば小さな部分のみ。しかしその場全員がカール・フォン・テイラーの名を刻み込んだ。それほどその声は魅力的なものであり、抗えぬ魔性を兼ね備えていたのだ。
「ちょ、ウィリアム！？　僕じゃなくて君が――」
　訂正しようとカールが声を上げるも、時すでに遅し――
「ウォォォォォォオオオオオッ！」
　大きなときの声が上がった。ウィリアムがカールの剣を引き抜き、ハイアンの首に刺す。うまく刺さったことを確認すると、カールに持たせ掲げさせた。
　炸裂する歓声にさらにエッセンスが加えられる。
「軽歩兵ごとき貴様らが、重装歩兵の百人隊長を？」
　疑問符を浮かべる白の重装歩兵。ウィリアムがカールの前に立った。
「この方は男爵の子弟であるぞ、そこらの軽歩兵と同一視する無礼はこのウィリアム・リウィウスが許さぬ」
　男爵の息子。つまり貴族。重装歩兵の多くは正規兵であり市民である。階級こそカールは低いが、国家におけるヒエラルキーはカールの方が圧倒的に上なのだ。
「な、何故貴族の子弟が軽歩兵などになられているのですか？」
　いきなり腰を低くする相手に、ウィリアムはさげすむような目を向ける。
「それを貴方方が知る必要はない。退きましょう、カール様」
　手を差し伸べるウィリアム。カールはおろおろする。
「え、いや、勝手に動かれるのは」
「重装歩兵がぶつかるとき、軽歩兵は下がるはずです。それとも、まだ軽歩兵に戦場を支えろとおっしゃられるのですか？」
　ぐうの音も出ない正論。そもそも入れ替わりが遅れたのは後方の失態。それでも本来ならウィリアムが口出しできる相手ではない。しかし今は、結果(百人隊長の首)とカール(貴族)がいる。ゆえに通る。
「では行きましょう」
「う、うん」
　後方に悠々と下がるウィリアムとカール。呆然としていたのは指揮官を討たれたオストベルグだけでなく、味方であるアルカディアも者達も同様であった。それほど鮮烈な一騎打ち。そして勝利。まるで戦場自体が勝利したかのようなときの声が続いていた。

　期せずして温存していた重装歩兵がぶつかり、勢いの減衰していたオストベルグは押された。緒戦の失態を取り戻すべく奮起する重装歩兵。白の軍勢は、なぜか押され切っていなかった『中央』を基点にオストベルグ軍を分断。中央突破に成功する。
　この時点で、野戦の趨勢は決していた。

　ウィリアムとカール、二人にとっての初陣は、緒戦の不利を引っくり返しての勝利に終わった。
　ウィリアムはただ一人、夜営地から少し離れた場所にいた。
　視線を移せば野戦の勝利に酔う自軍の姿が見える。しかしウィリアムの顔には、勝利に浮かれる喜色も、勝利の美酒を味わう余裕もなかった。
(俺は……どうやって勝った？)
　それどころか、顔色が悪い。青ざめてすらいる。
(記憶が飛んでいる。俺の記憶している範囲じゃ……俺は劣勢だった。いや、負けていたといってもいい)
　思い出すのは百人隊長ハイアンとの一騎討ち。勝てる確信はなかったが、いい勝負になると、歩のいい賭けだと思って受けた戦いであった。結果は勝利、しかしその記憶が無い。
(カールから聞いた話じゃ、力づくで勝ったと言っていたが……そんなことがありうるか？)
　技術ならともかく、力では圧倒的開きがあったはず。
(そもそも力で劣るってこともわかんねえ。俺と同じように鍛えていた？　それだけの知識があったってのか？　あの男に？)
　ありえない、と思う。思わねば自信が揺らぐ。情報が集う七王国、その中で輸入本屋に勤めていた自身が、数多の本から必要な情報を精査し、五年かけて実践してきた己が、劣ると思いたくはない。ましてや体格にほとんど差異が無いのだ。
(ラコニアじゃあ糞まずい飯を食ってでも栄養に気をつけた。身体は同じ体格の中では洗練されているはず。少し劣ることはあっても、あの『差』はなんだ？)
　吹き飛ばされた。叩きのめされた。完膚無きほどまでに――
(カイルに感じた寒気、それに似た……『あれ』が、キーか？)
　普段なら馬鹿馬鹿しいと断じるオカルト。合理的に己を高めてきたウィリアムにとって、初めてぶつかった不可思議な壁。しかし実際ぶつかってみて、己の感覚では敗してみて、わからないでは済まされない。
(本には無かった。実戦の中にだけあるもの。カイルやあの男が持つそれを……俺は手にしなければならない。可及的速やかに)
　手がかりはないに等しい。本に無いものなどどう調べていいのかもわからない。
(まあ、カイルにでも聞こう。教えてくれるかな、あいつ？)
　剣に関しては甘くないカイルのことを考え、ほんの少し笑みが浮かぶ。結局何処までいってもあの二人だけが『自身』にとっての帰る場所なのだ。それは変わらない。死するその時まで、きっと――
(そっちは置いておくとしても、記憶が飛ぶのは良くない。非常に良くない)
　まれにある、自分が自分で無くなる感覚。それが高じると記憶が飛ぶ。ほんの少し、短い間なら幾度かあった。カイルとの稽古中、そして感情が昂った時。あまりに短い時間であったため、それほど気にしていなかった。カイルも気にしなくていいと言っていた。
(だが、こんなことがあって無視し続けていいわけは無い)
　むしろ自身のことを考えたとき、そのことについて対策していなかったことに、ウィリアムは驚きを隠せないでいた。
(どうなってやがる、俺って奴は)
　自分がわからなくなる。細心の注意を払って生きてきたはずの自分が、こんな大きな穴を見逃していた。それはある意味で敗北よりよほど大きなショックをウィリアムに与えていたのだ。
「…………」
　ふと、ウィリアムは自身の胸の小さなふくらみに目が行った。それを取り出す。
　血のように紅く、灼熱のように赤く煌くモノ。ダイアモンドが星星のきらめきならば、ルビーは天空に浮かぶ一輪の太陽。その熱さは、人の血潮を髣髴とさせる。
「俺にこれが似合う、ねえ」
　ルトガルドが固持したと言っていたルビー。あまり深く考えていなかったが、何故ルビーなのか、少し興味が湧いてきた。
(あの稚拙な三文芝居で熱さを感じてくれたってなら簡単でいいんだけどな)
　しかしその程度でルビーを、これほど高価なものを固持するだろうか。
「……俺に好意がある？　いや、いくらなんでも接点が無さ過ぎる」
　ウィリアムが思考を張り巡らしても、過去ルトガルドのような女性と対面したことはない。アルと呼ばれていた頃でさえ、そんな記憶は何処にも――
「まあ、どうでもいいか」
　すべてを押し殺し、ウィリアムは、似合うとしていただいた宝石を服の内側にしまった。ルトガルドのことなど些事。今目の前に山積する問題に比べれば優先度は限りなく低い。ありていに言えばどうでもいいのだ、ウィリアムにとってのルトガルドという存在は。
「飛ぶ記憶、理屈に合わない力、目下の問題はこの二つ」
　ルトガルドの意思などに思考のリソースを割くべきではない。ウィリアムはそう判断し、優先すべきことに考えを張り巡らせる。
「さて、どうするか？」　野戦での勝利はアルカディア軍をラコニアまで押し進めた。オストベルグ軍の士気は決して高くなく、幾度かの野戦を越え、ラコニアに引きこもった形になる。ラコニアをめぐる攻防はアルカディアを優勢に進んでいた。
「動かないね、戦況」
　カールがぽつりとこぼした言葉。となりにいるウィリアムも無言で頷いた。
「……攻城戦だからな。楽じゃないさ」
　ウィリアムのつぶやいた言葉、攻城戦。
　ラコニアの砦はそこまで堅固な砦ではないが、それでも砦として必要な機能は備えている。石造りの壁がぐるりと外縁を廻り、門は木製ながら分厚く容易く破ることは出来ない。
　攻略法としては、遠くから弓を射掛けて、その隙に梯子をかけ砦の外壁に進む。攻城戦の基本通りだが、基本通りしか通じないゆえに楽にはいかない。城攻めには三倍の兵力が必要など一般には言われているが、まさにこの状況こそ『それ』である。
「この前と同じように、今動く奴はバ……あまり賢いとは言えない」
「バ……何？」
　きょとんとして聞き返すカール。
「気にしないでくれ。あー、梯子がぽつぽつかかり始めているだろ？　一番槍は名誉だし、相応の扱いを受ける。我先に動いている連中はそれ狙い、だ」
　話をさらりと流し、ウィリアムは我先にと急ぎ、梯子に手をかける者たちを指差した。
「だが、この世に上手い話ってのは、なかなかないものなんだ」
　指差した先の梯子が砦の外壁にいるオストベルグ兵に外された。「あっ」と声を上げるカール。ウィリアムは落ちていく味方の兵に冷たいまなざしを向けていた。
「一番槍は、競争率の割りに旨みは少ない。リスクも大きい。勝勢に傾いた現状、一応しっかりと功を上げている俺たちが無理をする局面じゃないさ」
　ゆえに二人は所属する十人隊にも言い含め、わざと歩みを遅くしていた。それだけの発言力は、この戦の間でしっかりと勝ち取っている。すでに公然の事実となった貴族の息子(カール)、そしてその剣(ウィリアム)の実力。
(そう、無理はしなくていい。百人隊長の首を取ったんだ。無理は、要らない)
　自分に言い聞かせるように、ウィリアムは確認をする。あれから考えて出した答え、この戦の間はこれ以上無理をしない、ということ。百人隊長のときのようなリスクを犯す必要はない。すでにカールに関しては十人隊長への昇進の切符は掴んだも同然。
(よしんばもう一人百人隊長の首を取ったとしても、階段飛ばしの昇進はない)
　それならば動く必要はないのだ。しかし――
　ズクリ
　心の何処かが蠢く。ウィリアム自身の感知しない、感知し得ない部分が疼くのだ。
(焦燥感か？　馬鹿げている。俺は冷静だ。誰よりも計画的で、誰よりも冷徹に事を運ぶことが出来る。そうでなければいけないんだ。今回は、これでいいッ！)
　胸の奥が――

「我が名はオストベルグ大将ッ、ストラクレスである！　アルカディアの小童ども、我が首欲しくば登って来いッ！　ガハハハハ」

　ウィリアムの、カールの、戦場すべての視線が一点に集まった。これほど広大な戦場、人一人など塵芥と変わらない。その中で、唯一その男は他とは明らかに異なっていた。
「……カール、あれはなんだ？」
　ウィリアムは唖然と『それ』を見上げていた。
「今自己紹介してたじゃないか。それよりもやっぱり総大将はストラクレスだったんだ！　うわー、はじめてみた」
　能天気なカールを他所に、ウィリアムは戦慄していた。目の前の、否、遠くにいるはずのストラクレスという大男の輝きに、それの纏うオーラとでも呼ぶものに、圧倒されていたのだ。誰にも劣らぬつもりであったウィリアムが、初めて心の底から屈した。屈してしまった。
(俺は……なんだ？)
　遠く、高く、届かぬ場所に立つ怪物。強さはおそらくカイル以上、そしてそれ以外は今まで見たことの無いほどの高次。人としての総合力の桁が違う。
(俺は、今どこにいる？)
　ウィリアムは砦の外壁、もっとも目立つところにいる男と自分を見比べる。片や輝き、片や地に埋もれている。あまりにも違いすぎる。貴族と奴隷、それ以上にかけ離れた格差がそこにあった。
　そしてそれを承服できるほど――
(俺はァ――)
「カァァァァルッ！」
「ひゃい！？　ど、どうしたのウィリアム！？」
　ウィリアムはおとなしくなかった。
「俺は先に進む。だが、此処は戦場だ。何が起こるかわからない。絶対に十人隊から離れず万全を期して動くんだ。貴様らもカール様を守れ。カール様の命を散らせれば、ロード・テイラーの名の下に、貴様らを殺す」
「え、でも」
　ウィリアムは弾ける様に飛び出した。いつもの冷静なウィリアムではない。顔を歪め、物欲しそうに天を見上げる別の貌があらわになっていた。
「ウィリアムッ！」
　カールの声など届かない。猛スピードで戦場を駆け抜けていく。
「俺は、誰にも負けないんだッ！」
　何に怒っているのか本人にもわからない。何で飛び出したのか、何で駆けているのか、何もかもわからない。ただひとつ、わかることは――

　　　　　○

「閣下ッ！　軽率が過ぎます。弓で射られたらどうするおつもりだったのですか！」
「うぬ、すまんすまん。しかし見ろ、活きの良いのが釣れたぞォ」
　ストラクレスとその部下は外壁に設置してある高台から地上を見る。
「なるほど。あの装備は軽歩兵、つまり……ハイアンを仕留めた白い小僧、ですか」
「しかり。わしほどではないが、なかなか目立つ小僧じゃい。ぐはは」
　ただの兵には見分けなどつかない。豆粒が蠢いているようにしか見えない戦場。だが、二人にはその中で胎動する新たな芽が、しっかりと見えていた。
「真か偽か、貴様が見極めい。わしは降りて荒らしてくるわい」
「そうおっしゃると思いまして、すでに重装歩兵を東門から出撃させ、敵軍横っ腹に」
　きょとんとするストラクレスを差し置いて、眼下では戦場が動く。
「突っ込ませておきました」
　突如横から現れたオストベルグ軍に、上しか見えていなかったアルカディア軍は強襲をもろに喰らう。数で圧倒的に劣るが、地の利、布陣の利、そして兵の質、すべてがオストベルグに傾いた。
「ぐはぁ。相変わらず使えすぎてやな奴じゃなあ。わしがあれやりたかったのに」
「奇襲は駒にやらせればいいのです。どちらにしろ、こんな戦に意味はありませんから」
　ストラクレスの部下は目を細める。どこか虚しさすら漂う視線。それを遮る様にストラクレスは部下の肩を抱く。
「だから意味を持たせるのだ。あれだけ目立つ輩はそうおらん。不安定さ、未熟さ、裏を返せば伸び白がたんまりっちゅーことじゃろ？　試せ。喰うに値するなら生かせ。値せぬなら間引け」
　そう言いながら、ストラクレスの目には何処か確信が宿っていることを、隣の男は良く理解している。その上で、自分に試せといっているのだ。
「御意。後の些事はお任せください」
「うむ。すべて貴様に任す。わしは戦争をしてくるわいッ！」
　ストラクレスが去った後、男はもう一度眼下の景色を見る。
「閣下が出るに値せぬ戦場。せめて意味を持たせてくれよ、白い小僧」
　割って入った重装歩兵。それに男の注視する『白』は歩みを遮られる。そこからどうやってこの場まで来るのか、見ものである。
「ほう、少しは出来そうだ、な」
　舞う血風に、男は目を細めた。
「シィイ！」
　一切の躊躇なく、一切の手抜かりなく、ウィリアムの剣は黒き死神の首を絶った。
「ガァァァアアア！」
　今までかけていたセーフティはすべて外し、ただただ猛進する。その邪魔は全て断つ。
「う、ダッラァ！」
　今まで設けていた完勝するための余裕は持たない。ギリギリで最短を駆け抜ける。ゆえに生傷は絶えず、返り血と自身の血で紅に染まっていた。
　丁寧な動きは鳴りを潜め、獰猛な、ともすれば雑な動きで前進するウィリアム。
「この、ふざけ「ひゅ」なっ！　……あへ？」
　それでも首が舞うのはルシタニア産の剣の力も大きい。今までのウィリアムの動きは、その剣の優位を利用せず、ただの剣でも勝てる、断ち切れるものであった。しかし今はそれも思いっきり活用する。
「こいつ、強いぞッ！」
　己が優を信じて疑わなかった男が、その確信を打ち砕かれ、剥き出しの『自分』があらわになる。
「俺は強い、僕は優秀、俺はかしこいぼくはつよいおれはぼくはおれはぼくは――」
　徐々になくなる境界線。自分と『自分』がかけ離れていく感覚。
　そもそもこの戦場では、これ以上無理をする気など無かった。無意味なのだ。それこそ将軍首でも取らない限り、意味は発生しない。普段のウィリアムなら絶対にこんなことはしない。石橋を叩いて、叩きすぎるほど叩いて動くはずの男が――
「ぼくは、つよいんだぞぉ」
　壊れた。大将ストラクレスの登場、たったそれだけで精密機械のような男が壊れてしまった。しかし――
「だってぼくはねえさんの騎士なんだもの。ねえ、ねえさぁん」
　壊れたからこそ、剥き出しだからこそ、おぞましいものも、ある。
「ぼくよりすごいやつはいちゃいけないんだ。そんなやつ、喰っちゃうぞォ」
　白き獣が戦場を血で染める。

　　　　　○

「なるほど、な」
　眼下の光景。一部だけ明らかに突出している場がある。遠目でもわかるその先端が、白き獣。
「ハイアンが喰われたのも理解できる。あれは、モノが違う」
　自身の部下であったハイアン。優秀な百人隊長であったが、そこどまりの男でもあった。対して白髪の青年は、平時こそ小奇麗にまとまっているが、『己』を解放した現在は酷くムラがあり、安定しない。無茶苦茶な動き、無駄も目立つが、それを差し引いても、最高点はハイアンと比較にならない。
「兵への影響も、悪くない、か」
　狂走するのは何も先頭だけではない。かの白髪が孤立しないのは、それに続くものたちがいるからである。それら全てが白髪と同様に正気を失っている。先頭の影響をもろに受け、死する間際まで狂い廻る狂者の群れ。
「ふん、先ほどまで何処に隠れ潜んでいたのやら」
　ストラクレスの『声』を聞けば、万人が影響を受ける。敵味方問わず。それが将軍であり、国の剣であるストラクレスという男の持つ力。その声を聞いて奮い立つ、または力が抜けるのは一兵卒。しかし、それ以外の反応を示すものも稀にいる。
「ただの狂者か、それとも戦士の卵か、見極めさせてもらうぞ」
　白髪の男、ウィリアム。男には彼がどう映っているのであろうか。

　　　　　○

「西方から騎馬が強襲！　おそらく――」
「ストラクレスであろう」
　のそりと重い腰を上げる大男。白い甲冑を身にまとい、その姿は歴戦の勇士。絵画の中よりいでし軍神の写し身。それがこの男、
「バルディアス将軍、出陣ッ！」
　不動のバルディアス。
　後手後手に回っている印象の強い男だが、もとよりこの男の戦は後手必勝。先手を決めて浮かれた相手の急所に、重い一撃をずしりと加え倒すという『重い戦』が持ち味。この手法でバルディアスはアルカディアにおける筆頭将軍の名を欲しい侭にしていた。

「黒金の。相変わらず軽い男だな」
「なぁに不動の貴様が重苦しいだけじゃて」

　攻城戦が行われている最中、まさかの大将同士が騎乗にて睨み合うと言う、本来ならありえない構図が生まれていた。これを予期していたのはおそらく大将である双方の将軍、その側近だけであっただろう。
「副将にあの男がいません。おそらくラコニアを指揮しているものと思われます」
「うむ」
　言葉少なに応対するバルディアス。そこにも重さが見出せる。
「……オストベルグはラコニアを捨てるか」
「さぁてなあ。わしは一介の軍人。政には首を突っ込まん主義でな」
　お互いの将軍が兜の面部分を降ろす。顔を見えなくなるが、お互いの圧は増す。
「なぁに。キモンはあれで有能な軍人じゃぞ？　ラコニアが落ちると決まったわけじゃあるまい、ガハハ」
「有能ゆえ、勝つ気の無さが透けて見えるのだ。ストラクレスッ！」
　互いの軍勢が火花を散らす。双方合わせて百騎にも満たない数。しかし熱量は砦前の攻防と等しい、否、それ以上の熱量を帯びる。重苦しさでは比較にもならない。
「貴様の首を刎ねれば良いのだろうがバルディアスッ！」
　両者同時に突貫する。大男を乗せて疾駆する騎馬。バルディアスは大矛、ストラクレスは大剣。お互い普通の者が持てぬほどの大物を振るう。
　すれ違いざま一閃。
「く、おっ！？」
　両軍の配下がたじろぐほどの轟音。
「ぐはぁ」
「ぬん！」
　そのまま連続して両雄刃を交える。恐ろしいほどの速度と重さ。技量の冴えなど一蹴してしまうほど、雑兵とは基本スペックに差がある。
　白と黒が踊る。期せずして一騎討ちの形。これもまたいつも通り。バルディアスとストラクレスが対峙しているのだ。割って入るはあまりに無粋。そのような無作法者はこの場にいない。もしいたとすれば、両軍入り混じった死戦に早変わりするだろう。もちろん無作法者は真っ先に切り捨てられる。
「なれば何故動いたッ！」
「いやはや、それに関しては申し訳ないのお。色々あったんじゃて」
　強靭く。俊敏く。超重い。
「まあ終わったことだ。今を楽しめ不動のッ！」
「茶番にて戦場を汚した貴様は逝ねい！」
　より強くお互いの膂力がぶつかり合った。
　外壁の上。梯子の先には血溜まりが出来ていた。アルカディア、オストベルグ両軍の血、その集積。失った命の数だけこの泉の深さは増す。戦場とは命を消費する場、如何にロマンをかざそうとも、その事実は揺らがない。さまざまな理由が、正義が交差する。複雑なり戦場。しかしてその実――
「ふじゅるるっるうゥううッ」
　何よりもシンプル。どんな思惑があっても、この場を支配するのはただひとつ。
「ハァ、ハァ、バァぁァあア？」
　力のみ。それを体現するかのように、獣が一匹、人の戦場に迷い込んでいた。
　胸から零れ落ちた真紅の宝石は、獣の血塗れた宿命を表したかのように輝きを見せる。
　その体躯は細くしなやか。弾むような筋肉に覆われ、軽やかな動きに鋭い牙を隠し持つ。
「歪んでいるな。そして――」
　獣を見る男の目には、それにまとわりつく死霊の群れが見えた。あくまでイメージ、されどそれは人の本質を表すもの。オーラとも呼べるそれは、歪んだ精神をこの上なく投影していた。見るもおぞましい、狂った世界。
「――強いッ！」
「じゃああアああぁァっ！」
　白き獣が男の前に飛び込んできた。手を地面につき、四足の獣がごとき動き。道理もへったくれも無い。ただそうしたいからそうするだけ。それがまた厄介。
「囲め」
　男の一言で獣が、同じく狂走する群れから引き離される。獣は一顧だにしない。
　男と獣を円状に囲み、内側を長い盾で壁のように立てる。外側では狂騒する者たちを駆除するべく、男の部下が動いていた。これで完璧。
「これで存分に試せる、か」
　獣の牙を受け止める男。すでに百人隊長程度なら死んでいてもおかしくない。獣の攻撃をいなせるのは、それだけ男に力があるということ。
「ぐるっるうう」
　直線的では勝てぬと見るや否や、獣は盾を蹴り上げ『上の位』を取る。
「ぬ、天を取るか！？」
　人は上からの攻撃に弱い。戦いなれていれば戦いなれているほど、平面での戦いに特化したものにとって圧倒的想定外となる。ゆえに急所。戦士の急所である。
「手ぬるい」
　それを男は軽々と捌いた。これだけで男の戦歴が並でない事がわかる。急所と知り、それを対策していた。滅多にない動きにも対応できる。ゆえに隙が無い。
「ふしゃぁァぁア」
　しかし獣とて甘くはない。否、甘さを捨てているから獣なのだ。人を捨てられるから、本能に従えるからこそ獣。人を知るは人。人の急所は、本能が知っている。
　故の足元狙い。二足歩行ではありえぬほどの低姿勢から、足首を狙い打つという攻撃。もちろん二足で立つ人にとって、そこは急所でしかありえない。
「まだ手ぬるい」
　自身の剣を地面につきたて、その剣を受ける男。二の剣を防がれた獣は、ためらいなく剣を手放した。獣にはまだ、肉を裂く爪と骨を砕ける牙が残っている。肉薄した状態で男の首を狙い獣は飛び掛――
「ぬるいといっているッ！」
　男は獣の首をひっつかまえ、空いた手で思いっ切り獣の腹を殴り飛ばした。
「ごがぁぁああああぼげぇぇぇえあああ」
　吐しゃ物を撒き散らしながら獣は舞う。地面に倒れ伏せ、痛みにのた打ち回る白き獣。
「人が獣に堕ちてどうする。この大たわけめ」
　男の目から興味の色が薄れ掛けていた。すでに見極めはほぼ終わった。
「獣に堕ちた者なら、見世物小屋や闘技場でも行けばいくらでも見れる。奴らは皆一様にかなり強いが、所詮獣止まり。決して真の戦士には届かない」
　男の言葉に耳を貸す様子もなく、ただ「いたいよ、いたいよぉ」と繰り返す獣を見て、男はため息をついた。目の前は戦士の卵にあらず。ただの人非人であると。
「閣下はがっかりなされるだろうな。この茶番に少しでも意味を見出せればと思っていたのだが」
　すでに興味を失い。残った雑務を片付けようと皆に振り返ったその時――

「大丈夫よアル。ねえさんがついているもの。いたいのいたいのとんでいけー。ね、痛くないでしょ？」

　不気味な声色に、男はがばりと獣に振り返った。
「うう、いたいよぉ。こわいよぉ」
「そうね、大きくて強くて『黒く』て……あの羊さんは怖いわね」
　男の眉がひそめられる。
「うぅ、こわいよぉぉ」
　白髪の男が立ち上がった。先ほどまでの雰囲気とは一変し、見た目こそ変わりないが完全に退行していた。そして、男の目には信じられないモノが映っていた。
(なんだ、あれは？　あんな『モノ』見たことが無い)
　男の目に映る景色。白髪の青年を表すはずのオーラ。その一部、狂走する大勢の躯が蠢き、ひとつの骸骨を形成する。ありがちな死のイメージだが、その中からたった一人、青年を守るかのように、愛おしそうに、やさしく抱き留める黒髪の乙女が見えるのだ。
　意思の介在しない独立したモノ。こんなイメージを、男は他人から感じたことはない。男の長き戦歴、人生の中で、こんなにも理解不能な光景は、なかった。
「大丈夫、ねえさんが憑いているもの。わたしが貴方を護ってあげる」
「ぅぅ、ありがとぉアルレットねえさん」
　そして独り言を言う青年もまた不気味さの塊。一人で二つの声色を使い分け、話し合っているように演じている。いや、本人は話しているつもりなのかもしれない。
「…………」
　男の視線の先には、青年の身体を躯たちが飲み込んだ風に見えた。『普通』なら取り込まれれば自我をなくし、狂ったような状態になる。そうなってしまった者たちを、男は大勢見てきた。戦場で、闘技場で、見世物小屋で、死地で――
「ふふ、可愛いでしょ？　まだこの子は強くないの。臆病で、泣き虫で、繊細で、夜寝るときには子守唄を歌ってあげないと寝れない坊や。可愛いわたしの宝物」
　膨れ上がる躯。それを先導するのは黒髪の乙女。抱きしめ、護り、青年をすんでのところで守護していた。その乙女が口をやさしく開ける。
「奪われたら奪いましょう。盗まれたら盗みましょう。殺されたら殺しましょう。許しは何も与えず、乞うて天を仰ぎ見ても、神は何も与えてくれません。だから奪いましょう。盗みましょう。殺しましょう。わたしの小さな宝物。わたしを奪った狂った世界を殺して頂戴♪」
　子守唄のようにやさしい調からは想像もつかないほど、歌詞の内容はもちろん雰囲気もまた絶望に、憎しみに、暗いものに満ち溢れている。
　どろどろと躯は血を流す。乙女も血の涙を流す。青年もまた、涙を流していた。
　揺れるルビーが悲哀を、絶望を、憎悪を、憤怒に換えて、美しく輝く。青年そのものを表すような真紅は、今この不可思議な状況においても、不変なる輝きを見せ続ける。
「うふふ、綺麗なあかいろ。この子にぴったり……妬けちゃうわ」
　黒の乙女の雰囲気が変わる。男はそれに気づきながら、次の行動を予測できなかった。
　呆気に取られ油断した、周囲の壁を構築する盾役の傍まで一気に飛ぶ。誰も止める間もなく、盾の間に手を差し込み、剣を奪い去った。その早業に、一同驚きを隠せない。
「わたしは素人だから……手加減して頂戴ね」
　そして踊るように傍の二人の首を刎ねた。その瞬間、躯たちが一斉に喜色の声を上げる。仲間を迎え入れるような、他者の死を、不幸を喜ぶ暗い心。その具現。
「二本だから二倍強い、違うかしら？」
　男は不快げに目を細める。男の身から溢れ出るオーラ。
　それを見て黒の乙女に操られた白い青年も目を細めた。
「……うーん、大きな羊。貴方、強いのね？」
　男の周りに、靄のような何か別のモノが溢れる。それは黒く、二つの角を持った羊。
「黒羊のキモン。キモン・フォン・ギュンターだ。名乗れ怪物！」
「ウィリアム・リウィウス……これが『わたしたち』の名前。全ての世界を飲み込み、ねじ伏せ、世界を手に入れるッ！　渇いて、餓えて、堪らないのよッ！」
　『ウィリアム』は動き出す。奪った剣を振り上げ、キモンと名乗る男の下に殺到した。躯の中には赤い髪の青年が怨嗟の声をあげ啼いている。躯たちの大合唱。
　キモンの喉元に、一閃――
「届くと思ったか女？　我が名はキモン。オストベルグ王国最強の男、大将軍ストラクレスを支える右腕だ。貴様らの思いなぞ……軽過ぎて戯れにもならんわ！」
　男の剣、キモンの一撃が『ウィリアム』の渾身、全身全霊を、全てまとめて叩き伏せた。剣は二本ともまとめて砕け、躯たちオーラも雲散霧消する。残ったのは――
「あら、やっぱり勝てなかった」
　黒髪の乙女のイメージとそれに操られる青年、『ウィリアム』は砕けた剣をあっさりと手放し、キモンの剣をかわしていた。だが、袈裟切りを受けた勢いは殺せず地面に倒れ伏す。
「じゃあ作戦その二」
　倒れた地点には、事前に落としていたウィリアムの剣があった。
「それで私に向かうか？」
　それを一瞥して、キモンは剣を向ける。ウィリアムはにやりと――
「勝てないのに戦うわけ無いでしょ？　逃げるのよ」
　後ろに跳んだ。くるりと身軽に回転し、その勢いのまま壁役の兵の頭部を切り裂く。この場で誰も予期しなかった動き。キモンすら、予想していなかった。
「薄味ね。食べても仕方ないけど……いただきます」
　くるくると踊るように首を刎ねていくウィリアム。命を、花でも摘むかのように断ち切っていく。やさしげな笑顔と、はつらつとしたルビーとは対照的な惨劇。
「く、散開せよ！　道を開けろ！」
　キモンの命令も、この異常事態には意味を成さない。
「ふふ、こっちこっち」
　人間がすし詰め状態のこの場。常人が動き回ることなど不可能。しかしウィリアムは好き勝手動く。その跡には命奪われた抜け殻が重なる。
「貴方のほうが強いけど、貴方『たち』は縛られているから、わたしたちは追い越せる。追い越したら二度と追いつけない仲間とか、規則とか、法律とか、倫理とか……本当にくだらない」
　ウィリアムは外壁の縁に立った。やさしげな笑顔を血とルビーの赤が妖艶に彩る。
「そこは行き止まりだ。今貴様を断ち切る！」
　部下を押しのけ、キモンは憤怒の表情を浮かべウィリアムのほうに近寄る。
「そういう常識もダーメ。そんなことじゃあすぐにこの子が追いついちゃうわよ。この子は臆病で繊細だけれど……勤勉で、努力家で、何よりも餓えているから」
　そう言った瞬間、ウィリアムは背中をキモンとは逆側に傾けた。
「なっ！？」
　そちらは空中。外壁の下には地面があり、叩きつけられれば死が待ち受ける。
「また会いましょう。その時は、きっとこの子が貴方を食べて、貴方はわたしたちの一部になるはずだから」
　躯の幻影が一斉に沸き立つ。その隅にはキモンの部下の躯も見える。
「まてっ！」
　キモンの静止も虚しく、ウィリアムは重力に引き寄せられ、外壁から落ちていった。
「くっ」
　キモンは外壁の縁に乗り出し地面を見る。下にはアルカディア軍が蠢き、堅い地面の姿は見えない。生死は不明である。
　キモンと対峙していれば必死。此処から落ちれば、死なない可能性もある。
「……どうなったか、わからんな」
　命を賭けたギャンブル。分の良い賭けではない。しかし、それでも、それが現状一番確率の高い選択肢。合理の極致。感情など全て破棄せねば、命を賭けた賭けなど出来ようはずも無い。
「全軍に通達せよ。この戦は我らの負けである」
　搾り出したかのような命令。キモン本来の仕事はこの負け戦を上手く退かせること。ゆえに茶番。バルディアスが察していた通り、このラコニア攻防戦は茶番以外の何物でもなかったのだ。
　撤退を命じられた部下は、速やかにその命を実行に移すため動き始める。
「…………」
　キモンは一人地面を眺めながら、先ほどまで対峙していた相手を想う。今まで相手してきたモノと大きく異なるそれはキモンをして測りかねる相手であった。それがどう育つのかをまるで想像できないでいたのだ。
「サー・キモン。そろそろ」
　部下がキモンに声をかけた。キモンは無言で首肯し、壁の外から目を離した。
「…………」
　撤退するために踵を返す。一歩、二歩、
『また会いましょう』
　キモンはぞわりとした寒気に襲われた。耳元に吹きかける様な声が『背中の方向』から感じられたのだ。キモンががばりと振り返ると、そこには何もない。
「……参った。私はとんでもないものを見逃してしまったかもしれん」
　キモンは、『ウィリアム』が生きていることを確信した。そして、そのことが後に、己の、ストラクレスの、オストベルグにとって何か影響するのではないか、そんな不安が頭をよぎったのであった。
「上手く退かせているようだな」
「まあキモンは優秀だからなあガッハッハ」
　何合を撃ち合い、お互いの獲物が欠け始めたころ、二人は示し合わせたように距離を取った。バルディアスとストラクレス、二人とも戦の終わりを感じ取ったのだ。
「追撃するか？」
「せぬ。どうせ騎馬の速力で撒かれるのが落ちよ」
「ガッハッハッハッハ！　貴様のおかげで少しはこの戦、楽しめたわい！」
「ふん、所詮は茶番の一幕よ」
「素直じゃないのう。まああれだ……まだわからんが、ひとつだけ断言しておこう」
「……？」
　ストラクレスの意味ありげな笑みに、疑問符を浮かべるバルディアス。

「時代は変わるぞ！　わしらの知らぬ時代が来るッ！」

　両腕を広げ、嬉々として叫ぶストラクレス。甲冑越しでも、その喜色が伝わってくるほどであった。バルディアスは仮面を上げる。
「この茶番に何を見出した？」
「色々、じゃ。そもこの戦だけじゃあないわい。わしらにも色々あったと言っておろうが」
　そう言ってストラクレスは手綱を巧みに操り、馬を反転させる。
「お互い乗り遅れたくないもんじゃなあ、ぐはは」
「くだらん流れに乗る気は無い。退くならさっさと退けぃ」
「ガハハハハ。ではさらば！」
　颯爽と去っていくその背は、敗軍の将とは思えぬほど覇気に満ち溢れていた。
「新たな時代、か。くだらんな」
　しかしバルディアスもまた、予感はあった。何かが変わるという予感が。此度ラコニアが奪取できたのはその変化の兆しか――

　現在までラコニアは十年弱アルカディア領として地図に名を刻んでいた。これはラコニアの歴史上そうはない長期にわたる支配である。そして此度アルカディアがさらに長期的にこの地を治めることが決まった。これは、アルカディア、オストベルグ両国において初めてのことである。
　天秤はアルカディア、オストベルグ、どちらに傾いたのか。今はまだ誰にもわからない。

　　　　　○

「――アム、ウィリアム、ウィリアム！」
「……ん」
　ウィリアムが目を開けると、目の前にはカールの泣き顔があった。周囲にはウィリアムの所属する十人隊の姿。天井があるということは、陣幕の中ということになる。
「俺は……どうなって？」
「どうもこうもないよ！　いきなり君が勝手に走っていって、壁の上まで行っちゃって、僕らは必死で追いかけたけど人が多くて、外壁の上から君が降ってきた時は、わけわからなくてパニックになっちゃったんだから！」
　カールの珍しい怒り顔に、ウィリアムは不思議と脱力する気分であった。さらにガンガン叫ぶカールはひとまず置いておき、状況を整理する。
(今度こそ俺は負けた。今度はうっすら記憶が残ってる。強烈に焼きついたのは黒い山羊。その根源の面はいまいち思い出せないが、最後の一撃の重さは……手に焼き付いている)
　未だしびれの消えない手のひら。それが記憶を伝うヒントとなる。
(獣、まさに獣だ。相手の瞳に映った俺の姿は醜悪な獣のそれ)
　ウィリアムは殺した相手の瞳に映った己が姿を思い出す。血の混じった涎を垂らし、顔はぐちゃぐちゃに歪み、目は血走っていた。どうしようもなく、ウィリアムは醜かったのだ。
(その後、俺は……ねえさんに会った。いつも語りかけているように……いや、会話して、成りきっていた？　まさか、そんなこと馬鹿げている)
　しかしウィリアムの手に残る痺れは、頭に残る記憶は、幼児退行したウィリアムとその姉の独白を、確かに残していた。信じがたいことだが、敵を前にしてウィリアムは完全に自身を制御できないでいたのだ。
(あの男の、纏う何かに影響されて、我を忘れて、あまつさえ自身より遥か格上に喧嘩を売る、か。……く、くく――)
　ウィリアムはこみ上げてくるものを押さえ切れなかった。
「くはははははははははははははッ！」
　びくりとする周囲の者達。
「ど、どうしたのウィリアム。もしかして怒っちゃった？　僕言い過ぎちゃったかな？」
「くっく、いや、カールは何も悪くないよ。ただ、俺は全然駄目だって、今更気づいたんだ。自分では思慮深いと思っていたつもりが、冷静だと思っていたつもりが、ふたを開けてみれば……このざまさ。嗤うしかない」
　ウィリアムは自身への怒りに燃えていた。自信に溢れていたこの前までの自分を殴り飛ばしたい気分であった。自分は何も優れてはいない。優れていると勘違いしていただけ。本の中で得たことを全て正しいと、机上で考えていた。それらを体現した自分は優れていると、勘違いしていたのだ。
「ウィリアムは充分すごいよ。僕なんて全然だし」
　カールの慰めも今のウィリアムにとってありがたい。カールという圧倒的格下から慰めを受ける。とてつもない屈辱である。しかし今はそれこそ心地よい。この怒りを、この情けなさを、今感じている全ての負の感情を、手放してはならない。
「ありがとうカール。そう言ってくれると助かるよ」
　それこそウィリアムの原動力。自分への怒りが後から後から湧き出してくる。
「みんなもすまない。迷惑をかけた」
　何故名前も覚えるに値しない雑魚に頭を下げねばならぬのか。それも全て己が失態、敗北したゆえに下げねばならぬのだ。負けるとはそういうこと。
(もう二度と……絶対に負けてなるものか)
　それを許せぬなら勝ち続けるしかない。勝ち続け、頭を下げられる立場を掴まねばならない。誰よりも優れ、誰よりも高みへ――
(俺は負けない。勝ち続けてやる)
　ウィリアムは自分に絶対の誓いを立てた。勝ち続けるという誓いを――　オストベルグ王国。アルカディアの南東に位置する国家である。領土はアルカディアとほぼ同じ広さを持ち、気候もアルカディアとほとんど変わらない、もしくは少し温暖なくらいである。さらに南では超大国ガリアスと接しており、その侵略を幾度も阻んでいる武国として名高い。七王国に並び称される大国である。
「ガッハッハ、おめでとうございます陛下！」
　その大国に、変化が訪れていた。オストベルグの英雄、『黒金』のストラクレスが頭を下げるのは――
「いや、たいしたことじゃないよ。ストラクレスこそご苦労様。ガリアスのちょっかいから数日もせぬうちに、負け戦を英雄たる貴方にしてもらうなんて、本当に申し訳ないと思っている」
　齢十五、線の細い少年であった。翡翠の髪に優しげなたれ目、全身から良い人オーラが溢れている。しかもそれは警戒すら蕩かす代物。誰もが少年を好きになるし、誰もが警戒など抱かない。一言で言えば、人好きのする少年であった。
　その少年が、ストラクレスに頭を下げると、場が騒然となる。
「……陛下。王たるもの、むやみやたらに頭を下げては皆に示しがつきませぬぞ」
　ストラクレスの注意を聞き、はっとした表情になる少年。
「しかし、そうは言うがじーじ」
「ごほん！」
「そ、そうは言うがストラクレス。不本意な仕事を押し付けてしまった非はこちらにある。それを無視して背筋を伸ばすことなど僕には無理だよ」
　にへらあと笑う少年。それだけで場が弛緩する。ストラクレスもため息をついて、少年に笑いかける。少年もそれに応じて笑顔を深める。それだけで場が、御前でありながら憩いの場のような空気を帯びるのだ。
「前王が崩御され、国内が不安定になるであろう時こそ気を引き締めねばなりません」
「う、ごめんねキモン。頼りなくて」
「……そんな顔をされれば、私が悪役になってしまいます」
　気を引き締めようとしたストラクレスの副将、キモンであったがあっさりと篭絡される。
「まあ、不安定になるであろうことを見越して、安定せぬ要素を切り捨てたんじゃ。もとより利の薄い地域。面子以外惜しむところはない」
　ラコニアをわざと切り捨てた。この場にいる全員が共通している見解である。
　本来ならば攻める必要も無かったものの、前王最後の命によりラコニア奪還を余儀なくされ、結果大きな戦になった。ラコニアを奪ったとしても、王が変わったばかりのオストベルグにお荷物を背負う余裕はない。ゆえに負けたのだ。なるべく足元を見られぬよう、不安定さが透けて見えぬよう、細心の注意を払って――
「前王は良い御方であった。しっかりと後継者を見定め、跡継ぎの問題でごたごたせぬよう注意を払われた。最後のラコニア侵攻こそ無駄手であったが、それも陛下のため」
「わかってるよストラクレス。父はまだ弱い僕のために、ラコニアを奪ったという箔を付けたかったんだ。最後の父の愛、どうして僕が恨むことがあろうか」
　キモンは内心寒々しい思いでこの会話を聞いていた。
　前王は暗愚でこそなかったが、決して賢い者とはいえなかった。ラコニア侵攻は最後に己が名を歴史に残すため。息子に愛などなく、ストラクレスやキモンらが奔走してようやく後継者として今の少年が担ぎ上げられた。もしストラクレスが中立を保っていれば、少年が玉座に座ることなどありえなかったし、今もなお後継者争いは泥沼の様相を呈していたはずである。
「それに、父というなら君たちがいてくれる。君たち全員が僕の父代わりさ。頼りにしているよみんな。全員一丸になってオストベルグを盛り立てていこう！」
　覇気とは無縁の掛け声。しかしこの場にいる全員の士気はうなぎ上りである。これも人徳のなせる業。この少年が持つ、唯一にして最高の武器。
「ところで、お菓子があるんだけど、みんなで食べる？」
　人たらし。
　政に参加せぬことが信条であったストラクレスが、それを曲げてまで王に推した理由がこれであった。
　すでに現王に政敵はいない。否、いたが全て今の王に取り込まれたのだ。それも故意ではなく、ただただ自然と友達になる要領で政敵を吸収、全てを仲間にしてしまった。そこに打算はなく、それゆえに強力無比。
　敵なし、ゆえに無敵。
　第八代オストベルグ王、エルンスト・ダー・オストベルグ。英雄の見初めた次代の名君である。その翡翠色の笑顔に敵はない。

　　　　　○

「ところでキモン。あの小僧、生かしたか殺したか？」
　エルンストの御前に報告を終え、王宮の通路をストラクレスとキモンは歩く。ストラクレスを尊重し、キモンは少し後ろを歩いていた。
「勝手に生き延びました」
　簡潔に、結果だけ述べる。それに軽く驚くストラクレス。
「おぬしの、『黒羊』の手を逃れたか。ガッハッハッハッハ！」
　報告に満足したのか、ストラクレスは笑みを浮かべ、いつか来る戦場に思いを馳せ――
「……後悔しています」
　キモンが、いつもと違う雰囲気を漂わせた。キモンにしては珍しい戸惑い。
「もしかすれば、いずれ、陛下にとって、閣下にとって毒になる。そんな気がするのです。それも、日に日にそう思う、確信にも似た何かが」
　普段簡潔に答えるキモンにしてはやはり珍しいふわりとした言葉。
「堪らんなァ。堪らんぞ！　この年になって……新しいモノを味わえるとはなァ！　だから戦争はやめられんのだ！　ぐはは、まっこと堪らんなァ！」
　キモンの懸念は一瞬で払拭された。目の前の怪物を、戦場が生み出した化け物を、あの未熟者がどうこう出来ることはない。少なくとも、ストラクレスが健在である間は、間に合うはずも無い。それが確信となってキモンの胸に沁みる。
「ガリアスの黒い小僧とアルカディアの白い小僧、そして陛下。新鋭たるアークランドの騎士どもも隆盛を極め、七王国健在なれど、世情はまるで読めん。ゆえに良い。大変良い！」
　重き、あまりに重き男の存在。揺れる世界とて、この男を揺らせるか――
「わしに喰われるか、わしを喰うか……ぐはぁ、面白くなってきたわい！」
　英雄、老いてなお君臨す。

　　　　　○

「なーヴォルフ。次は何処に行くんだ？」
　北にオストベルグ、南は交易の要である真央海、東は山脈に面しており、西側は多くの小国群が軒を連ねる、この時代、この世界最大の国家、超大国ガリアス。
　その西側国境付近に黒ずくめの一団があった。百人規模の夜営地。夜を焚き火の茜が照らす。
「あーっと……とりあえずこの前の戦で手に入れた金で綺麗なねーちゃん買って、真央海に浮かぶ南の島で楽園パラダイスかな？」
　ヴォルフと呼んだ男か女か見分けのつかない者が、ヴォルフの頭をすぱーんと叩く。
「この前それしたせいで、俺たちはガリアスくんだりまで来て小金稼ぎしに来たんだぞ！　し、しかも団の金勝手に持ち出してさあ！」
　頭を叩かれたヴォルフは、「いたた」と言いながら別のほうを見る。
「……その奴隷女からは逃げられるしさ」
「……俺の魅力が伝わらないなんてセンスがねーのさ、うん」
「ヴォルフはがっつき過ぎだっての。あと女に対しても甘すぎ。俺がいたらその奴隷女斬り捨ててたぜ」
「だーから、一人でやったんだっちゅーに」
「だから甘いって言ってんだよ！」
　口論している二人を、周囲の者たちは「いつものね」「はいはい飲もう飲もう」などといつも通りの風景として受け入れていた。実際、注視している者はあまりおらず、各々好きなようにくつろいでいる。
「まあいいよ。別に女に甘いのと脇が甘いのは許す。……けどよ、死に掛けるのはナシだぜ」
　急にトーンが下がり、しょぼんとする男女。ヴォルフの顔も曇る。
「……悪かった。正直天狗になってたよ。世の中にあれほどの化け物がいるなんて、知らなかったんだ」
　思い返すのはついひと月前、ガリアスとオストベルグの小競り合い。何故このタイミングなのかわからなかったが、突如起きた戦争にヴォルフたちは傭兵として雇われる形で参戦した。結果、多くの戦果を上げたが一度、たった一度だけ手痛い敗北を喫した。
「『黒金』のストラクレス、ありゃ化けもんだ。今まであった誰よりも強い。戦も、個人技も、まるで歯が立たなかった。あまつさえ、この俺を見逃しやがった！」
　先ほどまでこの場を見ていなかったはずの全員の視線が一点に集まる。
「天才で強くてかっこよくて最高にイケメンなこの俺を、だ！」
　いつもなら何処かからツッコミが入るような発言だが、ヴォルフの形相、そして見えるものには見える黒い影がヴォルフの全身からあふれ出し、それが周囲を威圧していた。
「天才で強いまでは同意するけど、かっこいいとイケメンは……しかも意味が被ってる」
　そんな中、一人だけ平然としている者、
「うっせーニーカ。とにかく俺は大変ご立腹なのだ。俺より現状優れた人間がいるってのでも驚きなのに、あの副将の羊野郎まで俺より強い。まーじへこむ。ガチへこみだっての」
　ニーカと呼ばれた男女は頭を乱暴に掻く。
「だーかーらー、相手は一国の、しかも七王国の筆頭将軍とその副将だぞ。勝てる方がおかしいって。何度言わせるんだよ」
　呆れた風に責めるニーカの言葉に、ぐすんと泣き出しそうになるヴォルフ。
「だって……絶対負けないって約束したもん」
「リーリャに、だろ？　んなことわかってんよ。それでも、死んだら終わりだってのもわかってるよな？　生きなきゃリベンジの機会もない。死なれちゃ、俺は一人になる。それはさ、すげーさびしーんだって」
　ヴォルフの胸元には小さなロケットが揺れる。この中に描かれた者は、世界でこの二人しか覚えていないだろう。この二人にとってかけがえのない存在である。
「わかってる。わかってるよ。俺は負けない。そして俺は死なない。無茶はするが、無理はしない。それでいいな、ニーカ？」
　ヴォルフは静かにロケットを開き、その中で笑う少女の絵を見る。それは死する前、遥か北方の小国で生きてきたヴォルフらの記憶、その残滓。何も出来なかった、救うことも、楽しませてあげることも、こうやって残すことしか出来なかった。無力であった己を戒めるモノ。
「……おう。んじゃ次の戦場を決めるぞ。俺たちはもう弱くない。だけど油断していいほど強くも無い。強くなるために……場数をこなさなきゃ、な！　南国でパラダイスなんて十年はえーよ」
　ガーンとはめられたような顔をして崩れ落ちるヴォルフ。対照的にしてやったりと笑みを浮かべるニーカは、満面の笑みでヴォルフの傍を離れた。
　ニーカは大勢が集まる夜営地の中心のでかい焚き火のある場に座り込む。
「夫婦漫才お疲れ様」
「なっ！？」
　周囲から「ヒューヒュー！」「御暑いねえ！」「男女でもいい、やらせてくれ！」という歓声が飛ぶ。ニーカは男女と言った相手に向かって、袖口から滑らせて手に取ったナイフをぶん投げる。「ひえっ！？」と驚き転げる男。
「夫婦じゃねーし、男女でもねえ！　れっきとした乙女だ馬鹿野郎！」
　シーンと静まり返るどころか、ぎゃははと笑う連中は、やはり頭のねじが一、二本外れている。ニーカはふんと鼻を鳴らしてその場にもう一度座り込んだ。
「十年、ねえ。十年で追いつけるかね？　あの怪物に」
　ニーカの隣で先ほど声をかけた男が、ため息をつきながらニーカに声をかけた。
「追いつけるさ。あいつはあんなのだけど天才で、強くて、努力家だからな。あいつ以上の頑張り屋なんていっこない。だからあいつは追い越すだけ。追い越したら、誰にも追いつけない。ヴォルフは、すごい奴なんだ、うん」
　ニーカの頬がほんのり赤いのは、焚き火のせいか、それとも――
「まあ、ヴォルフは『速い』からねえ。俺たちは必死で置いてかれないように走るだけ。あいつの背中追ってきゃ、とりあえずは及第点でしょ。必死に走ってるうちに、意外と全部追い抜いてたりするかもね。そしたら……『黒の傭兵団(ノワール・ガルー)』は、最強さ」
　黒の傭兵団(ノワール・ガルー)。この場全員が所属する傭兵団の名前。リーダーはヴォルフ。そして副団長はニーカともう一人、それが今話している優男。
「狼は群れるものさ。群れた狼に、勝てる生き物なんていないよ」
　黒き狼たちは、静かに牙を、爪を研ぐ。今はまだ小さな群れだが、いずれ世界に牙を剥くため、彼らは戦場を駆け、研鑽を積む。
「おーい、やっぱ一人だけ買っちゃだめ？」
「駄目に決まってんだろおたんこなす！　テメー百回ロケットに土下座しろオラァ！」
　星空の下、漆黒の狼が胎動する。

　　　　　○

　遥か西方、海を渡った先に大きな島がある。一昔前はガルニアと呼ばれたその大地には、現在無数の小国があり、滅びては生まれ滅びては生まれを繰り返していた。戦渦渦巻く戦国時代の様相を呈していたのだ。
　その中で燦然と綺羅星のごとく輝く国。それが、アークランド。
「姫様、夜風は身体に毒です」
「ああ、しばし待て」
　建国してからまだ五年、アークランドと名を変えてからまだ三年も経っていない。しかし、たった二年でガルニア中に名を知らしめ、代替わりを経て三年、ガルニアどころか海を渡った先、七王国にさえ名を轟かすに至った。
「あの山の向こう、海を渡った先に、ガルニアより大きな戦場があるのだ。滾らぬか？　サー・ベイリン。私は……滾って滾って仕方が無い」
　ベイリンと呼ばれた男は、その年端も行かない少女に、燃え盛る大炎を見た。
「私は戦争が大好きだ。血も、鉄も、全てが愛おしい。私は狂っているのだろうか？　我が身を焼いている炎は、呪いの証左か否か？」
　美しい赤毛の少女は腰に刺してある剣を愛おしそうに撫でた。
「狂えばよろしい。姫様の、我らが戦乙女アポロニア・オブ・アークランドの御心のままに。我らアークナイツ一同、姫様の向かう先なればすべてを受け入れ、全ての敵を断ち切って御覧に入れましょう」
　アポロニアと呼ばれた少女は、答えに満足したのか、視線こそ夜空の星星を、山向こうの大地に向いているが、ふわりとした笑みを浮かべる。
「私の斬る分、残しておけよ」
「御意」
　まだ齢十七にも満たぬ少女、アポロニア・オブ・アークランド。この少女こそアークランド躍進の要にして、アークランドを司るまごうことなき王である。
「あと、私はもう姫ではない。姫と呼ぶのはやめよ、サー・ベイリン」
「はっ、失礼しましたアポロニア女王陛下」
「……むず痒いな」
「はっ」
　三年前、弱冠十四で王位を継いだアポロニア。王自らが玉座を退き、アポロニアへ王冠を与えた。全てはアークランド隆盛のため、より強き者が王でなければならない。ゆえにアポロニアは王となった。誰よりも強く、誰よりも王たる器を備えているがゆえに――
「しばしは姫でよい。さて、明日も戦だ。今日は休み、明日は蹂躙とする！」
「御意！」
　ガルニアの大地は、アークランドという大炎に燃えていた。その炎は、今でこそガルニアの中に収まっている。しかし、一たびあふれ出せば、七王国ですら止められるかわからない。それほどの熱を、アークランドという国は、アポロニアという王は、持っているのだ。
「嗚呼、胸躍る戦場は何処ぞ」
　アポロニアという炎は、火勢を増し、大地を焼く。
