二度目の人生を異世界で「なんでまた俺が」

　当然といえば当然過ぎる疑問を口にする蓮弥だった。
　まさか貴方こそ選ばれし者なのですとか言う使い古された設定でもあるわけでもないだろうにと思う蓮弥に、幼女ははっきりと告げる。

　「それは貴方が選ばれた人だからです！」

　「あ？」

　「嘘ですごめんなさい。謝るのでグーで殴るのは勘弁してください」

　表情を険しくして拳を握り締める蓮弥に、幼女はあっさりと前言を翻してぺこぺこと頭を下げて謝った。
　また小さく起こる拍手の音。

　「お前らー！　私になんか不満でもあるのかー！？」

　絶叫する幼女の問いかけに、ほとんど全員が深く頷くのが見えた。
　よっぽど日頃の鬱憤が溜まっているんだろうなぁと推測する蓮弥の目の前で、幼女ががっくりとひざから崩れ落ちる。

　「うん、もういい。後は私が説明するから、お前らどっか行って。話が進まないし私の心が多分ぽっきりと折れる」

　ずいぶんとメンタルの弱い神様だなぁと思う蓮弥の周囲を取り囲んでいた女性達が、蓮弥に笑顔を振りまき、手など振りながらその姿を消していく。
　人が目の前で消えていく光景に、本当にここは現実なのだろうかと訝しがる蓮弥の視界の隅に文字が浮かび上がった。

　＜報告：天使達の祝福を取得しました＞

　なんだこれはと首を傾げる蓮弥だったが、ひざをついていた幼女がなんとかもちなおして立ち上がったのに気づいて注意をそちらへ向けた。

　「えーと、選ばれた者と言うのは嘘ですが、すべて嘘というわけでもないんですよ。世界の壁を超えて他の世界に存在させられる人と言うのは誰でもいいわけではないので」

　「つまり俺はその壁越えに耐えられるということだな？」

　「ええ、その上である程度体を鍛えており、健康でかつ思想的に大きく逸脱した部分がなく、元の世界に未練のない方という条件で抽出させていただきました」

　未練もへったくれも、大往生してるのだからあるわけないじゃないかという感想は、取り合えず蓮弥は黙っておくことにした。

　「俺は、思想的に問題ないかね？」

　いましがた、神様を蹴っ飛ばしたばかりだし、と言葉を続ける前に幼女は首を左右に振った。

　「蹴られたのは予想外でしたけど、特に問題ないです。無神論者なんて珍しくないですし。幼女姿の私を蹴っ飛ばしても別に興奮している様子もありませんし、男女平等主義者と言うのも悪いことではないです」

　「後学の為に、問題ある思想と言うのを聞いてもいいか？」

　「壊せ侵せ殺せーですかね。簡単に言うと」

　フゥハハハハハとどこかで聞いたような笑い声をあげる幼女。
　髪を逆立てて顔を白塗りにしたら完璧だなと、どうでもいい事を蓮弥は考える。

　「世界を渡らせて一体、俺に何をさせようっていうんだ？」

　「別になーんにも」

　あっけらかんと言い切られて、蓮弥は黙って幼女の頭に拳を落とす。
　かなり鈍い音がして、打撃箇所を両手で押さえた幼女はその場に声もなく蹲った。

　「用も無しに死人で遊ぶな」

　「御自分のことですのに、あっさり死人って言い切っちゃいましたねー」

　「ほぼ１世紀も生きたんだ、十分すぎるだろ。その辺の記憶はすっぱりと無いが、そう言うモンだと俺は思う」

　「お勤めが終わったばかりの人に、また別の生を歩めと言うのも酷いとは思うんですけれどもここは一つ、気楽にお願いを聞いていただけると幸いかなーと」

　「用ないんだろ？」

　やたら腰の低い態度の幼女に、蓮弥が問いかけると、幼女は頷こうとしてまた蓮弥が拳を握ったのに気づいたらしく、そっと間合いを離しながら。

　「渡った先でして欲しいことがないだけで、渡って欲しい理由はあるんですよ！　だからグーで殴るのはやめてくれなさい！」

　「どういうことなのかの説明を求める」

　「私が貴方に渡って欲しい、行き先の世界のリソース不足が理由です」

　短く説明されたが、一体どういうことなのか理解できずに蓮弥は目線だけで先を続けるように幼女に促す。
　促された幼女は、仕方ないなーと言った感じに頭をかいた。

　「それが理由の全てなんですけど……えーと、なんと言いましょうか」

　少し困ったように考えてから幼女は蓮弥の目の前で大きく両手を広げた。
　その動作にあわせるようにして、蓮弥の目の前に半透明のウィンドウが開く。
　驚きを隠せない蓮弥の前で、幼女が軽く手を振ると、ウィンドウにはどこかの地図のようなものが映し出された。
　それは少なくとも蓮弥自身、見たことの無い地図だった。
　縮尺が分からないので、映し出されているものの規模が分からなかったが、それは大まかに四葉のクローバーのような形をした陸地の地図で、四つの葉に当たる部分がそれぞれ東西南北にきれいに分かれている。

　「地図の上が北だとすれば、だけどな」

　「御安心を。蓮弥さんが生きてきた世界の常識にのっとって書いてますから、地図の上が北で間違いありませんよ」

　「そうか、でもこんな地形の地図は見たことが無い。これはどこの地図なんだ？」

　「エールドラ大陸、と住人達は呼んでます。蓮弥さんに移住して欲しい世界にある、唯一の大陸です。大きさは、そうですね……あのクローバーみたいな形の葉っぱ一つが、ユーラシア大陸に匹敵すると思えば大体間違ってません」

　「え？」

　言われて改めて地図を見る蓮弥。
　幼女の言葉が正しいとするならば、この大陸はユーラシア大陸横断距離の２倍の縦横のサイズをした巨大な大陸である、ということになる。

　「んな無茶な」

　「事実ですので、覆しようがないです、これは」

　「そんなバカでかい大陸のある星なんて、地球の何倍あるんだよ！？」

　「あ、星じゃないので」

　「は？」

　幼女は別のウィンドウを開いて蓮弥に見せる。
　そこには、見たことも無いような巨大な広さと高さを兼ね備えた滝が、水煙を上げている光景が鮮明に映し出されていた。

　「見えますこれ？　この世界において、世界とはお盆の上にのった海と陸地であり、端っこの方は全部滝になってまして、その下の虚無に落ちるようになってます」

　真面目な顔の幼女に説明されて、たっぷり５分程の沈黙の後に蓮弥は呆然と叫んだ。

　「いつの時代の世界観だこれは？！」

　「地球においては時代遅れの勘違いも甚だしい世界観ですが。こちらではこれが現実ですので。一方向に進み続ければいずれもとの地点に戻れるーようなことはなく、あの滝から落っこちて消滅するだけです」

　「この世界作った奴バカだろ？」

　正直に、嘘偽りの無い感想を漏らした蓮弥に、今度は幼女が大声を出した。

　「目の前にいる神様めがけてバカとはなんですかバカとは！？」

　「バカだろうが！　あの端っこから落ちてく海水、一体どこから補充してるんだよ！？」

　「そんなもんは大陸各地にある河川からに決まってんでしょうが！」

　「何この世界、水分の循環とか無いの！？」

　「あるかバーカ！　同じ水分を星の上で使いまわしているお前らと一緒にすんなー！」

　「リソース不足って、そういう無駄なシステムのせいじゃないのか？」

　売り言葉に買い言葉なのか、幼女にバカ呼ばわりされて、思わず暴力に訴えかけた蓮弥であったが、拳で黙らせるというのが、この場合は負けを認めるような気がして、冷静に突っ込みをいれてみると、幼女の顔が目に見えて青ざめた。

　「これどうせ、水分の循環をしないってことは、どこかで無駄な力を使って水分を作成してるよな？　世界の端から落ちる水分があんなに大量じゃ、多少は途中に蒸発した分なんかが大陸に戻るんだろうが、延々と補充し続けない限りいずれ世界ごと干からびるよなこれ？」

　「そ、そ、そそそそそ……そんなことないです……よ？」

　「おい幼女、俺の目を見てちゃんと話せ」

　「ち、ちがうんです！　ほんとーにちがうんですよーっ！　確かに無駄な力を使ってることは認めますが、これと今回のお願いは無関係です！　神に誓います」

　お前が神様じゃないのかよ、と突っ込みたい気持ちを抑えて、蓮弥はじーっと幼女をにらみつけるが幼女は絶対に蓮弥と視線を合わせようとはしなかった。

　「おい？」

　「説明を続けます。このエールドラ大陸ですが、見ての通り５つの部分に分かれています」

　蓮弥の呼びかけを全力でスルーして、説明を続けようとする幼女。
　追撃を入れても良かったのだが、追い詰めたところで意味はないわけだから、蓮弥はその流れに逆らわずに乗ることにした。

　「東西南北と……中央か」

　「そうです。東西南北はそれぞれ人族、エルフ族、混合部族、龍族の支配地域となっています」

　「残る中央は？」

　「魔族の支配地域です」

　幼女の言葉に応じて、地図に映し出されている大陸が五つに色分けされた。

　「えーとまぁ、細かな説明はしませんが。この世界は各生命が生きていくのにひじょーに厳しい環境になってるんです。具体的にはしょっちゅう戦争してます」

　あきれ返ったような口調の幼女に、蓮弥は当然の質問をぶつけてみる。

　「なんでまた？」

　「当事者達は気づいてないんじゃないかなーって思いますが。この世界には５人の管理者がおりまして、暇つぶしに陣取り合戦を……」

　「や・め・さ・せ・ろ！」

　「あ、ちょっと首はやめて。首を絞めるのはやーめーてーってなんでこんなに的確に、気道じゃなくて頚動脈を絞めにかかってるんですか！？　落ちます！　落ちるからやーめーてー」

　首にかけられた手を死に物狂いで振りほどいた幼女は、あわてて蓮弥から距離を取る。
　距離を取られても逃がす気は蓮弥には全くなく、返答次第では絞め落とす前に縊り殺す勢いで幼女に詰め寄った。
　ちなみに、絞め殺すのと縊り殺すの違いは、蓮弥的には気道を絞めての窒息死か、首の骨をへし折って死なすかの違いであった。

　「ふざけんな。そっちの都合で戦争起こされてたまるか！」

　「言いたいことは分かりますが、私にはどーすることもできないんですー！」

　じりじりと逃げながら幼女が、表情だけは必死な感じで訴える。

　「神様なんだろう？」

　「管理権を委譲してしまいましたので。無理に奪うことも出来ますが、その余波はモロにこの世界に及びますよ？　具体的にはー……」

　首の辺りを護りながら逃げ回っていた幼女は、立ち止まると少し考えてから。

　「この大陸の８０％くらいが沈むのを容認してもらえるなら今すぐにでもなんとかします」

　「却下だ」

　「ではどーすることもできません。あっちの管理者が管理権を返してくれるなら別ですが」

　言い切られてしまって、蓮弥は追いかけるのを止める。

　「そんな状況ですので、この世界における輪廻が回らなくなって来てるんですよ」

　「どういうことだ？」

　蓮弥が立ち止まったのを確認してから、幼女は蓮弥に向き直って説明を再開する。

　「普通に病気やら寿命で死んだ魂はいいんですが、例えば戦場で普通に討ち取られたならまだしも、なます切りにされたり、ドラゴンとかにムシャムシャされたり、略奪の最中にゴブリンやらオークやら盗賊にいやーんな感じで頂かれた挙句に殺されたりした魂が、同じ環境に戻りたいと思いますか？」

　「そりゃ無理な話だな」

　「ええ、それで元の世界に戻ることを拒否した魂が増えてしまったんです」

　どことなく疲れ果てた気配を漂わせた幼女。

　それは今しがたまで首を絞めようとしていた蓮弥にすら、なんとなくではあったが気の毒に思わせるものだった。

　「管理者側への説得やら、拒否してる魂への恩恵の提示とか説得とか、色々やってはみたんですが、なんとも成果が芳しくなくて困ってます」

　「一応、手は打ってみたんだな」

　「ええまぁ一応。でも成果があがってない以上は、この世界の住人に責められたなら、首を絞められるくらいは甘受するつもりですが」

　自分は別の世界の住民だったから、首を絞められることは拒否されたのだなと蓮弥は納得しながら話の先を促す。

　「そんなわけで、他の世界への移住やら、もうアガリを選んで転生しない魂が増えたおかげで、この世界におけるリソースが不足し始めてしまったんです」

　「そんな世界なら潰してしまえばいいんじゃないか？」

　管理側がまともに管理するつもりがなく、過疎が進行して止まらない環境であるならば、放っておいても先細りに潰れていくだけではないかと蓮弥は思うのだが、幼女は首を左右に振った。

　「それでもいいかなーとは思ったんですが。その場合、喪失する生命の数を考えますと、一概に潰れてしまえーとも言えないんです」

　創り直すとしても、天使も私も過労で死んじゃいますと幼女がぼやく。

　「そういうのもまとめて別世界への移住は？」

　「キャパ的に無理です。第一ほとんどの魂は自分が転生することも知らずに転生させられますし、転生を拒否できるほどのレベルに達している魂の数は少ないんですよ」

　世界のリソースを消費し、ある程度以上の質を持った魂は本来、元の世界に転生することでその世界のリソースの量が保たれている。
　それらが別世界への移住を希望してしまう為に消費された分のリソースはそのまま還元されることなく減り続けていく。
　そして、一般的な魂達は何も知らされないままにゆるやかな滅びへの道を歩いている。

　「難儀な話だな、それは」

　「ええ、なんとか管理者を説得して、世界の方向性をまともな方向へ持っていきたいのですがそれだって時間が必要なんです。つまり貴方にお願いしたいのは」

　「時間稼ぎ用のリソースを持って、その世界へ行って欲しい、ということだな？」

　「リソースだけを持ち込めるならこんなお願いはしないんですが、どうしてもメールに添付するファイルがファイル単品で送れないように、誰かの魂に添付する形でしか現状送り込めないと言うことなんです」

　「ファイル交換ソフトみたいなものは？」

　「受け手がいれば創ってみる価値がありますが、現状あちらの管理者がこの事に気づいていないようで、私の干渉を拒否してますので……」

　ファイルだけ送れても、受け取ってもらえなければ意味がない。
　自分の受け持ちの世界が滅びに瀕していることに気がついていれば、もっと違った対応をするはずなのだが、それに気づかないが為に、幼女からの要請が不必要な介入であるという理解しかされないのだと、幼女は苦笑を浮かべながら言った。

　「現状の説明は？」

　「世迷言だと一蹴されました」

　「あきらかに、管理者の人選ミスだな」

　「返す言葉もございません」

　うなだれる幼女を見ながら、蓮弥はため息をついた。
　知らなければ他人事で済んだ話だったが、知ってしまった以上はそんなことは自分の知った事じゃないと知らん振りを決め込むのも、なんだか気が引けてしまう。
　面倒なことを背負い込まされるのは気が進まなかったが、蓮弥は覚悟を決めた。

　「分かった。協力しよう」　「酷く面倒なことに巻き込んでしまって申し訳ありませんが、了承して頂いたこと、誠に感謝致します、蓮弥さん。」

　深々と頭を下げる幼女。
　こういう時、幼女の外見というのはどうにも困ったものだよな、と蓮弥は思う。
　別に悪いことをしているわけではないのに、なんとなく幼女に頭を下げさせている自分が何か悪いことをしているような気分にさせられるからだ。

　「ああ、別にいいから頭を上げてくれ」

　声に少々の焦りが出てしまったのも仕方のないことだと言えるはずだ。
　幼女は、さらに深く頭をさげてからゆっくりと顔を上げる。

　「本当にすみません。蓮弥さんに断られたらまた別の適合者を探す羽目になるとこでした」

　とっても大変なお仕事なんですよーと言う幼女に、蓮弥は興味を引かれて尋ねてみた。

　「ちなみに、適合者がいる確率は？」

　「５，６３０，０００，０００分の１人です」

　さらりと言い切られた数に、蓮弥はまたため息をつく。
　数から言えば、地球上に一人しかいない確率であり、随分と低い確率の貧乏くじを引かされたものだ、と思ってしまったからだ。

　「それで、どういう感じでそちらの世界に送られるんだ？　もしかして生まれた所からやりなおす感じか？」

　それは勘弁して欲しいなという思いを、匂わせるように蓮弥は言う。
　今までの記憶がないので、今更と言うのも違う気はしているが、赤ん坊から幼児の時代をやり直すというのは、どうにも気が乗らない。
　さらに、この精神のままで赤ん坊をやることになったら、恥ずかしさだけで死ねる気がする。

　「輪廻のシステムに流そうとすると、あちらの管理者の権限で弾かれる可能性がありますので、私の力で強引に世界に割り込みをかけます。ですので、生まれなおしという事にはなりませんね。あちらで死んじゃった場合は自動的にまたここに来れるように設定しますので、次の転生先はご希望に沿った形にさせて頂きます」

　送り込まれたら、その送り先に延々居続けなくてはならないということではないようなので、その点に関しては蓮弥は安心した。
　話を聞く限り、あまり長居したくなるような世界ではなかったからだ。

　「戸籍なんかに関しては、迷い人である、と言ってもらえればあちらの世界の住民に通じますからご安心を」

　「なにそれ？」

　「別の世界から迷い込んだ人達と言うのが、この世界には結構いたんですよ。世界自体が不安定なせいで、偶発的に他の世界への亀裂が開くことが多かったんです」

　「壁を越えるのに適性云々って話はどこに？」

　「穴に落ちるのと、壁を越えるのを同一にされては困りますよ」

　蓮弥に見せるために開いていたウィンドウを指の一振りで消し、幼女は別のウィンドウを開く。

　「あ、さて。一度あちらに行ってもらうと、数十年くらいはあちらで暮らしてもらわなければならないわけですが、それに先立って、この神である私より、恩恵を差し上げようと思います」

　神と言う単語に、妙なアクセントをつけられて、蓮弥はぽんと一つ手を叩いた。

　「そう言えば神様なんだっけね」

　「わーすーれーなーいーでー！　そこ大事なトコですよ！？」

　「いやだって、そんな格好だし、神々しさとかからかけ離れてるし」

　指摘されて幼女は、少し悔しそうに唇をかんだ。
　何か触れてはいけない部分に触れてしまっただろうか、と内心ややあせる蓮弥に、少女が呟く。

　「庇護欲とかを誘う為に、華奢で弱弱しい格好を選択したのが裏目にでるとは……」

　「計算づくかよ」

　向ける視線が冷たくなるのを抑えられない蓮弥だったが、幼女は握りこぶしを固めて、力強く言い放つ。

　「しょうがないじゃないですか。人間どこまできれいごとを並べても結局第一印象は外見なんですよ。イケメンが女性の肩を抱いても問題にはなりにくいですが、ブサのヲタが同じ事をしたらセクハラとか強制わいせつとかで通報されるのが現実でしょうが？」

　「事実だが、ほっとけ！　それより恩恵だろ！？　何かくれるんだろ！？」

　このままこの幼女のしゃべらせていたのでは、非常に不味い気がして蓮弥が遮るように口を挟むと、幼女は握りこぶしを解いてぽんと一つ手を叩いた。

　「そうでしたそうでした。まず私から差し上げる恩恵の一つは＜わかさ＞です」

　「……原発のある……」

　「それは若狭。これから異世界に行くのに、日本の土地もらってどうするつもりですか」

　ボケた蓮弥に、呆れて突っ込む幼女。
　蓮弥からしてみれば、毒を多量に含んだ台詞を所々で吐き散らす幼女に、たまにはツッコミ役を担当して欲しいという思いからのボケだったが、幼女の投げやりな口調からしてあまり効果の程はなかったらしい。

　「若さですよ！　９４歳のおじーちゃんだった貴方を、私の力で１８歳くらいのぴちぴちした体にして差し上げます」

　「９４歳の体で送られたほうが、すぐ死んで転生できる分、いいんじゃないか？」

　どうせリソースを添付されて、それを異世界に届けた時点でお役ごめんなのだから、長生きする必要もないじゃないか、と蓮弥は思った。

　効率的と言えば効率的な提案だが、あまりに枯れた意見に幼女の口が開いたままふさがらなくなる。

　「別にそちらですることもないんだろう？」

　「そ、それはそうですが……。これから行く世界は所謂、剣と魔法の世界ですよ？　冒険のネタがゴロゴロ転がってて一攫千金に、ハーレム作成も夢じゃない世界ですよ！？　何を枯れたススキみたいな、爺臭いこと言ってるんですか？」

　「いや、ススキかどうかは別として、元々爺なんだが、俺……」

　９４歳だしな、と蓮弥が言うと、幼女は二の句が継げなくなる。

　「え？あー……。うーむ……」

　開いたばかりのウィンドウに指を走らせて幼女が考え込んだ。
　半透明ではあったが、微妙に見えづらいもので、ちょうど蓮弥の側からはそのウィンドウに何が書かれているのか見ることができない。
　しばらくウィンドウを操作していた幼女は、何か目的のものを見つけたらしく、ぱっと顔を輝かせて蓮弥の方へ向き直った。

　「蓮弥さん、実はあちらの世界には、蓮弥さんがいた元の世界にはなかった、美味しい食べ物が結構な数あります」

　「ほぉ？」

　言われて蓮弥は幼女が何を探していたのかを察した。
　おそらくは、自分にある程度、やる気と言うか生きる気を起こさせるための情報を探していたのだろう。
　生前の記憶に関してはかなりの部分をすっぽりと忘れてしまっている蓮弥であったが、美食と言う単語には、抗いがたい誘惑を感じてしまっていた。
　きっと自分は、生前は食べることを趣味としていたのだろうと蓮弥は推測する。

　「当然ですが、美味しくて安いものもあれば、目の玉が飛び出るくらいに高くて美味しいものもあるわけです。これらを味わいつくすためには大量のお金が必要です。大量のお金を稼ぐ為には９４歳のおじーちゃんでは無理です」

　ぐっと拳を握り締めて幼女が力説する。

　「一理あるな。ノせられてやろう。それならば若い体で行くことは問題ない。それで本音の部分はどうなんだ？　隠し事はタメにならんぞ？」

　「蓮弥さんの魂に添付するリソースの拡散に数十年かかると思われます。ぽいしたらおしまいという類のものではなく、死体からはリソースの拡散は行われませんので、可能な限り長生きして頂けると神としても助かるかなーって思う次第です、はい」

　蓮弥に問われると、意外とあっさりと幼女は本音を吐いた。
　隠し事は本当にタメになりそうにないなと悟ったらしい。

　「恩恵じゃなくて必要な処置じゃないか」

　「うう……。普通なら若返らせるって言うだけで、神様ありがとーって簡単に釣れるのに」

　うつむき加減で涙目、という様子で、腹黒いことを呟く幼女。

　「恩恵、と言うくらいなのだからちゃんとしたギフトをくれ。生きていく為に必要だったり、リソースの拡散作業に必要なものは必要経費だろう？」

　「むー、じゃあ蓮弥さんはどんな恩恵が欲しいですか？」

　幼女は考えることをあっさりと放棄して、逆に蓮弥に問い返してきた。

　「私からの恩恵は＜蓮弥さんが必要だと思うことを差し上げる＞権利としましょう」

　「金」

　蓮弥が真面目に即答すると幼女がのけぞった。

　「それと絶対安全なネグラと、しゃれにならない戦闘能力」

　「勘弁してください……。リソース不足で滅びる前に、バランスブレイクして滅びます、世界が」

　のけぞった状態から、土下座に移行するという器用な真似をして、幼女が額を地面にこすりつけ始めたので、流石の蓮弥も悪いことしたかなという気分になった。

　「くれれば楽だったんだが、そう美味い話はないよな」

　「嘘みたいな量の希少金属の山を創れないわけではないですが、世界の流通が破綻しますし、個人に一国滅ぼせる戦力を与えるのも、いい影響があるわけありません。絶対安全な住まいと言うのも、創れなくはないですが、定住されると拡散作業の方が……」

　「ああ、まぁ言ってみただけだから立ってくれていいよ」

　何でも差し上げると言った前言をいきなり翻すことになった形の幼女は、身の置き場がないような感じで縮こまってしまっている。

　「取り合えず若い体になるのだから、健康は欲しいな」

　ここで時間を浪費してしまっては、気まずさだけが加速的に増していくだけだと考えた蓮弥は思いつくままに、だがなるべく大事になりそうにない要素から順番にあげていくことにした。

　「は、はい。健康ですね」

　「それに、たぶん俺は呑み食いするのが趣味っぽいので、強い胃袋と肝臓が必要だ」

　「なるほど、酒精耐性と健啖ですね」

　「それと金を稼ぐ必要があるのだから、それに適した能力が欲しいな。剣と魔法の世界なんて謳うからには、やっぱり荒事関係が手っ取り早いんだろうな？」

　「そうですね。戦闘関連は適度に適当に……」

　どこから取り出したのか分からなかったが、幼女はちいさなメモ帳を手にし、蓮弥の言葉を熱心に聞き取りながら一生懸命メモを取っている。

　何もない空間にウィンドウを表示させるような力があるわりに、随分とアナログな方法で記録を取るものだなと思いながら、蓮弥は続ける。

　「物作りもしてみたい。何故か知らないが鍛冶関連で刀鍛冶なんて言葉に惹かれる」

　「ふむふむ、ってそう言えば蓮弥さんって元々剣道の段持ちでしたよ」

　「そうか、ってそういう記憶も忘却させられてるのか」

　「技能として体は覚えていると思いますけどね」

　「それから、魔法があるなら使いたいな。何でも使えるようにしろとは言わないから一芸に秀でた感じでお願いしたい」

　「なるほどなるほど、時に蓮弥さんは火力と手数とどちらが大事だと思いますか？」

　「そりゃ手数だろうが、何か意味があるか？」

　当ればでかい、と言う言葉は当らなければ意味がない、という言葉と同義であると思う蓮弥である。

　「ええ、色々と参考に」

　「それと、いきなり最強にしてくれとは言わないが、鍛錬すれば結果として跳ね返ってくるようにしてほしい。それくらいかな」

　「なーるほどです。あ、外見に関係する要望はないですか？」

　尋ねられて、訝しげに蓮弥は幼女を見返す。
　幼女は事も無げに続けて言った。

　「元の肉体は元の世界で死を迎えて、火葬されてお墓の中ですから。あちらの世界に行く際には別の肉体を構築して、それを使ってもらうわけですから」

　「ああ、なるほどな」

　「こっちは多少無茶しても、問題ないので要望をバーンと言ってもらっておっけーですよ。それこそ目が合っただけで女性が失神するようなイケメンから、その姿を見ただけで男性諸君が何故か前かがみになって動けなくなるような絶世傾国の美姫まで、お任せ下さい」

　「性転換までアリなのか」

　「肉体は新品ですからねー。一から創りますのでどっちでもイケます」

　自分は男性であるという自覚が蓮弥にはあった。
　記憶の結構な部分を初期化されてしまっているので、確かにとは言えなかったが、名前からしても女性だったとは考えにくい。
　それを踏まえた上で、蓮弥はどちらにしようかなと考える。
　具体的には抱かれるのと抱くのとどっちがいいかな、と言う実に下世話な話だったが、本人からすれば切実かつ重大な問題だった。
　しばらく考えた蓮弥はやがて、答えを決める。

　「男性で頼む。容姿は醜くさえなければ十人並みでいい」

　「了解です。容姿はそこそこに、見てて問題ないレベルっと」

　メモ帳の下の方にさらさらと書き込んだ幼女は、その書き込んだメモ紙をぴっと破り取ると、くしゃりと丸めて手のひらにおいた。
　その小さな唇がすぼめられ、ふっと小さく息を吹きかけると丸めれたメモ紙は、幼女の手の平の上で勢いよく燃え上がり、すぐに灰となって崩れ去る。
　せっかく書き留めたメモ紙に、何をしてるのだろうと思った蓮弥の視界に、天使達が消えた時と同じようなメッセージが流れた。

　＜報告：「健康体」「超回復」「酒精耐性」「健啖」「鍛冶」「剣術」「体術」「魔術（適性：風）」「無詠唱」「高速充填」「術式並列起動」「成長限界突破」「鑑定」「異世界言語」を取得しました＞

　「なにこれ？」

　「えーと。ゲームで言う所のスキルと言う奴だと思えば……って９４歳のおじいちゃんがゲームなんてやってるわけないかー」

　「いや、なんとなく分かる」

　老後の無聊の慰みに、ゲームに興じていたかどうかは、記憶が初期化されているせいなのか蓮弥には思い出すことが出来なかったが、幼女の言わんとしていることは理解できた。

　「そうですか？　であれば説明は不要ですかねー。取り合えず蓮弥さんのご希望に沿った形でスキルの付与を行いました。各種スキルは使ってみて覚えてください。それとスキルとは別に、必ずお答えできるとは確約できませんが、１日１回私へのホットラインの使用許可を差し上げます。ただ、繋がっても全てに返答できる、とは言いませんのでご了承ください。使い方は頭の中で思い浮かべてもらうだけで大丈夫です」

　「そうか。で、俺はいつその世界に送られるんだ？」

　「心の準備ができましたら、いつでもいけます」

　答えた少女の傍らに、うっすらと人の背ほどのもある高さの楕円形の光が現れる。
　なんとなくではあったが、それが送り先の世界へと続く門のようなものであるのだろうなと蓮弥は感じた。

　「じゃあ、行くわ。次に会うのは何年後くらいかね？」

　「下手すれば、すぐに。普通なら数十年後ですか。上手くいくともうお会いしない可能性もありますね」

　「まさか不死の技術があるのか。まぁそっちの世界が気に入ったら探してみるかな」

　「お答えできませんが。探してみる価値はあると思いますよ」

　それはもう、あると答えているようなものじゃないかと苦笑いしつつ、蓮弥は門へ歩みを進めながら幼女にむけて軽く手を振った。

　「それじゃ行ってくる」

　「再度、こちらの都合に巻き込んだことにお詫びを。そして二度目の貴方の人生が良いものでありますようにお祈りしております」

　ぺこりと頭を下げた幼女。
　それを見ながら門を潜ろうとした蓮弥の視界に文字が流れる。

　＜報告：創造神の祝福を取得しました＞

　こうして功刀　蓮弥は特に望みもしていなかった二度目の人生を、異世界にて歩むこととなった。　「行っちゃいましたか……」

　光の門の向こうへと消えていく背中を見送った幼女は、ぽつりと呟いた。

　「神の身とは言えままならないものです。本当に私が全知全能だったら、こんな頼みごとを人の子にすることもなかったんでしょうが」

　「あちらの管理人は、いまだに音信不通ですか？」

　幼女の背後に唐突に姿を現したのは、つい先程追い払われた羽根付金髪美女の一人だ。

　「音信不通だねー。別に取って喰おうとか、管理権を返せーとか言う気もないって言っても私の言葉が信じられないんだねー。神の座って言うのはそんなに良いものなのかね？」

　肩をすくめて、あきれ返った声を出す幼女。
　問われた美女は首を左右に振った。

　「その座についたことがないもので、なんともお答えしかねますが」

　「そうだっけ？　どっか担当してみる？」

　「お戯れを。私ごときでは分不相応です」

　そっと頭を下げて辞退する美女に、幼女はうんうんと頷いて見せた。

　「そだね。それが賢明な答えだと思うよ。面倒ばかりで得がない。私も代わってくれるモノがあるなら、喜んで代わってもらうね。気楽な人間になりたいよ」

　「無限の寿命と、ほぼ全知全能に近い力を手放され、１００年足らずの寿命で知識も経験も白紙に戻される輪廻の輪に加わりたいと？」

　どこが意外そうな美女に、きょとんとした表情を幼女は返す。
　その表情は、問い返されたことがあまりに予想外だったと言わんばかりだった。

　「変かな？」

　「私には想像しかねますが」

　「キミは発生してどのくらい経つのかな？」

　「１０００年程だった、と記憶しておりますが」

　膨大な記憶の、一番最初の記憶を掘り起こしつつ美女が答えると、幼女はきょとんとした表情を、何かを理解したような表情へと変化させた。

　「じゃあ分からないかなぁ」

　「そのようなものですか」

　「私は、私が覚えている限りでは発生して１１２億６０００万年くらいになるけどね。その間に起きた出来事を詳細に、一つ残らず覚えてるけど、これはもう苦痛だよ」

　幼女は小さく、それでいて深いため息を一つ吐いた。
　そのため息の深さと、ちらりと見上げるように美女の方を向いた瞳の暗さに、美女は背筋が凍りつく思いを味わった。
　１０００年足らずの寿命しかない自分には、想像してみることすら許されない深淵がそこに存在していたからだ。

　「疲れた、とか飽きた、という感情すら、忘れてしまってもうどれくらいになるやら。私はただ創造し、滅ぼしてまた創造し、それら全てを覚えているだけの、ただのシステムでしかない。これが神様だと言うなら、もう笑うしかないね」

　「それは……」

　何か声をかけようとして、何の言葉も浮かんでこないことに、美女は唇をかみ締めた。
　どんな言葉を口にしようが、それは目の前の存在にとっては膨大な時の流れの中のどこかで経験したことのある一部にしか過ぎず、なんの慰めにもならないことに気がついてしまったからだ。

　「それでもまぁ、たまには刺激的なこともあるもんだね。流石に顔面にケリをもらった記憶は私の頭の中でもそうそうなかったことだよ」

　一転して、明るい口調になった幼女。
　雰囲気を変える為に、話題の転換を図っているというのは見え見えであったが、美女はその流れに乗ることにした。

　「そうそうなかった、とおっしゃるという事は、何回かはあったんですか、そんなことが」

　「人の子に限るなら初体験だねぇ。天使達相手だと、１０００年に一度くらいは……」

　「計算上でも１０００万回以上は蹴られてますね、それ」

　「酷いよねぇ、生みの親だよ、私」

　蹴られるのが嫌ならば、行動に気をつければいいじゃないかと美女は思ったが、口に出す愚は犯さなかった。
　人の子一人を迎えるのに、実に天使全数の８０％を動員するような真似をすれば、下級の天使ならばともかく、側近クラスの天使ならばケリの一つもくれたくなるはずだ。

　「その辺は脇にどけておくとして、あっちに送った蓮弥さんにもたせる道具を選んでおこうか。まさか手ぶらで生きていけーって言うのも酷い話だしね」

　「そうですね。ですがもう貴方のことですから、目録等は作り終えておられるのでは？」

　「まーねー。見てみる？」

　選んでおく、と言っているが、この幼女とそこそこの年月つき合わされている美女からすれば、既に道具の選定は終わっている上に、送り先の世界へ送り済みであろうことは簡単に予想がついていた。
　自分に目録を見せるというのは、事後承諾みたいなもので、この時点で既に選択の余地がなくなっているのが常である、と言うのがこの幼女だからだ。
　反対するほどの権限も、私にはないわけですが、と美女は声には出さずに思いながら、幼女が目の前でウィンドウを開くのを見てから、その中身に目をやった。

　「意外と普通ですね」

　中身は薬や食料、当座の金子に防具と武器と食料くらいなもので、特別誰かの承諾を得なくてはいけないような、とんでもないものは含まれていないように美女には見えた。

　「本当はさー、神の国の武器とか持たせてあげたかったんだけど、側近達がうるさくてさー。こっちから頼んであっちの世界に行ってもらったんだから、ある程度の安全を確保する為に、武力は必要だって言っても聞かないんだもん」

　「蓮弥様が亡くなられた後、それがあちらの世界に残ってしまうのは問題ですからね」

　美女の知る限り、蓮弥が送られた世界においてアーティファクト級と呼ばれる物品は、人の間では神々が創ったもの、という認識がされているが、それは間違っている。
　それらは、世界の管理者が作って世界に落とした代物であるか、人の手で偶然に作り上げてしまったものを神が下されたと理解しているかのどちらかでしかない。
　本当の神が、自らその手によって作り上げた武器というのは、その性能において人の想像を軽く凌駕するものなのだ。
　そんなものを世界に残してしまっては、それを巡って何が起こっても不思議ではない。
　そういった意味合いからして、側近達が反対したというのは実に正しい意見だっただろう。
　そんなことを考えていた美女の視線が、目録のとある項目で止まる。

　「あの……この竹刀と言うのは？」

　「蓮弥さんが元々居た世界の一部で使われてた練習用の武器。軽くて丈夫だけど殺傷能力が皆無。蓮弥さんは剣道の経験があるので使い慣れてるはず」

　「この目録、側近の方には見せられましたか？」

　美女の声に、わずかな震えを感じ取った幼女は、またきょとんとした顔で美女を見る。

　「見せたよ？」

　「側近の方達は、各項目の説明まで確認されましたか？」

　「いーや。流し読みして、まぁこれならいいでしょうって」

　愕然とした思いを抱えながら、美女は再度目録を見る。
　おそらくではあるが、側近の天使達は竹刀というものを知っていたのだろう。
　だから目録にその名前があっても、別段確認することもなく、その程度の物ならば、くれてやってもいいだろうと軽く承認したのだろう。
　しかしながら、この場にいる美女は竹刀と言うものを知らなかった。
　だから項目の説明文まできっちりと確認し、それに気がついてしまったのだ。

　「この竹刀、破壊不能属性がついてますよね？」

　「そりゃそうだよ。だって普通の竹刀は竹だよ？　叩いたら壊れちゃうじゃない」

　幼女からしてみれば、本当はきちんとした武器を送ってあげたい所を、側近達に大反対されて、仕方なく選んだ品物だった。
　しかしながら、本物の刃物を振り回している世界で、竹で作った竹刀がどれほどの意味を持つと言うのだろうか、と思ってしまう。
　軽いから威力に乏しく、実剣と打ち合えば、良くても数回、悪くすれば一撃で折れるか斬られるかしてしまうものを、神からの贈り物として送ることに強い抵抗を覚えたのだ。
　それゆえに、彼女は贈り物の竹刀に破壊不能属性を付与した。
　壊されさえしなければ、物が竹刀であっても十分に実剣と打ち合うことができる。
　威力に関しては所詮竹刀なので、お察し程度のものだろうが、そもそも剣道自体、防御は竹刀で行うものであり、相手に当てさせず自分の竹刀を当てるという技術だと幼女は思っていたので、蓮弥ならば十二分にそれを生かしてくれるだろうという思いだった。
　だがそれは、大きな間違いであることに美女は気がついた。

　「お尋ね致しますが、貴方は破壊不能属性の物と、破壊可能な物がぶつかった時にどうなるかご存知でしょうか？」

　「それはー……あ！？」

　質問の意味を考え、答えに行き当たった幼女は思わず声を上げた。

　「そう言えば、破壊不能と破壊可能がぶつかった場合って、例外なく破壊可能な方が壊されるんじゃなかったっけ？」

　「そうです。ここで大事なのは例外なくって所です。つまり貴方が蓮弥様に差し上げたあの竹刀は、物質、非物質を問わず、破壊可能なものであれば、叩き続ければいずれ破壊してしまうと言う壊れた性能を誇るわけです。これ問題ですよ！？」

　「と言うことは、あの竹刀。城壁だろうが龍鱗だろうが、ミスリルやらオリハルコンやら関係ない上に、結界とか魔術とか封印とかそう言った諸々のものまで叩くだけで破壊しちゃうんだ！」

　「もう武器じゃなくて兵器ですよそれ。今から変更できないんですか！？」

　「もう送っちゃったし、あっちの世界に送った物の属性変更はできなくはないけど、管理者の頭飛び越えなくちゃいけないから、世界への影響が大きいし。うわー、私のばかー！」

　頭を抱えて蹲る幼女に、やってしまったことはとんでもない事ながら、一応事の大きさを理解して反省するくらいのことはするのだな、と思う美女だったが、次の言葉を聞いて考えを改めた。

　「そんなカッコいい機能を竹刀につけちゃうなんて！」

　「問題はそこじゃないです！」

　服のすそが太ももの付け根辺りまでめくれ上がるのも意に介さず、美女は蹲る幼女の頭目掛けてサッカーボールキックを放った。
　膂力において、人間でしかない蓮弥と天使である彼女との間にはかなりの隔たりがある。
　防御する暇もなく、まともに頭を蹴飛ばされた幼女は、それこそサッカーボールのように高々と空を舞い、きりもみしながら地面に叩きつけられた。

　「ま、まさかこんな短期間に、二度目がくるとは……」

　ずりずりと這いずりながら、蹴られた所をおさえつつ、蹴飛ばされた幼女が戻ってくる。

　「一応、鉄やミスリルなんかが砂糖菓子のように壊れたりはしないから、ある程度はもつのでしょうが、人の体なんか叩いたらあっさりと肉も骨も破壊しますよ。なにが殺傷能力の低い武器ですか！」

　「そっかー、破壊不能だから、竹刀の速度で振り回される常識外れに固い棒扱いになるんだねぇ。これは失敗したかなぁ」

　「しかも、魔術的なものに関しては物理的な固さがないので、破壊し放題です」

　「術式の規模や強さで、多少の抵抗はあるとしても、壊せないものがないわけだから、全ての魔術を無効化できるのはすごいねぇ」

　「念のため、あの世界に破壊不能属性をもった物品は存在しませんからね」

　世界のどこを探しても、存在しない物と言うのはそれだけで大変な価値があるのだが、幼女にはいまいち、考えの及ばない所であったらしい。

　「こっちの武器には必ずついてる属性だから、そんなたいそうなものだとは思ってなかった」

　「刃物じゃなかった事が唯一の救いですよ」

　絶対刃こぼれしない上に、どんなものでも切り裂いてしまう刃物。
　それが及ぼす影響は、想像するだけで恐ろしい。

　「うーん、まぁ過ぎたことは考えても仕方ない。でも、私の美的感覚にかけて、竹刀と言う形にその属性がついていることは許しがたい」

　「あーもー、好きにしてください。私、知りません」

　「なんとしてもちゃんとした武器に！　できれば厨二っぽく刀に作り直さなくては！」

　「勝手にしろー！　この大馬鹿神がーっ！」

　本日三度目となる、神を名乗る幼女の頭目掛けたケリが、幼女の体を高く宙へと打ち上げるのであった。　「あー、これはあれだな。いかにも元の世界じゃありませんよーって言うのを早々に分からせる為のギミックとしては最大にして最高のものかもしらんな」

　神様だと言う幼女の傍らに出現した光の門を潜ると、ほとんどタイムラグなく蓮弥は自分がどこかの森の中の、踏み固められた街道のような場所に出た事に気がついた。
　道の左右は深い森になっていて、木立しか見えないが、道の真上はきれいに空が見えており、青い空には蓮弥が今いるその場所が、９４年間という歳月を送った場所とは全く違う場所であるということを、即座に理解することとなった２つの太陽が白々と輝きを放っている。
　空に太陽が二つあるという現実は蓮弥に深い衝撃をもたらしたが、同時に空の色自体は蓮弥の記憶にある空と同じく青い色であることに、ほんの少しだけ安心感を覚える。
　これが異世界なのだから空の色は紫色です等と言うことになっていたら、現実を受け入れるのが先か、精神に異常をきたすのが先かというありがたくないチキンレースを仕掛けられる所であった。
　そう考えながら周囲を見渡せば、木々の種類はそういったことには疎い蓮弥には分からないまでも、色合い等は元々の世界とそう変わりがないことに気がつく。
　ある程度は自分が持っている常識が通用するらしい、と分かった事は蓮弥にとっては大きいことだった。
　記憶自体はきれいさっぱりと初期化されているのだとしても、身に染み付いている経験や常識はそうそう簡単に捨て去れるものではない。
　身につけているのは清潔な白の短衣にズボンと質素な革靴で、武装の類は一つも身につけていなかった。
　そういえば送り先の世界がどの程度、危険な世界なのかを確認してこなかったなと思いつつ森の中で着の身着のままというのは、ちょっと危ないのではないだろうかと思う蓮弥の視界に＜インベントリ＞という単語が現れる。
　視線でそれを選択してやると、幼女が蓮弥に世界の地図を見せた時のような半透明のウィンドウが蓮弥の目の前に開いた。
　ウィンドウには縦１５に横１５の升目が区切られており、升の中には小さなアイコンのような画像が表示されている。
　その中の、お金っぽいアイコンを蓮弥が指先で触れると頭の中に情報が流れ込んできた。

　＜通貨：金貨１０枚＞

　どうやら見たままお金であるらしい。
　あの神様からの餞別のようなものだろうかと理解して、蓮弥は他に何が入っているのかを一つずつ確認していく。
　インベントリなるウィンドウに収納されていたのは金貨１０枚に携帯食料が１２包と初級傷薬が６個、包帯３巻、竹刀１振り、革鎧１セット、水入りの水筒が１つだった。
　革鎧は理解できるとして、何故竹刀が、と思いながら蓮弥がアイコンに触れると説明文が脳裏に流れる。

　＜竹刀：１０等級（アーティファクト）、破壊不能属性＞

　アーティファクトとは一体なんだろうと蓮弥が首を傾げる。
　答えはすぐに返ってきた。

　＜報告：ヘルプ起動、アーティファクトとは遺失工芸品のこと。人の手により意図して作成できない品質の物を指す。分類としては全て１０等級となる＞

　便利な体になったなーと感心する蓮弥。
　どうやらたかが竹刀と言っても、神様の世界から持ち出したものであると言うだけの性能を誇っているらしい。
　革鎧の方もそんな感じだろうかと触れてみる。

　＜革鎧：２等級、市販品＞

　こちらは見る限りごく普通の品物だった。
　鎧に破壊不能属性がついてたら無敵だったのになーと残念がりながら、蓮弥がインベントリ上のアイコンを二度軽く指先で叩くと、装備と取り出しの二つの項目が浮かび上がったので、迷わずに装備を選択する。
　インベントリ上から革鎧のアイコンが消え、代わりに蓮弥の体がわずかに光った。
　光が収まると服の上から胴体を護る胴鎧と、肘から手首までをカバーしている手甲が蓮弥の体に装備されていた。
　これで１セットらしい。
　頭と下半身が無防備なのが蓮弥には不満だったが、もらいものなのだから多くを望むべきではないだろうと自分を納得させてから、竹刀も装備する。
　こちらはなんの捻りもなく、蓮弥の知識の中にある竹刀そのものだった。
　長さはサンパチと呼ばれる三尺八寸のもので、普通はちょっと大柄な人が使う竹刀の中でもだいぶ長い方のものだったが軽くて十分振り回せるものだったので、長ければ長い方が色々便利だろうと蓮弥は思った。
　それにしても、なんで竹刀がと釈然としない思いを蓮弥が抱いていると、また頭の中にメッセージが流れる。

　＜報告：ヘルプ起動　ほんとーは小剣辺りを持たせるはずだったんですが、武器関係は全て１０等級品になるもので、持ち出しを天使達から禁止されまして、生前剣道の経験があるならば使い勝手も良いだろうと、竹刀を渡すことになりました。　神より＞

　これはもうヘルプ機能などではなく、普通のメールじゃないのかと疑う蓮弥であったが、一応考えた上で渡された品物であると言うことが分かれば納得できる部分もないわけではない。
　そもそも、なんで神の国に竹刀があったのかという疑問は残ったままだったが。
　どうせ答えの出ない疑問なのだから、と蓮弥はそれを忘れることにして、さてこれからどうしようかと言うことに思いをめぐらせる。
　幼女、と言うかあの神様からの依頼は、こうやって別の世界に送られた時点でほぼ果たしたといってしまっていいはずだった。
　後はのんびりと数十年くらい、あちこちを放浪して、この体のどこに付与されているのかわからなかったが、リソースなるものを撒き散らせばミッションクリアとなる。
　そうとなれば、その数十年を出来る限り気楽に楽しく暮らしていく為に必要な物を揃える必要があるわけで。

　「まずは、人里を目指さないと話しにならないわな」

　自分が送られてくる前に見せられた地図の、どのへんに出現させられたのかは、当の本人である蓮弥には分からなかったが、取りあえずは道上にいるので、前後どちらかにひたすら進んでいけば、いずれは人里に出るであろうことは間違いない。
　問題があるとすれば、どちらに進むのが近いのか、という点だった。
　手持ちの荷物では、切り詰めてみても数日暮らしていくのがやっとだと蓮弥は考えている。
　なにより、水が水筒一つ分しかないのが厳しかった。
　全て飲み水に使うことになるだろうし、そうなれば他の用途、例えば体を拭いたり顔や手を洗ったりするのに使う分が全くない。
　これは元日本人の蓮弥としては非常に重大な問題であった。

　「我慢するしかないんだろうけど。もうちょっと分かりやすい所に落としてもらいたかったな。全く気の利かないロリめ……」

　人目を気にして人気のない場所に降ろしたのだろうことは、容易に想像がついたが、それでも蓮弥は呪詛の言葉が口をついて出るのをとめることはできなかった。
　しばらく幼女を呪った後で、こんなことをしていても仕方がないと自己完結した蓮弥は道端で適当な小枝を拾うと、道の上に垂直に立てた。

　「棒倒しに委ねる、と言うのも使い古された話なんだがなぁ」

　倒れた方向へ歩いてみようという神頼みだった。
　しかしながら、つい先程まで神様を名乗る幼女を見てきた蓮弥としては、あれに頼み事をするということに多少の抵抗を覚えたので、偶然頼みである、と考え直すことにした。

　「さて、どっちに倒れるかねっと。」

　蓮弥が棒から手を離そうとした時であった。
　周囲の静寂の中にかすかな人の声を、蓮弥の耳は捕らえた。
　身構えながらそちらを向き直れば、手を離された棒は蓮弥の向きとは反対側に倒れる。
　それはちょうど蓮弥のいる道の、あっちとこっちで正反対を示す結果だった。

　「よりにもよって……」

　当初に決めた通りに行動するのであれば、棒の倒れた方向へ歩くのが筋だ。
　だが、蓮弥の耳が捕らえた音は、ほぼ間違いなく人の悲鳴だった。
　迷っている時間はあまりないはずだったが、それでもこれは迷う。
　悲鳴が上がったということは、何らかのトラブルがそちらの方向であったということだろう。
　それを完全に無視して、反対方向へと行くことは、逃げを打つと同義だと蓮弥は思う。
　しかし、この世界に来たばかりの蓮弥にとって、しがらみもなにもないのだから、悲鳴に対して行動を起こさなくてはならない義理も道理もない。
　それでも蓮弥は、しばらくして悲鳴の上がった方向に走り出した。
　何故という問いかけに、蓮弥自身答える言葉をもっていなかったが、強いて言うのであれば声がしたと言うことは善悪その他は別として、そちらには誰かがいるという証だったからだ。
　誰かいれば、街のある方向を聞くこともできる。
　最悪、その場でやっていることに関しては目を瞑ってもいい。
　そのくらいの考えで、蓮弥は声のするほうへ行くことにしたのだった。
　決まってさえしまえば行動に移すのは早かった。
　竹刀を左手に携え、駆け出す足の軽さに蓮弥は目を見張った。
　記憶を飛ばされていようが、肉体が幼女のおかげで若返っていようが、中身は９４歳で大往生した魂である。
　その記憶のどこかに残る情報は、自分が生前こんなに軽やかに走れはしなかったことを蓮弥に伝えている。
　これを経験できただけでも、神様の要請にこたえた意味はあったのではないか。
　息が切れる様子もない体に感謝しながら、蓮弥が走れば、聞こえてきた悲鳴の現況はすぐに見えてきた。
　遠目から見て、浅黒い肌に革鎧を着込んだ数人の男が、僧服姿の金髪の女性と、長剣を構えてその僧服の女性を背後にかばう、こちらは長い黒髪をポニーテールにしており、身体の要所を板金のパーツで覆う、部分鎧と言うものに身を包んだ女性を取り囲んでいる現場であった。
　その光景を見て、すぐに蓮弥は考えを改めた。
　これは目を瞑っては駄目な現場である、と。
　本音を言ってしまえば、しばらく傍観に徹して状況がどのように推移するのか見てみたい気が全くない、とは蓮弥は言えなかった。
　それは人としてどうだろうか、と言う考えもあるが、めったに見れない場面でもあり、なおかつじっくり鑑賞しても責められる立場にないとすれば、そういった考えも自然と出てくる。
　自分のことながら、９４歳で死んだのだから、もうちょっと枯れておけよ、と思わなくもない蓮弥だった。
　結構な速度で走り寄ってくる蓮弥の姿は、現場の人たちにもすぐに見つかったらしい。
　囲んでいる男達はわずかに警戒を、だがすぐに表情が小ばかにしたような緩んだものになる。
　囲まれている女達はわずかに喜色を浮かべ、すぐに失望の表情になった。
　なんだかその現場に行くことが、急に申し訳なくなってきた蓮弥だったが、いまさら方向転換もできずにそのまま走りよる。
　彼らの表情は、蓮弥にだってある程度は理解できた。
　男達からすれば、敵が増えたと言う一瞬の警戒から、蓮弥の姿を見て、それが脅威足りえないとすぐに判断したのだろう。
　女達からすれば、助けの手が来たように見えて、蓮弥の姿から助けてもらえる可能性が低いだろうと判断したのだと推測される。
　粗末な革鎧に、竹の刀ではそう思われても仕方ないかなと蓮弥は自分を慰めた。
　そんなことよりも、もっと差し迫った問題があることに蓮弥は気がついて、男女の集団から少し離れた所で立ち止まり、小さく咳払いをしてから声を上げる。

　「え、えーとだな。言葉通じるかなこれ？」

　「何の用だ？　その格好からしてどっかの戦場から逃げてきた逃亡兵か？」

　おそるおそる声をかけた蓮弥に、男達の一人が答えた。
　蓮弥の心配事は、異世界において会話が成立するのか、と言うことだった。
　幼女の所で色々と技能をもらったようだが、その中に異世界言語と言うのがあったのは覚えていたが、実際使ってみるとなると本当に使えるのかという不安が残る。
　使えなかった場合、当然異世界の言葉など、一つとして知らない蓮弥は、会話が成立しそうにないなと思っていたので、おそるおそると話しかけてみたのだが、言葉が通じたと言う結果以上に彼を驚かせた事実があった。
　自分の口から出た言葉が、自分自身で聞いたことのない言葉だったからだ。
　それでも使いこなすことができるし、相手が何を言っているのかも理解ができる。
　逆に、元いた世界の言葉を口にしようとして、一つも口に出来ないことにも蓮弥は驚いた。
　どうやらこれが異世界言語というスキルの効果らしい。
　これが便利なのか不便なのかは、その時点においては蓮弥には判断がつかなかったが、取りあえずは言葉の心配をしなくて良くなったことは良いことだと思うことにする。

　「おいどうした。黙っちまって。いきなりブルったかよ？」

　考えに沈んでしまって無言になった蓮弥を、勢いよく飛び込んできたのはいいものの、周囲の状況に怖気づいたのだと判断した男達が笑い声をあげた。

　「あー、まー、そのなんだ。ちょい待ち」

　そんな笑い声を全く気にせずに、蓮弥は囲まれている女性達の観察をする。
　どちらも、元の世界ではお目にかかったことのないような美しい女性だった。
　僧服姿の女性は、ゆるやかに波打つ長い金髪にちょっと垂れ気味の大きな碧色の瞳。
　全身を覆うのは、黒を基調とした、元の世界ではシスターと呼ばれる職業の人達が着ているのに酷似した服だったが、飾り気のないその服を、なんだか男性諸君の要求をこれでもかと詰め込んだような、ぼんきゅっぼんと言う擬音しか頭に浮かんでこない体が、もうぱっつんぱっつんに内側から服を張り詰めさせている。
　これはどうみても、服のサイズを一つか二つ間違えているのではないかと蓮弥は思った。
　その女性を背後にかばう女性はこちらも美女だ。
　やや吊り気味の鋭い黒の瞳に、濡羽色の長い髪を頭の高い位置で結っている。
　体つきは背後の美女にはやや、ボリュームと言う点で劣るものの、こちらも出るトコは出て引っ込む所はなんとやらという実に凹凸に富んだ体型で、黒のシャツに赤い袴のようなものを穿いて、鉄製らしい肩当と胸鎧に手甲という出で立ちだ。
　視線を男達の方へ移す。
　すぐに蓮弥は見るのを止めた。
　男なんて見てもつまらないし、と小声で呟きつつも、一応、男達が一様に浅黒い肌をしており、自分のよりは造りがいいが似たような革鎧を装備しているのだけは確認した。
　ただ、不思議なことに、武装している感じがない。
　全員が素手なのだった。
　数は６人で、これなら武装している黒髪の女性一人でなんとかなるんじゃないかと思ってしまうが、その女性の言葉を聞いて蓮弥の疑問は深まる一方となる。

　「誰か知らないが逃げろ！　こいつらは手に負えない！」

　「え、そうなの？」

　「こいつらは傭兵王国の兵士だ！　私達に構うな！　逃げろ！」

　それで話は通じると言わんばかりの女性だったが、こちらの世界の常識なのだとしても、それを全く知らない蓮弥に通じるわけがない。

　「おいお前、俺達は忙しい。お前の身ぐるみ剥いだ所でいくらにもならないだろうから、このまま回れ右をするなら見逃してやるぞ」

　「んー、それでもいいんだが、なんだかここで回れ右をするのは人としてどうなんだろうって思う気持ちもあるんだよなぁ？」

　見ず知らずの人間を、状況も分からないままに助けるのは、物語の中の主人公か、アホと同義である英雄であるかのどちらかだと蓮弥は思う。

　「あーいや、スケベ心を出した馬鹿、と言うのもあるか」

　「何言ってんだこいつ？　うらやましいなら混ざるか？　おこぼれくらいくれてやるぜ？」

　ヘラヘラと笑う男達に、女性達は嫌悪の視線を向ける。
　その視線をこちらに向けられると困るなぁと思う連弥に、男達はとある致命的な言葉をかけた。

　「大体そんな棒っきれで何ができるってんだよ。掴まれたら終りじゃねーか」

　「あ？」

　それまで、どうしよっかなー困ったなーと言う顔をしていた蓮弥の表情が一変して殺意に彩られる。
　それは蓮弥自身もどうしてそうなったのか分からない衝動だったが、確実に分かることは、今目の前で放たれた言葉が蓮弥自身には許しがたい一言であったということだ。

　「もう一度言ってみろ」

　「なんだよ……。そんな棒、掴まれたら終りじゃねーか」

　突然、低く冷たくなった蓮弥の声に、それでもまだ数の上で優位に立っていると思っている男は、先程口にした言葉を繰り返す。
　その男に、蓮弥は黙って左手ひとつで竹刀を握ると、その切っ先を突き出した。

　「なんだてめぇこれは」

　「握らせてやる。その後徹底的にぶちのめしてやるから覚悟しろ」

　冷たく言い放った蓮弥に、男達は爆笑で答えた。

　「馬鹿だろてめぇ！　俺達相手にこの棒で、しかも握らせた状態から俺達をぶちのめすって？」

　「こいつ狂ってんじゃないか？」

　「アホが、面白れぇ！　握ってやるからてめぇの馬鹿さ加減を後悔するといいぜ！」

　切っ先を突きつけられた男が、無造作にそれを右手で握り締めた。

　「ほら、握ってやったぜ！」

　男からすればおそらくは、握った竹刀を力で引き寄せて、蓮弥に攻撃を仕掛けるつもりだったのだろう。
　だが、蓮弥の行動は男の予想の外のものだった。
　竹刀の切っ先を掴まれた瞬間に両手で柄を握った蓮弥は、すばやくそれを捻ったのだ。
　そもそも竹刀と言うものは、柄と切っ先では柄の部分の方がやや太く作られている。
　太い側と細い側を握る両者で、どちらの力が強く発揮されるかは、当たり前だが太い側を握っている方が有利だ。
　余程の力の差がない限りは竹刀は捻られるままに回転を始める。
　男の手の中で、切っ先が回転し始めると同時に蓮弥は竹刀を男の手の中から引き抜いた。
　蓮弥が行ったのは、竹刀を捻りながら引く、と言うだけものであったが、それだけの動作で男の手に握り締められていた竹刀はあっさりと男の手から引き抜かれた。

　「え？」

　おそらく力には相当の自信があったのだろう。
　それなのにあっさりと竹刀を奪い返された男は、目の前で起こっている光景が理解できない。
　その男の理解が現実に追いつくのを待ってやるほど、蓮弥は優しい人間ではなかった。
　引き抜いた竹刀をそのまま、鋭い踏み込みを加えて男の喉へと突きを放ったのだ。
　人一人分の重量がもつ突進力を、切っ先に集約して放たれた突きは、呆然と立ち尽くしている男の喉へと突き刺さり、その身体を後方へと吹き飛ばす。
　周囲が、何が起こったのか理解できずに見守る中、油断なく正眼の構えに戻った蓮弥の低い声が響く。

　「これは棒じゃなくて刀だ。何で出来ているかは問題じゃない」

　「てめぇ、この……」

　野郎と続けようとした男が、今度は鳩尾に突きを食らって涎を撒き散らしながら地面に転がる。
　彼らは全く理解していなかった。
　自分達が蓮弥の殺傷範囲に入っているということに。
　あっけにでも取られていたのか、動けないままの男達の間を蓮弥が駆ける。
　反撃も、防御すらも許さない速度でその手に握られた竹刀が空間を裂けば、　眉間や喉、鳩尾から鼻の下にある急所である人中、と突きまくられた男達が白目を向いて地面に転がるまで、さほどの時間はかからなかった。

　「聞こえているか知らないが」

　残心から、きちんと竹刀を左の腰に納めて、蓮弥は言う。

　「こんなナリでもこれは武器だ。きちんと殺傷能力がある。突き技が一定年齢まで禁じ手とされているのは伊達じゃない。」

　剣道でも剣術でも、もっとも殺傷力が強いのは突き技である。
　数人斬れば切れ味が落ちると言われている日本刀でも、数十人を突き殺して尚、その威力が落ちないとまで言われる程なのだ。
　その威力は竹刀と言えど、試合中に人を殺めてしまう危険性を秘めている。

　「大体、打撃で来るだろうって思ってたんだろうが、刃のないこんな軽い武器で殴りつける馬鹿がいるわけないだろうが？　人を小馬鹿にする前にちょっとは考えろよ、お前ら」

　聞こえてはいないだろうなと思いつつも蓮弥は吐き捨てるに言った。
　蓮弥の突きは、ただ竹刀を突き出すだけのものではなく、わずかに捻りを加えて貫通力を気持ち増したものである。
　さらに、蓮弥は知らなかったが、破壊可能なものであれば一方的に相手を破壊すると言う破壊不能属性が働いた攻撃を急所にもらってしまっては、いくら男達が鍛え上げていたとしても全く意味をなさない。
　これは何人か死んでるかもな、と思う蓮弥は自分が殺人という行為を犯したことに気持ちが全く動いていないのに気がついた。

　「……こういう所だけ枯れてんのかもしれない」

　ぴくりともしない６人の男達を見下ろしながら、我ながらおかしな思考だよなと蓮弥は肩をすくめた。　周囲に倒れている男達を改めて蓮弥は調べる。
　死んだ振りなどされて、注意を逸らした隙に反撃に出て来られては困るからだったが、倒れている男達はきっちりと意識を刈り取られており、しばらく目を覚ます気配はなかった。
　最初と途中に喉を突いた男二人は、どうも首の骨が折れたらしく、既に事切れており、罪悪感は感じなかったものの、蓮弥はやや焦る。

　「この世界にも正当防衛とかいう概念はあるんだろうかね？」

　「あの……」

　遠慮がちに声をかけられて振り向けば、僧服姿の女性が鎧姿の女性と共に近寄ってくる所だった。
　よく近づいてみれば、美女と形容するよりは美少女と形容したほうがいいくらいの年齢に、その二人は見えた。
　あからさまな警戒の色を浮かべている鎧姿の少女とは対照的に、僧服姿の少女は蓮弥に深々と頭を下げて見せる。

　「助けて頂いてありがとうございました」

　「いや、余計な手出しだったかもしれないな」

　鎧姿の少女の方を見ながら蓮弥は言う。
　助けに入った時に、逃げろといわれたことからして、もしかするとこの少女一人で、実はなんとかなるような事態だったのかもしれない。
　こいつらは手に負えないという言葉には主語が抜けていたが、「私の」と「お前の」とでは大分話が変わってくる。
　そんな蓮弥の思いを察したのか、警戒の色は解かないままに、鎧姿の少女も軽くではあったが頭を下げる。

　「助けて頂いて感謝する。私だけではおそらく、どうすることもできなかった」

　「……６人いたとは言え、こいつら素手なんだけど？」

　一方的に負けることはなかったんじゃないかと問いかける蓮弥に、鎧姿の少女が顔を上げ、少し驚いた表情を浮かべて答えた。

　「貴方は傭兵王国の兵士を知らないのか？　こいつらは素手での戦闘を専門とし、素手で武装した兵士を倒し得る格闘の達人達だ」

　そうは見えないんだけどなぁと思いながら、蓮弥はもう一度転がっている男達に視線を落とす。
　確かに体はかなり鍛えられているが、きちんと訓練を積んだ武装した兵士相手に素手で対等以上に戦えるようには思えなかったが、この世界の住民がそういうのだから、おそらくはなんらかの手段を用いて戦うのだろう。
　素手専門とか変わった兵士だよなぁと蓮弥が呆れていると、どことなくではあったが鎧姿の少女の警戒の色が薄れてきた。

　「なんだか妙な人だな」

　「警戒されても仕方ないとは思うがね。俺は……、あ、そうそう。迷い人とか言う奴なんだ」

　そう名乗れば大体事情は通じると、幼女が言っていたことを思い出して蓮弥が言うと、二人の少女の表情は驚きから興味へと変化していく。

　「迷い人ですか。話には何度か聞いたことがありますが、実際お会いするのは初めてです」

　「迷い人であれば、確かに傭兵王国の事は知らなくても無理はないな」

　「納得して頂けたようで何より。俺は功刀　蓮弥と言う」

　あっさりと事情を納得したらしい二人に、幼女が嘘を言ってなかったことに安心しつつ蓮弥が名乗ると、二人の少女はややあわてた感じで再度頭を下げつつ。

　「申し遅れました、僧侶見習いのローナ・シュバリエと申します」

　「剣士見習いのシオン・ファム・ファタールと言う。クヌギ殿とお呼びすれば良いか？」

　「あー……っと、蓮弥が名前だ。殿とかいらないから蓮弥でいい。取りあえず場所を移さないか？こいつら4人はまだ生きてるから、いつおきてくるか分からない」

　真面目な顔をして、少女二人が小声で「レンニャ？　レーニャ？　レ、レ……レンヤ？」と繰り返し始めたのを制しながら、蓮弥が提案すると、二人はすぐに頷いた。

　「そうですね、一度森の外へ出ましょうか」

　「こいつらはどうする？」

　死んでる二人はいいとしても、いずれ息を吹き返す４人をそのままにはしておけないだろうと尋ねる蓮弥に、ローナが事も無げに答えた。

　「この森で、１０分もこのままでいれば命はありません」

　「ここは東大陸西端部の瘴気の森と言う場所で。モンスターの宝庫だ。ここはまだ浅い場所だが、周囲には分からないだけで人を食う植物とかも多く生えている」

　なにそれこわい、と蓮弥は思ったが、二人からすれば本当にどうでもいいことなのか、倒れている男達には目もくれずに歩き出してしまう。
　なんとなく、死ぬのが分かっていて放置するのは気が引ける蓮弥だったが、ひとつ間違っていればそこに転がっているのは自分の方だったかもしれないのだからと、一度合掌して男達の冥福を祈ってから二人の後を追いかけた。

　「迷い人のレンヤさんは、こちらへはどのくらい前に来られたのでしょう？」

　先だって歩きながらローナに問いかけてきた。

　「ついさっきだな」

　「来たばかりであれですか。それはすごいですね」

　感嘆の言葉をかけられても、蓮弥は何がすごいのかわからない。
　二人の背中を追いかけるようにして歩きながら首を捻ると、シオンが補足を入れた。

　「普通、迷い人はこちらに来ると、大体が混乱する。来て早々にあれだけの動きで訓練された兵士を倒してしまう所がすごいとロウは言っている」

　「ロウ？」

　「親しい人は私をそう呼ぶんですよ」

　ローナが笑いながら教えてくれた。

　「なるほど、それでローナさん達はまたなんでこんな所に？」

　流石に自分がその愛称を使うわけにも行かず、蓮弥が尋ねるとローナは意外そうな顔をして。

　「あれ？　そこまで聞いておいてその名前で呼びますか」

　「初対面の女性を愛称やら呼び捨てやらで呼べるほど肝は太くないんだよ」

　「まぁ礼儀、としても当たり前のことだな」

　頷きながら言うシオンとは対照的に、ローナはどこか残念そうだった。
　その様子はあまりに無防備すぎて、本当にこの娘達のようなのがこんな所をふらふらしていて大丈夫なのかと蓮弥は心配になる。

　「男性にそう呼んでもらえるというのは中々ないことですのに」

　「俺はまだ死にたくない」

　蓮弥の答えはローナには理解できなかったらしい。
　首を傾げるローナだったが、隣に居たシオンは感心したように言う。

　「察しもいい」

　蓮弥の見立てでは、この二人はかなり仲がいいらしい。
　そんなものは、シオンがローナを愛称で呼んだことからすぐにわかるだろうが、蓮弥はそこからさらに、シオンがローナの保護者的な立ち位置にいるのだろうと考えていた。
　先程から、しゃべっているのは大体ローナの方で、シオンの方はたまに口を挟むくらいで積極的に自分から話しかけてくるようなことをしない。
　これは、ローナの方は警戒感が薄く、助けてもらったという事実を即信用に結び付けてしまうような危うい性格で、シオンの方は警戒感が強く、助けてはもらったがまだ蓮弥の事をどこか怪しい人物であると考えているのではないか、と思ったのだ。
　そこまで考えが至れば、どちらが保護者でどちらが保護対象者であるかという答えは自ずと出てくる。
　下手になれなれしい態度に出れば、おそらく待っているのはシオンからのキツイ一撃ということになるのだろうと蓮弥は思ったので、先程のやりとりが行われたというわけだ。

　「私達はトライデン公国の冒険者ギルドに所属しているもので、こちらへはギルドからの依頼でゴブリンの集落の調査と討伐をしに来たんだ」

　蓮弥が自分の立ち位置を把握できる人間なんだとわかったせいか、今度はシオンが自分から話し始めた。

　「森の外にある開拓者の村でゴブリンによる被害が増えたという報告があってね」

　聞いたことのない単語がいくつか出てきたので、蓮弥は頭の中で整理してみる。
　トライデン公国と言うのはおそらくどこかの国の名前であり、この二人が住んでいる国なのだろうと思われる。
　冒険者ギルドと言う単語は、蓮弥には全く想像ができなかったが、知識としてギルドと言うのは同じような職業の人間が寄り集まって作る互助組織のことだと言うのは知っていた。
　その知識がそのまま適用できるのであれば、冒険者なる職業の人間が作った互助組織がこの二人に依頼という形で仕事を頼んだのだろうと思う。
　ゴブリンと言う単語には心当たりすら全くなかったのだが、こちらは神様からもらったヘルプ機能が都合よく働いてくれて、蓮弥の視界に情報を映し出した。

　＜報告：ヘルプ機能　ゴブリンとは体長１ｍ前後の人型のモンスター。肌の色は緑系統で外見は醜い。体毛はまるでなく、２０匹前後の集団を作って暮らしているが、文化と呼べるものも持たない。メスが発生することはほぼ皆無で、普通は他種族のメスとの交配により繁殖する。その繁殖力は高く、エルフ以外全ての人型種族と子を成す事が可能。雑食で腐敗物でも食べる。時として個体能力の高い者が生まれることがあり、それに率いられた場合は数百匹単位の大集団を作ることもある。ってかこんなのゲームやってりゃ常識だよ　ｂｙ　神＞

　最後の一文だけ余計だと、次会ったときに殴る回数を一つ増やすことを蓮弥は固く心に誓った。

　「俺が持ってきた知識が間違ってるなら言って欲しいんだが、ゴブリンと言うのは集団を作るモンスターだよな？」

　「そうだな。個々の戦闘力は低いが、群れられるのが厄介な相手だ」

　「その調査、討伐を二人だけで？」

　無謀だろうと蓮弥は思う。
　しかもヘルプ機能を読む限り、このモンスターは他種族のメスを拉致するというなんとも困った性質を持っているらしい。
　女性二人だけのパーティで受けるような依頼ではない、と思っての言葉だったのだが、その言葉を受けて二人の顔が曇った。

　「本当は８人のパーティだったんだ」

　シオンの答えに蓮弥の頭の中で簡単な計算が行われる。
　８－２＝６、つまり６人どこかに行っている。
　先程ぶちのめした男の数は６人。
　これは偶然だろうか？　

　「お察しの通り。先程の方達が同じ依頼を受けた方々です」

　６人全員が傭兵王国とか言う国の兵士である、とシオンが言っていたのを蓮弥は思い出す。
　つまり、おそらくは６人は元々仲間であり、今回の依頼でシオン達二人が加入する形になったのだろう。
　薄暗い森の中、周囲に他の人の目はない。
　周りは全員仲間で、仲間ではない美少女が二人。
　ひゃっほいやりたい放題だぜーと言う短絡的な思考が、蓮弥には手に取るように理解できた。

　「……不運なことで」

　「ほんとに、ほんっとーにそう思う」

　蓮弥の慰めの言葉に、全力で頷くシオンではあったが、蓮弥からしてみれば男達の短絡的な思考も、理解できなくはなかった。
　近くで観察してみれば、びっくりするほどの美少女で、なおかつ片方は鍛え上げられたスタイルで、もう片方はむっちむちのぷりんぷりんである。
　背後を歩いているからこそ分かることであるが、後ろから見ていても、なんだかものすごい重量感を持った代物が上下左右にぶるんぶるんとゆれているのが分かるくらいなのだ。
　そりゃ男としては邪な考えの百や千は出ても当然だろうと思う。
　行動に移すかどうかは別として。
　こっち方面は枯れてないのかと自分のことながらに呆れる蓮弥だった。

　「それで、今はどこへ向っているんだ？」

　努めて視線が要所へ向かないように気をつけながら蓮弥が問う。

　「拠点代わりに使わせてもらっていた開拓者の村に一度戻る」

　「本当は公国まで戻りたい所なのですが、馬車で２日かかる距離ですし、その馬車も次にこちらへ来るのは二日後ですので」

　流石に二人だけでゴブリンの集団を討伐するのは無理だと思っているのだろうと考えた蓮弥に、シオンは予想外の言葉をかけた。

　「レンヤにはその村で留まってもらって、次の馬車を待ってもらう」

　「討伐は無理になりましたが、調査だけでもしておかなくては戻るに戻れませんので」

　「いや、無謀すぎるだろそれは」

　ローナの方は僧服姿であり、そもそもが派手な運動をするための服装ではない。
　シオンの方は一応戦うための装備ではあるが、板金製であり調査行動に向いているとは蓮弥には思えなかった。

　「無謀だとは思うが。成果を上げずにただ戻ったのでは今後に差し障る」

　「ナメられたら終わりの冒険者稼業ですからね」

　８人中６人が離反するようなセットをしたギルドの方に問題があるのではないか、とも蓮弥は言ってみたが、シオンは首を左右に振った。

　「確かに、事前調査が悪いと言うのはギルドの手落ちだが、それを報告する為には二日待たなくてはならない」

　「その間に被害が拡大すれば村の人達が困ります」

　「それは確かにそうなんだろうが……」

　それでも、自分達が死んでしまっては本末転倒なわけであるし、死ぬならまだしも、そのゴブリンとやらが大繁殖する一助となっては笑い話にもならないではないかと蓮弥は思うのだが、二人の決意は固いらしく、蓮弥は翻意させることを諦めざるを得なかった。

　「それじゃ、俺が手伝おうか？」

　たぶん、失敗するであろうことを予想しつつ、見捨てるのも知らない振りをするのも寝覚めが悪いからと蓮弥が申し出ると、二人は小声でぼそぼそと相談を始めて、しばらくしてからシオンの方が蓮弥に問いかけた。

　「いいのか？　私達は助かるがキミはギルドに所属していないのだから、報酬のようなものは全く出ないんだが」

　「別に構わない。代わりといってはなんだが、こちらの世界のことを色々と教えてくれると助かるんだが」

　「命がけの仕事の報酬としては、どうにも安価過ぎないか？」

　再び警戒の色を濃くするシオン。
　先程あんなことがあったばかりなのだから、同じ男に分類される自分を警戒するのは当然ともいえるが、少々自意識が過剰すぎやしないかと、蓮弥はため息をついた。

　「安価か適正かは俺が決めることだろ」

　「それはまぁ、その通りだが」

　「情報ってのは、持ってる人からすればたいしたことはないものだったりするが、持ってない人からすれば高価なものだったりするもんだよ」

　取ってつけたような理由を述べる蓮弥に、シオンはいまだに腑に落ちないような顔をしていたが、ローナがあっさりと笑いながら。

　「大丈夫、レンヤさんはきっといい人ですよ」

　ニコニコ笑うローナに、そんなものだろうかと一応納得するシオン。

　「本当に、好意から言ってるんだがなぁ」

　ぼやきつつも蓮弥は、信用して欲しいなと思うのは無理があるのだろうなと一人空を仰いだ。　「主様、あの功刀　蓮弥ってどんな人だったんですか？」

　唐突な問いかけに、私はそれまで没頭していた作業から意識を引き上げて声のした方向へ視線をやった。
　全く面倒な事と言うのは次から次へと発生するもので、一つの問題を潰せば次の問題が顔を出してくると言う、永続するもぐら叩きをやらされている気分になる。
　今やっていたのは、意思の力が世界を変えると本気で信じ込んでいるどこぞの主人公クンとその一行が、そこの管理者の意志力を上回る力でもって本当に世界を変えかねない事態がおきたとかで、そこの管理者からヘルプ要請が来ていたのを、取りあえず管理者には意思力をあげるためだからと、「僕は意思が強い」と言う書き取りを、私がいいと言うまで続けるように言い渡してから、主人公ご一行を急に力が強くなった魔王でもって、死なない程度に、しかし心がきっちりと折れる程度にボコにしてもらうと言う作業だった。
　無駄に作業を増やしてくれた、この阿呆には私の手を煩わせた罰……ではなく、精神修行の為に、向こう１０００年くらいは書き取りを続けてもらうつもりだ。
　もちろん、魔王に力を貸したのは私だ。
　今頃魔王ご本人は、一体どうして自分が勇者ご一行を撃退できたのか分からずに、首をねじ切れるほどに捻っている真っ最中だろう。
　普通に行けば、今頃は魔王は倒され勇者は王国へ凱旋し、めでたしめでたしとなっていたはずなのだから。
　しかしそうはならないのが現実の厳しさと言うものだと私は思う。
　誰も泣かない世界を創るというお題目はご立派と言えるのだが、世界と言うのはどこかで誰かが泣いているおかげで成り立っているようなもので、どこかの誰かも言っていたが、管理者と言うのは不特定多数への不幸の分配作業を行うようなものなのだ。
　お題目だけで世界が回るならば、自分のような存在が、延々と気の遠くなるような調整作業を誰かに愚痴ることすらできずに続けるような現状が起きるわけも無い。
　そうは言っても勇者ご一行が全滅してしまえば、均衡を保つために別の勇者ご一行を仕立て上げると言う作業が別に発生してしまう。
　なんとか折り合いの付くところで妥協してくれればいいんだけど、という祈りにも似た思いをこめて、パーティ半壊くらいで留めておいたのだ。
　しかし、人は神に祈りを捧げるものだが、神という座に位置している自分は一体何に祈りを捧げればいいと言うのだろうか。

　「で、何の話だっけ？」

　「主様、一体どこまで脱線して行ったんですか？」

　呆れたような金髪美女の顔が見えた。

　「脱線は続くよどこまでも」

　「本線に戻ってください」

　冷たくきっぱりと言い切りやがった金髪美女に、軽くいらっとするが、いらっとついでにこいつを蛙かイモ虫に転生させた所で、そいつが担当している分の仕事が増えるだけなので、意味がないと言うよりは無駄に疲れる。
　いーよいーよもう、本線に戻ってやるよ、あと３６００億ｓｅｃくらいは本線から戻ってこないから私を仕事に没頭させてくれ。
　大体、話しかけておいて本線に戻れとはどういう言い草だ、教育の仕方間違えただろうかって教育した覚えもないのだけれど、なんてことを考えている間に２４ｓｅｃが過ぎ去ってしまった。
　これでおよそ０．００００００００６％の損失だ。
　もったいないったりゃありゃしない、あーもうめんどくさい。

　「主様！」

　「だから何よ！？　え？　功刀って……あー、あのお爺ちゃんか」

　再度言葉をかけてきたのに怒鳴り返しかけて、ようやく私はそいつが誰のことを言っているのかを理解して、いったん作業を中断する。
　なんか、力を貸した魔王が勇者の情婦……もといチョロインさんを殺してしまったっぽい気配でドス黒い、復讐のちっちゃな炎が灯ってる気がしたが、努めて無視。
　いっそ、魔族も人族も復旧困難な状態まで疲弊してみるといいのだ。
　そうすりゃ争いの無い平凡な淡々とした日常がいかに貴重か身にしみて理解できることだろう。

　「あのお爺ちゃんのことなら、知らない」

　「へ？」

　「老衰で大往生した、適性のある魂、と言う条件で抽出したらヒットした、ってだけのことだもん。どんな人だったのかなんて調べてないよ。ちょこっとデータは見たけど、美食家っぽい人らしいなーってくらいで」

　そのデータが無かったら、あのお爺ちゃんをどうやって説得してあの世界に渡ってもらえばいいか全く分からない所だった。
　元の世界に妙な未練があっても困るからと老衰で死亡した魂を検索したのだけれども、それも良し悪しあるなぁと反省してる。

　「そんな適当な抽出で、別の世界に送っちゃって良かったんですか？」

　「だめな理由とか、ある？」

　真面目な顔で問い返してみれば、絶句する部下Ａ。
　何がそんなに衝撃的なのか私にはさっぱりわからない。

　「人一人なんて、世界全体からしてみれば、小石程度の代物だよ？　海に小石を投げ込んだら津波が起きましたーとか言うなら別だけど、小石の立てる細波程度が一体なんの支障になると言うわけ？」

　「そうですか……」

　一応は納得したのか、そのまますごすごと引き下がろうとする部下Ａを呼び止める。

　「ま、送り込んだ責任はある手前、ちょっと調べてみようか。手伝いなさい」

　「手伝うもなにも、検索履歴から引っ張ればすぐでしょう？」

　それもそうだと、あの世界に送り込む魂を検索した時の履歴から、該当する情報を引っ張り出して表示させる。

　功刀　蓮弥　人族　享年９４歳。
　現在リソース不足の９２０１－０８４６－２５２５－４９８９へリソース充填の為、界渡り中。
　元の世界番号は８１９０－９７３５－１４１４－３８７８であり、特記する事象なし。
　界渡り前は、功刀一刀流第１４代当主。
　幼少より剣道を嗜み、１３歳にして剣術へ移行し、その才能を開花させる。
　１５歳より、武者修行と称し中国大陸へ渡り黒社会で活動。
　刀一本で大人数へ切り込み、生還する様から「剣鬼」の異名で呼ばれる。
　黒社会活動中の殺害人数は５年間で９１２名に及ぶ。
　その後、世界大戦に従軍。
　４年間の従軍期間中の殺害数は３７１２名、全て斬殺。
　「ブレードオーガ」のコードネームで畏怖される。
　終戦後は功刀流の家督を継ぎ、後進の育成や、剣術の普及に尽力。
　各地で公演や剣術の実演を行い、功刀一刀流を広く普及させ、国内外に４９の道場を持つに至る。
　晩年は刀匠として大成し、「華蓮」の銘を持ち、人間国宝に指定。
　美食家としても知られ、自身も高い料理の腕を持つ。
　９４歳と１２７日目にして、老衰にて死去。
　生涯殺害数、５７３０名。

　「……リアルチートキター？」

　「なんでカタコトなんですか、主様」

　情報の書かれているウィンドウから視線を上げて、ぼそっと言った私に、部下が即時にツッコミを入れてくる。
　きっと今の私は、非常にうつろな表情をしているに違いない。

　「なにこれ！？　適当に選んだ割には、とんでもない人生だよねこれ！？」

　「こんな人生送って、よく老衰で死ねましたねこの人……。普通たたみの上では死ねない人生ですよねぇ」

　「刀だけで五千人以上殺すって、ありえないよね！？　ってか終戦迎えた後からも４ケタくらい殺してるよね、この人！」

　「よほど上手に隠蔽したんでしょうねぇ」

　「そういえば、特記事項なしってことは、この人犯罪者になったことないよ！」

　犯罪歴があれば特記事項として情報が表示されるはずだった。
　ちなみにだが、ここで表示される犯罪暦は、その世界の法に触れたという事実がない限りは犯罪暦としてカウントされない。
　そうでもしないと、ほぼ全ての人間の情報に犯罪暦が表示されてしまうからだ。
　当たり前だが、いくら困っていたとは言え、犯罪者を界渡りさせるつもりなど毛頭なかったのだが、急いで手配したとは言え、私はなんという札を引いてしまったんだろうと頭を抱えてしまう。
　この人が元いた世界には数十億の人間がいたから、五千人程度の殺害数は、常識外れに多いとは言っても、世界にたいした影響は与えなかったはずだ。
　しかし、今回送った先の世界の人口は、せいぜい１０００万前後がいい所だ。
　そこに素の状態で五千人を殺し得る人を、さらにチートっぽいスキルまで付属させた上で送ってしまった。

　「小石かと思ったら、核爆弾だった！」

　「津波、起こせそうですねぇ」

　のんびりと答える部下Ａに、隠しようもない殺意を覚える。
　覚えた所で実行に移せない我が身が恨めしい。
　移してしまえば、こいつが抜けた穴を埋める作業が出てくる。
　新しく１体、天使を創ればいいという考えもあるが、創るのが自分である以上は、やっぱりその分の手間が増えるのだ。

　「部下Ａ、名前」

　「未設定ですが？」

　「……ちょっと外見いじらせなさい。あと名前つけるから」

　「え？　え、ちょっと、一体何を……」

　うろたえる部下Ａの設定ウィンドウを開いて、有無を言わせずにちゃっちゃと操作する。
　そもそも、なんで部下達はみんな一様に金髪で女性型なんだろう？
　確か最初はある程度の差異をつけて創ってたはずなんだけど、途中から面倒くさくなってきて、雛形を創ってコピーで量産したんだっけ？
　なんとなくだけれども、あのお爺ちゃん、金髪があんまり好きそうに見えなかったから、髪は黒くして、髪型をツインテールにして、スタイルはやや控えめにして、年齢設定は大体同じくらいの１８歳前後の見かけにして、声も落ち着いた感じに変えてやる。

　「今日からお前はギリエルね。大天使にするから、あの世界に行って、蓮弥さんの守護天使を勤めなさい。通常業務は継続するように」

　「えー……仕事増やさないで下さいよー」

　心底嫌そうな顔をする部下Ａ改め、ギリエルと名づけた天使に、歯をむき出しにして威嚇してやると、しぶしぶといった感じでわかりましたーと答えたので良しとする。

　「でもいいんですか？　管理者の皆様の頭越しになりますが」

　「天使を差し向けるのは問題無いんです。それに個人への加護を与えるだけですから、文句を言ってきても加護を与えるのも仕事のうちですーで押し通せます」

　「それなら天使にリソース渡して行ってもらえばよかったじゃないですか」

　妙案を思いついたようなドヤ顔を決めてくるギリエルの頭に、飛び上がって一発拳骨を落とす。
　なんだかこの間から幼女の姿で固定してしまっているので、天使達との身長差が色々不便に感じてきたのだけれども、別の姿も特に思いつかないので放置。

　「あんたら天使は地上に常駐できないでしょうが！？」

　「そ、それもそうでした」

　「つべこべ言わずにさっさと出向く！　あのおじいちゃんに加護を与えて、無茶しないように見張る！　無茶しかけたらなんとかして止める！　分かった？」

　「善処しますー」

　気の抜けた返事だったが、部下達にやる気を求めても無理があるのは、創った私自身にやる気があんまりないことから、分かりきった事実だった。
　それでも一応頭を下げて、指示された世界に出向こうとする背中に、私はついでにもう一つ指示を加える。

　「あと、あの竹刀、折を見て形状を刀に変えておいて」

　「タイミングと理由付けが重要ですねー。がんばりまーす」

　肩越しにぱたぱたと手を振って去っていく天使の背中を見送った私は、中断していた作業を再開するべく意識を沈める。
　あ、チョロインさんを殺された勇者が、魔族の無差別殺戮に走ってる……。
　もう、しばらくほっとこうかな……自然鎮火しないかなぁこれ……。　なんにせよ、一度村まで戻ろうと言うシオンの提案に、反対する者はいなかった。
　森の中にいた為に、蓮弥は時間の感覚がなかったのだが、シオンが言うにはこのまま探索を続ければ、森の中で日没を迎えることになり、夜行性であるゴブリン相手に、用意のない人間が立ち回るのは非常に危険だと言う。
　ゴブリンって夜行性なのか、と新しい情報に驚く蓮弥に、魔獣や魔物と呼ばれる存在達は、一様に夜行性であり、これは常識であるとシオンは言い切る。

　「だからといって、昼間に行動してないわけではないがな」

　村に戻って、拠点として借りたと言う空き家に置いてあった荷物を漁りながらシオンが言う。
　荷物は森の中に置いてきた６人の分も合わせてかなりの量が置いてあった。
　村に戻った時に、村人達は人数が減っているのを見て何があったのかとシオンに問いかけたが、シオンは６人は途中ではぐれてしまって行方が分からなくなったと説明している。

　「まさか、こちらを襲ってきたから叩きのめして森に放置しました、とは言えないからな」

　「ギルドへの報告もそんな感じで？」

　蓮弥が尋ねるとシオンはすぐにそれを否定した。

　「ギルドに嘘はつけない。本当のことを報告する」

　「俺、犯罪者扱いにならないかな？」

　この世界にだって殺人罪はあるだろうと心配する蓮弥。
　ただ、この場合の心配は、自分が犯罪者になるであろうことへの心配ではなく、犯罪者として拘束される面倒さへの心配ではあったのだが。
　その心配をシオンはあっさりと否定した。

　「問題ない。私とロウが証人になるから。依頼中の事故は同行していた者の証言が証拠として一番有力視される」

　「ああいう人達は常日頃から素行が悪いものだから、きちんと説明すればすぐ無罪放免になりますよ」

　こちらも荷物をかなり適当に漁りつつ、ローナが請け負ってくれるが、口ぶりからしてある程度は拘束されるらしいことを察して、蓮弥はげんなりとした表情になる。

　「それにしてもこいつら、本当に武器持ってないんだな」

　「使えないですね。着替えとかはもう使う人もいませんから、全部燃やしてしまいましょう」

　備え付けの暖炉に火を入れて、二人は本当に適当かつ大雑把に、必要のなさそうな荷物をぽんぽんと放り込んで燃やしてしまっている。
　そのあまりに適当な扱いに、おそらくはすでにこの世にはいないであろう６人の冥福を蓮弥はこっそりと祈った。

　「何か探しているのか？」

　容赦なく燃えて灰となっていく荷物を見ながら蓮弥が尋ねる。

　「適当に金品。それとレンヤに武器があればいいなと思ったんだが」

　言ってる事がほぼ完全に泥棒の口ぶりなのに、軽く引く思いをしながら、武器ならば一応持っていることを、竹刀を指し示しながら蓮弥は言うが、シオンはそれをあっさりと却下した。

　「レンヤがそれに思い入れがあるのは分かるが、ちゃんと刃のついた武器を使うべきだ」

　流石に、竹刀を棒扱いした時の蓮弥の豹変っぷりを見ているので、同じ愚を犯すことはなかったが、言外にそれは戦闘に向かないと言う旨を口にするシオン。

　「攻撃が突きに限られるようでは、戦闘の幅が狭まるだろう？」

　「あの身のこなしなら、問題ない気もしますけどね」

　シオンの言葉に蓮弥をフォローするようにローナが言うが、シオンはそれを否定した。

　「突き技だけで問題ないのであれば、斬撃が使えればもっと余裕のある戦いができるはずなのだから、やはり武器は変えるべきだ」

　「そういう考え方もありますね」

　「これはもう、私の予備の武器を渡す以外ないかな」

　「えーと、まぁ、迷い人なら問題ないでしょう」

　ローナがなんだか引っかかる物言をするが、シオンは気にした様子も無く、自分の荷物の中から一振りの長剣を引っ張り出すと、蓮弥に手渡す。
　渡された長剣の鞘を払って、蓮弥は刃を露わにすると、目の高さで長剣を水平に右手一本で構えてじっと刃に目を凝らす。
　しばらくそうしていた蓮弥は、抜いた時と同じく慣れた手つきで剣を鞘へ戻した。

　「どうした？」

　「いや、造りのいい剣だな、と」

　シオンに聞かれて答えた蓮弥の声はどことなく平坦だった。
　本音の部分を言ってしまえば、蓮弥は渡された長剣の作りが非常に不満だったのだ。
　刀身自体は装飾の施されていない、実用一辺のものだったが、刃に使われている鉄は蓮弥から見れば非常に粗悪でとても命を預けようと言う気持ちにはなれなかった。
　刃自体も、ある程度鋭くなるように研いだだけの代物で、これできちんと斬れるかと言われると、はなはだ疑問であるとしか返答できない。
　中世の武器は、板金鎧の上へ叩きつけるような代物で、斬ると言うよりは叩き潰すというのが正しい程度のものでしかなかった、と言う知識が蓮弥の頭の中にはあった。
　おそらくは、それと似通った技術しか普及してなく、またそれと同じような使われ方しかしない武器なのだろう。
　刃部分のおそまつさとは対照的に、柄の部分に施されている細工は見事なものだった。
　握りの部分は無駄な装飾は使い勝手の悪さにしか繋がらないので、なめした革を細く割いて編みこんで巻きつけただけであったが、鍔の部分には絡み合う龍の細工が金と銀で施されており、中央には向かい合った二匹の竜をデフォルメして紋章としたものが掘り込まれている。

　「柄の部分は、えらい高価そうだね」

　「柄の部分は伝来のものだが、刀身は何回か折れて替えているものだから、お眼鏡にはかなわなかったようだな」

　ちょっと悔しそうな表情をシオンが浮かべた。
　品質的には不満が残る代物ではあったが、せっかく貸してくれたものなのだから、使わなくては申し訳が立たないだろうと、蓮弥は竹刀をインベントリに収納する。

　「おや、虚空庫持ちか、うらやましいな」

　「本当ですね。それだけで荷物運びの依頼が殺到する技能ですよ」

　竹刀が何もない空間に消えるのを見て、二人が感心したような声を上げる。
　何を言われたか分からずに、視線だけで蓮弥が疑問を提示すると、シオンが説明を続けた。

　「今、何もない空間にその武器を仕舞っただろう？　それは虚空庫と呼ばれる技能で、持っているものはそんなに多くない」

　「しまっておける個数はそんなに多くないと聞きますが、重さを無視できるのは羨ましい技能ですよね」

　蓮弥は床に広げられている荷物へ目をやる。
　当初より、次の馬車の定期便が来るまでの調査のつもりだったのだろうが、二日分とは言え、二人の荷物はそこそこの量になっていた。
　主に、食料やら水、傷薬やら装備の整備に必要な小道具が目に付く。
　おそらく目に付かない所には着替えやらなにやらも詰まっているのだろう。
　そう言った物を運ばずに済む技能と言うのは、二人のようにあちこちに移動することの多い者からすれば、確かに羨ましい限りの技能といえるはずだ。

　「帰り足は、二人の荷物を俺の、その虚空庫とやらで運んでもいいが？」

　「それは助かる。運賃も浮くしな」

　馬車の運賃は、人数もさることながら、荷物込みの重さで決まるらしい。
　ローナが言うには、別に秤に載せられるわけではないのだが、馬車の御者が乗る人の装備やら荷物のかさ等から判断して値段を決めるのだと言う。

　「お安い御用だよ。その前に、調査とやらを無事に終える必要があるが」

　「そうだな。相手はゴブリンとは言え十分に気をつけなくては」

　「不慣れな土地ですからね」

　調査と漠然と言ってしまっているが、森の中の地図などあるわけがないので、基本的には適当にうろうろとして、ゴブリンの集落でも見つかれば儲けもの、くらいの話だとシオンは言う。
　もしくは、エサ等を探しているゴブリンたちの後をつけて、集落の位置を割り出せればいいと言う事らしいが、地図も無いのに森のどの辺に集落がある、と報告するつもりなのだろうという疑問が沸いてくる。
　その辺りを確認してみようと口を開きかけた蓮弥は、首筋になにやら冷たい感触を覚えて、思わず背筋を振るわせた。
　右手で寒気を感じた辺りをさすりながら、蓮弥は一人窓辺に近寄る。
　この世界、ガラスを作成するくらいの技術は開発されているらしく、窓には蓮弥が元いた世界のものとは比べ物にならなかったが、やや不透明で少々凹凸が見えるものの、外の様子をうかがい知ることができるくらいの透明度のものが嵌めこまれていた。
　そのガラス越しに外を見れば、外はもうすぐ夜という時間帯に変わろうかと言うくらいの薄暗さで、赤く染まった空に太陽の姿は無い。
　借りている家が村の外れの方にある為に、見える景色は村の防備として設置されている胸の辺りくらいの高さの木の塀ごしに、少々離れて森が黒く影絵のように見える。
　じっと目を凝らしてみても、影絵の森の中は蓮弥のいる場所からはなにも見えない。
　だが、蓮弥の勘のようなものは間違いなく、その森の中になにかあることを教えていた。

　「どうした、レンヤ？」

　険しい顔で森を見つめていることに気がついたシオンが、声をかけてくる。

　「分からない、だが何かある。森の中だ」

　「迷い人の技能みたいなものか？」

　蓮弥の隣まで歩いてきたシオンも、窓から森の方を眺めてみるが何も感じないらしく、首をかしげながら蓮弥に問う。
　ほんのわずかな時間、迷うように考えてから蓮弥は首を左右に振った。

　「技能ではない、と思う」

　「勘か」

　「ああ、だけどかなり確信を持って言える」

　記憶の方はあの神様に消されていたとしても、身に付いた感覚は消えない。
　その感覚を信じるべきである、と蓮弥は確信していた。

　「私は何も感じないし、見えないが。レンヤがそこまで言うのであれば調べてみる価値はあるのかもしれないな。ロウ、頼めるか？」

　「はい、問題ありません」

　シオンがローナの方へ向き直りながら頼むと、ローナは頷いて胸の前で両手を組んだ。
　豊かすぎる胸がぎゅっと押し上げられてその存在を無理やりにでも意識させるかのように強調されるポーズだが、今はそんなことを考えている場合では無さそうだと蓮弥は軽く頭を振る。
　何をするつもりだろうと、蓮弥が注意深く見守る中、ローナの唇から淀みなく言葉が紡がれていく。

　「我は請い願う。我が信奉せし尊き方に。我らが安寧を乱す存在を、指し示さんことを」

　ローナの組まれた両手の間から、何か力強い波紋のようなものが広がるのを蓮弥は知覚した。
　それはまるで、潜水艦のエコーのように素早く広範囲に広がって行き、しばらくしてから広がって行ったのと同じ速さで戻ってくると、またローナの両手の間へと収束していった。
　波が収束すると同時に、ローナが顔を上げて蓮弥を見つめた。

　「確かに、森の中に敵意を持った何かがいます。それもかなりの数です。５０以上で……はっきりとは分かりません。この分だと探査範囲外にもかなりの数が……」

　「今のは……？」

　はっきりと言い切られても、蓮弥には今、何が起こったのか理解できない。

　「今のは法術と言って、神に仕える僧侶が扱うものの中の＜探査＞だ。効果範囲内に害意を持つ者が在れば術者に教えてくれる。しかし……５０以上だと？　一体何が……」

　「瘴気の森で、これだけの群れを作るものとなりますと」

　「……不味いな。指揮官付のゴブリンどもか」

　シオンの言葉に蓮弥は、村に戻る前に見たヘルプの情報を思い出す。
　稀に個体能力の高い者が生まれると大集団を形成するような書き込みがあったのを。

　「取りあえずロウ、村長の所へ走ってくれ。大急ぎで女子供の退避と戦えるものの準備を」

　「わかりました」

　答えと同時にローナは走り出している。
　その背中を見送ったシオンは、蓮弥へ向き直る。

　「どうにも運の悪いことばかり続くが、手伝ってもらえるか？」

　尋ねる口調に余裕がない。
　相当に不味い状態なのだなと蓮弥は察した。

　「攻めてくるかな？」

　蓮弥が疑問を提示すれば、シオンは即座に頷いた。

　「５０以上も数を集めて、偵察に来たと言うことはないだろう。指揮官付なら尚更だ」

　「戦力差はどの程度だ？」

　「この村の人口は５０人ちょっと。そのうち十全に戦える若い男は１０人くらいだ。数の上だけなら私達を含めて１３対５０以上と圧倒的に不利だ。しかも村の男達は戦闘の訓練を受けているわけではないから１対１でなんとか、１対２以上になると防戦一方になるな」

　「負けた場合は」

　「考えたくはないが」

　渋い顔で前置きしてからシオンは言う。

　「村一つ食い物にされる。奴らは人の死体もエサとしか見ない。私も含めて若い女は、殺されなければ、殺されていた方がマシだったと思うような目に遭うだろうな」

　「ひゃっほー、子沢山な未来が待ってるな。ＡＶも真っ青な展開だ」

　おどけて蓮弥が言うが、あまり意味は通じなかったらしい。
　当然といえば当然だろう。
　この世界にＡＶがあるとは思えない。
　だが、何を言おうとしているのかは通じたらしく、心底嫌そうな表情を向けてくる。

　「冗談でも止めてくれ、笑えない」

　「そうか？　まぁ終わった後のことは終わってから考えればいいな」

　「なんだか……テンションが妙なことになってないか？　ってお前……」

　蓮弥の顔をまじまじと見ながら、シオンが驚いたような、軽く引いたような声を上げた。

　「なんで……笑ってるんだ？」

　意識はしていなかった蓮弥だったが、指摘されて口元を手で抑えてみれば口角が上がっているのが分かった。
　確かに、どうやら自分は笑っているらしいと自覚する。
　それもあまり、良い笑顔とは言えない顔で。

　「なんで、と言われてもな。強いて言うなら」

　なんと言ったものかと考えてから、蓮弥は続けた。

　「やっぱり戦いというのは、不利な方が面白いからじゃないかな？」　侵攻は、日没と共に開始された。
　暗い森の影から、湧き上がるように姿を見せる小鬼たちの姿。
　暗闇の中に、わずかな光を反射した赤い瞳が爛々と輝いているのが見え、その数はローナが５０以上は分からないと言っていた理由が納得できるほど無数であった。
　対する開拓者の村の側は、防御用の柵の周辺にかがり火を複数立てて灯りを確保し、シオン達を先頭に、村の男達がその手に斧や弓を持って武装し、待ち構えている。
　夜の闇は魔物に味方しても、人間の味方はしてくれない。
　戦闘が始まれば、ある程度はローナが灯りの法術を飛ばすことになっていたが、戦場全体をカバーできるかと言われれば心もとない。
　まして、村の男達が武装するのに使っているものは、狩猟用の弓だったり、木工用の手斧だったり、きこり用の斧だったりと、戦闘を前提として作られているものではない。
　さらにそれを扱う村の男達は、若さ故にある程度の力はあっても、戦闘の訓練を受けているわけではなく、いわば素人だ。
　その素人が１２人とシオン達３人が迎撃側の戦力の全て。
　この戦力で４０人以上の女子供や老人達を守ろうと言うのだ。
　これはもう、戦闘を考えるよりも如何にして被害を少なく逃走するのかを論じるのが妥当であると断じられる戦力差だろう。
　だがしかし、逃げると言っても逃げ場がない。
　開拓者の村はその性質上、僻地に作られるものだ。
　通常ならば警備の為に何人かの兵士が置かれることが普通だったのだが、新しく出来た村であったので、まだ兵士達が派遣される所まで行き着いていなかったという不運が重なってしまっていた。
　最も近い街まで、馬車で二日かかる距離。
　戦えない女子供を連れては、到底たどり着ける距離ではない。
　例え、何らかの幸運が重なってたどり着けるとしても、確実に村人の大半は、ゴブリン達の追撃を振り切ることができずに餌食となるだろう。

　「うわー、逃げてーわー」

　借りた長剣を右手に握って肩に担ぎ、その辺から見つけてきた手斧を左手に握ってぶらさげながら、蓮弥は森の中から這い出してくる大群に、言葉の内容とは裏腹に、口元に笑みなど浮かべながら、面倒臭そうでかつ気の抜けた声でぼやいた。
　シオン達も含めて、迎撃側の人間が、ほぼ全員青ざめて強張った顔をしているのとは対照的に、その顔には緊張も緊迫感も見て取れない。

　「レンヤは、こう言う状況に慣れているのか？」

　尋ねてくるシオンの声は固い。
　だが、答える蓮弥の声は、形容すればふにゃふにゃだった。

　「んー、どーだろねー。なんか記憶とか消されたらしいし。けどまー、なんとかなるんじゃないかなーって思ったり思わなかったり？」

　「レ、レンヤさん、なんだか余裕ですね」

　ローナに言うが、蓮弥はそれをきっぱりと否定した。

　「無いよ、余裕。けど俺は死ぬより酷いことにはなりそうにないし」

　元々一度死んでるわけだから、いまさらだよな、と続く言葉は飲み込んだ。
　二人に言っても分からないだろうし、混乱させるだけで意味がない。

　「そんなことより、そろそろ弓の射程に入るんじゃない？」

　「む……。弓を持つ者は撃ち始めろ！」

　シオンの号令で村人の何人かが弓を射始めるが、その数は４人と少なく、ぱらぱらと飛んでいく矢も、狩猟で鍛えた腕なのか、大群の先頭を走るゴブリン達を射抜きはするが、その数は焼け石に水のレベルを到底逸脱していない。

　「それじゃ、命があったら後程またな。俺、斬り込むから。弓は撃たせ続けていいぞ」

　「え！？」

　声を上げたシオンとローナへ一瞥をくれて、蓮弥は斧と長剣をだらりとぶら下げたままで、突然走り出した。
　無謀すぎる突撃に、村人の中からも声があがるが、蓮弥は構わずに走る。
　そもそもの数が違いすぎるのだから、どこで何をどのようにどうしようが無謀の二文字からは逃れることができない。
　だったら、自分が思うままに、おそらく自分が最も力を発揮できる方法で戦うのが最上手であろう、と言うのが蓮弥の考えだが、だからといって一人で群がるゴブリン達の中へ飛び込もうと考えるのは、誰がどうみても自殺志願者でしかない。
　ゴブリン達の武装は、粗末な木の槍か、ぼろい刃物だったが、先頭を走るゴブリン達はそれぞれが槍を構えて突撃してくる蓮弥に狙いを定めている。
　その槍が、突撃してきた蓮弥目掛けて突き出されようとした瞬間。
　蓮弥の体は低く、地面をスライディングして、突き出された槍の一撃を回避した。
　槍衾の下を潜った蓮弥は、そのスライディングでゴブリンの一匹を蹴り倒し、立ち上がる前に左右のゴブリンの足を剣と斧で斬り飛ばす。
　大群を相手にする場合、先頭の槍衾をどうやって凌ぐのか、と言うのは非常に難しい問題であるが、そこを潜ってさえしまえば、接近戦においては槍は使いづらい武器だ。
　さらに、大群ともなれば、槍を振り回すための空間を取ることもできず、槍を手放して剣なり斧なり、別の武器を用意しなくてはならなくなる。
　足を断たれて転がったゴブリンを、立ち上がりざまに踏みつけて潰し、あたふたと槍を手放して別の武器を準備しようとしているゴブリンの頭を、当るを幸いに斧で叩き潰していく。
　固い物を叩き割る手ごたえと、吹き上がる赤黒い液体。
　飛び散るなんだかよくわからない塊を全身で浴びながら、蓮弥は一つの事実を確認していた。

　「俺って戦うの好きなんだな」

　口元が笑うのを止められない。
　目は自分の攻撃の結果がどうなったのかを確認することもなく次の標的を探している。
　空に白く輝く光の玉が打ち上げられた。
　どうやら、ローナが灯りの法術を行使したらしいと蓮弥は悟る。
　それは村人達の方でも、戦闘が開始されたということを示していた。
　元々、たった一人の突撃で、大群自体が止まるとは露ほどにも思っていない。
　犠牲もそれなりの数、出るはずだった。
　だからこそ、蓮弥は殺す。
　一秒でも早く、一匹でも多く。
　のろのろと突き出された錆だらけの小剣を長剣で弾き、泳いだ上体へ斧をぶち込む。
　刃の半ばまで食い込んだ斧は、簡単に引き抜くことはできないが、絶命した体を引っ掛けたままでも構わずに、別の一匹に叩きつける。
　押されたり、逃げようとしたりで転んだゴブリン達は容赦なく踏み潰す。
　それは腕だろうが腹だろうが頭だろうが関係なく、踏んで潰す。
　悲鳴を上げる口に斧を叩き込み、助けを求める手を長剣で切り刻む。
　かする程度の反撃は意にも介さず、まともに当りそうな攻撃だけを選んで弾き、交わし、お返しに斧を振り回す。
　長剣は途中でぽっきりと折れた。
　折れた後は握りを順手から逆手に持ち替えて、柄側に残っている刃の残滓で抉っていく攻撃に切り替えた。
　それもすぐに刃自体がだめになったので、残った柄をインベントリに放り込んで、両手で斧を握って振り回す。
　いくら斧の刃が厚くて丈夫だったとしても、力任せに魔物の体に叩きつけられ続ければ、そのうちに刃は潰れて駄目になる。
　柄の部分は、元々がそれなりに硬い木材に切りつけることを前提として作られているせいか折れることはなかったが、蓮弥にとってはそれで十分であった。
　最初から、斧の刃で切ろうとは考えていない。
　ただ、叩きつける場所よりも硬い部分さえ残っていてくれさえすれば、目的を果たすのになんの支障もなかったからだ。
　木の盾も、ぼろぼろの革鎧も、防ごうとする腕も武器も、蓮弥には関係が無い。
　無心に全力で、鉄の塊を叩きつける気分で殴り続けていれば、いずれは壊れるか折れるかして意味を無くす。
　あとはただ、肉の部分を潰すだけ。
　しばらくして、かすり傷が蓄積してあちこちが破れてしまった自分の革鎧が邪魔になったので毟り取る様に外して、適当に捨てる。
　頭の片隅では、一応神様からのもらい物だったんだけどな、と思ったが、すぐにそんな考えは戦闘中は無駄だからと忘れてしまう。
　無防備になってしまった身体のあちこちがわずかな痛みを訴えかけるが、そんな痛みはむしろともすれば狂気の側に落ちていきそうな気分を繋ぎとめる錨の役割を果たす。
　これは愉しすぎる。
　ともすれば狂ってしまいそうなほどに。
　柄を伝わって手に感じる肉のひしゃげる感触が気持ちいい。
　骨の砕ける音が、耳に快い。
　全身に浴びる血の生暖かさを延々と感じ続けたくて、次の犠牲者を探す。
　醜いといえる魔物の顔が、恐怖にゆがむのが楽しい。
　助けを請うて泣き喚く顔が面白い。
　逃げられないと察してなのか、せめて一撃でも入れようと必死な顔でかかってくるその行動が愛おしい。
　体にかすった刃の、傷口がうずくのが心地よい。
　叩かれた衝撃にしびれる身体がたまらない。
　次は何を感じさせてくれる？
　次は何を見せてくれる？
　次は何を味あわせてくれる？
　何匹目になるか分からない魔物を潰した所で、流石に耐え切れずに斧の柄が折れた。
　ささくれだって尖っている折れた部分を、近くの魔物の顔に突き刺して、それを最後と武器を手放す。
　ようやく無手になった蓮弥に、ここぞとばかりに魔物が殺到するが、蓮弥は慌てる様子もなく、突き出された武器を持つ手の手首を取ると、肘を外側から叩いてへし折って武器を奪い、別の一匹の頭に叩きつける。
　手入れもされておらず、錆放題の武器はその一撃だけで折れてしまうが、蓮弥は気にもせずに、別の魔物からまた武器を奪ってさらに別の魔物を屠る。

　「全然足りないぞ、お前らぁ！」

　地面に倒れながらも、まだ息のあった魔物の頭を踵で踏み潰しながら、両手を広げて威嚇するように蓮弥が叫ぶ。

　「全然足りない！　お前らが殺すべき相手はここにいるぞ！　お前らを殺すべき敵はここにあるぞ！　どうした！？　かかって来いっ！」

　叫んだ蓮弥の目の前に、一際体の大きいゴブリンが姿を現す。
　その大きさは、身長からして蓮弥にひけをとらない。
　手に握られている長剣も、身につけているチェインメイルも、周囲のゴブリン達とは一線を画す代物で、一目でそのゴブリンが他のそれとは全く違う存在であることがわかる。
　蓮弥の頭の片隅の、まだなんとか残っている正常な部分が戦闘前にシオン達が言っていた指揮官と言うのが目の前の魔物であろうことを察した。

　「そいつはゴブリンリーダーだ！　武器無しでは無理だ、逃げろ！」

　聞こえた声はどこか非常に遠い所から聞こえてくるようだった。
　たぶん、シオン辺りの警告だろうなと思いつつも、蓮弥はそれを無視する。
　武器があろうがなかろうが、そこは戦場で目の前にいるのは敵である以上、蓮弥に逃走の考えは毛頭ない。
　全身傷だらけでありながら、踏み込む蓮弥の速度に衰えはない。
　だが、それを迎え撃とうと長剣を振りかぶったゴブリンリーダーの速度は、確かにそれまでのゴブリン達のものとは段違いであった。
　それでも蓮弥は思う。
　まだ遅い、と。
　踏み込んだ速度のまま左足で前蹴りを放てば、流石に体格のいいゴブリンリーダー故に、蹴り飛ばされることはなかったが、動きが一瞬止まる。
　蹴った足を踏み込みに変えて、ゴブリンリーダーに肉迫した蓮弥は、右の掌でまだ振りかぶっている状態の長剣の柄頭を叩いた。
　その一撃で、剣はゴブリンリーダーの手からすっぽ抜けた。
　続けて、勢いを殺さぬままに右肩から体当たりをかませば、両者の体格はほとんど変わらないと言うのに、ゴブリンリーダーの体は地面に打ち倒される。
　起き上がろうともがく身体の上へ馬乗りになると、素早く両手で首を締め上げる。
　窒息等と言う生ぬるい方法は取らない。
　動きが止まった所を他のゴブリン達に攻撃されては、たまったものではないからだ。
　それ故に、一息で両手へ全身の力を込めて地面へ押し付けるようにし、首の骨を圧し折る。
　掌に、骨の折れる鈍い感触が感じられるのを確認することもなく、その身体から離れると、自分が弾き飛ばしたゴブリンリーダーの使っていた長剣が転がっている場所まで走り、それをすくいあげて握り締める。
　持ってみた感じは、やや重くて刃は肉厚に作られていた。
　どこから調達したのかは分からないが、剣術等おそらくまるで分からないであろうゴブリンリーダーが、力任せに使っても壊れていないものなのだから、それなりに丈夫に作ってあるのだろうと蓮弥は考える。

　「さて、武器も再度調達できたことだし」

　自分を取り巻いているゴブリン達へ、蓮弥はにこやかな笑みを向ける。
　それを見たゴブリン達の顔が、盛大にひきつった。

　「続きと行こうじゃないか、なぁ？」

　多勢で囲んでも倒せず、頼みのリーダーまで瞬殺されてしまった状態で、ゴブリン達に蓮弥に対抗する術はもう残されていなかった。
　悲鳴を上げるゴブリン達に、まるで散歩にでも行くような気楽さで歩み寄っていく蓮弥。
　戦場と言う名の地名が、屠殺場へと変わった瞬間であった。　太陽がゆっくりと昇る。
　夜の暗闇はゆっくりとその領域を狭めていき、空を赤い色が覆い始めるのをシオンは何か見たこともないようなものを見る気持ちで眺めていた。
　朝は大概、さわやかなものだと思っているシオンであったが、今朝に限って言えば自分でもきちんとは説明できないごちゃごちゃとした気分で満たされており、到底さわやか等と言う形容をする気にはなれない。
　全身が重い。
　一晩中走り回っていたし、今までに無いくらいの回数、武器を振り回した。
　その疲労からくる気だるさが半分くらいに加えて、あちこちに傷を負っていたので、出血から来る体力の消耗も激しかった。
　致命傷こそ受けなかったが、それなりに深い傷も何箇所か負っている。
　我が事ながら、なんで生きてるんだろうという疑問が消えてくれない。
　ローナの癒しの法術がなければ、途中で力尽きていたか、運よく戦いきれたとしても、今頃は全身包帯を巻かれ、あちこち縫われた雑巾の様相でベッドか地面に寝かされていたはずだった。
　傷自体は既に治療が終わっていたが、癒しの法術は失った血までは補充してくれないし、傷を治すために、患者の体力を消耗するので、二重に疲れてしまう。
　気分も重い。
　暗闇から迫り来る魔物の群れは、目を閉じるとその情景がありありと思い浮かべられるくらいに目に焼きついてしまっている。
　その群れを、どのくらいの数屠ったのか、自分でも覚えていない。
　最初の数匹は数えていたような気もするが、すぐにワケがわからなくなったのでやめたのだ。
　武器を振り回せば取りあえず敵に当るような混戦で、他のことに気を回す余裕などなかった。
　村人が受けた被害も大きかった。
　やはり十数名だけの迎撃では、魔物の群れを押しとどめることはできず、村の中への侵入を許してしまったのだ。
　戦えない村人達は家に鍵をかけたり、農作物を保存しておく地下室に篭ったりして、大半は難を逃れたが、運悪く見つかってしまったり、自棄になって出てきてしまったりして１０人くらいが亡くなっている。
　迎撃に出た村人は、ほとんどが死んでしまった。
　生き残りはわずかに２人だけ。
　その２人も、片腕を失ってしまったり、目を負傷して、元の生活には戻れないような怪我をしてしまっていた。
　おそらくこの村は一旦閉鎖されることになるだろう、と陰鬱な気持ちでシオンは思う。
　働き手がほぼ全滅し、残っている村人達だけで村を存続させることは無理だ。
　自然とギルドから受けた依頼も、まず間違いなく失敗の判定が下されるだろう。
　五体満足で生き残れただけ良しとしなくてはならないのだろうが、後始末のことを考えてしまうと、暗い気持ちがさらに何段階か下がっていくのをシオンは感じている。
　結局、森から湧き出てきた魔物の群れは、総数にして３桁を超えるくらいの数がいたらしい。
　視線を村から森の方へと移動させれば、森まで続く地面を埋め尽くさんばかりの無数の魔物の死体が転がりまくっており、その隙間を縫うようにしてのろのろと歩いている人影が見える。
　それは蓮弥だった。
　左手にはべっとりと赤黒い液体がこびりついてしまっているナイフを持ち、右手で魔物の死体を引きずって歩いている。
　何をしているのかと言えば、倒した魔物の体から魔石を回収し、不要になった死体を一箇所に集める作業をしているらしい。
　魔石と言うのは魔物の体の中にできる結晶のことで、大体は心臓の真上か頭の中かのどちらかに存在するもので、魔物の強さによって大きさが変わる。
　ゴブリンの場合は、大体心臓の真上に魔石は存在しており、大きさはさほどではない。
　この結晶には魔力が含まれており、これが都市等では魔術工芸品と呼ばれる道具の動力源に用いられるのだ。
　また、魔石自体を調べることで、どの魔物から取り出した石なのかが分かり、これがギルドにおける討伐証明をする際の証拠品として用いられている。
　つまりは、持ち帰ればお金になるものなのだ。
　それをシオンから教わった蓮弥は、戦闘終了後にシオンからナイフを借り受けると、黙々と戦場に落ちている死体の解体作業に取り掛かったのである。
　蓮弥の右手が引きずっていた死体を放り投げた。
　その先には既に解体が終わった魔物の死体が小山を作っているが、手付かずの死体はまだまだ転がっており、すぐに蓮弥は次の死体へと歩き出す。
　全くどういう体力をしているのだろうとシオンはため息をついた。
　戦闘は明け方近くに終結したのだが、戻ってきた蓮弥の格好はそれは酷いものだった。
　身につけていた革鎧はあらかた失っており、上半身は裸の状態。
　ズボンの方もあちこちが切り裂かれてぼろぼろ。
　全身に細かな傷を無数に負っており、出血も酷かったが、さらにその上から魔物の返り血やら、あまり形容したくない固形物やらをたっぷりと浴びており、まるで血肉の塊が人の形を取ったような様相だったのだ。
　しかも浴びているのが魔物の血肉だったものだから、ものすごい臭気を放っており、布等でふき取ることを早々に諦めたシオンは、蓮弥の手を取ると村の井戸まで彼を引きずって歩き大量の水をぶちまけてなんとか汚れを落とした。
　汚れが落ちたら落ちたで、今度は全身に負っている傷の多さにローナが悲鳴をあげる羽目になり、しつこくこびりついている臭気をローナの私物の香水でごまかしながら必死で癒しを施すこととなったのだ。
　当の本人は、終始迷惑そうな顔をしていたが。
　それにしても無茶苦茶だとシオンは思う。
　一人で突撃していった無謀さも驚き呆れるばかりだが、しっかりと生還したばかりか、その討伐数は、戦場に転がっている死体の大半が彼が生産した代物なのだから。
　しかも、その手当てを受けた後すぐに、亡くなった村人達の遺体を移動させる作業を行った後で、魔物からの魔石の回収作業と魔物の死体の処分作業まで行っている。
　魔物の死体はそのまま放っておくと、アンデッド化して人に害をなすものになってしまう。
　生きている内も害悪で、死んでまで人に仇をなすとは困った存在なのだが、魔物とはそう言う存在なのだから仕方がない。
　その為に討伐した魔物の死体はその場できちんと処分をしないといけない決まりになっており処分の方法は主に焼き捨てる方法が取られる。
　今回のように数が多いと、魔石を採取している間にアンデッド化してしまう可能性があるのだがアンデッドになっても、頭を潰すことで行動不能にできるので、蓮弥は魔石を回収する際にしっかりと頭を潰してから運搬するようにしていた。
　そのせいで、また体が汚れまくっている。
　流石に半裸状態で作業をするのはどうかと思ったシオンは、村人にお願いをして男物の衣服を用意してもらっていたが、どうせ汚れるからと蓮弥は断り、現在はぼろぼろのズボンに上半身裸という寒い格好での作業中だ。
　その判断は正しかったと言える。
　作業後は、今度は自分が持っている香水と水で体をきれいにしてから、着替えてもらおうとシオンはしっかりとそれを心に決めた。
　蓮弥が魔物の死体を引き起こし、胸をえぐってから頭をナイフの柄で叩き潰している。
　タフな人だな、とシオンは思う。
　これだけの戦闘を経た上で、その後にあんな作業を延々と続けられる冒険者など、ギルドに何人もいないだろう。
　少なくともシオン自身は、今立っているその場所から一歩と言えども動く気にはなれなかった。
　迷い人だと言っていたが、シオン自身は迷い人を実際に目で見るのは初めてのことだ。
　世の中の常識に疎く、それでいて妙な知識を持っており、なおかつ大体が腕利きの剣士であったり、魔術師であったり、生産者である、と言うのがシオンの持つ迷い人の知識である。
　大体は善人であり、酷い悪事を働く者もほぼ皆無。
　現れる頻度はそれこそ様々で、別段世界に危機が迫った時に颯爽と現れる英雄的なものでもないが、歴史に名前を残した人物の中にはそこそこの数、迷い人であったらしいと伝えられている人物が存在する。
　つまりは吉兆とも凶兆とも言えない、酷く曖昧な存在と言える。
　それでも蓮弥は、シオンが伝え聞く迷い人達とはどこか違っているような気がしていた。
　迷い人のうわさを聞く限り、どこか他の世界から来ていると言うのが共通点であるが、それは後から本人達の話を聞いて判明するのがパターンであり、本人がいきなり迷い人であることを名乗ったケースと言うのはシオンの知る限りでは無かった。
　そもそも、迷い人と言う言葉自体、迷い込んだ本人は知らないわけなのだから、そう名乗るわけがない。
　だとすれば、誰かが蓮弥に迷い人と言う言葉と存在を教えたことになるのだが、蓮弥はあの森から来たと言っていた。
　おそらくそれは嘘ではないだろうとシオンは思っている。
　ほんのわずかな付き合いではあったが、蓮弥は嘘が上手なタイプには見えず、名乗った時にもなんの迷いもなく言い切っていた。
　森の中に、蓮弥にその辺のことを教えてくれるような存在はいない、と思って間違いない。
　ならば、一体どこで誰が蓮弥にそれを教えたというのか。

　「考えるだけ無駄か……」

　おそらく答えは出ないだろうとシオンは判断した。
　蓮弥本人に問いただせば教えてくれるかもしれないが、そこまで踏み込んでいいのかどうかと言う点でシオンは迷う。
　だからその辺の問題については脇にどけておくとして、シオンはまだ作業を続けている蓮弥を見つめる。
　そろそろ未処理の死体の中から、アンデッド化し始めているものが出始めているようだが蓮弥は本当に無造作に、しかも面倒そうな面持ちでそれらを蹴飛ばしたり踏み潰したりして処理を続けている。
　色々分からない点を差し引いても、あのタフさと戦闘技術は目を見張るものがある。
　さらにローナが悪い人ではないと判断している点も大きい。
　ついでに彼はこの世界のことに疎く、色々教えてもらえると助かるとも言っていた。
　今回の傭兵王国の兵士達との揉め事を経て、シオンはやはり女性二人だけのパーティと言うのは色々問題があると言うことを嫌というほど実感していた。
　街に戻ったら、パーティメンバーの追加をしようと決めていたが、ほぼ間違いのない優良物件が目の前にあるのだから、これを逃す手は無い。
　勧誘もそれほど難しい事にはならないだろうという確信がシオンにはある。
　ただ、蓮弥が持つあの竹の武器を傭兵王国の男たちが棒っきれと呼んだあのくだりから、性格的に難しい所と言うか、譲れない部分があると言うか、頑固っぽい所があるのだろうと思われる。
　誘い方一つでは、へそを曲げられる可能性も捨てきれない。
　自分はあまり愛想の良い方ではないからとシオンは頭をかくが、ローナが居てくれればフォローは完璧な気がするので大丈夫だろうと楽観することにした。
　そのローナは、蓮弥が積み上げた魔物の死体の山に薪やら油やらを次から次へと放りこむ作業の真っ最中であり、これは自分も手伝うべきだなとシオンはそちらへ歩を進めた。

　「臭いもすごいから、もう火を点けちゃってもいいですよね？」

　シオンが歩み寄ってくるのに気がついたローナが言う。
　確かに積み上げられている死体の放つ臭いは近づくにつれて耐え難いものになっておりシオンは頷いた。

　「燃え残しがないように燃料は追加し続けるとして、焼き始めてもいいだろうな」

　「お願いできます？」

　請われてシオンはまた頷いた。
　ローナは見習いとは言え法術の使い手としてはかなりの腕前を持つ僧侶だが、それゆえにか魔術に関してはほぼ全くと言っていい程、才能がない。
　簡単な水系の魔術は使えても、火系の魔術に関しては絶望的に相性が悪いらしく、簡単な「着火」の魔術ですら扱えない。
　シオン自身も魔術師ではないので、それほど魔術を扱えるわけでもなかったが、一般的に生活上で使うような魔術は一通り修めているので、野宿の時に火をつけたり水を作ったりするのは大体シオンの役割だった。

　「我が力に依りて、踊れ赤い小人」

　言葉に力を乗せてやれば、積みあがった山の一部へ火が灯る。
　「着火」は火系の魔術の初歩の初歩と言える魔術で、小さな火種を作ると言うだけの魔術だったが、その利便性から冒険者だけではなく、一般的な市民の間でも普通に使われる。
　ローナのように魔術との相性が悪いと言う条件がない限りは、ほぼ誰でも習得できる魔術で、ちょっと大きな町で数枚の銀貨を払えば誰にでも教えてもらえるものだ。
　それだけ普及しているのであれば、市民同士で教えあうことがあっても良さそうなものなのだが不思議と魔術師以外から教えてもらっても使えない。
　油や薪に次々と燃え移っていく炎を見ながら、シオンは町に帰ったら蓮弥にも魔術師を紹介してやらなくてはならないな、と思った。　結局、集めた魔石は１１６個になった。
　ほとんどが小指の爪ほどの大きさだったが、シオン曰く、一個で銀貨３枚になるとのことで、全て売りさばけば銀貨３４８枚になる計算。
　蓮弥はこの世界の通貨がどうなっているのか分からず、シオンに尋ねてみると流通している硬貨は、銅貨と大銅貨と銀貨と金貨と白金貨であり、大陸全土で同じものを使っているとのこと。
　交換レートは銅貨１０枚で大銅貨１枚、大銅貨１０枚で銀貨１枚、銀貨１００枚で金貨１枚、金貨１００枚で白金貨１枚になる。
　価値についてはシオンもどう説明したものかしばらく悩んだ後で、大体パン１個か飲み物一杯が銅貨１０枚になる、と説明したので、蓮弥は勝手に銅貨１枚が元の世界での１０円くらいになるのではないかと思っている。
　つまり大銅貨が１００円、銀貨が１０００円、金貨が１０万円で白金貨が１千万円と考えられる。
　上の方の貨幣の価値が随分と高いように蓮弥には思えたが、普通の生活において使われるのは大体銀貨までで、金貨や白金貨は仕入れや冒険者達が高価な道具や装備を購入する時に使われるくらいなものだとシオンは蓮弥に教えてくれた。
　これに当てはめて今回の戦果を考えてみると、金貨３枚と銀貨４８枚と言うことになり、元の世界で言う３４万８０００円になる。
　死に掛けるような戦闘の結果としては非常に少ない気がしてしょうがない蓮弥であったが、これとは別に討伐報酬がでるそうで、そちらはゴブリン１匹に対して大銅貨２枚。
　１１６匹倒して大銅貨２３２枚で２万３２００円。
　実に割りに合わないと言うのが蓮弥の感想だ。
　それでも、そこそこの定食が大銅貨５枚で食べられ、一般的な宿屋が一泊二食付で銀貨３枚だとシオンから教わると、今回の戦果だけで３ヶ月を越える生活費になることを知った蓮弥は、そんなものだろうかと考えを変える。
　ゴブリン１匹を叩いたとして、魔石で銀貨３枚と討伐の大銅貨２枚。
　一日の食費と宿代にちょっと足りない程度だと考えれば、妥当と言えなくも無い。
　そもそもが、３桁に届く群れと遭遇すること自体稀なのだから、今回のことはレアケースとして、割りに合わなくても仕方がないのだろうと蓮弥は自分を納得させる。
　蓮弥の財布と言うかインベントリには金貨が１０枚入っており、これはざっくり計算すれば１０ヶ月は暮らしていけるだけの金額になる。
　随分と奮発してくれたものだと、次に神様に会った時にはお礼と、少し優しめの対応をしようと蓮弥は決めた。
　蓮弥が倒したゴブリンリーダーからは、他の物よりはやや大きい、親指の爪程の大きさの魔石が採れた。
　こちらは討伐報酬で銀貨５枚、魔石の価値で銀貨１０枚になるらしい。
　急に報酬が跳ね上がるのがどうかとも思ったのだが、ゴブリンリーダー自体の危険度から考えて妥当なのだとシオンとローナから断じられてしまえば、そういうものかと納得する以外ない。
　報酬の心配はまた別に考えるとしても、まず町に帰らないことにはどうすることもできないわけだったのだが、こちらも問題があった。
　定期便である馬車は来ることには来たのだが、当然村人全員を乗せるだけの容量があるわけもなく、ゴブリン達の襲撃で戦えそうな村人を全て失ってしまった村人達は、現状裸も同然の状態であり、これを見捨てて自分達だけ町に帰還するわけにもいかない蓮弥達は、村人達を町まで護衛してくれる兵士を派遣してほしい旨を書いた手紙を馬車に持たせて、ギルドに届けてくれるように依頼。
　これが思いのほか難航した。
　空の荷馬車３台と、それを護衛する１０人程の兵士が村に到着したのは、手紙を持たせてから１０日後のことだったのだ。
　蓮弥自身は何がどうなっているのか、さっぱり分からない状態だったのだが、シオンが言うには、手紙がギルドに届いた後、ギルドから都市の長へ話が行き、おそらくは都市長がもつ権限では、満足な数の兵士を派遣することができず、長から今度は地方を治める領主へ話が行き、領主から今度は国に話が行ったのではないか、と言う。
　そして国は兵士の派遣を断ったのだろう、と。
　随分と酷い話に聞こえるが、国からしてみればそんな些細な事に関わっている余裕等なく、自分の事は自分で処理しろ、程度の認識であるらしい。
　そこで仕方なく領主と都市長の間で、兵士と荷馬車を手配し、村に向わせたと言う実に面倒で時間のかかる手間を経て、今に至ると言うわけだ。

　「報告した被害に対して、派遣された兵士の数が少ない。荷馬車の数も全く足りないがこれが限界と言うことなのだろうな」

　苦々しげにシオンが言う。
　半数近く減ったとは言え、村人達はまだ３０人近く残っている。
　これらの荷物を運ぶのに、荷馬車３台では全く足りない。
　持てる荷物は手に持つとして、荷馬車に載せられない荷物は捨てていくことになる。
　村人からしてみれば、捨てていく荷物は大事な財産である。
　捨てて行けと言われて、はいそうですかと応じられるわけもない。
　当然のように村人の間で諍いが起き、それは護衛の兵士達にまで波及した。
　縋りつき懇願する村人達をすげなく追い払う兵士達の姿を見かねて、シオンが蓮弥に相談を持ちかけるが、蓮弥はこれを断った。
　この頃には、そうなることを見越していた蓮弥がシオンとローナの荷物を自分のインベントリに格納してしまっており、多少の空きはまだあったのだが、それは多少あると言うだけで、到底村人達の希望をかなえられる程のものではない。

　「結局は多少荷物が増えるだけで、村人の不満がこっちにまで波及するだけだろ」

　インベントリへの収納は、確かに便利ではあるのだが、上限が他の人からは分からない為に、もう入らないと言っても今の村人達の状態では理解してもらえない可能性が高いだろうと蓮弥は踏んでいる。
　もっとたくさん運んでくれてもいいじゃないかと言う不満は確実にそれを断る蓮弥やその仲間と見られている女性二人に向けられることだろう。
　我ながら少し冷たいか、と思ってしまう口調で蓮弥は断ったのだが、それでもシオンは食い下がった。

　「私達の荷物を放棄してもいいんだが」

　「多少にもうちょっとが加わるだけで根本的な解決になってない。それに俺は良く知らない誰かより、世話になってるシオン達を優先したい」

　「それは……有難いことだが」

　「シオン、その辺にしてあげてください」

　意外なフォローはローナからもたらされた。
　見た目と職業から、てっきり蓮弥は彼女はシオンの味方をするものとばかり思っていたのだが、落ち着いた表情と優しい口調でシオンに声をかけたローナは、シオンの肩に手を置き、さらに食い下がろうとするシオンを制する。

　「レンヤさんも、全員分の荷物を持てるならば、協力してくれるはずです。ですが、そうではないのです。全てを救えない以上は、動けば選択せざるをえなくなります。選択は不公平さを生み、レンヤさんや私達が危うくなる可能性をレンヤさんは危惧されているのです。それ故に動かないと言う選択が最善であると言う考えもあるのです」

　「ローナはそれでいいのか？」

　理解はできるが納得はできないといった様子でシオンが問うと、ローナは少し困ったような笑顔を浮かべた。

　「これでも僧職にある身です。出来るならば助けとなりたい。ですが、それは現状無理と言うもの。できない助けを口にするのは僧職にある身としてあるまじきことです」

　「それは……いやだが、しかし……」

　諦めきれずに引き下がらないシオン。
　随分とまぁ善人なのだなと感心する蓮弥は、それ以上は口に出さないものの、何か言いたげなローナが自分の方を見ているのに気づいて思案する。
　何か言うべき言葉がローナにはあるのに、それを自分に言って欲しいようなそんな感じ。
　過去の自分を覚えていない蓮弥だったが、多分自分は視線や表情等から、その人の心情を汲み取るような洞察力に関しては能力が低いと思っている。
　これは戦闘中の相手の仕草や視線から、次の一手を予測すると言うのとはまた違ったなんというかもっと潤いのある技能だと蓮弥は思っている。
　だからこそ戦闘中に、戦いの喜びに笑みを浮かべてしまうような、乾いた自分にはその才能は無い、若しくは人並みはずれて低いのではないかと思っているのだが、そこは身に染み付いているであろう９４年分の経験でなんとかカバーできないものかと必死にローナの表情から読み取ろうとして、ようやく読み取ったのがそれだった。
　では、ここで言って欲しい言葉とは一体なんだろうか。
　もっと厳しい言葉での拒絶、ではないだろうと蓮弥は思う。
　フォローを入れても諦めきれないシオンへ、なんとかこの状況を打破する為にかける言葉と言えば……。

　「見えない虚空庫を使えば、もっと持てるだろうとか邪推される恐れがある」

　ゆっくりと言葉を口にしながら、自分の考えが間違っていないか、ちらちらとローナの表情を視界の端に伺いながら蓮弥はしゃべる。

　「だが、普通に荷物を持つのを手伝うと言うのであれば、誰が見ても持てる荷物の限界と言うのは分かりやすい」

　「うん……？」

　何を言い出すのだろうと訝しげなシオン。
　視界の端に映るローナの表情は笑みが崩れてはいない。
　その事実に、方向性としては間違った方向に進んではいないのだろうと蓮弥は続けた。

　「幸いにして俺達の荷物はもう虚空庫にしまってあるので身軽だし、俺が虚空庫と言う技能の所持者だとは村人には知られていない」

　「うん」

　「手紙を持たせてやった馬車で荷物だけ先送りにしたことにして、持てるだけの荷物を持つ、と言う形での村人への協力であれば、俺は同意する」

　「それは……」

　シオンが何かを言う前に、ローナが胸の前でぱんと一つ手を叩いた。

　「なるほど、それならば無理を言われることもないでしょうし、村人の方々も私達ができるだけの協力をしているということが分かりやすいでしょうね」

　「小賢しいかもしれないが、落とし所としてこんな意見を俺は提案するが、どうだろうか？」

　言葉自体はシオンに向けたものだったが、同時にローナに向けられたものであるとも言える。
　ローナは笑みを絶やさず、シオンはぱっと表情を明るくした。

　「そ、そうか。確かにそれなら無理なものは無理だとわかってもらえるだろうし、少ないとは言え、村人達の助けになれるな。ちょっと、村長とかに相談してくる」

　顔にようやく笑顔を浮かべ、ぱたぱたと小走りで走り去っていくシオンの背中を見送りながら、視線はそのままで蓮弥が呟いた。

　「ってな感じの落とし方で、ご満足頂けたと思っていいんだろうか？」

　「ええ、文句無しに合格点を差し上げちゃいますよ」

　拍手の音が聞こえて、蓮弥は視線をローナへと移す。
　ローナは胸の前でぱちぱちと手を叩きながらにこにこ笑っている。
　その様子がどうにも見たままのものとは思えずに蓮弥は内心で首を捻りながら、思っていることを口にした。

　「まさかフォローしてくれるとは思わなかった」

　「職業と見た目から、シオンの意見に同調する、と？」

　緊張感の無い、どことなくのんびりとしたローナの口調は変わっていない。
　それでもほんの少しだけだが、まとう雰囲気が違ってきているように蓮弥は感じた。

　「僧侶と言うのは、そこそこ現実主義者じゃないと勤まらないんですよね」

　「何か有れば都合よく神の名に縋るのが僧侶だとばかり思ってた」

　「あっはっは……。一度しっかり話し合う必要がありそうですねぇレンヤさん」

　軽い蓮弥の挑発に、乗せられたかのようにほんのわずかにだがローナの言葉に怒気が混じるが、すぐに平常の穏やかな声に戻る。

　「神は在ります。その御技もまた現実のものです。ですがやはり人の身にはできないことが多々あります。癒しの法術を修めたからと言って、救えない人達は数えるのも馬鹿らしくなるほどいるのです。」

　ローナの表情に影が差す。
　おそらくは、過去に経験した何かが、彼女にそんな表情をさせるのだろうと蓮弥は続く言葉を待った。

　「救える人数だって限界があります。僧侶はまず神を敬い、その教えに殉じ、そして己にとってできることとできないことへの線引きを行う事ができなくてはならないのです」

　「それだけじゃない気がするんだがなぁ」

　人差し指で頬のあたりをかきつつ蓮弥が言うと、ローナがわずかに驚いたような表情で蓮弥を見つめた。
　その表情はすぐに元の穏やかな表情に塗り替えられるが、蓮弥にそれと気づかれるには十分な時間だった。

　「と、言いますと？」

　「いや、これ以上は俺の勘でしかないからなんとも。根拠無く言うには、ちと踏み込みすぎな気もするしな。それとも推測でも口にすれば正誤くらいは教えてもらえるのか？」

　「どうでしょうねぇ？」

　「それに、だ」

　なんと続けたものか、一度言葉を区切って考えてから蓮弥は冗談めかして言った。

　「誰が言ったか知らないが、女は少しくらい秘密のあった方が美しく見えるそうだ」

　ローナが虚を突かれたように、きょとんとした表情になるが、すぐに満面の笑みを浮かべて蓮弥に言い返す。

　「それは余計なお世話ですねぇ。秘密がなくても私もシオンも美人ですよ」

　「なるほど、それは悪かった」

　言うべき言葉を外したかなぁと赤面する蓮弥に、ローナは笑みを崩さずにこくこくと頷いてみせるのだった。　トライデン公国所属の商業都市ククリカは、人口１万人の中規模都市の名前だ。
　特産品や、特に秀でた商業があるわけではなかったが、商業都市の名前に恥じぬ程度には商いが盛んに行われる場所であり、また、人と魔族の領域を隔てる巨大な森林である瘴気の森に一番近い都市とあって、物資や人材の出入りが激しい。
　近くにはそこそこの規模の険しい岩山と、こちらもそこそこの規模の大きさの森があり、一説に依れば岩山一つを丸々使って創られたという「隠者の墳墓」と遠く離れた瘴気の森のどこかに繋がっているらしい「樹林迷宮」と言う二つのダンジョンが存在する。
　岩山からは一筋の川が流れ出ており、人族の支配する大陸を延々と横断して海にまで続いており、その川幅と深さから、中型程度の運搬船が行き来することができ、流通の要として広く利用されていた。
　その水は都市内部にも引かれており、ほぼ円形に作られた都市を四つに区切る運河と都市全体を周回する堀として利用されている。
　四つに区切られた区画はそれぞれ商業区、高級居住区、一般居住区、軍事区に別れ、それらの四つの区全てに隣接する都市の中心に都市長が住まう領主館があり、軍が駐留する支配区がある。
　駐留軍の兵力は２０００でトライデン公国の大公直轄の軍であり、練度が高い。
　装備も一級品であり、これらが都市を覆う堀と、その堀のふちに作られている柵や塀とあいまって、都市の防御力は非常に高い。
　これらは瘴気の森に異常があった場合や、魔族との戦争になった場合にこの都市が前線基地として使われる為であるが、城砦都市のように高い塀で囲んでしまわないのは、商業都市としての性質上閉鎖的すぎるのは問題であり、また、過去何度かの戦争において、この都市が壊滅的な被害を受けたことがなかったことに起因する。
　これとは別に、地方を治める領主の軍が１００程と、都市長が持つ私兵が５０程いるが、こちらは装備も訓練の度合いも大公直轄の軍と比べると数段階落ちる。
　開拓村へ派遣されたのは、この１５０名の兵士のうちからであり、通常の警備や治安を担当している兵士の１割近くを差し向けたと言うのは、少ないとは言え精一杯だったのだろう。
　以上は蓮弥が旅の道中でシオンから受けた目的地の説明だった。
　随分と暢気な都市だなぁと言うのが蓮弥の感想。
　前線基地として使われることのある場所を、商業都市として開いているという点だけですでに緊張感がない。
　普通なら塀をめぐらし、要塞化するのが当たり前なのではないかと。
　その疑問をシオンにぶつけてみると、シオンは少し困ったような顔をして答えた。

　「まぁ確かにそうなのかもしれないが、古くから商業を続けてきた都市でもあり、市民感情と言うものもあってな……」

　やっぱり暢気な都市なのだな、と蓮弥は断定した。
　そんな暢気な都市でも、都市の東西にある二箇所の入口ではきちんと検問が行われており、都市に入ろうとする人達はそこで身分の証明や荷物の検査を行って、問題がないかどうかの確認をされる。
　難民となった開拓村の村人達は、護衛の兵士達がその身分を証明し、都市に入るのは簡単であったが、問題は蓮弥だった。

　「身分証の提示をしてもらいたい」

　簡素な革鎧と槍で武装した衛兵に、そう言われて蓮弥はどう答えたものかと迷った。
　当たり前だが、この世界での身分証など持っているわけもない。
　だからといって、ここでも迷い人ですと答えて、面倒なく中に入れるかどうか分かったものではない。
　最悪、異物認定されてどこかに連行される恐れもある。
　都市に到着する前に、シオン達にその辺りの事を確認しておくべきだったなと後悔するが、後の祭と言うやつだ。
　迷って黙っている蓮弥の様子に、衛兵の視線が不審人物を見る目に変わっていく。
　何事かあったのかと、他の衛兵達も集まってきた。

　「おいどうした。身分証を持っていないのか？」

　「えーと、実は……」

　素直に持っていないと吐くしかないかなと蓮弥が口を開きかけた所で、村人達に荷物を返す為に一旦、蓮弥から離れていたシオン達が駆けつけてくる。

　「すまない、キミの事を失念していた。この人は怪しいものではない」

　「ちょっと事情に疎い人なのです。ご心配おかけして申し訳ありません」

　見目麗しい少女二人がそろって頭を下げるという光景に衛兵達の緊張が薄れるが、それとは別に蓮弥は衛兵達がシオンの姿を見た時に、一瞬見せた驚きのような表情が気になっていた。

　「私達は冒険者ギルド所属の冒険者で、瘴気の森へ調査に赴いていた。彼はそこで出会った迷い人なのだ」

　言いながらシオンは無造作に鎧をすこしずらし、胸元に手を突っ込むとそこから一枚のカードを引っ張り出す。
　ローナもそれに合わせてカードを、同じく胸元から引っ張り出そうとしたのだが、こちらはボリュームの差がそのまま谷間の深さの差になっているのか、なかなか出てこない。
　なんとかして引っ張り出そうとして身をよじると、左右の山が振動で揺れまくってものすごい光景を晒し、しかもなんとかして取り出そうと服の襟を引っ張るものだから、シオンに比べて露出した肌色の面積が広い。
　ほんのわずかな時間ではあるが、露になったシオンの胸元と、ぶるんぶるん揺れているローナの胸元へ、男の悲しい性なのか、衛兵達の視線が集中して釘付けになったが、蓮弥はそれに釣られるようにして、シオンの胸元へ視線をやる、ような振りをして引っ張り出されたカードの表面を見つめていた。
　紐がついていて、首から下げられるようになっているそれは、元の世界で例えると名刺サイズの大きさいであり、銅色で金属質の輝きを放ち、表面には文字が書き込まれている。
　まず確認できたことは、見たことのない文字が書かれていたが、ちゃんと読めると言う事。
　すぐに衛兵に手渡されてしまった為に、あまり多くは読み取れなかったが、そのカードが冒険者ギルド発行の身分証であることの証明と、所属がトライデン公国になっていること、そして持ち主の名前がシオンであると言うことの記載。
　名前の欄には「シオン」とだけ記載されていた。
　家名については記載されていなかったことを、蓮弥はしっかりと記憶に残しておく。
　その頃には、ようやく深い谷間から救出されたカードを、ローナが申し訳なさそうな笑顔を浮かべながら、衛兵に手渡していた。
　どことなく、ほっとしたような空気が周囲に流れる中で、蓮弥はそっと目を逸らす。
　なんとなく、ちらりとローナの視線が自分の方を向いたような気がしたのだ。

　「確認した、確かに冒険者ギルドの人間のようだな」

　衛兵が受け取った二枚のカードを確認して、ちょっとためらってから返却する。
　さぞや二人の胸の谷間で温められたカードは返すのが惜しい代物なのだろうなと思う気持ちが半分。
　もちろん、他人にはいえない冗談ではあったが。
　もう半分は、何かためらうような理由があったんだろうかという疑問。

　「彼は、レンヤと言う。身元は私達が保証しよう。これから冒険者ギルドで登録して、カードを作るつもりなんだ」

　「そうか、それは早い方がいいな。カードができたら改めてこちらで確認させてくれ。それと規則なので、身分証の無い者の入門料として銀貨１枚を頂きたい」

　「ああ、お役目ご苦労様」

　返してもらったカードをまた胸元へ落とし、シオンが衛兵に銀貨を１枚払う。

　「行っていいぞ」

　衛兵が許可するのを確認してから、蓮弥は二人に連れられて商業都市ククリカへと足を踏み入れる。

　「大体迷い人は、初めて入る都市の入り口で同じようなトラブルを起こすんだ」

　先導するシオンが蓮弥に説明する。

　「迷い人である、と名乗れば大事にはならないんだが、なんと言っていいか分からずに黙っていると、当たり前だが不審人物として拘束される。入門料の銀貨１枚だって間違いなく迷い人だと分かれば後払いにしてもらえるんだが、こちらのことを知らない迷い人にそれをスムーズにこなせと言っても無理なんだけどな」

　「迷い人を騙るニセモノだったりしたら大変じゃないのか？」

　騙るメリットは無さそうだけどなぁと思いつつも一応尋ねてみる。

　「今回のように、身元のちゃんとしている人間が保証するか、もしくは誰も保証人がいない場合は、その言葉に嘘がないかどうか検査されて嘘が無ければ問題なく通れる」

　「言葉の真偽をどうやって確かめると言うんだ？」

　「法術に＜審議＞と言うのがあって、それで確かめる」

　嘘発見器のような法術があるらしいことに蓮弥は驚く。
　開拓村での生活の中で、日常生活の中に水を作ったり火をつけたりするような魔術が普通に普及していることにも驚かされたのだが、さすがに異世界というべきなのか妙な所が便利だ。
　便利と言えば、シオン達が身分を証明する為に衛兵に渡したカードもそうだ。
　シオン曰く、冒険者ギルドのギルドカードは、冒険者ギルドの勢力が及ぶ範囲であれば、どこに行っても有効な代物で、冒険者ギルドの勢力は、取り敢えずは人族の勢力圏内であれば、ほぼ全土に及んでいるので、実質、人が居る所で使えない場所はないらしい。
　また人族の多い東大陸だけではなく、エルフ達の支配する西大陸や、獣人や亜人達の混合部族が支配する南大陸でも、ある程度は通用する。
　さすがに竜族や魔族相手には全く通用しないらしいが、それでも全大陸の６割から７割近くの地域で通用する身分証なのだから、その便利さが窺い知れようと言うものだ。
　これとは別に国が発行している身分証もあるのだが、そちらは取得するだけ無駄であるとシオンは言う。

　「蓮弥がこの都市から動かないと言うのであれば別だがな」

　定住する、と言うのは実に魅力的な話だったが、神様からお願いされているリソース散布の事を考えると、一箇所に根を生やしてしまうのはよいこととは言えない。
　いずれどこかに拠点を構えるとしても、どこかに引きこもるという選択は蓮弥には無かった。

　「やはりそっちは地方毎にしか通用しない？」

　「うん、基本的に領主発行のものはその地方、国が発行するものはその国内でしか使えない」

　「冒険者として動くのが無理な普通の人たちはそれで十分だと思いますが、レンヤさんのように冒険者としてもやっていけそうなら、迷うことなくギルドのカードを取得するべきでしょうねぇ」

　「そういうワケなので、まず冒険者ギルドへ案内する。私達も受けた依頼の報告をしなくてはならないしな」

　口にしながら報告する内容を思い出したのか、シオンの顔がどんよりと曇った。
　森の調査自体ほとんど行っていないし、突発的に森から溢れた魔物達を討伐したのは良いが、結果として村は壊滅してしまっている。
　まず間違いなく、依頼の報酬は出ないだろうし、下手をすると依頼失敗によるなんらかのペナルティを課せられる可能性もあると思い出したのだ。
　反対に、ローナは笑顔を崩していない。
　悲観的なシオンとは逆に、森の調査自体は同行したパーティが邪魔をしたせいであるし、壊滅した村とて、本来ならば全滅してもおかしくない所を、半数近くは逃がすことに成功した上に森から溢れ出た１００体以上のゴブリンを掃討したのだから、そんなに酷いことにはならないだろうという考えらしい。
　蓮弥自身も、あまりギルドへは行きたくないというのが本音だった。
　これはシオン達と出会った際に、彼女達を襲っていた男達を６人、死に至らしめたと言うことを報告しなくてはいけなかったからだ。
　しかも、ある程度はギルドに拘束されるかもしれない可能性をシオン達から示唆されている。
　状況が状況であったので、６人始末した件についてはどうでもいいと蓮弥は思っていたが、犯罪者のように拘束されるのは勘弁して欲しかった。
　できるならば、しらばっくれて逃げ出したい気持ちで一杯の蓮弥であったが、そうするとシオン達と別れて、別の街を目指す必要があるし、第一シオン達がそのことを報告した上で当事者が逃げ出したと報告されたら、別の街へ逃げても同じ状況に陥るだろうことが容易に想像できてしまう。
　あんまり面倒なことになったら、その時は逃げることにして、まずは案内されるがままに、行ってみるしかないのだろうなと、蓮弥は嘆息を漏らすのだった。　その商業区にある施設は、一見しただけでは同じ通りに並んでいる酒場や雑貨屋のような店舗とさしたる違いを見つけることができず、あらかじめ情報を得ているか、蓮弥のように誰かに案内してもらってる状態でなければ、見つけられないような建物だった。
　蓮弥の頭の中の勝手な想像では、冒険者ギルドと言うものは、なんだか汗臭そうな筋肉が隆々と盛り上がった、おっさん達が、使い古された武器やら、使い込まれて年季の入った鎧やらを身につけて、煙の立ち込める薄暗い店内で、何事か妖しげな話をごそごそとしていると言った、どうにもまっとうな組織ではない、と言うものだったのだが、シオン達に案内されてやってきた建物は、入り口に剣と杖を交差させた紋章と、控えめに「冒険者ギルドククリカ支部」と書かれた看板がかかっているだけの、極めて普通の建物だった。
　これはもしかすると、と蓮弥は思う。
　自分が思っている妖しげな組織ではなく、どちらかと言えば軽い感じの。
　一体どうやって防御力を得ているのか全く分からないような、肌色露出全開のおねーちゃんやら、無口で無表情で身体の凹凸の少ない女魔術師やら、イケメンで剣の扱いの長けておりその上魔術まで使ってしまう、ゲームの敵として出てきたらまず間違いなく運営にクレームのメールを送りつけるであろう勇者とかがキャッキャウフフしているような場所が、冒険者ギルドと言うのではないか、と。
　だとするならば、自分はその場にそぐわないし、１秒とてその場に居られるとは思えない。
　こちらの世界に着てから蓮弥は、まだ一度もきちんと自分の顔を確認したことがない。
　鏡と言うものが開拓村になかったのと、シオンとローナに鏡を貸して欲しいと言いそびれていたのと、そんなことをしている暇もなかったせいなのだが、絶対に一つだけ確信していることがある。
　それは、自分がイケメンと呼ばれる類の人間ではない、と言うことだ。
　だからこそ、勇者とハーレムパーティがキャッキャウフフしているような場所に迷いこんでしまえば確実に浮く。
　いやこの場合は、周りが高くて自分が低いわけだから、沈むと形容するべきなのかもしれない。
　これは、こちらの世界に送り込まれる際に、あの神様である幼女に、少しばかりいい男にしてくれと頼んでおくべきだっただろうか、とまで考えた蓮弥は、ふと気づく。
　前世における記憶は、あの幼女に消されたと言うのに、自分は一体どこでそのキャッキャウフフ系の知識を身につけたのだろうか、と。
　それに思い当たってしまうと、なんだか自分の前世に疑問を感じてしまう蓮弥だった。
　もしかして自分は、あまりまともな人種ではなかったのかもしれない。
　三次元から逃避して、二次元に没頭するような、お天道様をまともに見て、外を出歩くことができないような人種。
　もしそうなら、９４歳まで自分はなんと無駄な時間を歩んでいたのだろう。

　「レンヤ……何考えているのか分からないんだが、道の端っことは言え、そう身悶えたり跪いたりしてては、通行人の邪魔になる……」

　さすがに蓮弥の奇行を見かねて、シオンが声をかける。

　「いや、俺やっぱりギルド行きたくない」

　「そうは行くか。ちゃんとギルドに登録して身分を確定しなくては、街の出入りにも事欠くし、あの傭兵達の件もきちんと処理しておかなくては、犯罪者になる可能性まで出てくるんだ」

　「そこをなんとか」

　「なんともならん。諦めろ、さぁ行くぞ」

　蹲ったままの蓮弥の襟首を掴んで無理矢理立ち上がらせると、そのまま引きずるようにしてシオンはギルドの建物の入り口を潜る。
　抵抗しようと思えばできないこともない程度の力ではあったが、確かに避けては通れない道ではあるので、引きずられるがままに蓮弥も建物の扉を潜った。
　その後をローナがしずしずとついてくる。

　「私だってできることなら来たくはなかったんだ。これから自分が失敗しましたと報告しなくてはならない身になってみろ」

　「そんなのは……物は言い様だと思うんだが……？」

　「何を言って……」

　シオンの言葉は途中で途切れた。
　引きずられるがままに蓮弥が見れば、どうやら受付のような所についたらしい。
　カウンターの向こうには、ぴしっとした制服に身を包んだ、シオン達よりはちょっと年齢が上に見えるが、まだまだ若い茶髪の女性が笑顔で立っている。

　「えーと……シオンとローナのパーティだ。瘴気の森の依頼から帰還した。報告を受けて欲しい」

　「はい、記録と照合しますので、しばしお待ちを」

　受付の女性が台帳のようなものを引っ張り出してめくりだすのを見てから、蓮弥はギルドの内部へと視線を向ける。
　やはりそこは蓮弥がなんとなく予想していた、薄暗い酒場のようなものではなく、大きな窓から日光を取り入れて、明るさを維持している、こざっぱりとした集会所のような感じだった。
　何かの資料が入っている本棚のようなものがあり、依頼票が打ち付けてある掲示板のようなものがあり、集合や待ち合わせに使われるのか、軽食を提供するカウンターがあり、それを食べたり飲んだりする為のテーブルがいくつかある、そんな程度だ。
　行き交う人も、蓮弥が心配していたハーレムパーティのようなものはなく、そこそこ使い古された装備を身につけたベテラン風なのと、真新しい装備に身を包んだ若者っぽいのが半々くらい。
　男女比も見事なまでにどっちかに偏らない感じだったが、ギルド職員には女性が多いらしく、その分だけ秤は女性の方に傾いていると言えるようだ。

　「えーと……瘴気の森の調査依頼ですね……記録では８人で受けられたようになっていますが？」

　「ああ、そのことでも報告をしなくてはならないんだが……」

　言いづらそうと言うよりは、言いたくなさそうにシオンが言うと、受付の女性は少し考えてから。

　「どうもトラブルがあったようですね？　奥の部屋を用意しますので、そちらで」

　「分かった。それと、この人も関係者なので同行したいのだが、その前にギルドに登録をしておきたいんだ。頼めるだろうか？」

　襟首を掴んだまま、シオンが猫の子でも指し示すかのように、蓮弥を受付の女性に見せる。
　別にここまで来てしまえば、逃げもしないんだがなぁと思いつつ、蓮弥は襟首を掴まれたまま、片手を挙げた。

　「こんちわ」

　「どうもこんにちは。なんだか大変そうですが……」

　動じない受付女性に、蓮弥はプロの風格を感じる。
　思い返してみれば、最初からずっとこの女性は笑顔を崩していない。

　「どうも迷い人らしいんだ。本人の申告なんだが」

　「あら、それはまた珍しい」

　声には驚きの色が含まれているが、表情は一つも動いていない。
　珍しいとは言っているが、実は結構な数の人間がこっちに迷い込んでいるのではないか、と蓮弥は少し心配になる。
　元の世界の記憶は無いが、そちらで縁のある人間がこちらに迷い込んでいないことを、神様に祈ると、あの幼女の所に祈りが行きそうな気がしたので、別の何かに祈る。
　受付嬢は慣れた手つきで台帳をカウンター下にしまいこむと、代わりに一枚の紙を引っ張り出してきた。

　「こちらが登録申請用紙になります」

　蓮弥は、襟首からシオンの手をそっと引き離してからそれを受け取り、ざっと目を通す。
　そこに書かれていることは、そんなに難しいことではなかった。
　氏名、性別、年齢の記入と、申請用紙に記されているギルドのルールを可能な限り守りますと言う宣誓文。
　これで全部であった。

　「随分と簡単なんだね？」

　「難しいことを書かせようにも無理ですので……難しいことが書けるくらいならば、大概冒険者という道は選択しませんし」

　しれっと笑顔のまま言われて、そういうものなのかなと蓮弥は思った。
　確かに、冒険者稼業と言えば、どことなく格好よく聞こえるのかもしれないが、やっていることは、あまりお日様の下で胸を張って言えるようなことではない。

　「いや、普通に調査とかもするんだが……」

　いつの間にか言葉に出ていたのか、不満げにシオンが反論するが、黙殺する。

　「ルールは可能な限り守る、でいいのか？」

　氏名の所に「レンヤ・クヌギ」、年齢は適当に１８歳として、性別に男と書き込みつつ尋ねると、受付の女性は頷いた。
　年齢の欄を除き見たローナが「えっ」と小さく声を漏らしていたが、意識して無視。
　たぶん、もっと老けていると思われているのだろう。
　事実、９４歳なわけなので、文句を言うわけにもいかないわけだったが。

　「絶対遵守とか無理ですし」

　冒険者ギルドが作られた初期には、ルールを沢山提示して絶対に守るようにしようという動きもあったらしい。
　しかしながら、すぐにルール違反で逮捕される冒険者が続出して通常業務すら送れないという事態に陥った為に、あっちを削りこっちを削りしていった結果が今なんですよと受付嬢が説明する。
　随分と物分りのいい組織なのだなぁと思いつつ、申請用紙に書かれているルールとやらに目を移す。
　そこには実に簡潔に、箇条書きでルールが書かれていた。

　その１、ギルド員同士の殺し合いを基本的に禁じる。理由のある場合を除く。

　その２、ギルド員はギルドに対して貢献をする。これは有形無形を問わない。

　その３、分からないことは受付員に尋ねること。

　その４、基本的に、ギルド長がルール。支部は支部長がルール。

　「これだけ……？」

　あまりの簡潔さに、気が抜けたように問う蓮弥に、受付嬢はきっぱりと頷いた。
　おそらくは、新規登録する冒険者と幾度と無く繰り返してきたやりとりなのだろう。

　「はい、これだけです。と言いますか、本当はもっと沢山、色々細々とあるんですが……」

　受付嬢は、ほぅっと溜息を一つ。
　なんとなく、憂いを帯びているような小さなその吐息に、何故だか蓮弥の背後で軽いざわめきが起こった。

　「冒険者の皆さんに、全部覚えろと言っても無理ですし」

　なんと言っていいか分からず、蓮弥は微妙な笑みを浮かべた。
　もしかしたら、この世界のおける冒険者と言う言葉は、馬鹿とか脳筋と言う単語と同義として使われているのではないのだろうかという恐れが浮かび上がってくる。

　「ですので、最も重要なその１とその２を守って頂く様にして、細々とした所はその３とその４で対応しようという流れになったのです」

　「一応、考え抜かれた末ではあるんだな」

　「それと、一応これは迷い人用の申請用紙ですので。本来はこの他に出身地ですとか、信仰する宗教ですとか書く欄があるのですが、迷い人には無いでしょうから」

　記入と確認を終えた申請用紙の宣誓文の下にサインを入れてから、用紙を受付嬢に蓮弥は返す。
　記入漏れがないか、と言っても書く場所は４箇所しかないが、確認してから受付嬢はその用紙を折りたたんで制服の胸ポケットに収めた。

　「カードの発行に少し時間を頂きます。その間に奥の部屋の準備ができたようですので、そちらへどうぞ」

　指し示された扉は、カウンターの向こうにある、一見何の変哲も無い扉だった。
　だが、その扉を見た途端、何か嫌なものを感じて蓮弥が顔をしかめる。
　その表情の変化は、シオン達には気がつかれなかった。

　「気は進まないが仕方ない。……扉の向こうにはどなたが？」

　「副ギルド長がお待ちです」

　「そうか……、レンヤ、一応君も関係している事の報告なのであの中に同行願いたいのだが構わないだろうか？」

　問いかけるシオンの態度はどことなく申し訳無さそうだ。

　「構うも構わないも、最初からそのつもりだっただろう？」

　いまさら何を言うのだろうと言いたげな表情で蓮弥が返すと、シオンは浅く頷いた。
　ちなみに、ローナが浮かべている笑顔の方は、未だに全く崩れる気配を見せない。

　「そうなんだが……相手が相手なので、一応言質を取っておきたい」

　その一言だけで、扉の向こうで待ち構えている人物と、シオン達がいかに会いたくないのかが、透けて見えるようだった。

　「まぁ、乗りかかった船みたいなものだし」

　「感謝する……あまり面倒なことにはならないようにしたいが……確約はできない」

　聞く者がひたすら心配になるような口調のシオンに、蓮弥は本気で逃走経路の確保を考え始めるのであった。　「こう言うのを無双状態って言うんですよね？」

　宙に浮かぶ半透明のウィンドウに表示される戦闘風景を見ながら、ギリエルが感心したかのように呟く。
　表示されているのは、開拓村における蓮弥とゴブリンとが戦っている所だ。
　群がるゴブリン達の真っ只中で、折れた長剣と、粗雑な造りの斧を振り回している蓮弥の表情は、鬼気迫るものがある、と言うよりは口元に薄い笑みを浮かべ、嬉々として武器を振り回しているように見える。
　その両手に握られた武器が一閃するごとに、ゴブリンの首やら腕やら何やらが、血飛沫と共に舞い上がる様はなかなかの迫力だ。
　画面表示の右上には小さく「ＲＥＣ」の文字が見えるが、録画だとして誰が撮影したものなのかギリエルには見当もつかなかった。

　「こんな程度が無双なわけないじゃないですか」

　答えた言葉はそっけない。
　同じく画面を覗き込んでいた神様こと幼女の返事だったが、その内容にギリエルは首をかしげて疑問を提示する。

　「こんな程度ですか？」

　「この戦闘における蓮弥さんの戦果はゴブリンリーダー１とゴブリン８７匹ですよ？　こんなのこの世界の中級クラスの人達なら楽勝です」

　幼女の言葉が本当ならば、瘴気の森から開拓村へ攻撃を仕掛けたゴブリンの一団の八割方は蓮弥が単独で始末したことになる。
　本当ならば、と仮定してみたが、この幼女が嘘を言うことはまずないので事実なのだろうが、人間一人の戦果としては、かなりなものではないかとギリエルは思う。
　むしろ、中級クラスの実力の持ち主が同じことを楽々とできてしまうというあちらの世界の住民の性能の方がおかしいのではないだろうか？　
　もちろん、ギリエル自身が同じ立場にあれば、桁が三つくらい増えても一瞬で終結にもって行ける自信があるが、それと比べるのは前提条件自体が間違っている。

　「魔術だって使ってないし、私があげた技能もきちんと使いこなせてない。そもそも武器の質が悪すぎます。第一、元の世界の蓮弥さんの戦闘能力から考えればもっとスマートに素早く処理できたはずなのですが、記憶の消去が戦闘経験まである程度白紙化してしまったようで、これはちょっとやりすぎましたね」

　酷く不満げに幼女が言うが、武器云々も記憶云々も、両方とも貴方のせいじゃないのかと言いたい気持ちをぐっとこらえてギリエルは沈黙を保つ。
　実のところ、ギリエルが持っている蓮弥のデータから考えるに、＜超回復＞の能力だけで本来は１００匹程度のゴブリン相手なら、力押しで押し切れるだけの能力があるはずだったのだ。
　＜超回復＞は受けた傷も、失った体力も、人の何十倍もの速度で回復していくという技能で、一応は常時発動タイプだったのだが、本来の性能を発揮する為には意識して使うと言うことをしなくてはならない。
　蓮弥に取っては技能を「使う」と言う感覚がいまいち、実感を伴わないので技能が最低限の発動しかしていない状態にあると言える。

　「武器に関しては、ギリエル。貴方に一任したと思ってたんですけど？」

　じろりと睨みつけられて、内心どっと冷や汗をかくギリエルだったが、おくびにも表情に出すことなく、そっと頭を下げる。

　「いまだ、タイミングが取れませんで、申し訳ありません」

　良い感じのタイミングなんて想像もつきませんが、と言う言葉は飲み込んでおく。

　「まぁいいですけど。なるべく早くお願いしますね。武器が悪いせいで蓮弥さんが死んじゃった、なんてことになったら目もあてられませんし」

　「はい、善処致します。それにしても……」

　半透明のウィンドウに映されている画像が、戦闘からどこかの街の入口のものへと変わったのを見ながら、ギリエルは話題を換えようと言葉を探す。
　与えられた仕事をサボっているつもりは毛頭なかったが、なんとかしろと連呼されるのは担当者としては面白くはない。

　「結構スムーズに事は進んでいるようですね」

　「この世界、迷い人自体が珍しい存在ではあっても、極めてと言うレベルじゃなくてそこそこ珍しい程度の認識だからねぇ。そこが問題ではあるんだけど」

　街の入口で、衛兵とひと悶着起こしかけた蓮弥を、同行している女性がとりなして事をおさめて通過するシーンを見ながら幼女がため息をもらした。
　確かに周囲の反応は、目の前に異世界人がいると言うのに、せいぜいが滅多に見られないような物を見た、へー珍しいねー程度のもので、混乱からも驚愕からも程遠い。

　「問題、ですか？」

　「問題ですよ、例えばですね」

　幼女はウィンドウを指差す。
　映し出されているシーンは一時停止されている。

　「このシーンは、迷い人が街に入ろうとするシーンですが、この場合は身分を提示する身分証ないと街に入れないわけです。しかし、迷い人であることが分かれば身分証がなくても入れますし、身分証を持たないものが払わなくてはならない通行料も免除される、となってます。」

　普通、身分証不携帯の人は、詰め所に連れて行かれて尋問を受けた後、真偽判定を受けた上で、仮の身分証が発行され、手数料としてお金を取られるんですけどね、と幼女は補足する。
　迷い人でも身元を保証する者があれば、その人が立て替えることになっている。

　「それになにか問題が？」

　「これは、街の入り方を知らないような迷い人は大概が無一文状態であると、この世界の人達が知っているからこその慣習のようなものなんです」

　分かりますか？と幼女が問いかけてくるが、それが一体何を意味しているのか分からずにギリエルは首を傾げる。
　出来の悪い生徒を目の前にした先生のようなため息を一つついて、幼女は続けた。

　「迷い人、それも街の入口で揉める様な、世界の常識を知らない人達は、大体があちらの世界に来てから日が経っていない場合が多いんですよ。そんな状況の人達が、蓮弥さんのように誰かが呼んだり送ったりした場合は別として、あちらの世界の通貨なんて持っていると思いますか？」

　「それは……持っていないでしょうね」

　大体が、迷い人と呼ばれる異世界人達は、予期しない次元の穴に落っこちることであの世界に転がり込んでしまった人達なのだ。
　当然ながら、持っている荷物は元の世界のものだけであり、あちらの世界の通貨がその中に含まれている可能性は絶無である。

　「無一文に払えと言っても無理だし、可哀想だから免除しよう、と言う考え方が広く普及してしまうくらいに、この世界の住民は異世界人との接触の機会が多かった、と言うわけですよ、それが問題だと言ってるんです」

　「えーと、それは……？」

　何が問題なのか分からずにギリエルはさらに疑問を重ねる。
　迷い人への対応がきっちり決まっているならば、無駄な混乱も問題も起きないのだし、自分達のように、迷い人を送り込む側とすれば助かる話ではないのだろうかと。

　「まだ分かりませんか。……管理者経験がないのであれば、仕方のないことなのかもしれませんが。つまりはそのくらいの頻度で、人が落ちるくらいの穴が発生してしまうくらいにあの世界は不安定で脆いと言う事の証明なんですよ」

　画像が映し出されていたウィンドウを腕の一振りで消し去り、その腕でがしがしと頭をかきむしりながら、忌々しげに幼女が言う。

　「蓮弥さんの元の世界で＜異世界人に対する対応の仕方＞なんかが慣習やら何やらでありましたか？　無かったでしょう？　それはその世界の安定に問題が無いことを示しているんです」

　「確かに」

　「これにはあの世界の管理者達も気がついているはずなんです。気がついているのになんの手立ても打たない、と言うよりさしたる問題だと認識していない。これは大問題なのです」

　「リソースの流出は止まりませんか」

　そちらに関してはギリエルは管轄外であるので、詳しいことを知っているわけではない。
　問いかけてもいい事案かどうか、少し迷ってからの問いだったが、幼女は隠す気もないのかあっさりと頷いた。

　「流出させうるだけの魂の数が減りつつあるので、減少傾向にはありますが、それでも止まらない以上はいずれ枯渇するのは確定です」

　「それは大変ですね」

　実感はまるでないし、ギリエルからしてみれば、蓮弥が送られた世界自体が実際滅んでしまったとしても、あまり関係のない話だったが、それ以外にかける言葉も見つからずそう言うと、幼女は頭をかきむしるのをやめて、腕組みをする。

　「大変なんですよ。誰かさんにはあまり関係ない話かもしれませんが」

　幼女の恨めしそうな視線に、胸中を読まれただろうかと危ぶむギリエルだったが、もちろん、そんな思いは表情の端にも浮かべることは無い。
　幼女に比べればゼロに等しい時間しか生きてないとしても、それなりの年月を経てきた天使なのだから、その辺りの芸当は人間よりもずっと上手に修めてきている。
　いつまで睨んでいても、表情がぴくりとも動かないギリエルに、幼女はつまらなそうに鼻を鳴らした。

　「可愛げのない……」

　「経過年数が４桁とかになるのに、可愛げが残ってるわけがありません」

　なるべく感情がこもらないように、淡々と返してやると、幼女は小さく舌打ちをしてから視線を逸らした。

　「とにかく、今は蓮弥さんが散布してるリソースで、どのくらい世界が持ち直すのかの経過観察をする以外、手がありません」

　「持ち直す可能性が？」

　「ゼロではありませんが、極限まで小さいです。上手に話が進んでも数十年程度の現状維持がやっと。最悪だと蓮弥さんの寿命を待たずして世界が崩壊します」

　「その場合、蓮弥さんだけ救出する許可は頂けますか？」

　我ながら意地の悪い質問だとは思うが、そこは確認しておかなくてはならないからとギリエルは真面目な顔で問いかける。
　全ての管理者たる幼女にとって、一個体を特別扱いすることはできないし、しない。
　その前提があっても、あの世界に蓮弥を送り込んだのは幼女である。
　滅ぶ世界と一緒に、お前も滅んでくれとは如何に神の身とはいえ、口が裂けても言えないはずだ、と言う思いがある。
　もしそんな、恥知らずな命令を口にするようであれば。
　その程度の話か、と思うだけである。

　「ええ、許可します」

　返答は短かったが、即答だった。
　内容は、ギリエルにとって満足のいくもので、思わず口元がほころぶ。。
　それを幼女に悟られないように、ギリエルは丁寧に腰を折り、幼女に一礼する。

　「了解致しました。万事、御身の御意思のままに」

　その姿はゆっくりと薄れていき、やがて消える。
　幼女はそれを見送り、しっかりとギリエルの気配が消えるのを待ち、さらにたっぷりと時間をあけてから、おもむろに天を仰いで呟いた。

　「釘刺されたし……名前つけたの失敗したかなぁ……あれしっかりと自由意思が芽生え始めてるよねきっと……早まったかなぁ、ほんとに」

　天使達一体一体に名前は無い。
　これは何億といる天使それぞれに名前などつけていられるかという怠慢からくる現実であったが、それ以上に名前とは自我の確定を行う重要な要素である、と言う理由もあった。
　だから、何らかの役割を担っている存在にはそれぞれ名前がついているのだが、蓮弥の守護を命じる為にギリエルと名づけられた天使もまた、名づけによる自我の確定が始まっているらしく、それが幼女をまた悩ませる。

　「これが吉と出るか凶と出るか……本当に神様は全能であるなんて誰が言い出したんだか今の私を見てちょっとは反省して欲しい所だよ全く……」

　頭を抱えてのけぞりながら、呪詛のように言葉を吐く幼女だったが、その言葉を聞きとめた存在は、彼女の知覚の届く限りいないのであった。　指示された扉を潜るとそこは明るい小部屋だった。
　調度品のようなものはほとんど置いてなく、部屋の中央にぽつんと机が一つと、それを挟むように椅子が二つ置いてあるだけの部屋。
　入り口を潜った時に、蓮弥はなんだか妙な感触を覚えていたが、先に入ったシオンとローナが何も言わないので黙っていることにする。
　部屋の奥の方の椅子には一人の男が座っていた。
　年の頃は見た感じではさっぱり分からない。
　細面に細く色の薄い金髪を肩を越えるくらいの長さまで流しており、体つきは一目で男性と分かる程度にはがっしりとしているが、ギルドの建物の中にいた、冒険者達と比べると、細身と言っていいくらいに細い。
　目は細く、少し吊り気味。
　どうにか瞳の色が翠色であることが見て取れる。
　着ているのは仕立ての良い感じの紺色のローブだ。
　装飾品の類はつけているようには見えないが、胸元に一つだけ銀の勲章のようなものを着けている。

　「やぁ、よく来てくれたね」

　立ち上がることはしなかったが、柔らかな声で出迎えられて、シオンが軽く頭を下げる。
　それに釣られるようにしてローナが頭を下げて、なんとなく自分も下げなくてはいけないような気持ちになって、蓮弥が最後に頭を下げる。

　「お久しぶりです、副支部長」

　頭を戻しながらシオンが口にした言葉は、どこか搾り出すような声だった。
　なんというか、こいつとはできるだけしゃべりたくないですーという感情がダダ漏れの声とでも言えばいいのか、とにかく一秒でも早くここから出て行きたいと言うのがみえみえのシオンに、蓮弥は座っている副ギルド長を注意深く見つめながら、どの辺がここまで嫌われているのか見極めようとする。

　「無駄だよ、迷い人君」

　見られていることに気がついたのか、副支部長が蓮弥の方へ目を向けてきた。
　かろうじて開いているのが分かる程度に細いその視線は、蓮弥にどことなく蛇とか蜥蜴とか、とにかく爬虫類系の気配を感じさせ、なんとなく背筋が震えた。

　「見ただけじゃ、彼女らがどうして僕を毛嫌いしているのか分かるわけがない。なにせ見た目は完璧だしね、僕」

　「その根拠の無い自信がどこからくるのか、御教授願いたい所です」

　にこにこと笑う副支部長は、確かにそこそこ優男であるし、口調も穏やかで欠点らしい欠点が透けて見える所はなかった。
　それでもシオンの好感度は底辺に位置しているらしい。
　ローナはどうなのかと、蓮弥はローナの顔を伺うが、こちらはもう仮面のような笑顔が張り付いたままだったので、判断に悩む所であった。

　「シオンとローナは僕のことを知っているだろうから、そちらの迷い人君に名乗らせてもらおうか。僕がこの冒険者ギルドククリカ支部の副支部長をやっている、フリッツ＝ルストブリッドだよ。よろしく」

　「レンヤだ。それより、いつまでこちらは突っ立ってたらいいんだ？」

　三人が三人とも、部屋を入ってすぐに立ち止まったまま机の方へ歩み寄ろうとしない。
　蓮弥は様子見で立ち止まっていたのだが、残りの二人は最初から近寄る気がないらしく、蓮弥の言葉に少しとがめるような表情を浮かべて蓮弥を見る。

　「副支部長と相席など、恐れ多くてできるわけがないだろう」

　「生理的に近寄りたくないから余計なことを言うんじゃない、って正直に言ったら？」

　歯に衣を着せたシオンの言葉を、フリッツはばっさりと斬って捨てる。
　シオンはと言えば、言われたことを否定するわけでもなく、沈黙を保つ。
　それは言外に、フリッツの台詞を肯定するような態度だ。

　「否定しないんだね」

　「否定する要素がありません」

　のどの奥を鳴らすようにして笑うフリッツに、憮然とシオンが答える。
　おそらくはシオン達に比べて、目上のはずのフリッツに、随分と失礼な態度を取っているように見えるのだが、フリッツは気を悪くした様子も無く、どちらかと言えば楽しそうな気配をまとっている。
　一瞬、マゾなのだろうかと言う疑問が頭をよぎった蓮弥であったが、すぐにそれを自分自身で打ち消した。
　余計な事を考えていると、顔に出そうな気がしたからだ。

　「いつものお約束はこれくらいにして、報告を聞こうか。依頼は瘴気の森の調査で、担当人数は８人と聞いていたが、迷い人君を除くと二人しかいないよね？」

　いつもこういうやり取りをしてるのか、とげんなりとした気分になる蓮弥だったが、シオンとローナにとっては慣れたやり取りなのか、気にした様子も無い。

　「他の六人に、調査中の森の中で襲われました。レンヤにはそこを助けてもらった縁で現在同行しております」

　「ああ、なんとなく分かるよ。君達、性格は別として美人だものね。静かで人気の無い森という設定で、男の方が数が多ければそんな気持ちになるのも理解できる。中身を知っていればそんな暴挙に出ることもなかったろうにね」

　一言も二言も多い、と蓮弥は苦々しく思った。
　直接対峙しているシオンは、フリッツを睨みつけるだけに留まったが、その背後にいるローナは笑顔のままで隠そうともしない殺気を振りまき始めていたからだ。
　武装しているようには見えないローナだったが、法術にはどんな攻撃系のスキルがあるのだろうと、蓮弥は考える。
　短い付き合いではあるが、ローナがいきなりそれをぶっ放すような性格ではないと分かっていたが、願わくばそれをこの場で見ることにならなければいいな、とも思った。

　「それでその六人は？」

　「レンヤが打ち倒した後、森に放置してきました」

　「ほぅ？　傭兵王国出身の冒険者を六人も一人でかい？」

　初めて興味を抱いたかのように、フリッツの視線が自分に向けられた。
　はっきりと言ってしまえば、どろっとした粘着気味の気配を漂わせるその視線に、確かにこれはちょっと、嫌悪されても仕方がないのではないかな、と思ってしまう。

　「不意をついたし、相手も油断していた。正面きってぶつかればどうなったかは分からないだろう。運が良かった」

　発言を求められたわけではなかったが、何か言わないといけない気がして蓮弥は言う。
　その言葉にフリッツは何度も何度も頷いて見せた。

　「なるほどなるほど。しかしそうなると、君達三人は事の始まりはどうであれ、同じギルドの仲間を六人も見殺しにして来たと言うことになるね？」

　「それは違う」

　言葉に詰まるシオン。
　ローナも何も言えずに黙ってしまう中で、蓮弥がすかさず口を挟んで否定した。
　驚いた顔を蓮弥に向けるシオンとローナを、取りあえずは注意の外に置いておいて、蓮弥はシオンよりも前に出るために一歩踏み出した。

　「二人は俺が倒した時点で死んでいた。残りの四人も俺が倒さなければ死ぬことはなかったはずだ。だからこの六人に関しては、何かあるならば俺に帰属する」

　「置いて行こうと提案したのは、そこの二人ではないのかな？」

　「だとしても、状況から助けに入った俺が連れて行くと言えば、そうなったはずだ。最終決定は俺が下したと言える」

　「それはっ……」

　シオンが何か言いかけたが、途中でその言葉は止まった。
　肩越しに振り返ってみれば、ローナがシオンの肩に手を置いて、シオンが何か言おうとしたのを制している。
　どうやらこの場は任せてくれる気らしいことを確認し、蓮弥はフリッツに向き直る。

　「事の顛末はそういう事だ。問題があるなら教えてくれ」

　教えてくれ、の所にわずかにアクセントをつけて蓮弥は強調しておく。
　その意味を察したのか、フリッツは微笑を浮かべた。

　「問題ね……、どうにも君は後ろのお嬢さん達よりは、物が分かるらしいな」

　背後の二人の怒気が膨れ上がるのを感じながら、蓮弥は表情を崩さずに余計な事を言ってくれるなと目で訴えた。
　それが通じたのかどうかは蓮弥には分からなかったが、フリッツは小さく頷く。

　「今のやりとりならば、問題はないさ。お嬢さん達は森で同行していた六人に襲われた。この事にはなんの非もない。さらに君が助けに入った。これも問題なし。そして倒した六人を森に放置した。これは人道的にどうかとも思うが君達の方が数が少ないし、女性二人を男六人で襲うような人でなしを人道的に扱う気にならなかったのは理解できる行動だ。」

　フリッツは一度言葉を区切り、テーブルの上に肘をついて手を組む。

　「これがシオン君達主導で行われていれば、理由はともあれ多少は問題にしなくてはならない案件だったんだがね」

　やっぱりかよ、と内心うんざりした気持ちで蓮弥は笑顔のフリッツを見つめる。
　おそらくは今回の件をシオン達を含めた「三人」の連帯責任として、シオン達にギルドのルールに抵触しているが、事情も分からなくはないくらいの譲歩のようなものを見せた上でなんらかのペナルティを科す気だったのだ。
　自分が矢面に立たなくても、たいしたペナルティではなかったのだろうなとフリッツの顔を見ながら蓮弥は思う。
　せいぜいが、１回ただ働きを強制するくらいではなかったのだろうか、と。
　シオンが最初に言葉に詰まったのは、まさか今回の件をそういった事で利用してくるとは思ってなかったせいだ。

　「そう言う事をするから好感度が落ちるのだろう？」

　「はて、なんのことかな？」

　一言言わずにはいられなかった蓮弥だったが、フリッツはあっさりと、とぼけてみせた。

　「なんにせよ、その件に関しては了解した。迷い人君の拘束もしない。遺族がいるかは知らないが、問い合わせがあれば、ギルドのルールを破った挙句に事故死した、と言うことにしよう」

　「ご理解頂き、ありがとうございます」

　蓮弥の背後で、シオンが頭を下げたが、続くフリッツの言葉に表情が固くなる。

　「それで、瘴気の森の調査依頼の方だけど？」

　「報告する。森の状況は良くない。それはゴブリンリーダーがゴブリンの一団を率いて開拓村を襲ったことからも明白であると思われる。魔物の活動が活発化している恐れがあるので引き続きの調査を求める」

　表情を固くしたシオンが、何か言いかける前に、片手でシオンの行動を止めた蓮弥が淀みなく言い放つと、フリッツの表情がきょとんとしたものへ変わる。
　フリッツからしても、まさかここでも迷い人が前に出てくるとは思わなかったからだ。

　「ゴブリンリーダー出現の証拠として、回収した魔石を提出する。討伐したゴブリンの一団の規模に関しても、同時に提出する魔石の数から理解して頂けると思う。襲撃された開拓村からは、ほぼ半数の村人を救出した。おそらく依頼内容にはなかった内容だと思うが救出に尽力したと言う点を評価して頂きたい」

　「半数を救出した？　半数を死なせたのではなく？」

　「半数を救出した、と言った。俺達が救出に回らなければ全滅もありえた話だろう？」

　座ったまま、何か様子を伺うように上目遣いに見つめてくるフリッツに、表情一つ変えずに言い切ってから、見下ろすように蓮弥がその視線を受け止める。

　「何か問題でも？」

　返答を促すかのように蓮弥が尋ねれば、フリッツは一度左右に首を振った。

　「物は言いようってことかな」

　「さて、その問いかけに答える言葉の持ち合わせは無いな」

　答えた言葉はにべもなく冷たい。
　フリッツは苦笑を浮かべると、組んでいた手を解いて、ぱんと一度テーブルの上を叩いた。

　「なるほど。報告は了承した。君の言う通りだな。引き続きの調査についてはこちらで検討の上、別に調査の希望者を募ることにしよう」

　「以上で、彼女らの依頼は完遂されたものと思うが、どうか？」

　「依頼の完了を認める。外のカウンターで報酬を受け取るといい」

　「御理解に感謝する。さ、行こうか二人とも」

　言質をとったら後は用は無いと言いたげに、蓮弥はフリッツに背を向けると、何か言いたげなシオンと、どことなく満足げなローナの二人を促して出口へ向かう。
　その背中に、フリッツが声をかけた。

　「レンヤ君、君はそのコらと行動を共にする気なのかな？」

　「さて、それはどうだろう？」

　振り向きもせず蓮弥はそう答えて、部屋を出る。
　その背中を見送ったフリッツは、扉が閉まるのを待ってから一つ大きく息を吐いて背もたれにもたれかかるようにぐっと背中を伸ばし、天井を見上げる。

　「やれやれ、ちょっと予定が狂ったが……これはこれでアリな展開かな？」

　当然ながら、答える声は部屋の中にはなかったのだった。　二つの太陽が地平の下へ姿を隠し、代わりに三つの月が昇る。
　所謂、夜と呼ばれる時間帯。
　人々はそれぞれ家路に着き、大概の店は閉まり、それと入れ替わるようにして街のあちこちに酔客や、どこか娯楽施設へと向う人達の姿が出始めた頃。
　蓮弥の姿は、街の一軒の宿屋兼酒場の店内にあった。
　獣脂で作られているらしい、臭いのきつい煙を出す蝋燭の明かりで照らされている店内は既に出来上がってしまっている客や、これから出来上がっていくのであろう客の喧騒で、周囲はやかましい限りであり、落ち着いて食事をするような状況ではなかったが、こちらではこれが普通なのだろう、と蓮弥は気にしないことにする。
　本来ならばもっと静かな所を選びたかったのだが、シオンの勧めと、宿屋等どこも大なり小なり多少の差があるだけで、同じようなものだという言葉に、半ば諦めの心境で、シオン達も利用していると言う「万物の幻影」亭に宿を取ることにしたのだ。
　ギルド支部でのフリッツとのやりとりの後、蓮弥達は受付カウンターで調査依頼の報酬を受け取り、蓮弥の冒険者カードをもらい、回収した魔石を提出すると、用は済んだからとさっさとギルドの建物から退散した。
　魔石は鑑定と調査の後、売却額を渡します、と受付嬢が言っていた。
　それを確認してから、長居をしてまたフリッツと顔を合わせるのは避けたいと言うシオンの主張を受け入れての行動だったが、蓮弥としてはもうちょっとギルドについての話を聞きたいと言う気持ちもあったので、やや不満は残った。
　一応、簡単な説明だけは受けてきたので、情報を整理してみる。
　その１、規則を破ると罰則がある。
　軽いものはちょっとした罰金、最悪極刑。
　逃げれば全ギルドに指名手配の通知が回る。
　冒険者ギルドの情報網はかなりのものらしく、ギルド設立以来、指名手配された後で逃げきれた者は皆無だと、受付嬢は誇らしげに語っていた。
　指名手配が回った段階で、扱いは生死を問わずになる上に、当該者の追跡がギルドからの依頼となり、かなり割のいい依頼である為に各冒険者がそれこそ血眼で探索に当るので逃げ切れるものではないらしい。
　その２、冒険者にはランクがある。
　ランクはＳ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆの七段階に分かれており、Ｓが一応の最上級だ。
　実力は当たり前のこととして、ギルドへの貢献度なども鑑みた上でランク付けがされており、Ｓランクの冒険者ともなれば、ほぼ英雄扱いである、とのことだった。
　Ｓランクの冒険者の中でも、さらに実力がずば抜けている者達をＳＳランクと設定しているのだが、こちらはもう規格外なので、ランクとしては考えられておらず、現在ＳＳと認定されている冒険者は五人しかいないらしい。
　蓮弥としてはその五人の情報も欲しかったのだが、それについて尋ねる前に時間切れとなってシオンに引っ張られるようにしてギルドを後にした。
　ちなみに、シオン達のランクを尋ねた所、Ｆだと返答が来た。
　冒険者になって日が浅いので、当然と言えば当然な話だ。
　当たり前だが、蓮弥のカードに記載されているランクもＦである。
　その後は、ゴブリン達の襲撃を受けた時に壊れてしまった鎧の代わりと、きちんとした武器を手に入れる為に、土地勘の無い蓮弥はシオンにお願いをして店を紹介してもらい、紹介された店で、革鎧と長剣を手に入れた。
　値段はセットで金貨１枚。
　これが相場的に高いのか安いのか、蓮弥には分からなかったが、しげしげと物を見たローナが、まぁ妥当でしょうと言っていたので、それを信じることにする。
　品質に関しては、自分の鑑定スキルを使用してみたが、両方とも２等級市販品と出たので一般的なものらしい。
　シオンは熱心に金属鎧の方を勧めてきたのだが、重い上にうるさいし、動きづらいし値段が高いと、良い所がなかったので、丁寧にお断りした。
　武器に関してはもっと良いものが欲しかった蓮弥であったが、これ以上のものはないからと言う店員の言葉で諦めざるを得なかった。
　入手した長剣は、やはり斬ると言うよりは叩き割る、押し潰すと言う目的に作られているようにしか見えない上に、蓮弥の目からすれば非常に鉄の鍛え方が粗いように見えた。
　取りあえず鉄の塊を熱して、叩いて剣の形にしてみました、と言うレベルの武器がこの世界の一般的なものなのであれば、自分が満足いくような武器に出会える可能性は低いなと蓮弥は暗い気持ちになる。
　幸い、世界を渡る際に、あの幼女から鍛冶の技能ももらってきていたので、いずれ自分で一本拵えてみなくては、と蓮弥は頭の片隅に記憶しておく。
　支払いは、インベントリに入っていた通貨から支払った。
　立て替えてあげようかと言っていたシオンは蓮弥が金貨を取り出すのを見て、どこで手に入れたものなのか、しきりに不思議がっていた。
　言われてみれば、こちらの世界に来る迷い人は偶発的なもので、当然こちらの世界の通貨等持っているわけがなく、魔石の売却金もまだ入手していないのだから、自分がお金を持っているのは他から見れば妙な話だ。
　なんと答えたものか、頭をフル回転させた後で、蓮弥はこちらの世界に来た時に足元に何枚か落ちていたのを拾ってきた、と苦しい説明をする。
　納得はしてもらえないだろうと、言った蓮弥自身すら思う話だったが、意外にあっさりとシオンは、誰かの落し物かもしれないが、有効利用するべきだな、と納得してしまった。
　ちょろい、ちょろすぎるがその素直と言うか物を知らない所が非常に心配だよ、と蓮弥は思ってしまう。

　「レンヤ、まずはお礼を言わせて欲しい」

　かけられた声に、蓮弥は物思いから現実に戻る。
　視線を声の方へ向ければ、神妙な面持ちのシオンがじっと自分を見つめていた。
　テーブルを挟んで向かい合うような場所に座っているシオン。
　その隣にはローナが、いつもの笑顔を浮かべて座っている。
　口を開く前に、何かお礼を言われるようなことをしただろうか、と蓮弥は考えながら、自分の手元にある料理に手を付ける。
　夕食として頼んだ料理は、店にお任せの定食のようなもので、パンにスープとサラダと言った簡単なものだ。
　サラダは名前も分からない葉野菜を適当に盛り付けて、塩と酢で味付けしただけのものだが、野菜自体が美味いのか、口をつけた蓮弥も満足する出来栄えだったが、問題はスープとパンだ。
　スープは幾つかの野菜と、細切れの肉をぶち込んで煮込んだだけのもので、塩が足りないせいなのか味が薄い。
　パンは、たぶん小麦粉を練って焼いただけのもので、こちらはまともに歯が立たない程の硬さであり、割ってスープにつけてふやかして食べるようなものなのだろうが、パン自体に味がない上に、スープが薄いので、はっきりと不味い。
　開拓村で救助を待つ間、村人達から提供された食事も同じようなパンが出たが、人里に行けばもっと美味しいものが食べられるのではないかと期待していた分、失望が大きい。
　食事についても改善の余地が大いにあるか、と蓮弥はため息をつく。

　「で、何の話だったか？」

　「お礼だ、お・れ・い！」

　たっぷりと時間をかけた挙句の言葉に、シオンが大声を出して身を乗り出してくるが、蓮弥の視線は、こいつ何を言っているのだろうと言う疑問で彩られたものだ。
　見かねたのか、ローナが横から口を挟んでくる。

　「フリッツ副支部長とのやり取りについて、ですよ」

　「ああ、あれか。別に礼を言われるようなことじゃないだろう？」

　不味いパンを食べるのはあっさりと諦め、蓮弥は一緒に頼んでいた飲み物に口をつける。
　エールと呼ばれていたそれは、元の世界の同じ名前の飲み物とほぼ同じものらしく、苦味よりは酸味が強いし、気も抜けて泡があまり立たない。
　ありていに言ってこちらも不味い。
　さらに温い状態で提供されるので、不味さが倍増している。
　本当にこの世界に、あの幼女が言っていた美味しいものなどあるのだろうか、と言う疑念を蓮弥は抱いてしまう。
　もし、無かったら人生の楽しみの半分は失われたといってもいい。
　ただ、美味しいものは高価である、と言うのはどこの世界のどの時代でも言える事実だ。
　だからこの世界でも金に糸目をつけなければ、美味しいものが手に入るのかもしれないと、蓮弥は希望は捨てないことにする。
　もしこの希望が失望に変わった時は、自分が死んだ後、あの幼女と再会した時にたっぷりと折檻する気ではいるのだが。

　「えーと、レンヤ……？」

　「気にしなくていい、と言った。大体、あのゴブリン達の襲撃を受けた時点で調査も討伐も終わったようなもので、失敗したと思うから失敗になるだけで、成功したと言い張ればそれを否定できるわけがないんだからな。」

　これが、森のどのへんにどのくらいの規模の集落がいくつくらいある、等の詳細な報告を必要とする依頼だったら、言い訳することも出来ずに失敗だったんだけどな、と言う事は言わずにおく。
　ここからは完全に蓮弥の推測でしかなかったが、依頼を出したギルド自身があまり詳細な報告を必要としていなかったのではないかと思っている。
　大体、派遣されたパーティが剣士見習い、僧侶見習い、ヒャッハー六人と言う、とてもではないが調査目的を主とした構成ではないのだ。
　どうせ、適当に冒険者を森の中でうろつかせれば、ゴブリン等と遭遇するだろうし、その程度の魔物ならば、八人構成のパーティならばそうそう遅れはとらないだろうから、適当な魔物の間引きになるだろう、くらいの考えだったはずだ。
　つまりは、ゴブリンと出会って倒してきましたー程度の報告でも問題なかったはずなのだ。
　これを、ちゃんと調査できなかったので依頼は失敗しました、と報告すれば、ギルドからしてみればしめたもので、失敗なのだから報酬は払わないし、適当なペナルティを受けてもらうからね、とギルド丸儲けの話に持っていかれてしまう。
　真面目さは美徳であるが、時として重大な欠点となると言う事実の見本のような話だな、と蓮弥は結論付ける。

　「だが、私では、ああは行かなかったはずなんだ。結果として私達は評価を落とすこともなく、依頼の報酬も全額もらえた。これはお礼を言うべきことだと思うんだ」

　真面目さは美徳である、美徳ではあるが、上に「くそ」の二文字が付くと美徳が消えて単なる欠点となると言う事実の見本のようだなと蓮弥は肩を落とす。
　ここでさらに必要ないと言っても、それで引いてくれる気がしない。
　ならば言葉の上だけの問題なのだから、自分が折れれば済む話か、と蓮弥はシオンに頷いてみせた。

　「分かった。お礼の言葉を受け入れる」

　言葉と言う部分を、殊更に強調して蓮弥が言えば、まだ何か言いたげなシオンではあったが、それ以上の言葉は口にしなかった。
　シオンの性格からして、依頼の報酬の一部を譲渡したい等と言い出す気だったのは、その様子を見なくても、蓮弥には容易に予想が出来た。

　「本当に宜しいんですか？」

　援護射撃のつもりなのか、ローナが尋ねてくる。

　「依頼報酬は総額で金貨１２枚。そのうち４枚を渡したいってシオンは言っていたんですけど？」

　いつの間にそういう相談をしていたのか分からなかったが、蓮弥はきっぱりと首を左右に振って、受け取るつもりがないことを伝えた。
　そもそも自分は受けていない依頼の報酬である。
　くれると言われても、一文たりとて受け取る気は、蓮弥には無かった。

　「それにしても、なんだか報酬額が高くないか？　そんなものなのか？」

　「ああ、これは八人分の報酬ですから」

　一人頭金貨１枚銀貨５０枚です、とはローナの言葉。
　目的地まで二日、調査に二日、帰り足で二日と考えて六日間の拘束ならば、一日当たり銀貨２５枚。
　元の世界の金額で２万５０００円とすれば、妥当な線なのかもしれない。
　死んでしまった人の分は払わなくてもいいようなものだが、依頼を受ける時に金額を確定させてしまうので、人数が減った場合は頭数で均等に割り振るのが普通なのだとローナが説明した。

　「そ、それじゃあ報酬の話は終わりにするとして、実はレンヤ、私にとってはここからが本題なんだ」

　椅子に深く腰をかけ、意識を切り替えるように一度、大きく息を吐いてから、シオンは何か重大な事を打ち明けるような雰囲気で、蓮弥の目を見ながら切り出す。
　何かまた、面倒なことを言い出すのだろうかと、少しその視線から自分の視線を逸らすようにしつつ、蓮弥は無言でシオンの続きを待つ。

　「実は……君にうちのパーティに参加して欲しいって思っている」

　「勧誘？　迷い人の俺を？」

　そういえば、フリッツも去り際に似たようなことを問いかけていたのを思い出す。
　その子達と同行するのか、と。
　あれは、きっとそいつらから勧誘があるぞ、と言う示唆だったのだろうか。
　だとすれば、蓮弥は気がつかなかったが、そうとられるような、なんらかの兆候が二人にあったということになるが、それに気がついたと言うのは、流石に副支部長を務めているだけはある、と言うことか。
　その時は分からないと答えたが、いざ本人達から勧誘されてみるとなると、なんと答えたものか判断に迷う。
　それ以上に、何故自分が勧誘されるのかが蓮弥には分からない。
　戦闘技術だけ考えてみれば、確かにゴブリンの大群をほぼ一人でたいらげて見せたのだから、戦力として申し分ない、と思われるのは理解できる。
　だがそれ以上に、蓮弥は迷い人と言う特殊な立場の人間で、この世界の住民ではないのだし、身元もギルドに登録しただけで、どうにもあやふやなものだ。
　怪しさをゲージ表記するならば、間違いなく表示が振り切れるくらいに怪しい。
　しかも、この世界の常識に疎く、何をしでかすか分かったものではない。
　トラブルの種になる要素が、十二分に満ち溢れているのが迷い人というものだろう。
　そんなものを、手元に置いておきたい等と言い出す気持ちが蓮弥には分からない。
　普通に考えたら、さっさと遠ざけておくに越したことは無いはずなのだが。

　「短い付き合いだが、おそらくバレていると思う。私は物をあまり知らないし、賢くない」

　蓮弥には、シオン達と出会った時から現在に至るまで、いくつか疑問に思うことがあり、その疑問は現在進行形で存在したままだった。
　その疑問の回答に、シオンの台詞はかすっているような気がして、蓮弥は注意深くシオンの言葉に耳を傾ける。

　「だから副支部長の件のような時、上手に対応することができない。それに比べてレンヤは、なんというかそう言った部分で経験が豊富なように見える」

　そりゃ中身は一応、ほとんど記憶が無いとは言え９４歳だし、これでシオン達よりも考えが浅かったら、それはそれで自分の立つ瀬がなかろうが、と言ったらシオンはどんな顔をするんだろうか、と頭の片隅で蓮弥は思った。

　「それにレンヤは強いし……仲間になってくれれば心強い。私たちは女二人だけのパーティだが、それも冒険者をするに当っては良いことではない気がしてるんだ」

　気づくのが遅いだろうと突っ込みたくなる気持ちを蓮弥は抑えた。
　よっぽどの実力者でもない限り、もうちょっと信頼できる人間を数集めて徒党を組まなくては、冒険者等やってられるわけがない。
　むしろ、短い期間とは言え女二人だけで渡ってこれた幸運を、この世界の神……は管理能力不足で世界を滅ぼしかけているのだから除外するとして、あの幼女もなんだか違う気がするから、どこか遠い所にいる幸運を司る神様に感謝するべきだと思う。

　「ゴブリンの襲撃の時に、信頼も出来る人だと思った。普通ならあそこで一人で逃げ出してもおかしくない状況だったのに、手伝ってくれたし」

　「それは成行だと思うがなぁ」

　「そうかもしれないが、私は私の直感を信じてる。どうだろう、私達の仲間になって色々と教えてはくれないだろうか？　もちろん、この世界については私達が知る限りを教えるし、手助けもできるとおもう。悪い話ではないと思うんだが。」

　色々と教えると言うのはどこまで教えていいものなのかな、等という考えが頭を持ち上げて来て、蓮弥は口の端だけでほんの少し笑った。
　それをシオンは苦笑と取り、やっぱりだめだろうかと顔を曇らせ。
　ローナは顔は笑顔なのに、視線の温度だけがすっと下がるという実に器用な芸当を見せつつ、蓮弥を見ている。
　あれは確実に今、自分が考えたことを察しているなと思いながら、蓮弥は右手で口元を隠し、さてなんと答えたものかと思案する。

　「あー、まず誘ってくれたことは素直に嬉しい。俺も身寄りのない身だから仲間ができるのは助かる。だが返答はちょっと考えさせて欲しい。具体的には一晩ほど」

　「そうか、そうだな。確かに即答できるような話ではないだろうし、レンヤにとっては今後を左右する大事な話だろうからな。分かった。急がなくていい。良い返事を期待して待っている」

　断られると思っていたのが一転して、考えさせて欲しいという返答だったので、シオンの顔が目に見えて明るくなる。
　ローナの視線の冷たさは消えたが、それが消えても何を考えているのか分からない張り付いた笑顔は変わらない。
　さて、どうしたものか、と思いつつ、蓮弥は不味いエールを一口喉へ流し込むのだった。　夜半過ぎくらいだろうか、と何の根拠も無く考える。
　時計が無いので、一体今が何時であるのか全く分からない。
　住民が寝静まってしまえば、元の世界とは違い、夜に動くものはほとんどないのがこの世界と言うものだ。
　音を立てるものがいないのだから、耳に入ってくるのは、痛くなるほどの静寂と、わずかな自分の息遣いくらいのもの。
　開拓村にいたころには、森の中に生息している犬だか狼だか分からないものが、遠吠えするのが聞こえたりもしたものだったが、都市ともなればそれすら無い。
　歓楽街や娯楽施設が閉まってしまえば、人々は寝床に潜り、今まともに目を覚ましているのは、せいぜいが愚痴をぼやきながらも持ち場から離れることを許されない、街の衛兵くらいなものではないだろうか。
　そんなことを考えながら、蓮弥は寝床の上で半身を起こした。
　部屋の中は暗い。
　各部屋には灯り採り用の蝋燭が備え付けてあったが、寝る時にはもちろん消している。
　今、部屋の中のを照らす光源は窓から差し込む、空に煌々と輝いている月から降り注ぐ月光だけだ。
　あまり透明度の高くない窓から空を見上げる。
　思ったほど疲労がたまっていなかったのか、それとも寝床が身体に合わなかったのか。
　あまり深い眠りは得られなかったようだ。
　夕食の時に飲んだ酒も、眠りを深くはしてくれず、寝床もシオン達が勧めてくれるだけはあって、清潔なものであったが、なんとなく、本当になんとなくという感じなのだが、蓮弥には今ひとつ心地よく寝れない。
　この世界に来てから一度も、風呂に入っていないというのが関係してるかもしれないと、眠りにつくほどではないのに、こびりつくようにしっかりの眠気の残っている頭で蓮弥は考える。
　別に蓮弥が不精者であるわけではない。
　単に、この世界の慣習において、風呂に入ると言うことが一般的ではなかっただけだ。
　ならば風呂にも入らずにこの世界の住民達はどうやって身体を清めているのかと尋ねてみれば、タライに水かお湯を汲んで、それを使って布で身体を拭くくらいが一般的な身体の清め方であるらしい。
　蓮弥は自分が元の世界で日本人であったことは覚えていた。
　それ故に、日本人の大多数がそうであるように、蓮弥は風呂に入る事を至極当たり前のこととして捉えている。
　それが、できない。
　風呂自体が無いわけではないようで、ただお湯をためる風呂桶を置くスペースやら、そこに張り込むお湯を沸かす手間などからして、一般的な市民では手に負えないほどのコストがかかるとかで、一部のお金持ちやら貴族、王族くらいしか蓮弥の知っている風呂に入る人はいないらしい。
　非常に不愉快ではあるが、しばらくは我慢する以外、手がない。
　仕方なく、寝る前に宿の従業員からタライとお湯を用意してもらって、布で全身を拭いた蓮弥ではあったが、なんだかキレイになった気分はしないし、やはりたっぷりとお湯を張った湯船につからないと、身体がほぐれた気がしない。
　食事環境の改善も緊急の案件であることは、夕食の時に確認していたが、まさか生活環境の方も至急改善しなくてはならないとは、先行き不安だなと蓮弥はぼやく。
　そんなことを考えていたら、すっかり目が覚めてしまった。
　すると、それを待っていたかのように、入口の扉がとても控えめに二度、ノックされた。
　一瞬、聞き間違えかと思って入口へ目をやる蓮弥。
　しばらく間を置いてから、またノックされる。
　聞き間違えではないようだったが、こんな夜更けに部屋を訪ねてくるような知り合いは蓮弥にはいない。
　蓮弥にはいない、と言うよりは、知り合い自体がほとんどいない。
　現状、知り合いと言えるのは、シオンとローナの二人だけ。
　顔と名前だけ知っているのも知り合いに入れるのであれば、ギルドの副支部長のフリッツも該当するが、取った宿を教えているわけがないので、除外。
　そうすると、考えられるのは同じ宿を取っているシオンかローナのどちらかということになるのだが、年頃の若い少女が夜更けに男の部屋を訪ねてくるわけがない。
　それくらいの慎みは、常識だろうと蓮弥は思いたかった。
　異世界なので、夜中に男の部屋を訪問するくらい普通です、と言われてしまったらどうすることもできないわけだが。
　これがちょっと軽めの小説の主人公ならば、あれ、俺ってばヒロインとの間にどこかでそう言うフラグ立てちゃった？とか喜ぶのだろうが、生憎と蓮弥は非常に現実主義者であり、かつ微妙に悲観論者でもあった。
　自分にそういう嬉し恥ずかしげなイベントが起こるわけが無いと頭から確信しているので、夜更けの訪問者にはなんらかの厄介事の匂いしか感じていない。
　少ない荷物の中から、借りっぱなしになっていた素材剥ぎ取り用のナイフを取り出す。
　それの鞘を払って右手で握り、正面からは見えないように自分の背後に回して隠す。
　本当であれば、一番手持ちの武器の中で威力の高い長剣を持ちたかったところなのだが万分の一くらいの確率で、厄介事の種でなかった場合、抜き身の長剣をもった自分が相手に与える恐怖感と不信感は計り知れない気がして止めておいたのだ。
　二度目のノックの後、扉を叩く気配はない。
　それでも蓮弥は扉を叩いた人が、扉の向こうで待っているだろうと思っている。
　慎重に左手で扉のノブを握り、小さくはっきりと扉の向こうの相手に聞こえるように喋る。

　「誰だ？」

　「夜分遅くにすみません。ローナです。ちょっとお話がありまして、中に入れてもらえないでしょうかねぇ？」

　返ってきた声は、確かにローナのものだった。
　扉の向こうにいる相手が、間違いなく知り合いの一人だったことが判明したと言うのに、なんだか厄介事の気配は強くなった気がして、蓮弥は顔を歪める。
　相手がシオンであったならば、最悪、物を知らない考えが浅いと言う状態で、血迷って部屋を訪ねて来たと言う可能性が、わずかながらにではあったが存在した。
　しかし、ローナとなると話が変わってくる。
　一見、隙だらけのように見えて、そこそこ隙がない。
　さらに見習いとは言っても僧侶なわけで、慎み深さと言う点についてはシオンとはおそらく比較にならないくらい慎み深いはずだ。
　そんな人物が、こんな夜更けに一人で男の部屋を訪れる。
　絶対に何かある、むしろ何もないわけがない。
　何もないわけがないのだが、だからと言ってもしかするとこれからそこそこの期間、行動を共にするかもしれない相手を邪険に扱うわけにもいかない。

　「その話は明日では駄目なのか？　俺も眠いんだ。疲れてるし」

　「今でなければできないお話なんですよねぇ。無理を承知でお願いできませんか？」

　さっさと部屋に帰れ、と言う意味合いを、たっぷり含ませた口調で言う蓮弥だったが、ローナの口調も引く気は全くありませんと言う感じをたっぷりと含んでいる。
　蓮弥は迷った。
　断固として帰れと主張するのは簡単だ。
　それでローナからの印象が悪くなれば、シオンからの誘いは断ればいい。
　確かに蓮弥はこちらの世界について、まだ疎い状態ではあったが、それでも一人ならばどうにかこうにか渡って行けるだろう自信はあった。
　実際あの場で、考えさせてくれとは言ったが、それは即答で断れば今後あまり良い関係にはならないだろうという考えがあったからで、誘い自体は断る気でいたのだ。
　どうせ行動を共にするならば同性の方が気楽だ。
　異性はなにかと気を使わなくてはならない。
　だから、明日一番でシオンの誘いを断って、ギルドで潜り込めそうなパーティを探すつもりだったのだ。
　さらに、シオンはどこか世間知らずな所があり、ローナは何を考えているのか分からない人物だと蓮弥は思っている。
　彼女ら二人は何か隠し事があり、それはほぼ確実に厄介事に直結している。
　これが蓮弥の出した結論だ。
　しかしここで、一つ引っかかることが出てくる。
　それは、蓮弥はいかに９４歳で大往生した老人であり、自分自身で理解しているように所々の感情が枯れた身とは言っても、一応は男性と言う分類の端っこに、小指の先がひっかかる程度には属している、と思っている。
　それが、女性の頼みごとを無碍に断ると言うのはどうなのだろうか？　
　蓮弥は開拓村では全く気にしていなかった自分の顔を、この宿屋で借りたタライに水を張った状態に映して初めて確認していた。
　黒い髪に黒い瞳、造詣としては十人並みの容貌。
　良くもなく、悪くもなく、可もなく不可もなく、と言った印象を受けた。
　そして開拓村では、一応二人を助け、手伝い、そこそこ好印象を与えたのではないか、とも思っている。
　ここで、もしかしたら１００円で１億円の馬券を引き当てるくらいの確率で、本当に想いの丈を告白しに来たと言う可能性も、絶対に無いとは言い切れないのではないか。

　「……無いな」

　異常な速さで自己完結した蓮弥は、それでもローナを部屋の中に入れることにした。
　理由は二つ。
　一つはローナが何か画策していても、十分対処は可能であろうという予想。
　もう一つは、絶対に帰る気の無さそうなローナを説得する方法が見つからなかったと言うことだった。

　「分かった。扉を開ける。招くつもりはないから、勝手に入ってくれ」

　どうぞと招き入れない事で、非常に迷惑なんだけれども仕方なく対応しているんだぞ、と言うことを相手に伝えるつもりで、蓮弥は入口の扉の鍵を開け、すぐに扉に背を向ける。
　持っていたナイフをベットの枕元へ置き、ベットのふちに腰掛けていやらしい笑みでも浮かべれば帰ってくれるだろうかと考えた蓮弥はふと、いつまで経っても扉の開いた音がしないことに気がついた。
　まさか開けてくれるのを待っているのだろうかと振り向いた蓮弥の目の前に、ローナがあの何を考えているのか分からない笑顔で立っている。
　油断した、と言う思いと、いつの間に中に入ったんだろうか、と言う疑問で蓮弥の反応が一拍遅れる。
　その一拍の隙に、ローナは身体ごとぶつかってくるような体当たりで蓮弥をベットの上へと仰向けに押し倒した。
　これは一体何の冗談だと思う気持ちが、蓮弥の反応を連鎖的に遅らせていく。
　気がついた時にはすっかりマウントポジションを取られ、押さえ込まれてしまっていた。

　「レンヤさん……」

　蓮弥の両肩を、両手で押さえ込んだまま、ぐっとローナが顔を近づけてくる。
　さすがに夜半まで、僧服を着ているわけもなく、ローナが身につけているのは頭からすっぽりとかぶって、腰の所を紐で止めているだけの寝巻き姿だ。
　僧服に比べて襟元が大きく開いているせいで、自然と、胸元から見てはいけない膨らみが半ば顔を覗かせている上に、跨っている状態で、服のすそから太ももがかなり上の方まで露になってしまっている光景は、実に扇情的で、蓮弥の動悸がわずかにだが跳ね上がった。

　「どう言うことなのか……お分かりですよね？」

　「いや、全然分からないし。そういうフラグ立てた覚えもないし」

　肩を抑えていた手が外れ、シャツの裾にローナの手がかかる。
　いやそれは絶対に不味いだろうと思う暇も無く、シャツがめくり上げられ、蓮弥の肌が露になると、腹の上に乗っていた腰をずらし、露になった肌へ自分の身体を押し付けるようにして抱きつく格好に移行しながら、ローナの唇が蓮弥の耳元へと近づく。

　「ここまでして……私から言わせるつもりですか？　」

　密着する部分が増えた上に、服を挟まずにダイレクトに伝わってくる熱と柔らかさと重みが、あっさりと蓮弥の理性を蕩かしかけるが、いまだに残っている頭の中の冷静な部分が、罠だから、絶対これは罠だから、と叫んでいる。
　反面、罠だからと言ってこれに乗ってしまって何が悪いんだ、と言う部分もある。
　据え膳食わぬはなんとやら、とも言うわけだし、ここは流されるままに流れて、いく所までいってしまえと囁く声が聞こえないわけでもない。
　ここで蓮弥が驚いたのは、頭の中の冷静な声に従ってくれない自分の身体もさることながら、ローナの力の強さと身体のこなしだ。
　虚をつかれ、仰向けにされたとは言え、蓮弥も完全に無抵抗なわけではない。
　何度かもがいて、せめてローナの下から逃げ出そうとしてみたのだが、身体に抱きついている腕と、密着している身体がそれを押さえつけて逃げ出す事を許さない。
　単純な力比べならば、蓮弥がローナに負ける道理は無かったのだが、体勢の不利がローナに味方している格好だ。
　無理にひっぺがすか、打撃でひるませると言う手段は、ローナの目的が分からない現状では、蓮弥は使う気にならない。

　「暴れないでください、レンヤさん。……私に任せて頂ければ、良くして差し上げます」

　「ま、まてこら。とりあえず落ち着け。いや落ち着くのは俺か……？　とにかく、離れろ。こんな状況に陥るような謂れも覚えもないっ！」

　「大声を出すと周囲に迷惑ですよ？　それともその口……塞いで欲しいんですか？」

　「やーめーろー。耳元で囁くな、水音を立てるな、息を吹きかけるなーっ」

　蓮弥の片方の耳が暖かく湿った感覚に包まれる。
　甘噛みされたのだと思った途端に、ぬるりとしたものが耳朶を撫でていく。
　その感覚が、ぞわりと背筋を走った時、蓮弥はここが分水嶺だと覚悟を決めた。
　すなわち、このまま流されてしまうか、それとも断固たる態度に出るか、だ。

　「ローナ、最終警告だ。今止めるなら……」

　「レンヤさん……」

　唇ではさむように甘く噛み付いている耳に、ローナがほんの少しだけ歯を立てた。
　これはもう、話し合いで済む段階を超えているなと理解した蓮弥は、右の手でぐっと握りこぶしを作ると、親指だけをピンと立てる。

　「警告はしたからなっ」

　立てた親指をそのまま、ローナのわき腹に突き立ててやる。

　「ひゃあっ！？」

　素っ頓狂な悲鳴を上げて、ローナの身体に込められた力が抜けた。
　そこで容赦をせずに、立て続けに両のわき腹へ、同じような攻撃を加えながら、蓮弥は体勢を立て直す暇を与えずに、ローナの下から逃げ出した。
　同時に、ローナの服を引っ張ってベットの上へ転がしながら、枕元に放り投げていたナイフを引っつかんで、壁際へ飛び退る。
　とにかく距離を取る必要がある、と蓮弥の冷静な思考が命じている。
　冷静じゃない部分は、まるで蜜でことことと煮込まれたような状態だ。
　身体が若返ってくれたのは良いことだが、こういう欠点も同時に発生するのだから、気をつけなければならないな、と蓮弥は荒く息をつきながら思う。
　ベットの上に放り投げられたローナは、大の字になったまま起き上がってくる気配は無い。
　夜なので、部屋が暗い状態でよかった、と蓮弥は息を落ち着かせながら思った。
　顔はおそらく真っ赤なはずだし、あまり意識したくはなかったが、下の方は男性ならば仕方ないだろうと言う状態で、大変なことになっている。
　次に迫られたら、拒否できる気がしない蓮弥は、しばらくそのまま寝転がっていてくれと願いながら必死で自分を落ち着かせようと、深呼吸を繰り返した。　「駄目でしたかー……」

　寝転がったままのローナが声を上げたのは、どうにかこうにか蓮弥が自分の呼吸と身体を鎮めて、さらにしばらく時間が過ぎてからのことだった。
　無造作に投げ出された両手、両足に仰向けになってもその存在を声高らかに主張する胸元の二つの丘。
　眺めているとまた妙な気持ちになってくるので、蓮弥はあわてて視線を逸らした。
　ベットから回収して握っているナイフが酷く心許ない。
　それはきっと、目の前の魔物に対して、このナイフがなんの防波堤にもならないことが自分に分かっているせいだろうと蓮弥は考える。

　「いい所まで行ったと思うんですけどねぇ」

　「危なく決壊寸前まで行ったぞ、馬鹿が」

　蓮弥が毒づくと、ローナが笑い声を上げた。
　何が可笑しいのかと、睨み付けてやると、起き上がる気配はなかったが、顔だけを蓮弥の方へ向けて、ローナが言った。

　「それは惜しいことをしました」

　「事情の説明はあるんだろうな？」

　「シオンの誘いに乗って欲しかった。それだけですよ？」

　「それだけのことに、態々神職にある身が色仕掛けか？　ありえないだろうそれは」

　「私にはそうするだけの理由があった、と言うだけのことじゃないですか」

　きっぱりと言い切るローナではあったが、すぐに溜息を吐く。

　「でも失敗してしまいました。残念ですねぇ。レンヤさん、シオンの誘いを断るつもりですよねぇ？」

　蓮弥は返答に詰まる。
　ここはあくまでもしらばっくれる所なのか、それとも見抜かれた事に驚くべき所なのか。
　元々返答は期待していなかったのか、蓮弥の言葉を待たずにローナは続ける。

　「私としてはどうしても、レンヤさんに誘いを受けて欲しい所なんですよ。なんとかなりませんかねぇ？」

　「どうしてそう思った？　そしてどうして俺に固執する？」

　「最初の質問の答えは、なんとなく、ですが。レンヤさん、シオンの事を世間知らずのお馬鹿さんだと思ってますよねぇ？」

　「馬鹿だとまでは思ってないよ」

　「世間知らずは否定しない、と」

　自分でも認めていたしな、と蓮弥は思う。
　人としては善良で、真面目な良い娘と言えるだろう。
　ただ、冒険者として見るのであれば、状況を考えずに人助けを考えたり、時として厚顔無恥のように開き直るべき所を、すぐに自分の非を認めて不利な状況に陥ったりする事が物を知らないといわれても仕方ないかと思われる。
　それを正直にローナに伝えると、やっぱりそうですよねぇとローナまで同意してきた。

　「だからこそ、レンヤさんにパーティに入って欲しいんですよ」

　「それはシオンからの勧誘の時にも聞いたが、そもそも迷い人である俺に彼女のフォローをさせること自体が危なっかしいだろうに」

　「いえいえ、レンヤさんは見た目よりもずっと、経験豊富なようにお見受けしますよ」

　９４歳だし、と心の中だけで蓮弥は呟く。
　別にそれを伝えてしまっても、蓮弥としては一向に構わないことだったのだが、間違いなくシオンもローナも何かの冗談だと、真に受けることはないだろう。
　だから伝えるだけ無駄だろうな、とも蓮弥は思っている。

　「なんとかお願いできませんか？　報酬は私ってことで一つ」

　「なんでそう、捨て身の提案が速攻で出てくるんだよ……」

　「それはまぁ……女の秘密と言うことで一つ」

　何が女の秘密だ、と蓮弥は思うが、ローナの提案は魅力的であることは間違いない。
　今も無防備に身体をベットの上に投げ出しているローナだったが、それだけで既に蓮弥を落ち着かない気分にさせるほどの美少女である。
　これを好き放題にできると言うのであれば、男ならば二つ返事で大方の案件は引き受けてしまうだろうことは予想に難くない。
　難くないが、蓮弥は引き受ける気に全くなれずにいる。

　「実はな。誘いを断ろうと思ったのは、別に理由があるんだよ」

　色仕掛けまで仕掛けられた後なのだから、何がどうなってもこれ以上状況が混乱する事はないだろう、と蓮弥は二人と出会ってからずっと気にしていたことをここでローナに問いただしてみることにした。

　「その理由が分かって、俺が気にしている部分が解消するならば、別にローナが人身御供にならなくても、勧誘を引き受けないこともない」

　「なんだか、答えたくない部分な気がひしひしとするんですけどねぇ」

　「俺が気になる事と、君が知っている事との答えあわせみたいなもんだ」

　蓮弥がそう言うと、ローナはなんのことか分からないように、小首を傾げて見せた。
　その仕草は無邪気な少女のそれを思い起こさせるほど自然で、しかも魅力的であり、男であれば誰もが、思わず自分の言葉の方に何か間違いがあったのではないかと思ってしまうほどであったが、蓮弥は頭からそれに乗る気はない。

　「とぼける気なら、別にそれでもいいが。こっちは勝手に話させてもらう」

　「ええ、お話はお伺いしますよ」

　ローナの笑顔は崩れない。

　「まず一つ目は、出会ったときのシチュエーションがおかしい」

　その時のことを思い出しながら連弥は話す。

　「後で聞いた森の調査の依頼を受けて来たにしては、あの構成はおかしすぎる」

　「そんなおかしなパーティだったでしょうか？」

　「ああ、男６人のパーティに、女２人のパーティが合流して同じ依頼を受けるなんて、無防備にも程がある。元々８人のパーティで、あの構成だったと言うならば理解もできるが、別々のパーティだったのだとすれば、相手のことも分からない状態であれでは、飢えた狼の鼻先を上等な肉で叩いてやっているようなものだ」

　「ふむ……」

　「女２人の方が信じられないような手練れだ、と言うなら男６人くらいどうとでもなる、と思ってああなったという線もあるが、後で君らは二人とも見習いと名乗ったしな」

　寝転がっているローナの表情をじっと蓮弥は伺うが、崩れない笑顔はそのままで、感情の動きを読み取ることができない。

　「続きをどうぞ」

　「……二つ目は君の格好だ。どうみても服のサイズが体つきに比べて小さい。そう言う趣味だとか宗教上の理由だ、とか理由があるなら聞くが、俺から見ればわざと身体の線を露にする為に、ワンサイズくらい小さい服を着ているようにしか見えない」

　「そんな目で見てたんですか？　エッチですねぇ」

　恥ずかしそうに身じろぎして見せるローナだったが、疑惑の目でしか見ていない蓮弥にとってはどこがぶるんぶるんと揺れていても、既に目を奪われるような光景ではない。
　むしろ、色々とごまかすための手管としか取れず、胡散臭いものを見るような目でじっと見ていると、しばらくそうしていたローナは効果無しと見たのかすぐに動くのをやめた。

　「なんでそんなことをしていると？」

　「俺の世界では、そういうのを視線誘導技術と言っている。早い話が周囲の視線や注意を自分にひきつけるための技術だな。女性の場合はわざと薄着をしたり、短いスカートを履いたり、肌の露出を増やしてみたりするそうだ」

　「そちらの世界も大変なのですねぇ」

　しみじみとローナが言うが、取り合ってはいられないので、蓮弥は続けた。

　「三つ目は名前だな。これは俺がこちらの世界の常識をあまり知らないので、気になった程度のものだが、二人とも名前と家名があって、しかもシオンに至ってはミドルネームまで入ってる」

　「それがなにか？」

　「俺の世界の小説と言う読み物では、長い名前というのはなにかのワケありか、もしくは高貴な家の出の人間であることが多いんだ」

　「それは知りませんでしたねぇ。私もシオンがぺろっとフルネームを名乗るとは思っていませんでしたので、しまったなぁとは思っていたんですけどねぇ」

　笑顔は崩れないが、ローナの口が小さく溜息を漏らした。

　「四つ目は、ゴブリン達との戦闘の時に借りた剣だ」

　「あれは……私も不味いなぁとは思っていたんですよ」

　その時のことを思い出したのか、初めて笑顔がわずかに顰められるが、すぐにいつものニコニコ顔に戻る。

　「刀身は大したことがないのに、柄の造りは見事だった。それをシオンは伝来の物だと言っていたな。そしてローナは迷い人なら大丈夫でしょうと言った」

　「よく覚えてますねぇ」

　「これらから、あの柄はシオンの家に伝来しているもので、施されていた細工の中にあった二匹の竜の紋は、シオンの家紋と言う奴じゃないのか、と思った。ローナが大丈夫と言ったのは俺が迷い人でその家紋がどこのものか知らないだろう、と思ったからだろう？」

　「芸術的に素晴らしいので、シオンの家に伝わっている代物かもしれないじゃないですか」

　ローナが反論らしきものを口にするが、その口調はそれが通用するとは思っていないような口ぶりだった。
　無論、蓮弥もそれくらいの反論は予想している。

　「だったら、予備武器として携帯するわけがないだろうな」

　「あー……予備武器ってはっきり言っちゃってましたものねぇ」

　「五つ目は……」

　「まだあるんですか……」

　すっかり笑顔は消えてしまって、真顔になっているローナであったが、蓮弥は追求の手を緩める気は全く無かった。
　何故ならば、ローナは未だ、蓮弥の言葉を一つとして肯定はしていない。

　「冒険者カードに書かれていた名前だ。シオンの物しか確認できなかったが、俺に名乗った時はフルネームだったのに、カードには名前しか記載されていなかった。理由なく、かもしれないが、理由があるとすれば三つ目の話を裏付ける事くらいしか考えつかなかった。つまり、家名を知っている人が見ればすぐどこの誰かと分かるような家の出である、と言うこと」

　「良く見てましたねぇ。揺らし方が足りませんでしたでしょうか……」

　自分で自分の胸を鷲づかみにして、ゆっさゆさとローナが揺すってみせる。
　さすがにこれは意識していても自然と視線が揺れる双丘に吸い寄せられてしまう。

　「おや、脈アリ」

　にやっと笑うローナに、蓮弥の頬がわずかに朱色に染まる。

　「うるさい、俺も男だ。それより六つ目だ」

　意志力を総動員するような気持ちで揺れる胸から視線を引き剥がして蓮弥はさらに続ける。

　「衛兵が君らのカードを返却する時に少しためらった」

　「あれはきっと私達の体温が残るカードの感触が良すぎたんだと思いますよ」

　「そんな理由も半分くらいあるかなとは思ったが、実際は違うだろう？　おそらくはあの衛兵は君かシオンのどちらかの顔を知っていた、と思われる」

　返答はない。
　もはや笑う事を止め、真剣な表情のローナはじっと蓮弥の顔を見つめている。

　「以上が俺が君らに対して気になっていることなんだが？」

　「なんと言いますか、気をつけているつもりだったのですが、穴だらけでしたねぇ私」

　降参の意味を示すかのように、ローナは目を伏せ、肩をすくめてみせた。

　「回答その１、あれはシオンに危機感をもってもらう為にわざとそういう依頼を受けました」

　「冒険者になってから、日が浅いのか？」

　「ええ、一ヶ月くらいでしょうか。どうにもシオンはいまいち、そっち方面の危機感が足りない方でしたので、一度危ない目に遭えば考えも変わるだろうと」

　ショック療法のようなものだろうか、と蓮弥は思ったが、それにしても目的の為の手段があまりにも危険すぎる気がする。
　蓮弥が助けに入ったのは、完全に偶然の産物だ。
　つまりは、手段を考えた時点では考慮のうちに入っていない要素であり、ローナは襲われること前提で、それを二人だけでなんとかしようと考えていた事になる。

　「あ、私一応本来の職業は騎士ですので、素手でもあれくらいなら六人まとめて畳めますよ？　これでも護衛役を命じられた腕利きなんですから」

　思いが顔に出ていたのか、ローナが補足する。
　これには蓮弥が驚いたが、先ほどの押し倒しから押さえ込みの一連の動作を体験した後なので、なるほどそれで、と思う部分もあった。
　職業詐称、と言うやつであるらしいが、だったらゴブリン討伐の時にその力を発揮しろよと蓮弥は思ってしまう。

　「騎士であることは極秘ですので……よっぽどのことがない限りは僧侶で通しますから」

　「ああ、そう……。もしかして魔術の才能が無いと言うのは……」

　「騎士で僧侶で、魔術までいけたら、私、勇者になれますね！」

　保持技能がオーバーフローしている、と言うことのようだ。
　詐称した職業とは言え、一応は僧侶であると言うのも嘘ではないらしい。

　「二つ目はおっしゃる通りです。あれ結構きついんですが……お仕事ですので」

　自分の胸元をそっと撫でながらローナが言う。
　きつい、と言うのは物理的になのか、それとも心情的に恥ずかしいと言う意味なのか、その両方なのか、蓮弥には図りかねた。

　「三つ目。確かにシオンは、とある高貴な血筋の出です。どこのどなたかと言うのは現時点ではお伝えできません」

　蓮弥の立ち位置がどこになるのかはっきりしていない現状では、それも当然の事だろうと蓮弥は先を促す。

　「四つ目。これもおっしゃる通りで、あの紋章はシオンの出自を示してます」

　「ならば五つ目も？」

　「ええ、フルネームで登録したら、大騒ぎになりますねぇ、間違いなく」

　「ということは六つ目も……」

　「間違っているのは私かシオンのどちらかの顔を知っている、のではなくて、両方の顔を知っているって所でしょうか」

　これで全部お答えしましたよ、と笑うローナ。
　壁に背中を預け、頭に手のひらを当てて、蓮弥は言う。

　「つまり、シオンはどこの誰とは言えない高貴な血筋のお姫様で、ローナはそれの護衛を命じられた騎士兼僧侶見習いで、なんでそんな身分になったかは知らないが、冒険者としての経験が浅く、なんとなく要領の良さそうな俺を捕まえて、自分達のフォローをさせたいと、こう言うわけだ」

　「それは私の理由ですねぇ。シオンはそんなこと考えてないと思いますよ？　単に頼れる実力と信頼できる人柄の男性なので、色々協力しあえる仲間になって欲しいくらいの考えだと思います」

　開拓村の村人の助けになりたいと言ってた時に、妥協案を言うのを譲った甲斐がありましたと、とても良い笑顔を浮かべるローナを、蓮弥は絞め殺したい気分で一杯の視線で睨む。

　「つまり、お前が一番黒いんだな」

　「ええ、それを恥とは思いませんがねぇ」

　「厄介事満載の案件じゃないか。俺を巻き込むなよ」

　「そんなぁ。酷いこと言うと、一晩ここに居座った挙句に、明日大勢人が居る前で、手篭めにされましたぁって泣きますよ？」

　「ふざけんな。そんなことされるくらいなら本当に食っちまうぞ！？」

　「おっけー、ばっちこいです、さー、かもん！」

　ベットの上で両手を広げておいでおいでをするローナ。
　これはダメだ、とかなり絶望的な気分で蓮弥は天井を仰ぐ。
　最初からローナは自分の持っているものを全て賭け金として使う気なのだ。
　その気がない蓮弥では、勝てる道理がない。
　勝負事とは後先考えない者が絶対に強い。
　交渉だろうが賭け事だろうが喧嘩だろうが、これは真理と言っていい事実だ。
　つまりは、ローナが蓮弥を標的と定めた時点で、勝負はついていた、といってしまっても過言ではない。
　蓮弥にできることと言えば、後はどの位自分に不利ではない条件で話を落とせるか、と言う点だけだろう。
　そこまで考えた蓮弥は、降参の証として、天井を仰ぎ見たまま両手を挙げた。

　「参った。ご期待に沿えるかどうかは知らないがね」

　その言葉を聞いて、ローナはベットの上でとても満足そうに笑ったのだった。
　「お金が要る。それも半端な額ではなく、それなりに大量に高額にしかも定期的に入ってくるお金が必要だ」

　「え、うぇ！？　あ？　え、何？」

　蓮弥がローナに捨て身の特攻を食らって、あえなく降伏した翌日の朝。
　朝食を摂りにシオン達が食堂に姿を現し、蓮弥が先についていたテーブルにつくなり、蓮弥は前置きをすっ飛ばしてシオンにそう話しかけた。
　流石にいきなり何を言い出すのだろうと、混乱した挙句に妙なうめき声のような返事を返してしまうシオン。
　シオンの隣の席に座っていたローナは、昨夜の特攻を仕掛けて来た時の名残など全く見せずに、涼しい顔をして、事の成行を見守っている。
　こんな話の切り出し方をすれば、シオンが混乱するであろうことは蓮弥も重々承知している。
　それでもわざとこんな切り出し方をしたのは、何故そう言う結論になったのか、と言う当然の疑問を、シオンが抱く前に話を終わらせる気だからだ。

　「よくよく一人で考えてみた結果。俺一人でもなんとかなるだろうという見通しは非常に甘いと言わざるを得なく、誰かの助けが必要だという結論になった」

　「は、はぁ……」

　「しかし、迷い人である俺はこの世界の知識もなく、さして技術に自信があるわけでもなく、知り合いがいるわけでもない。この状態から、金を稼ぐという目的の為に仲間を探すと言うのは非常に労力の要ることだと俺は思う」

　「そうかも……しれないな？」

　最初の混乱からまだ立ち直っていない状態で、話の速度についていけないシオンはなんとかひねり出したらしい、当たり障りの無い答えを返す。

　「ついては昨日のシオンからのお誘いは、非常に魅力的だと言えるので、これに乗っかってしまおうと考えている。考えてはいるのだが、俺の目的が主に金である、と言うことにシオンが賛同してくれるならば、という前提条件が残るんだが、どうだろうか？」

　「え？　えーと？」

　「どんな目的でお金を稼ごうと思ってるんでしょうか？」

　蓮弥から答えを求められて、慌てるシオン。
　その隣から落ち着いた声で、ローナが口を挟んできた。
　その行動は、混乱しているシオンに考える余裕を与える為、と見えて実は話の流れを蓮弥が口にしたお金の使い道の方へ、そっと誘導するものだ。
　蓮弥にとっては助けになる話の流れだが、ローナからしてみれば、自分自身の都合が良いように話を持っていっているにすぎない。
　この女狐、女狸め、と視線だけで訴えてから、蓮弥の言葉待ちの状態のシオンへ目を戻す。

　「拠点が欲しいんだ。具体的には工房の付いた一軒家が望ましい。俺が徹底的に手を入れても、誰にも迷惑のかからない場所が欲しい」

　「それは、またどうして？」

　「開拓村じゃ、状況が状況だったから色々と我慢したが、街に戻ってきてもどうにも俺にとっては不満な事が多すぎる。俺が不満だからと言って周囲をどうこうすることはできないだろうから、俺がどうこうできる空間が欲しい」

　「家一軒、そこそこの土地つきですかぁ。工房付きともなれば、それは白金貨１枚くらいは必要でしょうねぇ」

　蓮弥の言葉に、感想を述べるローナだが、これもこっそりと、あくまで自然な風を装ってシオンと蓮弥の二人に相場の金額を伝えている。
　蓮弥が家の相場を知らないのは当然のことだったが、おそらくはシオンも蓮弥の望みがどの程度の資金を貯めれば叶うものなのかと言う点については、全く知識の持ち合わせがないのだろう。

　「金額はまぁ、後で色々調べるとして、俺の返事はこんな感じなんだが、どうだ？」

　「え、え？　あぁ……あ、うん。そうだな……」

　余計なことを考えさせる暇を与えずに、蓮弥がシオンに話を振ると、シオンは未だにうろたえているような状態だったが、すぐに考えをまとめて一つ頷く。

　「分かった。私としては生活できればいい、くらいの考えだったのだが、目標として一軒家を購入する、と言うのは仕事に張り合いが出ると思うので、いいと思う」

　「それは俺の目的なんだが……」

　「一人で白金貨を稼ぐのは大変だ。どうせ仲間になるのだから、パーティの拠点と言うことにしてしまえばいいじゃないか？」

　とてもあっさりと言い切ったシオン。
　なんとも言えずに、蓮弥はローナの方を見るが、ローナは蓮弥の視線が自分の方を向く前にさっと視線をあさっての方向にそらしている。
　ちっとも危機感が育ってないじゃないか、と文句を言いたい蓮弥だが、文句を言う方向としてローナの方を向くのは間違っている、と言う事は蓮弥自身も分かっている。
　分かってはいるのだが、本人に文句を言えない以上は、自然とローナに言う以外に手がない。
　それをローナも分かっているからこその、視線そらしであろう。
　いつまで見ていても、ローナは力の限り視線をそらし続けていたので、蓮弥は仕方なく、なるべく言葉を選びながらシオンに言う。

　「あのな。男女が一つ屋根の下で暮らすと言うのがどういうことか分からない年齢じゃないだろうに？」

　「いいじゃないか、仲間になるんだし。家族みたいなものだろう？」

　根っからの善人気質で、男女に関する知識不足で、自分の容貌がとても美しいと言う自覚に乏しく、相変わらず危機感不足。
　これはローナとは違った意味で、勝てそうにない、と蓮弥は内心で両手を挙げていた。
　これをなんとかするには、洒落抜きで一度ぎりぎり、もしくは手遅れの状態まで持っていく必要があるんじゃないかと思う。

　「……まぁ……その時になったら、改めて相談しようか、それは」

　問題の先送り。
　心の中にある棚の上への問題の全力投球とも言う。
　掛け声はどーにでもなーれー、だ。

　「ふむ？　良く分からないが、とにかく、お金を稼ぐことを主目的とするのは反対しないし、協力する。これでいいか？」

　言葉は、やや尻すぼみだった。
　どことなく、蓮弥の顔色を伺うようなシオンの様子。
　ローナは笑顔のままだが、これもまた器用に目だけが笑っておらず、その視線は如実にここで断ったら酷い目に合わす、と蓮弥に語りかけている。

　「そうだな。この先どうなるか知らないが、とりあえずよろしく、と言った所か」

　蓮弥が言い終わるより早く、テーブルの上に身を乗り出したシオンが、蓮弥の手を自分の両手でがしっと握り締めると、顔に喜色を浮かべてぶんぶんと上下に振った。

　「そうか！　ありがとうレンヤ！　きっと良い仲間になれると思うんだ、私達は！」

　「え、あ、うん？」

　いきなり上がったシオンのテンションに、着いていけない蓮弥。
　そんな蓮弥の様子には気がつくことも無く、シオンのテンションは上昇し続ける。

　「本当に助かるよ！　断られたらどうしようかって一晩悩んだんだ。レンヤに断られてしまったら、その足でギルドに行って、知らない男の冒険者達に片っ端から声をかけて誘わなくてはならないかと……」

　「それは普通に迷惑だろう、相手に……」

　何か違う勧誘と間違えられるぞ、と蓮弥は呟くが、どうもシオンの耳には届かなかったらしい。

　「本当に良かった……。おかげで冒険者生活をまだ続けていられるだろうし、これで家に連れも……」

　「シオン！？」

　流石に聞きとがめたローナが、飛びつくようにシオンにしがみついて、その口をふさぐ。
　シオンは、まだ蓮弥の手を握り締めたまま、ローナに口をふさがれつつ、しまった、と言う表情を浮かべている。
　これはどう対応しろと言うんだと、蓮弥は曖昧な笑顔を浮かべながら、内心頭を抱えて絶叫したい気持ちだった。
　聞こえていない振りをするには、シオンとの距離は近すぎる。
　これが難聴系ラブコメ主人公だったりするのであれば、さらっと聞こえなかった振りをするのだろうが、そんな演技は蓮弥にはできなし、したくない。
　かと言って、聞こえてしまってはいけない話題なのは疑いようも無い。
　時間としては、ほんの刹那の間。
　しかしこれまでに使ったことがないくらいの速度で思考を回転させた蓮弥は、こう言った。

　「他に誰か仲間でもいるのか？」

　「「え？」」

　疑問の声がシオンとローナでハモる。
　表情に出すな、汗をかくな、普段通り変わらない雰囲気を醸し出せ、と自分に言い聞かせながら蓮弥はさも、不思議そうな声音を作って言葉を搾り出す。
　聞こえない振りが出来ず、聞こえてはいけない事ならば、あとは勘違いして聞き間違えたと言うことにするしかないのだから。

　「いや、家にツレがって……ツレって仲間のことだろう？」

　「い、いや……、さ、三人目なんていない……」

　「レンヤさんの聞き違いじゃないでしょうか？　ですよねぇシオン？」

　「そうだ、レンヤの聞き間違いに違いない。私は何も言ってないぞ」

　「そうか？　空耳か？　それは失敬……」

　何か聞こえた気がするんだけどなぁ、と疑問に思う振りをしつつ、視線を宙にさまよわせるようにして、シオン達から視線を外す。
　そうでもしないと、今度は見てはいけないものを、まともに見てしまいそうな気がしたからだったのだが、案の定、シオンは額にうっすらと汗をかき、顔色が赤いし、目が泳いでいるのが、視界の端に映っている。
　その隣でローナが慌てて、ハンカチで額の汗をぬぐいつつ、蓮弥に聞こえない程度の小声で、シオンの耳元に何事か囁いていた。
　パーティ加入の可否を気にして、緊張していたのは理解できなくもない。
　だからと言って、その緊張が解けた途端に、安心感からどこまで口を滑らせる気だったんだと、蓮弥はこのパーティに入ったことに対して、非常な不安を感じるのだった。