転生王子と白虹の賢者　新しい年を迎えた冬のグレイシス王国。雪により白く塗り替えられた大国の王都にある城の大広間は本日、王族から貴族、高官達一同が出席する宴が模様されていた。
　年に一度、年の最初に行われる新年を祝うこの宴は、貴族や高官だけでなくその家族も招待され盛大に行われる。誰もが着飾り、談笑し、立食式の食事を楽しむ。ダンス会場も設けられ、一流の楽士達が流行の音楽を奏で、紳士淑女が優雅に踊っていた。

　そんな賑わう会場を、広間の隅で大人しく椅子に座って眺めている子供が一人いた。春の日差しを集めたような淡い色の金髪、新緑を思わせる碧眼、色白で肌理の細かい肌、少女とも見間違えそうな美少年である。
　あと数か月で七歳となるその子供は表面上微笑みを浮かべながら、内心うんざりしていた。時々思い出したかのように挨拶にくる貴族や高官を適当に相手をし、親の同伴できた子息や令嬢を適当にあしらい、会場を見回す。

（面倒くさい……）

　その心の中での呟きも何度目になるだろうか。だがその表情は一切出さないのは、今までの生きた経験からくる処世術である。

　彼の名前はハーシェリク・グレイシス。大国グレイシス王国の末の第七王子であり、親しい者はハーシェと呼ぶ。
　そんな彼には以前、もう一つ名前があった。今よりも身長が高く性別も違う、とある上場企業で事務員として働くオタクだが平凡で普通だった女性だった。名前は早川涼子。三十五歳の誕生日前日に交通事故により人生を終えたハーシェリクの前世。
　ハーシェリクは前世早川涼子の記憶を持つ、身体は金髪碧眼の正統派王子、中身はアラサーオタク女という残念仕様でこの剣と魔法の世界に転生した。

　再度、王族とお近づきになりたい下級貴族が挨拶にきたので、営業スマイルで彼をあしらいつつ、内心愚痴る。

（まあ、上司に酌をされるよりもましか。）

　ハーシェリクは生まれる前のことを思い出す。
　その上司は酒を注がれるより注ぐことが好きで、忘年会や新年会、歓送迎会で部下の席を回り酒が大丈夫な人間には酒を、苦手な者にはノンアルコールのドリンクを注いでいく。あれをされた新人はとても恐縮してしまうのだが、本人はいたって普通。その割に自分は注がれる前に注ぐという上司だった。かくいう前世の自分も随分と気まずい思いをした記憶がある。あの気まずさに比べたら、近寄ってくる人物に笑顔を振りまくなんて楽なものである。

　懐かしい過去の事を思い出し、思わずくすりと笑みが零れるハーシェリク。そんな彼に付き従うように待機していた隣の人物が、顔を覗き込んだ。

「ハーシェ、どうした？」

　ハーシェリク以外には聞こえない小声で、彼は話しかけた。
　まずハーシェリクの目に飛び込んだのは、鮮やかな夕焼けを連想させる髪。橙色に金がメッシュのように混じった色の肩につかないくらいの長さの髪は、普段無造作に後頭部で一つに結ばれているが、現在は丁寧に項で上質なリボンで纏められている。整った顔には少し垂れ気味の青玉のような瞳嵌っている、温和な雰囲気を醸し出す青年だった。
　彼の名はオクタヴィアン・オルディス。グレイシス王国を代表する元将軍、烈火の将軍と呼ばれ他国から恐れられているローランド・オルディス候の三男であり、ハーシェリクの筆頭騎士である彼は、ハーシェリクからオランジュやオランと呼ばれている。

「なんでもないよ、オラン。思い出し笑いしただけ。」
「ならいいが……なんかあったら言えよ？」

　そうオランは言うとハーシェリクの横で姿勢を伸ばす。本日のオランも他の貴族達や高官達と同様着飾っていた。とはいっても決して華美ではない。刺繍が施された紺色の衣装は、背が高くやや他の騎士と比べれば痩せているようにみえるが、訓練で鍛えられた体躯の彼にとても似合っていた。ただその腰には服装にもこの場にも不釣り合いな、装飾が一切施されていない剣が佩いである。それは彼が長年愛用してきた剣であり、筆頭騎士である彼が警護担当の騎士の他に唯一この場に武器を持ち込める存在だということを証明していた。

「わかっている。それよりオラン、私の会いたかった方々との挨拶はほとんど終わったよね？」

　そうハーシェリクは言ってあたりを見回す。何人かの貴族、高官がこちらの様子を窺っていたが、ハーシェリクと目が合うと慌てて視線を逸らした。その様子にハーシェリクは満足そうに微笑む。

「ああ、一通りな。」

　オランも頷きつつ視線を周囲に走らせる。ハーシェリクと同じように、オランに睨まれた人物は視線を逸らした。そんな彼らの背後に影が出現する。

「戻った。」
「お帰り、クロ。」

　ハーシェリクの背後から声がかかる。他の人間だったら、気配もなく背後から声をかけられたら驚き飛び上がっただろうが、王子とその騎士は慣れたもので微動せず、もちろん振り返りもせずその人物……ハーシェリクの筆頭執事であるシュヴァルツことクロを迎え入れた。

　ハーシェリクにクロと呼ばれた青年は、艶やかな黒髪に暗い紅玉を思わせる瞳、鍛えられたオランとは違いしなやかな体躯の持つ、雰囲気に影のある人物だった。本日も執事に相応しく黒を基調とした服装で纏めているが、その服の下には、なにもないように見えて複数の暗器が仕込んであるのだろうとハーシェリクは予想する。彼は元凄腕の密偵であり、武器を隠し持つなどボタンを留めることと同じ普通のことなのだ。過去の経歴からか影のある雰囲気がミステリアスと女性には人気が高い。

 ちなみにオランは優しげな雰囲気と騎士の鏡のように紳士的なところがいいと人気である。まるで太陽と月の様に対照的な雰囲気を持つ二人だ。

「遅いぞ、黒犬。」
「口を閉じとけ、不良騎士。」

　二人とも表情はそのまま言い合い、その様子にハーシェリクは苦笑を漏らす。彼らが出会って一年と半年がすぎた。二人のこの程度の軽口は日常茶飯事であり、これが彼らのコミュニケーションの取り方だと慣れてしまった。傍から見れば仲が悪いように見えるが、お互いに実力を認めて信頼しているようにも見える。ただお互いに信頼していると口が裂けても言わないだろうが。

「お疲れ様クロ。どうだった？」

　このままだとまた口喧嘩が始まりそうだった為、ハーシェリクが口を挟む。

「一通り確認した。皆約束を守っているようだ。」
「そう、ならよかった。」

　クロの返答に満足し、ハーシェリクは極上のお菓子を目の前にした子供のような顔になる。事情を知らない人物からみたら無邪気な子供の笑顔だが、事情を知る彼らにしたら邪気塗れな笑みである。

「私も心苦しいことをしなくて済む。」

　ハーシェリクはそう呟き、やや芝居がかったように技とらしく胸を撫で下ろした。

　彼はここ一年半の事を思い出す。
　薬と孤児院の事件の後、何もなかった。何もなさ過ぎて不気味だった。大臣一派も、薬事件に関与していたとみられる教会側からも一切接触がなかった。

（嵐の前の静けさ、としか思えない。）

　何事もなく一か月が過ぎたあたりで、ハーシェリクは行動を起こすことした。

（虎穴にいらずんば虎児を得ず、だ。）

「ごめん、二人とも。巻き込むから。」

　そう筆頭達に宣言したハーシェリクは行動を開始した。
　筆頭達をお供に西に困った国民がいると聞けば飛んでいき助けの手を差し伸べ、東に悪事に手を染める貴族がいれば証拠を持って笑顔で追い詰める。印籠代わりの銀古美の懐中時計を手に、腹心二人を引き連れ、兄と筆頭騎士の実家にちょっと口裏を合わせてもらい、まるで前世の某時代劇の如く世直しを始めた。

「相手が動き出してからじゃ遅い。だったら向こうが仕掛けたくなるくらい目障りになってやろうじゃないか。」

　ハーシェリクは人の悪い笑みを浮かべてそう腹心達に言った。やっていることは決して悪いことではないのに、なぜか悪役が似合うと思ったが口には出さなかった筆頭達である。

「人助けもできるし一石二鳥でしょ。それに……」

　薬の事件で矢面に立ったのは第一王子のマルクスだった。つまり関係者にとって、表向き一番の危険人物はマルクスである。それは本人も危険を承知で矢面に立ったし、第一王子で有り強力な後ろ盾がある彼は身の危険はハーシェリクと比べて低い。だが低いというだけで危険なのは変わりない。ハーシェリクは自分も前に出ることにより、危険の分散を試みたのだ。

　その事について一度マルクスに叱られたハーシェリク。

「マーク兄様、私も兄様が大切です。いくら後ろ盾があるからと言って、敵がそのことを考えなくなったらどうするんですか。それに兄様は第一王子だから気軽に行動できないでしょう？」

　逆にハーシェリクがマルクスを諭すという結果になった。
　ということで表向きは温和な末の王子。裏ではお供を引き連れ世直し道中。本丸は尻尾を出さないが、こちらもやられてばかりではない。弱みを握った貴族達は逆らわないように脅し、真っ当な仕事をさせ、自分のことは口外しないようにする。助けた国民達にも自分の正体は誰にも言わないよう念押しする。正体はわからずともハーシェリクを知る敵は、知っているならば不可解なこの行動をするハーシェリクが目に付くのだ。それがハーシェリクの虎穴を入らずんば虎児を得ず作戦、略して虎穴作戦である。虎穴作戦はまこと密やかに進んでいた。

　そして本日、脅した貴族や高官達一同が出席するこの宴はハーシェリク達にとっては絶好の、相手貴族一同にとっては最悪の機会となった。ハーシェリクは脅しが効いていることを確認するのと同時に、もう一度脅しをかける。脅しと言ったら聞こえは悪いが、されている側にしては立派な脅しだろう。

　怯える彼らに「お元気ですか？」と長年培った営業スマイルで言うだけで、彼らは勝手に圧力を感じて肝を冷やすのだ。余りにも自分を恐れて近づいてこない者もいた為、クロに行って確認してもらったのだ。クロは多数の人が犇めくこの会場で、難なく確認し戻ってきた。きっと彼の事だからこっそりと圧力をかけてきてくれただろう。

　ハーシェリクは自分の側で控える二人を見る。
　彼らは虎穴作戦を完璧にこなしてくれた。

（本当にクロもオランも自分には勿体ないくらい優秀だよね。）

　ハーシェリクは優秀すぎる二人に頼もしさを感じつつ、自分が情けなく隠れてため息を漏らす。

　クロは裏では『影の牙』と異名を持つほどの凄腕の密偵。戦闘能力はもちろん、情報収集能力はピカ一。
　オランもさすが元将軍の息子というべきか、武術に関する全ての事が他者を圧倒している。剣だけでなく槍などの武器の扱いはもちろん、馬術や戦術の能力も高い。

　そんな才能あふれる二人の主であるハーシェリク。彼はいたって普通、というかなにもなかった。
　小説でよくある転生した主人公補正が悉く全滅。運動能力も人並み以下、戦闘センスなんて壊滅的、魔法なんて元となる魔力自体がないし、これといった特殊能力もなくあるのは第七王子という肩書と前世からの知識や経験、そして一般人よりは整った容姿のみ。その唯一の取り柄と言ってもいい容姿さえ、兄弟の中では霞んでしまう程度のものだ。

「ハーシェ？　気分でも悪いのか？」

　急に黙ったハーシェリクにクロが心配そうに声をかける。その言葉にハーシェリクは我に返ると首を横に振った。

「ううん、何でもない。じゃあ用事も終わったしもう遅いから戻ろうか。」

　ポケットから取り出した銀古美の懐中時計を開くと、既に時間は夜の八時を回っていた。いつもならまだ子供ということで一時間前には部屋に引っ込んでいたんだが、本日はみなさんに挨拶というなの脅しがあった為、ずいぶんと夜更かしをしてしまった。

「子供はもう寝る時間だしね。」

　わざらしく言うハーシェリクに、腹心達は吹き出す。二人ともハーシェリクが見た目通り無力な子供ではないとわかっている。だがハーシェリクがしばし都合よく子供ということを利用することも知っていた。

「クロ、悪いけどルークさんに連絡いれといて。急に消えたら父様は心配するから。ルークさんに伝えとけば問題ないよね。」

　そう言い椅子から降りるハーシェリクに一つの影が近づいた。

「殿下！　ハーシェリク殿下！」

　部屋に戻ろうとしたハーシェリクを、貴族の男が一人駆け寄り引きとめた。

　ハーシェリクを引きとめたのは、中肉中背の頭部はハゲが眩しい貴族らしい貴族の男だった。名前を呼ばれたハーシェリクは誰かわからず首を傾げる。

（あれ？　見たことある気はするんだけど……？）

　見たことはある。だがここまで出かかっていて名前が出てこない。
　それにハーシェリク自身、貴族にこんな風に呼び止められることは滅多にない。末で価値の低い王子でも腐っても王家ということで利用しようと媚びる者、ハーシェリクに脅されていて畏怖する者がほとんどで、友好的な貴族は極々一部。
　だが目の前の貴族は、そんな媚びる者でも畏怖する者でもなく、もちろん極一部の友好的な貴族でもない。

「殿下の御前だ。名乗ってもらおう。」

　オランが首を傾げるハーシェリクと男の間に割って入る。片手は剣の柄に添えいつでも抜ける体制をとり、油断も隙もない眼光が彼を捉えた。クロもハーシェリクのすぐそばに控えつつ、周りに視線を走らせる。会場は賑やかでありこの状況に注目する人間は誰一人いなかった。
　男は割って入ったオランに一瞬びくついたが、それでも退かずハーシェリクに言葉を投げた。

「グリムでございます！」
「……え？」

（あのメタボでハゲのグリム！？）

　ハーシェリクが目を見開く。目の前にいるのは以前、腹の出ていた彼とは別人だった。ハゲは変わらずともメタボだった体形は年齢相応の健康的な体に変わり、人に与える印象は真逆だろう。当時のあざとい態度や野望で瞳をギラギラとさせていたが、今はその暗い感情が一掃され清々しく感じるほどだ。

「グリム伯爵？」
「はい、おひさしゅうございます！」

　にわかに信じられない声音でハーシェリクが確認すると、グリムはにかっと笑った。最後に会ったハーシェリクの五歳の誕生日の時は、今にも死にそうな顔だったのが嘘のようだ。

「……大分、お変わりになられましたね。」

　その笑顔にハーシェリクはよからぬことを考えているのかと疑う。だが、メリアからも領民からの手紙には、一切不穏な内容はなかった。むしろ今年は気候が穏やかだとか、領主が用意してくれた他国の肥料が土にあって豊作です、等々いい話ばかりだ。

（肥料はグリム伯爵が領民や自分に対するアピールかと思っていたけど……）

　だがこの変わりようはどうしたことだろうか。正直病気じゃないのかと疑いたくなったが、顔の血色がよく、日焼けしているのか健康的だ。

「殿下が信じられないのも仕方がありません。随分と腹が引っ込みましたからね！　関節痛もなくなって妻からも邪険にされずにすみますし、これで毛が生えたら最高ですよ！　ハハハハッ」

　ハーシェリクの言葉に自分の禿げた頭をペチペチ叩くグリム伯爵。そしてふと真顔に戻り、あたりを見回す。誰も注目していないことを確認しグリムは口を開いた。

「ハーシェリク殿下、お気を付け下さい。ちとあちら側がきな臭い。」

　その言葉にハーシェリクは瞳を細くする。罠かと思ったが、罠ならあからさますぎる。
　疑っているハーシェリクの様子に、グリムはさきほどの真顔を一瞬で戻しまた禿げた頭を叩く。

「殿下が疑うのも仕方ないです。だからちょっとした世間話、噂話程度に思って頂ければ結構！」

　そういうグリム伯爵に後ろめたさはない。

「どうやら光の王子という者が各地でいろいろやっている様子ですからね。恨みを持つ者もいるでしょうし、そういう考えの浅い輩は短絡的です。以前の私の様に。」

　自嘲するようにグリムは言う。一瞬だけ、表情が暗くなったがそれを隠すようにまた、ハゲた頭を叩いて見せた。

「殿下の部下は優秀なので大丈夫だとは思いますが念のためご注意下さい。それに我が国の西も東も少々きな臭いのでそちらも気に留めておいて頂ければと思います。」

　グリムはにやりと笑うが、ふと表情に影ができる。

「私がやったことは決して許されないことです。この程度の事で殿下の信頼が得られることも、領民達やルゼリア伯爵にしたことの償いになるとは……」
「グリム伯爵。」

　ハーシェリクはグリム伯爵の言葉を遮る。そして微笑んだ。

「ありがとうございます。ご忠告しかと受け取りました……あなたも周辺には注意して下さいね。」
「……ありがとうございます、殿下。」

　ハーシェリクの言葉に、グリムは続きの言葉を飲み込み、頭を深く下げる。そしてたっぷり五拍分頭をさげ、そして再度ハーシェリクを見た時、彼には先ほどの暗い表情はなかった。

「では私はこのあたりでお暇させて頂きます。ああ、そうそう。メリア殿がご結婚されるそうです。手紙では時間かかるので伝言を頼まれまして。」
「ありがとう、伯爵。メリアにもおめでとうと伝えて。また祝いの品を送ると。」
「はっ、では御前を失礼します。」

　頭を下げてさるグリムの背中を見送りつつ、ハーシェリクはため息を漏らす。

「ハーシェ、今のは？」

　今一状況が呑み込めないオランは首を捻る。

「オランは初めてだったね。前話した二年前にあった伯爵だよ。ね、クロ。」

　ハーシェリクの言葉に頷きつつ、クロは表情を険しくする。

「ハーシェ、アレは信用できると思うのか？」
「私は信じたいな。」

　クロの言葉にハーシェリクは即答する。
　二年前にハーシェリクはグリムを脅した屈服させた。彼に選択肢を残さず、そうなるように仕向けた。当時、変わることは難しいだろうと思っていた彼は、今の様子をみるといい方に少し変わったのかもしれない。

（そう思ってしまう私は甘いのかもしれないけど。）

　だけど、とハーシェリクは思う。

「少しずつでも前進していると思いたいな。」

　そう自分の腹心達の顔を見上げ笑ってみせる。

　自分が望むものは、果てしなく遠い。自分のしたことが全て正しいとは思わないし、全て成果が出るとも思っていない。ここはハーシェリクが前世、涼子だった時に好んだフィクションの世界ではないのだ。世界や人を変えることは難しく、自分が変わってしまうことは容易い。いつ自分が変わってしまわないかわからない。

　だけど、グリム伯爵の様にみなが変わり努力し、手を取り合って行ける世界になるなら自分がやってることが無駄ではない。まだまだ頑張れる、そうハーシェリクは思うことができた。




「ハーシェリク！」

　グリム伯爵との会話を終え、今度こそ帰ろうと思ったハーシェリクを止めた人物がいた。

「レネット兄様。」

　名前を呼ばれ退出しようとしていたハーシェリクは振り返る。
　そこには短く切りそろえられた黄緑色の髪に、オニキスのような瞳を持った少年がいた。少年といっても年は十五だったはずで、少年というには難しいだろう。ただ腕白坊主という言葉がぴったりな雰囲気を纏う彼は、中身いい歳をしたハーシェリクにとっては少年に見えてしまう。

　彼の名前はレネット・グレイシス。ハーシェリクの兄でありグレイシス王国の第四王子だ。王族である彼も例に漏れず美形である。現代風にいえばサッカー部のイケメンエース的な印象を与えた。

「どうさないましたか、レネット兄様。僕に何か御用ですか？」

　そう言って一歩前にでてレネットを見上げ微笑む。月日が経ち成長をしたが平均より小柄なハーシェリクはレネットとの身長差はかなりあった。

（レネット兄様から話しかけてくるなんて珍しい。）

　ハーシェリクは心の中で首を傾げる。ハーシェリクは公式の場と例外を除いてあまり兄弟達と話すことは少ない。例外は言うまでもなくマルクスの事だが、他兄弟は最低でも七つ離れている為、接点が少ないのだ。
　一部の王子と王女を除き、昼間兄弟達はみな仕事や学院に行っているし、休日はハーシェリクがお忍びで出かけていることが多い。食事は集まって食べることもないし、公式の場でも挨拶は交わして、その後はこそっととんずらするのがハーシェリクだから、接点を持つほうが大変だろう。

　前世の三姉妹だった頃と比べドライな関係だった。ただそれが不満かと言えばそうでもない。
　初めの頃はどちらかというと年の離れすぎている弟をどう接すればいいかわからない、という兄弟の気持ちがわかったからだ。

（年が離れすぎると兄弟というよりは保護者的になるからなぁ……）

　ハーシェリクはしみじみそう思う。涼子の時は九つ離れた妹がいた。真ん中の妹とはよく喧嘩やどつきあいをした覚えはあったが、一番したのは妹とは喧嘩をした覚えはない。どちらかというと悪さをした妹を叱るいったほうが正しい。
　それがわかるからハーシェリクは自分が蔑ろにされているとは思わないし、接点が少ないからといっても公の場では気を使ってくれる兄弟やお妃様達が好ましかった。だからハーシェリクの中で彼らは家族だと思っている。
　ちなみにマルクスは事件後、何かと世話を焼いてくるようになったのは意外だったが。

（マーク兄様はどちらかというと身内に甘いタイプかな、と今はそうじゃなかった。）

　ハーシェリクは思考をすぐ前のレネットに戻す。彼は側室の一人、第三夫人が国王との間に生まれた三つ子の末っ子だった。

「うん、父上が呼んでいるから連れに来たんだよ。」

　そう言ってレネットはニカっと笑う。それがスポーツ少年のような笑い方だ。

「わざわざありがとうございます。でも別にレネット兄様が探さずとも……」

　本来ならメイドや係りに伝えればいい事なのだが、わざわざ王族である兄を使うとはどういうことだろう。首を捻るハーシェリクにレネットが手をパタパタ振る。

「いいのいいの。俺、暇だったしハーシェリクは人に紛れるのうまいだろ？」

　その言葉にハーシェリクは苦笑いを浮かべる。ハーシェリクは王族であり美形で一般人の中では目立つ存在だ。だがそれはハーシェリクが一人だった場合のみである。
　この様に王族が複数いる会場の場合、容姿では劣るハーシェリクの存在はぼやけてしまう。というか人々の視線が全て別の王子や姫に向くのだ。

（さりげなく面倒くさいことから避けているのがバレた？）

　元々目立つことを好まないハーシェリクはこれ幸いと必要以上に前に出ていなかったのだ。

「人に頼んだら時間がかかるし、俺達なら見つけやすいからな。」

　レネットはそう言って笑う。

（俺達？）

　複数形の言葉にハーシェリクが問おうとした時、人垣から二人が現れた。レネットと似た、というよりはほぼ同じ顔を持つ少年と少女だ。

「レネット、ハーシェリクが見つかったならとっとと連絡寄越しなさいよ！」
「あんまり大声ださない、セシリー。」
「アーリアは小さすぎよ。あんたのほうがレネットより兄なんだからしっかりしなさい！」
「あー……煩いのきたわぁ。」

　二人の男女にレネットはうんざりしたような顔を見せる。

（俺達って三つ子で探してくれていたのか。）

　セシリーと呼ばれたのは三つ子の一番上の王女だ。深緑色の軽くウェーブのかかった髪、つり目気味な瞳が勝気そうな印象を与える。本日は黄色いドレスを着用しているが、これをセーラー服に替えたらしっかり者の長女で学級委員長がぴったりだ。
　アーリアと呼ばれたのは第三王子。緑色の髪に肩より短く切りそろえられ、気が弱そうに印象づけた。勝気な姉に腕白な弟に挟まれ、彼がこんな性格になってしまうのもしょうがないと思える。
　瞳は全員レネット同様オニキスのような茶色で、慣れれば見分けることが可能な三つ子だ。身長差はあるが、鬘をかぶってしまえば見分けるのは困難だおろう。

「大体、俺が一番に最後に生まれたからって大した時間差じゃないじゃないか。最初に生まれたからって姉貴面すんなよなー」
「なら姉貴面させないでよね。あんたやったいたずらの尻拭いする私とアーリアの身にもなってよね！あの時だって……」
「うわっ女はすぐ終わったことを言う。面倒臭い。」

　言い争いを始めた二人を眺めつつ、ハーシェリクはどうしようか行動を決めかねていた。言い争いを始めた二人は特に問題ない。普通の兄弟喧嘩の言い争いだ。だが問題は他にある。

（私は父の所に行かなくていいの？　てか注目を集めている。すっごく集めてる。）

　周りにお構いなしで喧嘩を始めた王子と王女は確実に注目を集めていた。それはそうだろう、この三つ子も例に漏れずかなりの美形だ。三人そろえば足し算どころか掛け算の効果がある。ついでに自分にも視線が集まってくるから、退散したいがそれはできずその場で苦笑を漏らすしかない。

「ハーシェリクは俺の味方だよな！」
「へっ！？」

　周囲を気にしていたハーシェリクは、レネットの言葉と同時背後から押し出される。
　いつの間にか背後に回られセシリーの前に突き出されたのだ。目の前にはセシリーの顔があり、せっかくの美少女なのに目を吊り上げていた。

「レネット、ハーシェリクを巻き込まない！　ハーシェリクも困っているじゃない！」

　セシリーがレネットからハーシェリクを奪い抱え込む。

（胸は控えめ……じゃない、なんだかいつもとちがうぞ！？）

　いつもよりもコミュニケーション多々な兄と姉にハーシェリクは目を白黒させる。いつもならここまで巻き込まれない。というかそもそも接点がない。

「男同士じゃないとわからないことなんだよ！」

　腕を引っ張られレネットの腕の中に入る。

「男同士ってハーシェリクはまだ子供でしょ！」

　またセシリーに引っ張られ腕の中。

「女にはわからないんだよ！」
「なによ！」
「なんだよ！」
「やめなよ、二人とも。ハーシェリクが困ってる！」

　あっちへ引っ張られこっちに引っ張られ、最後はアーリアの背後で庇われたハーシェリクは息絶え絶えだ。
　傍から見れば自分は子供に取り合いされるぬいぐるみだろう。

（私はぬいぐるみじゃない……てか、クロとオランはなぜ助けてくれない。）

　筆頭達に視線を向ければ、二人は我関せずと視線を逸らした。助ける気は皆無なのがはっきりとわかった。

（裏切り者ぉおおおお！）

　後で鉄拳制裁だ。パワハラ？　なにそれおいしいの？　とそう心にハーシェリクは決める。

「何しているんだ、お前たちは……」

　そこへ呆れ半分の声が響いた。その声にあたりに集まっていた令嬢たちが黄色い声を上げ、声の主が通れるよう人が割れた。

「マーク兄様……」

　人が割れてできた道を通り現れた助けにハーシェリクは縋るような視線を向ける。燃えるような赤髪を靡かせ、紅玉を磨いたような瞳が光る貴公子、第一王子であるマルクス・グレイシスその人だ。
　ハーシェリクの数少ない理解者の一人であり、協力者である。

「呼びに行ったお前たちがハーシェリクを止めてどうする。」
「……ごめんなさい。」

　謝罪の言葉は異口同音で三人の口から出た。さすが三つ子。声が揃っていた。

「まったく。悪いなハーシェ。そろそろ帰る予定だったろうが、来てくれるか？」
「解りました。」

　ハーシェリクは頷く。

（てか行動パターン読まれてる。）

　確かに自分はこういう場には最低限しかいない。そしてさりげなく退室するのがいつのも手だが、兄にはすっかり見破られていたらしい。

「気が付く人間は少ないから安心しろ。」

　顔に出ていたらしく兄に指摘されハーシェリクは苦笑する。そんなハーシェリクの頭をマルクスは優しく撫でた。そして一瞬だけ顔を真顔にする。

「何かあったら私に相談するんだ、いいな。」
「……はい。」

　その表情にハーシェリクは予感を覚える。どうやら今日は簡単には部屋にはもどれなさそうだと。

　兄に先導されハーシェリクは進む。後ろには三つ子とさらに後ろにはクロとオランが続いた。

（いつになく注目が集まってるゼ……）

　営業スマイルを浮かべつつハーシェリクは帰りたい衝動を堪える。
　目立つことがこの上なく苦手なのだ。前を歩くマルクスはもちろん、後ろの三つ子も先ほどまでは年相応の顔をしていたのに今は立派な王家の者の顔となっている。　

　ハーシェリクは感心するが、これが彼らにとっては普通なのだろうと考えを改めた。生まれた時からこの環境なだから、注目されそれに応えることが普通なのだ。
　だがハーシェリクは違う。前世の記憶を持つハーシェリクにとって、注目を集めるということが、自分が見世物になったような気分に陥るのだ。

（王族だから仕方ないけどさぁ……）

　注目を浴びて見世物になるのも仕事だとわかる。だが恥ずかしいものは恥ずかしいのだ。
　さきほどまで幼稚な喧嘩を繰り広げていた三つ子たちも、今や王族の顔で堂々としたものである。
　むしろ別人ではないかと疑いたくなった。

「父上、ハーシェリクを連れてきました。」

　鬱々とした気分でいた為、いつのまにか上座の父である王の場に到着し、マルクスに促され前に出るとそこにはグレイシス国王である父がいた。

　月の光を集めたような白銀の髪、ハーシェリクと同じ碧眼は磨かれた翠玉が整った輪郭に嵌っている。万人が認める美貌の国王ソルイエが子供達を出迎えた。どう見ても二十代に見える彼は、すでに四十過ぎている。

「マルクス、手間をかけたね。セシリー、アーリア、レネットもありがとう。」

　そう言いソルイエは微笑む。その言葉に三つ子たちは各々照れた笑いを浮かべた。

「ハーシェリク、そろそろ疲れているところだろうけど悪いね。」
「いえ、ご用でしょうか父様。」

　そう言いつつハーシェリクは父を観察する。

（ちょっと顔色が悪い？）

　父は元々肌が白く肌理が細かい。女なら嫉妬するほどの張りと艶がある。だが今は明かりの具合もあるかもしれないが、その美貌に陰りが見えた。そしてハーシェリクは警戒すべき人間が横にいることに気が付いた。

（ああ、ここは戦場だったか。）

　そして満面の笑みという武器を構え、その人物に話しかけた。

「お久しぶりでございます、バルバッセ大臣様。」
「ハーシェリク殿下、健やかにご成長なされてなによりでございます。」

　ハーシェリクの言葉に立派な口髭を果たした壮年の男が答えた。初めて会った時はその存在を大きくかんじたが、それは成長した今でも変わらない。
　バルバッセ大臣。この国の貴族を取りまとめる存在であり、裏では王家をも脅しこの国を牛耳る存在。
　ハーシェリクが三歳から調べ続けても未だに尻尾さえ掴めない男。

　傍から見れば和やかな空気だが、事情を知る者には火花が散ったように見えただろう。さりげなくオランとクロがハーシェリクの背後へと移動する。二人とも表情は変わらないが、オランは剣の柄に手をかけ、クロはいつでも暗器を取り出せるように準備を整えていた。実際剣を抜くことは起らないだろうと思うが、牽制にはなる。ハーシェリクに危害を加えようものなら、その頭と胴はお別れをすることになると。

　背後の筆頭達の気配を感じ取りつつ、ハーシェリクは大臣の言葉に朗らかに答えた。

「ありがとうございます。父様、ご用件とは大臣様からの？」

　微笑み絶やさずハーシェリクが言う。ただ顔は笑っていても瞳に宿す光は剣の切っ先の様に鋭く瞬く。

「ハーシェリク、実は……」

　父が言い難そうに口を開く。だがその言葉を引き取りバルバッセが一歩前にでた。

「陛下、よろしかったら私の発言を許して頂いても。」

　許可を得ようとしているが、それは決定事項のようだった。父が頷くのを確認しバルバッセがさらにハーシェリクに近づく。背後の二人が動きそうなったのをハーシェリクは後ろに回した手で、動かないよう指示をする。

（皆の前では問題は起こさない。それくらいの相手なら苦労はしない。）

　だが油断はできない。相手はこの国を牛耳る影の支配者だ。

「ハーシェリク殿下は今年で七つとなられますね。」
「はい、そうです。」

　なぜここで年齢の話が？　とハーシェリクは思ったが頷いて見せる。

「私の娘も今年で七つとなります。ハーシェリク殿下と同い年です。」

　そしてにっこりと大臣はハーシェリクに言い放った。

「よろしかったら我が娘と婚約はいかがでしょうか？」

　その言葉がハーシェリクは理解できなかった。否、言葉は解る。婚約、つまりは将来結婚を前提のお付き合いというやつだ。

（だがこの男はなんと言った？誰が？誰の娘と？）

　ハーシェリクの思考がぐるぐるとなり、考えがまとまらない。

「…………は？」

　ハーシェリクがたっぷりと時間を置いて出た言葉は、たった一文字だった。



　大規模な新年会を終えた翌日、ハーシェリクは朝食を終えた後、自室の窓際にあるお気に入りのソファに座り、憂いた表情で窓から景色を眺めていた。
　室内にいるのはハーシェリク、食後のお茶を準備するクロ、扉の側の椅子に陣取りしつつ剣の手入れをするオランジュの三人のみで、微妙な空気が三人を包んでいる。

　ハーシェリクの表情の原因も、部屋の中に流れる微妙な空気の原因も、全ては昨日の新年会であった婚約話のせいだ。

（思わぬ不意打ち、搦め手できたな。あの古狸め。）

　その繊細な容姿に似合わない舌打ちを漏らすハーシェリク。王子には有るまじき行為だが、現在部屋にいるのは彼と彼の腹心達のみだった為、誰も王子の行動を注意はしない。心中は皆同じだからだ。

　昨日、バルバッセ大臣はハーシェリクと自分の娘の婚約を打診してきた。

　王族や貴族にとって　幼少からの婚約は珍しくない。むしろ恋愛結婚のほうが珍しい。そういう意味ではハーシェリクの父と母が王族なのに珍しい部類に入るだろう。
　現に兄や姉達はほぼ全員婚約している、もしくは婚約者候補がいる。他国の王家や有力者との婚姻は国の繁栄の為であり、王族にとってそういった政略結婚は義務だからだ。

　ハーシェリクも王族だから有力貴族との結婚や他国の王家へと婿入りする可能性があり、結婚についてはハーシェリクも覚悟している。だが今回問題なのは婚約ではなく内容だ。有力な後ろ盾がない、王子としても末席であるハーシェリクと、あのバルバッセ大臣の娘の婚約。それは政治的に大きな意味がある。

　ハーシェリクの後ろ盾と言う意味では、筆頭騎士であるオランの実家オルディス侯爵が後ろ盾とも言えなくはない。だが当主のローランド・オルディスは現役引退、長男次男も騎士団には所属しているが地位は低く、後ろ盾というには微妙なところだ。

　もし大臣の娘と婚約が成立すれば、ハーシェリクの後ろ盾はバルバッセ侯爵家となる。バルバッセ侯爵家は貴族の中でも一等の立場であり、実質国を動かしている状態。その娘と婚約は今まで王子の中でも低かったハーシェリクの地位が、否応なしに上がるということ。もっというなら大臣が後押しさえすれば、次期国王も夢じゃない立場となる。
　次期国王となる第一王子のマルクスがいるにも関わらず、公の場で宣言したこの大臣は、なにを考えているのか今の段階でハーシェリクが予想することは難しい。

（一体、何を考えている？）

　そうハーシェリクは自問しつつ昨日の事を思い出す。

「……新年だからと言ってご冗談が過ぎます、大臣様。」

　静まり返ってしまった会場にハーシェリクの声が響いた。顔全ての筋肉を駆使して微笑みの仮面を再度装着しつつ、あたりに視線を走らせれば父もマルクスも三つ子達だけでなく、第二王子も王の妃達も息を飲んで見守っている状態だ。ちなみに本日第六王子は留学中、第五王子と他姫も諸事情に出席はしていない。

「いやはや、冗談とは！私はいたって真面目でございます。」

　そう言ってバルバッセは朗らかに笑って見せる。とても芝居くさい笑い方に、ハーシェリクは冷静さを取り戻した。

「私はハーシェリク殿下の聡明さに感銘を受けております。また人柄もよくこの方なら自分の最愛の娘を任せられると思いまして。」

（なにが聡明だ。そんな見え見えのお世辞に乗るか！）

　内心毒づきつつハーシェリクは次の言葉を考える。下手には答えられない。無下に断れば父や兄弟達に害があるかもしれない。逆に是とすれば、兄達と対立してしまう可能性も出てくる。

（排除じゃなくて取り込みにくるなんて……まだ暗殺とか仕掛けてくれたほうが楽だったのに。）

　いつかは仕掛けてくるだろう、その為の虎穴作戦だ。排除のほうが可能性は高かったし、取り込むにはリスクが高いからないだろうと踏んでいたのだ。

「大臣、さすがにそれは早急ではありませんか？」

　返事を出来ないでいたハーシェリクを庇うように、一歩前に出たのは第一王子であるマルクスだった。誰もが好感を持つ微笑みを大臣に向けているが、瞳には温かさは一切込められていない。

「ハーシェリクが聡明で将来有望で期待されているのもわかりますが、子供で未熟です。それにこのような公な場所で、婚約という一生を決める話をされても本人も困るでしょう。」

　言葉は柔らかく言っているが訳せば「立場も場所もわきまえろ。」だ。そんなマルクスの言葉も大臣は朗らかに笑ってかわす。

「やや、そうですね。私としたことが早急でした。そういえば、マルクス殿下はご婚約等のお話はいかがですかな？」
「……私の事もこの場では関係ないでしょう。」
「いやいや将来一国を担う御身。臣下としては心配でございます。」

　その言葉にマルクスが一瞬苦虫を噛んだ顔をしたが、すぐに王子スマイルに戻る。

「それは心配をおかけして申し訳ない。」

　後日確認したところマルクスには婚約者候補は複数いるものの、まだ婚約はしてないそうだ。次期国王ということから立場上簡単に婚約ができない、というのは建前でと本人がどうやら決めている相手がいるらしいということだった。

「まだ諦めてなかったのかよ、マーク……」

　どうやらその事情を知っているオランは、呆れたように頭を横に振ったのは新年会を退出したあとである。ちなみにこの一年半の間でオランジュとマークの関係改善は進み、お互いの名の呼び方も学生時代の様に戻った。

　最終的には後日、バルバッセ侯爵の令嬢と会談の場を設けるということで話はまとまった。

「ハーシェ、どうする？」

　まず口を開いたのはオランだった。主語をつけなくても、それが昨日のことだとハーシェリクもクロも解った。

「どうするもこうするも……会うしかないじゃない。」

　今の時点で自分に拒否権はない。それはハーシェリクも解っていた。王族だとしても実際はこの王城内で自分の価値は大臣よりも低い。攻撃を仕掛けてくるならまだしも、これは表向き普通の婚約話だ。

「消すか。」

　クロがテーブルにお茶を置きつつ不穏なことをぼそりと呟く。ハーシェリクが見上げると、彼の暗い紅玉の瞳には怪しい光が灯っている。

「クロ、だめだからね？」
「……冗談だ。」

（いや絶対本気だった。あの眼はマジだった！）

　ぷいっとそっぽを向くクロにハーシェリクは半眼を向ける。

「だが実際どうする？まさか本当にただの婚約話だとは思っていないだろう？」

　オランの言葉にハーシェリクも頷く。大臣の目的はきっと危険因子である自分の取り込み、そして王家内での分裂だろう。

（効率がいいやり方。考えたくないけど自分の娘一人を生贄にしたのか？）

　それは親としてどうだ、と思いつつハーシェリクはあの大臣ならあり得ると考える。
　彼は過去、病気と見せかけて、自分の祖父や叔父である王家の人々、父の最初の娘である一歳の姫を暗殺したのだ。そんな人間が自分の娘だけは特別だとは考えにくい。

「こっちが断れないなら、相手から断るように仕向ければいい。」

　というかこれしかない、とハーシェリクは思う。

「相手に嫌がられれば、じゃあなかったことでーとなって終われるでしょ。」

　それでも強行するというなら、令嬢を思いやった風で断固拒否すればいい、とハーシェリクは思う。

「それが一番穏便に済むか。」

　オランも頷く。

「……ハーシェに不満がある、って言ったら消すか。」
「クロさん？　あなたはどっちの味方なの？　というか不穏な事をいうのはやめようね？」

　ぼそりとクロが漏らし、ハーシェリクがすかさずツッコミを入れる。主の言葉にクロは肩を竦めるだけだった。

（しかし、結婚か……）

　ハーシェリクはふと考える。体は男だが、前世の記憶がある為か精神はどちらかというと女よりだ。

（前世も結婚というか恋愛はとんと興味なかったしなぁ、ううむ……）

　ただしそれは三次元のことであり、二次元に関しては恋多き女だった。そんな自分が結婚どころか恋愛できるか、むしろ精神的には同性となる彼女をそういう目で見られるのかとても疑問だ。

（体は男、でも中身は女……でも性同一障害とかじゃないんだけどなぁ。）

　ハーシェリク自身、今現在の男の身体について受け入れている。女の時と違いがあるにしても特に困らない。むしろ自分の身体より気になることのほうが多すぎて、それどころではなかった。

（まぁ人間なんでも慣れちゃうよね。）

　毎日の生活で、着替えにトイレと風呂と自分の身体を直視していればいやでも慣れるだろう。
　ふと自分が女だった場合、どうなっていたか。

（まずはこんな状況にもならなかっただろうし。）

　王子だからこそ自分には選ぶ権利があった。もし王女なら何も知らず知らされず安全な他国へ嫁ぐようにと父が手配していたかもしれない。

（まあ王女だろうと私のやることはかわらんだろうけど。）

　そう結論づける。ふと腹心達が目に入った。もし自分が姫だったら今の状況はイケメンに囲まれている状態だ。

（女だったら二人にときめいたか？）

　彼らはイケメンだし有能だ。現に王城内のメイドさんたちからの人気も高い。きっと二次元的な意味でいうなら自分はときめいただろう。だが、ここはファンタジー世界だが現実世界なのだ。

（年齢的に二十歳近くも差があるからなぁ。）

　外見年齢はともなくハーシェリクの中身である涼子は三十四歳。それは前世の年齢で、今の年齢を合計したら四十歳近い。その時点で異性としてみるのは難しい。元々自分の恋愛に関しては淡泊、というか現実世界の恋愛に興味がないのも災いしている。

「……そういえば二人に彼女っていないの？」

　突然の問いに二人の腹心が動きを止める。ハーシェリクにとっては何気ない問いのつもりだったが、二人には想定外な問いだったらしい。

「何をいきなり。」
「いや、ちょっと気になって。二人とももてるし。」

　オランの言葉に正直に答える。元は女子、自分の恋路より他人の恋路に興味がある。

「二人が結構な頻度でメイドさん達やご令嬢、街の女の人に告白を受けているって知ってるし。」

　まるでどこかの少女漫画のように二人は告白を受けている。だがその後に発展したところはみたことない。

「俺は全部断っているよ。未練がましいけど正直、まだそんな気持ちにはなれない。それに俺は三男だから家の事は考えなくていいしな。」

　オランはため息をつくように答える。彼は最愛の婚約者を失っている。すでに三年以上の月日は流れているが、彼はまだ次にはいけないようだ。オランは一途なのだ。だからだろう、告白してきた女性達も振られたとしても決して彼を貶めたりはしない。

「俺より黒犬、お前はどうなんだ？」
「どう？」
「俺は知っているぞ。何度か修羅場っているのを！」

　してやったりという風にどや顔で笑うオランにクロは鼻で笑う。

「俺は別に付き合っていないぞ？彼女達が勝手に勘違いしているだけだ。」
「勝手にって……」
「俺はハーシェの執事として、円満な職場環境を維持しようと努力している。ついでに必要な情報を彼女達は善意で教えてくれてとても助かっている。だけど勘違いした彼女達が争うのは心苦しいな。」

　そうクロは言って顔を伏せるが、芝居のような仕草だった。

（なるほど。クロの情報源の一部はメイドさん達だったか。）

　それにクロは元裏の人間だった為か、他人は利用するだけの存在と思っている節がある。例外は主である自分とオランのみ。
　クロにとってその他はどうでもいいと思っているのだろう。そう思いつつハーシェリクは注意を促すこととする。

「クロ、思春期の女子はすごく傷つき安いんだからね。ちゃんとフォローするんだよ。」
「わかった。」

クロは頷く。その後、主の命令通りさりげなくフォローをするクロがやはり素敵と人気が出て、城内でのクロの株が上がるのだが本人は全く意にかえさなかった。

「そう言うハーシェはどんな人が好みなんだ？」

　聞かれてばかりだったオランが反撃する。その問いにハーシェリクは考える。

（やっぱ年上？声とかだったらルークさんがモロ好みなんだけど。）

　あの落ち着いた雰囲気に物腰柔らかな動作、低いが心地よい声。年齢も前世と同じくらいだ。

「やっぱ落ち着いた雰囲気のある大人な人かなぁ。」

　さすがにルークが好みとは言えないハーシェリクである。

「あと聡明で優しい人で、だけど芯の強い人がいいな。」

（内面は大切だよね。）

　うんうんと頷くハーシェリク。

「容姿とか好みはないのか？」

　クロも問う。そういえばこんな話をするのは初めてかもしれない。よくよく考えれば人生初の男子トークだ。

「うーん……特にないけど。好きになっちゃえば関係ないだろうし。」

　いわゆる惚れた相手が好みなのだ。

「ああでも。」

　ハーシェリクはぽんと手を叩く。

「金髪と碧眼は好きかも！」

　それは王子様のイメージで、金髪碧眼は前世でも大好物だった。

（銀や黒の髪も魅力的だし、クロの赤い目もオランの蒼い目の色も好きだけどやっぱり王道でしょう！）

　そう自分の中で結論を出すと、ハーシェリクはすっかり冷めてしまった茶に手を伸ばす。

「落ち着いていて大人で聡明で優しくて芯が強く……」
「金髪で碧眼……」

　筆頭達が顔を見合わせ、お茶を楽しむ主を見る。主の理想に一番近いのがまさに主なのだが、筆頭達はなにも言えず口を噤むのだった。



　控えめなノックが室内に響き、その音に気が付いた部屋の主は読みかけの本にしおりを挟んだ。

「入っておいで、ハーシェリク。」

　本を横に置きそう部屋の主は扉へ話しかける。声を聞かずともこの時間に来る、そして遠慮がちなノックをする人間は一人しかいない為、扉の向こうの人物を言い当てる事ができた。

「失礼します、ユーテル兄様。」

　扉を開けてひょっこりと顔をだした末の弟に、ユーテルと呼ばれた少年はにっこりと微笑んで迎えた。

「いつもお見舞いにきてくれてありがとう。ベッドから出られなくてごめんね。」
「そんな！僕がお邪魔しているのですから気にしないで下さい。」

　申し訳なさそうに顔を伏せる兄に、ハーシェリクは慌てて首を横に振って否定をする。

　彼の名はユーテル・グレイシス。グレイシス王国の第五王子であり年は十五歳。ラベンダーのような雪藍色の軽くウェーブパーマの髪は肩までの長さで揃えられ、冷たい印象を与えそうな深い青い瞳を持った王子だ。
　だがその瞳の印象を帳消しするかのように表情は柔和で優しげであり、人に与える印象は瞳とは真逆である。王家の人間である彼も絵になるような美貌の持ち主だが、今は頬が痩せこけ元々色白なのがさらに白くなっていた。
　昨年の夏、夏風邪で体調を崩してからずっとユーテルは、窓際に設置されたベッドの上の人だった。

「お加減はどうですか？」

　心配そうに駆け寄るハーシェリクをユーテルは微笑んで出迎える。

「大丈夫だよ、今日は天気もいいから気分もいいし。」

　そう言ってユーテルは笑ってみせるが、痩せた頬が痛々しいとハーシェリクは思う。
　だがそんな事は言えるはずもなく、微笑みを返すだけだった。

「よかったです。あ、これシュヴァルツが作ったお菓子です。調子の良い時食べて下さい。」

　ハーシェリクは紙袋を取り出す。中にはクロお手製のナッツ系を混ぜて焼かれたクッキーが入っている。ちなみにハーシェリクの三時のおやつも同じものである。

「ありがとう。ハーシェリクの執事の作るお菓子は全部美味しいね。そういえば今日はお供なしなの？」
「はい。二人とも別件で用事があるそうです。」

　筆頭達の仕事はハーシェリクの護衛だけではない。
　クロは表ではハーシェリクの身の回りの世話や事務的な仕事、裏では様々な情報収集活動をしている。
　オランは護衛が主な仕事だが、本人の実力を知った軍務局から兵士や騎士の訓練に参加して欲しいと依頼があり、週に何度か参加している。本人曰く、「兵士や騎士達の相手はいいが、兄達が必要以上に絡んできてきつい。」ということだ。兄達は他の人より一筋縄ではいかず、武技を磨くのに丁度いいと言っていた。

（今日は城から出るなって厳命されたしね。）

　これではどちらが上司で部下かわからないが、ハーシェリクは気にしないことにする。それに自分の立場が微妙なのも解っていた。

　先日の大臣の娘との婚約話については城中、そして貴族中に広まっていた。まだ決定ではないというのに周囲の目は既に婚約したも同然のように見られ、自分に取り入りたい何人かの貴族達から貢物が届いる。貢物については送り主が都合の悪い事を書いた手紙を礼状代わりつけて返却をしている為、その後の接触はなくなったのはいいが、未だにハーシェリクは好奇の目に晒されていた。

　それに虎穴作戦を決行してから何度か命を狙われている。外出した時に雇われた人間に命を狙われたり、事故に見せかけて暗殺されかけたりした為、以前のように簡単に一人で外に出る事ができなくなってしまった。

（さすがにまだ死にたくないし……私に戦闘なり魔法なり使えれば身を守ることできるんだけど。）

　自分の戦闘能力の無さに少々うんざりし、ハーシェリクはこっそりため息を漏らす。魔力なしの為魔法の訓練はできないが、三歳の時から剣や馬術等の訓練は継続している。

（継続は力なりだけど本当に進歩がない……）

　剣についてはもう壊滅的だ。馬術はやっと一人で駆け足ができるようになった程度。

（これが四年の成果なんて恥ずかしすぎて言えない。）

　心の中でそっと涙するハーシェエリクである。
　ということで本日は一人でも許されたユーテルのお見舞いにきたのだ。

（ユーテル兄様、本当に顔色がよくないな。）

　ユーテルがほぼ寝たきりになって半年が過ぎた。元々体が丈夫のほうではなかったが、学院に通えるくらいは大丈夫だったのだ。去年の夏に兄が体調を崩したと聞いた時、ハーシェリクは最悪な事が思い浮かんだ。王族だけにしか罹らないあの病気。

　ただそれは杞憂に終わった。医師の診断では器と魔力のバランスが崩れた為、それが体と不調になったということだった。

　ハーシェリクには魔力がない。だからわからないのだがこの世界の住人には個人差はあるが魔力がある。そして体にはその魔力を入れておく器がある。内臓等の器官とはまた違う器だそうだが、人が保有する魔力はその器を超えることはない。ゲーム的に言えばマジックポイントの最大値というところだとハーシェリクは思う。
　だが稀に魔力がその器を溢れてしまうことがある。そして体が耐え切れずユーテルのような状態になることがあるそうだ。

「これは医学や薬でどうにかなる問題ではありません……」

　そう王家専属の医者は言った。解決方法は二つ。器が自然に成長するかのを待つか、鍛錬をし最大値を上げるか。だが成長は器が成長する前に魔力も成長しては意味がないし、生来身体が丈夫ではないユーテルが鍛錬しても更に身体を壊す可能性がある。結局ユーテルはベッドの上の住人になって、少しでも体調が回復するのを待つ状態となってしまった。

「ハーシェリク、また眉間に皺が寄っているよ。」

　急に黙り込んでしまった弟の眉間にユーテルは人差し指を当てる。彼はクスクスと笑いながらハーシェリクの眉間を指でほぐした。

「ごめんなさい……」

　お見舞いに来ているのに、その相手に心配をさせてしまった。これでは本末転倒であろう。

「ハーシェリクは考えすぎ。僕の事は大丈夫だから、ね？」

　そう微笑むユーテルにハーシェリクは頷くしかなかった。

「それに今はハーシェリクのほうが大変でしょ。あの性悪大臣に見合いを申し込まれたんだって？」
「えっと。」

　ユーテルの言葉にハーシェリクは口ごもる。自分の見合い話もそうだが、穏やかな雰囲気のこの兄から、性悪大臣という単語が出てきたのが驚きだった。
　その時、二人しかいない部屋にノックが響いた。ハーシェリクのノックと比べて、力強いノック。ユーテルが促すともう一人の兄が入室してきた。

「ウィル兄上、お仕事はどうなされたんですか？」
「お前に用事があってな。ユーテル、調子はどうだ……なんだ、ハーシェリクもまた来ていたのか。」

　現れた人物にユーテルは話しかけ、ついでとばかりにハーシェリクに視線を投げる。現れたのはグレイシス王国の第二王子であるウィリアム・グレイシス。父と同じ白銀の髪は伸ばされ背でゆるく三つ編みにされ、ハーシェリクに向けた深い青の瞳は、氷のような冷たさを放っていた。柔和な表情のユーテルとは違い、ウィリアムは瞳同様冷めた表情でハーシェリクを見ていた。

「こんにちは、ウィリアム兄様。」

　その冷たい視線を受けハーシェリクは慌ててお辞儀をする。そんな彼にウィリアムは一瞥をしただけですぐに視線はユーテルに戻る。ハーシェリクに向けていた視線と比べ、ユーテルに向けるまなざしは幾分か温かく感じるのは、気のせいではない。
　ウィリアムとユーテルは母も同じの兄弟だ。だからだろう他の兄弟達に比べ距離がない。

（まあ異母兄弟の自分と距離あるのはしょうがないけどさ……）

　ハーシェリクは内心ため息をつく。それでも以前はちがった。これほど冷たくあしらわれることはなかったのだ。三つ子達のようにコミュニケーション多々になったかと思えば、ウィリアムのように冷たくされる。

（なんかやったっけかなぁ。）

　これまでの行動を振り返ってみるが、心当たりは全くない。むしろウィリアムとの接点は驚くほど少ない。考えてもしょうがないので本日退出しようと話の邪魔をしないよう、ユーテルの寝室を後にしようと出口へと向かった。

　音を立てぬよう扉を開閉し、こっそりとため息をついて扉に背を向けると、目の前には別の人物が待ち構えていた。

　最初、その人物を見て思い浮かんだのは猫のシロだった。前世で近所にいた真っ白で金目の野良猫。涼子は勝手にシロと名付けて呼んでいた。仕事帰りに塀の上から見下ろしてくるシロに声をかけると、おかえりとでも言うように一鳴きしてくれた。

　なぜそう連想したのか、ハーシェリクは扉を開けて視界に飛び込んできた人物がまさにシロのようだったからだ。
　身長は前世の自分より少し高いくらい、真っ直で真っ白な腰よりも長い髪、金色にも見える琥珀のような瞳、透き通った白い肌……美の女神に愛されたとしか思えないほど整っている。微笑めば誰でも一瞬で虜にしそうなのに、今はその形のいい柳眉を潜め視線を逸らす。それがさらに猫のシロを彷彿させた。

（まさか父様や兄様達くらいに綺麗な人がいるとは。）

　転生してから多種多様の美形達を見てきて目が肥えたと自負していた。目の前の人物は王家の者と同等、もしくはそれ以上の完璧な美貌を持った美女だ。

（本当に綺麗な女の人……女の人？）

　ハーシェリクは首を傾げる。目の前の絶世の美女、と思われた人物は女性としては足りないモノがあった。白いローブから出ている複数のブレスレットを付けた腕は華奢で、全体的に痩せすぎだが許容範囲だ。だがあるべきところに肉がない。

（胸がない……？）

　小さいとかそんな問題ではない。本来出ているべき場所が絶壁なのだ。

（いや、まさか？）

　恐る恐る視線を胸から彼に向ける。

「なんだ？」

　その形のいい唇から洩れたのは、やや高いが間違いなく男の声。

（異世界は性別さえ超越するのか……本当にファンタジーでフリーダムだな！　この世界は！）

　心の中で叫びつつ、ハーシェリクは泣きたくなった。

「こら、殿下に失礼ですよ。」

　美女と思ったら美青年だった彼とは別の声のしたほうにハーシェリクは振り返る。そこには立派な白い法衣来た年齢は四十代中盤くらいの男だった。白髪交じりの茶髪が法衣とそろいの色から帽子から垂れている、目じりには年相応の皺がより、それが温和な表情を作り上げていた。
　男はハーシェリクに近寄ると膝をつく。するとハーシェリクと彼の視線は同じくらいになった。

「初めてお目にかかりますハーシェリク殿下。私は聖光教会のグレイシス王国の地区担当をしております、ヘーニルと申します。」

　にこりと微笑む彼にハーシェリクはその名前に心当たりがあった。

　この世界で一番の宗教人口保有率を有する聖光教会。創造神を筆頭に数多の神々を祀る宗教である。天の庭統べる創造神、その配下には数多の神々がいて、世界の安定を維持している、と聖書には書かれている。
　信者は創造神と己の神を崇拝するのが一般的だ。例えば農家だったら創造神と豊穣の女神。漁師だったら海の女神、騎士家だったら戦と勝利の神、等々変わってくる。
　主神と加護が欲しい神を崇拝するのがこの世界の宗教だ。

　ちなみにハーシェリクは特に信仰したりはしていない。この世界では信仰の自由が認められているからだ。

「初めまして、ヘーニル様。」

　ハーシェリクはにっこりと愛らしく笑ってみせた。だが相手の一挙一動を見逃さないよう瞳を光らせる。

（大司教ヘーニル、この男が……）

　約一年前、薬の事件にて発覚した教会の関与。ただどんなに調査を重ねても決して尻尾をつかませなかった。結局、公になっている情報しか入手できなかったのだ。

「ここまで情報がない、ということはここまで完璧に情報を操作しているということだ。」

　クロが唸っていたことを思い出す。そしてあからさまな情報は逆に怪しいとクロは付け加える。

（まさかこんな所で会うなんて。）

「ヘーニル様はなぜこちらに？」

　なぜ、第五王子のユーテルの部屋にいるのか。それが問題だ。

「それは……」
「ハーシェリク！」

　強い口調で名前を呼ばれハーシェリクは肩をビクリと震わす。振り返るとそこには秀麗な顔に怒りを浮かべたウィリアムが立っていた。

「私の客人に何かようか？」

　深い青い瞳の視線が、氷の刃のような冷たさを放ってハーシェリクを突き刺す。なぜそんなにウィリアムが怒るのかハーシェリクは理解できない。だが何か言わねばと口を開こうとすると、先にヘーニルが動いた。ハーシェリクを庇うかのようにウィリアム前に立ち、彼に丁寧に礼をした。

「ウィリアム殿下、ハーシェリク殿下には私から話しかけました。申し訳ございません。」
「……そうか。」

　ヘーニルの言葉にウィリアムは今にも舌打ちをしそうなくらい眉を顰めた。それにニコリと微笑み、ヘーニルはハーシェリクに向き直る。

「ハーシェリク殿下、私は体調崩されたユーテル殿下の治療の為に参りました。」
「……そうなのですか？」

　ヘーニルの肩越しにウィリアムをちらちらみつつ、ハーシェリクは首を傾げる。

「どんな治療か伺っても？」

　一瞬、あの薬が思い浮かんだが、その疑惑を霧散させるかのようにヘーニルは微笑みを絶やさず言葉を続ける。

「私は神癒(シンユ)系魔法の治癒魔法の使い手なんです。」
「……そう、なんですか。」

　ハーシェリク自身、魔力がないため魔法の知識は基本程度しか押さえていない。だが人の身体を癒す事ができる治癒魔法の使い手が、どれだけ希少だということは知っていた。

　前世でよくやったゲームでは初期の頃から回復魔法が使える。むしろないと困るレベルだ。だがその回復魔法、こちらでは治癒魔法は扱える人間は極端に少ない。治癒魔法は言葉通り体の傷を癒す事が主だが、その魔法を使うには魔力に特別な特性が必要らしい。その魔力の特性を持って生まれる人間が一万分の一。しかも本人の能力で治療できる幅が変わってくる。その魔力を持っていたとしても能力がなければ切り傷一つ直せない、ということだ。それに高位の治癒魔法となればなるほど医者と同じくらいの知識を要する。
　それに高位な治癒魔法を扱える魔法士のほとんどは教会に所属している。治癒魔法を含む神癒系魔法の知識は教会が独占しているからだ。

（他人の、特にユーテル兄様の複雑な身体に対応できるほどの治癒魔法の使い手。）

　それだけで彼がどれほどの実力者だかわかるというものだ。

「ハーシェリク、ヘーニル殿はこれからユーテルの治療をしてもらう。今日はもう戻れ。」
「……わかりました。」

　ウィリアムの言葉にハーシェリクは大人しく頷く。頷く以外の選択肢がない。

（大丈夫、治癒魔法は決して人体被害を与えることはできない。）

　そう自分に言い聞かせ部屋を出ようとハーシェリクをヘーニルが引き留めた。

「ハーシェリク殿下、お時間はありますか？」
「はい？」

　にっこりと微笑むヘーニルにハーシェリクは返事をする。ただその微笑みがバルバッセとは別種の胡散臭さをハーシェリクは感じた。

「あなたもこちらへ来なさい。」

　今まで我関せずと窓から外を眺めていた美女、もとい美女のような美青年をヘーニルが呼び寄せる。
　不機嫌な顔のままヘーニルの横に来た青年は、ハーシェリクを一瞬だけ見下ろすが、すぐに視線をヘーニルへと向けた。

「ハーシェリク殿下、この者は私の養い子です。今までほとんどを教会で過ごしてきた為、世間知らずでして。本日は外の世界を知る為にも同行させたのですが、さすがにお加減の悪いユーテル殿下に同席させるわけには行きません。」

　ヘーニルは温和な笑みのまま言葉を続ける。その横で美青年の表情がどんどん険しくなっていくのだが、ヘーニルは全く意に介さない。

「ハーシェリク殿下、よろしければ彼に城内をご案内してくれませんか？」

　にっこりと微笑まれたハーシェリクは少し考える。

（これは虎穴作戦の効果その二？）

　バルバッセ大臣然り、教会然り、なぜこうも呼応したかのように仕掛けてくるのか。だけどハーシェリクはこの好機を逃す気はない。

「はい、喜んで。」

　ハーシェリクはヘーニルに無害な王子スマイルで頷いた。
　美青年の顔が一層険しくなったが、ハーシェリクは気にしない。

　ヘーニルの背後にいたウィリアムもまた、美青年と同様表情が険しくなっていたのだが、それにハーシェリクは気が付くことはなかった。




　重厚な扉を開けハーシェリクは慣れ親しんだ場所に訪れた。

「ここが書庫です。」

　そう後ろに続いた人物に話しかける。
　話しかけられた人物は返事も頷きもせず、ハーシェリクに続いて書庫へと入室すると不機嫌そうな顔であたりを見回した。本来なら王子への態度に不敬罪と断罪されても仕方がない態度だったが、ハーシェリクは彼が不機嫌な原因が自分にある為、苦笑を漏らすしかない。

　その人物は誰もが目を引く美女、と見せかけて実は男という性別詐欺者である。

　彼が不機嫌なのは三分ほど前に戻る。
　ユーテルの部屋を後にしたハーシェリクと彼。ハーシェリクは先導し歩きはじめた。

（あの大司教がなに考えているかわからないけど、ここは乗っておこう。）

　こちらから接触しようにもできなかった教会側が、相手からきてくれたのはネギカモ状態。相手も何か企んでいるだろうが、接触なしの零より罠だったとしても一のほうが遥かにいい。

（城の中なら下手なことはしないだろうし……ん？）

　ハーシェリクはいつになく周りの視線が自分に集まっていることに気が付く。彼は王子という立場から常に人の視線にさらされている。その視線に慣れはしないし居心地が悪いが仕方なしと思っているが、今日の視線はいつもより多く感じた。
　そして皆の視線を追いその先の彼を見て納得する。

　傾国の美女、という言葉がある。一国を傾けるほどの美しさを持った女性という意味だが、性別は違えどその言葉は彼の為にあるようだった。それほど彼の美貌は人外じみていたからだ。だからだろう、後宮で王族の美貌になれた者たちでさえ、足を止め彼が通り過ぎると振り返る。男女問わず彼の美貌に釘づけなのだ。

（確かに綺麗だよね。）

　ハーシェリクは先導しつつちらりと彼を盗み見る。彼は父や兄達と違った美貌を持っていた。父や兄は確かに美形だが、どこからどうみても男だ。しいて言えば第二王子のウィリアムや第五王子のユーテルは中性的な印象を持つが、性別を間違えられたりはしない。
　だが彼は声を聞かない限り男とは思わないだろう。否、やや高い声は女性と言われれば納得してしまう範囲だ。

「なんだ？」
「えっ。」

　ハーシェリクの視線に気が付いた彼が問う。ハーシェリクは数瞬迷った後、今一番聞きたいことを聞くことにした。

「女性、ではないんですよね？」
「はぁ？」
「すみませんでした。」

　思いっきり眉間に皺を寄せて睨まれ、ハーシェリクは即座に謝罪をする。

（美人が怒ると怖いというのは本当だった！）

　冷や汗をかきつつハーシェリクは目的地へと急ごうとしてふと気が付く。

（あ、そういえば名前知らない。）

　ハーシェリクはうっかりしていた。というかあの大司教も教えろと内心毒づきつつ再度振り返る。

「なんだ？」

　先ほどよりさらに不機嫌になっている性別詐欺者にハーシェリクは一瞬怯む。だけど思い浮かんだのはやはりあのネコだ。

（ああ、本当に似ている。）

　最初の印象通り、前世にいた近所の野良猫のシロ。機嫌がいい時は一鳴きしてくれるが、悪い時は一瞬見るだけで長い尻尾であっちいけという風に一振りするイケズな猫。痩せていたわけではないから、もしかしたらどこかで餌を貰っていたかもしれないし、白い毛並がいつも綺麗だったので野良ではないかもと思ったが、残業で遅くなった日にも見かけたりするから野良猫だろうと涼子は勝手に思っていた。

　そんなネコのシロを思い浮かべつつ、見下ろしてくる彼にハーシェリクは挫けず話しかける。

「あの、名前教えてもらってもいいですか？」
「必要ない。私はこの国の王家とも関係ないし、お前の家来じゃない。」

　あっさりとフラれ取りつく島もなしとはこのことか、とハーシェリクはこっそりため息を漏らす。　

（本当にこの態度ってシロにそっくり。まあ野良猫のシロは機嫌がいいと触らせてくれるツンデレだったけど。だけど猫のツンツンは可愛いけど野郎にやられても萌えないわ……）

　再度視線を目の前の美女のような美青年に戻す。
　王族に対しこんな口をきいたら普通なら不敬罪で牢屋行きだ。ハーシェリク自身は、あからさまな媚びへつらった態度で接されるよりはまだマシだし、この程度で牢屋なんてばかばかしい。だが、呼び名がないのは不便だ。

「……解りました。では勝手にシロと呼ばせてもらいますね。」
「はぁ！？」

　先ほどよりも整った柳眉を吊り上げる彼にハーシェリクはにっこりと微笑む。

「だって呼び名がないと不便ですし、教えてくれないならしょうがないでしょう？」

　そういえばクロと会った時も勝手に名づけたっけ、とハーシェリクは思い出しつつ、綺麗な顔が呆気にとられる彼をつぶさに観察する。

（この人、そういう陰謀事とかに関われるほど器用じゃない気がするな。）

　それはハーシェリクの勘だった。
　何か裏ある人間なら不機嫌さを隠そうとするだろう。裏があればあるほど隠そうと表情を作る。それはバルバッセ大臣しかりヘーニル大司教しかり。ハーシェリク自身、無害な王子というキャラを表向き作っているからわかる。

　ハーシェリクはシロには見えないよう自嘲気味に笑う。
　ある意味自分も彼らと同じ穴の貉なのだ。だが彼は違うような気がした。

（まあツンツンだけど。）

「じゃあシロさん。さっそく書庫に案内しますね。王城の書庫だからきっと珍しい本とかあると思います。興味あればいいけど。ああ、それと。」

　ハーシェリクは彼に頭を下げた。いきなりの事に青年……シロは不機嫌な顔を一周呆けたが、頭を下げたハーシェリクは気が付かなかった。

「女性と間違えてごめんなさい。」

　そう言ってハーシェリクは彼に背中を見せてさくっと先導を再開する。シロが何か言いたそうな顔をしたが、ハーシェリクは気が付かなかった。

（まだ彼が、敵だと確定したわけではない。）

　先導しつつハーシェリクは思考する。自分の勘を信じるなら、少なくとも彼から敵意や殺意等の身の危険は感じなかった。確かな情報ではない限り、その情報を仮定し先を予測することは危険だ。仮定が間違っていた場合、取り返しのつかないことになりかねない。

（だけど彼はともかく、教会は動き出した……きっと何か起こる。）

　その事実だけは動かしようがなかった。



　さて勝手にシロと命名し彼を図書室に招き入れたハーシェリク。彼が部屋に入った瞬間、不機嫌さが一瞬変わったのをハーシェリクは見逃さなかった。

（私も初めて来た時は驚いたからね。）

　王城で魔法局や研究局の建物が並ぶ一角にある書庫。その部屋は吹き抜けの三階層でできていて、見える限りの壁は全て本だ。

（ここは活字中毒者の天国だよ。）

　かくいうハーシェリクも、勉強を始めて後宮にある王家専用の図書室では物足りなくなってこちらに来た時は、心の底から大喜びしたものだ。古い書物の落ち着いた香りがするこの部屋はすぐにお気に入りとなった。

　ハーシェリクが入室したことにより男性司書が出迎えようとしたが、ハーシェリクは首を横に振って押しとどめた。彼は読書友達でいつも興味深い本を教えてくれるのだが、だが今回は話している時間はなさそうだ。

「シロさん、何か見たいものある？」

　不名誉な名前を呼ばれ一瞬反論しかけた彼だったが、諦めたように頭を横に振り別の言葉を続けた。

「……魔法関連の書物はあるか？」
「ああ、それならこっちかな。」

　そういってハーシェリクは階段を上がる。魔法関連の本は二階の所に集まっていたはずだ。
　案内するとシロは興味深そうに本を手に取る。そのまま開き字を視線が追い始めた。
　ハーシェリクはその様子に話しかけるのを躊躇う。自分もそうだが読書を邪魔される事ほど不愉快を感じることはない。

（シロさんは魔法士なのかな？）

　本に集中しているシロをハーシェリクはつぶさに観察する。

　最初に思った通り男性にしては線が細く華奢だ。ローブから出た手など白魚のように細い。そういうハーシェリクも、毎日鍛錬しているにも関わらず男子にしては小柄で細く筋肉がつきにくいのが目下の悩みである。

（オランやクロまでは思わないけど、人並みにはついてほしい。）

　服を着ていては解りにくいが、二人はかなりの鍛錬で肉体を作っている。オランは騎士にしてはやや細身だが実は細マッチョだし、クロはオランに負けるもののしなやかな筋肉をしている。
　それに比べ自分はどうだろうか。本に熱中しているシロを確認し、ハーシェリクは袖を捲る。見慣れた白くて細い華奢な腕が現れため息を漏らす。

（さすがに細すぎじゃないか？）

　周りの同い年の子供がいないから比べられないが、前世の記憶を辿れば同世代の子供より小柄だ。異世界だから成長速度が違うのかもとも淡い期待を抱いてはみたが、兄達を見ればその考えは捨てねばならない。

　再度ハーシェリクはため息を漏らす。

「ハーシェリク殿下？」

　自分の呼ぶ声にハーシェリクは慌てて顔を上げた。王家は国の顔。それが溜息をついているところを見られるなど言語道断だ。
　だが視線を向けた先には、そういうことを気にしい者だった為、ハーシェリクは胸を撫で下ろす。

「サイジェルさんこんにちは。」

　そこには白衣を着たひょろりと背の高い青年が立っていた。水色の髪に群青の瞳、眼鏡をかけた学者というよりは学生といったほうがしっくりする彼は研究局の職員である。

「こんにちは、資料を取りに？」
「ええ、研究に必要だったので。」

　そう言いつつ既に視線は本棚に向けられている。彼はあちらの世界でいうところのオタクだ。しかも魔法オタク。彼に知り合ったのは薬事件の時、マルクスを介して知り合った。
　彼はマルクスの筆頭魔法士。本人曰く「三食寝床付で研究三昧、煩い上司もいないから。」ということで受けたらしい。そんな彼は魔法士としても一流の腕前を持つらしいが、本人が魔法道具、特に最古の時代の道具に興味があり、今では失われた最古の英知を復元することに命を懸けている為、ハーシェリクはその実力をみたことがない。

「ところでそちらの方は？　見たところ魔法士のようですが。」
「え？」

　そう言ってサイジェルが視線を向ける先は熱心に魔法学の書物を読むシロの姿。サイジェルがクイっと鼻にかかった眼鏡のフレームをかけ直す。マルクス曰く学者スイッチが入った時にやる彼の癖だが、ハーシェリクはその事を知らない。

　ハーシェリクが紹介しようとするとそれよりもサイジェルが先に動いた。

「まあ誰でもいいんですけど。そこの君！」
「はぁ？」

　読書の邪魔をされシロが不機嫌そうに顔を向けた。漫画だったら青筋マークが三個くらい描写されているだろう。ちなみに女性かと聞いた時は青筋マーク五個くらいだったとハーシェリク比較である。

　そんな彼の表情を気にも留めずサイジェルは大股で彼との距離を詰める。

「そのブレスレッド型の魔法具、見せてくれ！」

　びしっとサイジェルが指さした先には、ブレスレットがある。ハーシェリクから見てとても洒落ているものだったが、どうやらそれは魔法具だったらしい。

　魔法具、といっても多種多様にある。ハーシェリクが身近にあるのは現代風にいうとスキャナとコピー機能の魔法道具だろう。魔力を注ぎ込むことにより書類の複写ができる優れものだ。だが彼らの話しているのはそういう魔法道具のことではないらしい。

「この魔方式は自己流？　かなり個性的だ……ここの方式で発動の時間短縮しているのか。だけどこの場合だと魔力の消費が余分にならないか？」

　今にも触れそうなほどシロに近づいたサイジェルは、そのブレスレットを穴が開いてしまうのではないかと思うほど見つめる。そこには金の輪にルビーのような石がついたブレスレットだった。よく見ると金の輪にも石にも魔言が彫られていた。正確にいうなら魔方式というものだ。魔法を構築する式を魔方式というのだが、魔力なしのハーシェリクにはどれも扱えない為、いまひとつわからない。

「……いや、これは本当に緊急時用で発動時間短縮を目的としている。魔力効率を一番に考えたのはこちらの魔力補充型だ。」

　サイジェルの指摘にシロは別のブレスレッドを外し見せてみる。それは先ほどのものとは対照的な銀に青の宝石が嵌めこまれたものだ。

「ふむ、なるほど。魔力を最初から補充しておくことで、半分以下の魔力で発動可能、ということか。ならこの方式を変更したら発動短縮にならないか？」
「一度考えたが、それだとここに問題が……」
「ふむ、均衡が難しいな。」
「あのー？」

　あーでもない、こーでもないと魔法談義に花を咲かす二人に、ハーシェリクは恐る恐る割って入る。このままでは夕方まで語り続きそうだった。

（なにこの置いてけぼり感！）

　ハーシェリク自身、魔法学の勉強はした。だが魔力がないため、基礎勉強のみで終わり専門的な事は習わなかった。というかできなかったのだ。本は読むが試すこともできない為、今一知識を自分のものに出来ていないのが現状だ。

「失礼しましたハーシェリク殿下。滅多に見られない高性能な魔法具に我を失ってしまいました。」

　口では謝っているが、全く悪びれもしないサイジェルにハーシェリクは苦笑を漏らす。彼は良くも悪くも学者なのだ。自分の興味に忠実でそれに関して労を惜しまないが、他の興味がないことに関しては視界に入るかも怪しい。

「そうだ、よろしかったら彼と演習場に行っては？　今試作の魔法具の実験予定だと聞いております。君もよかったら意見を聞かせてくれると嬉しい。とすまない、私は研究室に戻るよ。君のおかげで新しい方式が浮かんだ。では！」

　足早に去っていく彼を見送る二人。ただ資料を取りにきたはずなのに、その手にはなにも持たれていないのだが、ハーシェリクが指摘しようと思った時は既に書庫から立ち去ったあとだった。

「……シロさんは魔法士なんですね。ちょっとうらやましい。」
「うらやましい？」

　思わず漏れた本音ハーシェリクははっと口を押える。ただ出てしまった言葉は取り消せないので、訝しげにしている彼を見上げてハーシェリクは苦笑しつつ答えた。

「はい、僕には魔法の才能皆無ですから。」

　それはこの世界に生まれてから覆らない決定事項。貧弱な体に才能、身を守る術さえ自分にはない。それなのに野望がある。そしてついてきてくれる者達がいる。

（だから私は進むことができる。）

「あ、興味あったら演習場行きます？」

　暗くなってしまった気分を打ち消すために、ハーシェリクは努めて明るく提案した。
　そういえば今日は演習場で特別な実験をすると三つ子の兄姉から聞いていて誘われていたのだが、すっかり教会のほうに意識が行ってしまっていたのだ。

　演習場は騎士や兵士達の訓練場の側にある建物のことだ。訓練場は主に兵士達の肉体的な鍛錬の場だが、演習場は魔法士達の訓練場とも言える。
　建物の外周には多重に結界が張られ、内部の演習場の周りにも何重も結界が張られているその場所は、外からでも中からでも魔法攻撃では破壊されない。王城内で魔法に関してのみの防御を比べるなら、この場所が随一だろう。
　そんな魔法士の為にある建物に入ったハーシェリクとシロを呼び止める人物がいた。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
「ハーシェリク、来てくれたんだな！」
「レネット兄様、お邪魔します。」

　手を振りつつ駆けてくるレネットにハーシェリクはお辞儀をする。
　ハーシェリクの元に辿りついたレネットは、顔を上げた彼の頭をぽんぽんと撫でながら言葉を続けた。

「誘っといてなんだけど来てくれるとは思ってなかったから嬉しい。セシリーとアーリアを呼ぶから待っていろ。」

（呼ぶ？）

　すぐ側にいるのだろうか、それとも人を呼びにいかせるのか。そう思いハーシェリクはあたりを見回したが、自分達以外はいない。首を傾げるハーシェリクを余所に、一分も経たないうちに二人が姿を現した。

「ほんとだ、ハーシェリクがいる！　魔法全然ダメだからこないと思ったのに！」
「……セシリー、君は少し他人を気遣う言葉使いを学んだほうがいいと思う。」

　姉の歯に衣着せずな言葉がハーシェリクを貫く。先ほど魔法が一切使えない自分に落ち込んだばかりなので効果絶大だ。

（うん、あれだよね。邪気のない子供のストレートな言葉ほどダメージはでかいよね……）

　ハーシェリクは目に見えないボディブローを喰らったように錯覚をした。だが今、ハーシェリクは自分のことよりも気になることがあった。

「レネット兄様はどうやってお二方を呼んだのですか？」
「あ、ハーシェリクは俺達のことしらないのか！」

　そういえばと思い出したようにレネットが手を叩く。セシリーとアーリアが言葉を引き継いだ。

「私達は三つ子だからか特殊な能力があるの。」
「感応能力と呼ばれている能力だよ。簡単に言うと僕たちだけの間なら頭の中で会話ができるし、お互いの大体の位置とか把握できるんだ。」

（感応能力、テレパシーみたいなもの？　だから新年会の時もバラバラに探してたのにあっという間に集合できたのか。）

　魔法以外の能力がこの世界にあることはハーシェリクも書物で知っていた。
　この世界には魔法の他に特殊な能力があり、三つ子の持つ感応能力もその一つだ。前世にもそう言った話が真偽は兎も角あったため、魔法が跋扈するこの世界ではさほど驚くことではない。

「んで今日は新しい魔法具の実験を手伝うことになったんだ。」
「三人が必要な実験ってなんですか？」

　よくよく考えれば今日は平日で、王子王女という身分があるものの三人は学生でもある。そんな彼らが学校を休んでまで実験に参加していることは疑問に思えた。
　そんなハーシェリクの疑問に答える為に、セシリーが口を開く。

「私たちはね、三人で一つの魔法を発動することができるの。感応能力とか三つ子とか条件が揃っているからだけど。」
「一人じゃ難しい魔法も三人なら魔力も少ないていいんだ。それに単純な足し算じゃなく相乗効果で絶大な効果をもたらす可能性もあるんだよ。今回の新しい魔法具は僕たちの能力を参考にして作られたものだから、僕達も実験に協力しないといけないだ。」

　セシリーの言葉を引き継ぎアーリアが説明する。
　二人の言葉にふむふむとハーシェリクは頷きつつ、今一その研究がどれくらいすごいのかわからない。

（ゲームでいう所の合体魔法的なモノ？）

　前世でやったロールプレイングゲームではよくある魔法だ。
　複数のキャラが同じ魔法を実行し大ダメージ。ラスボス戦では大変お世話になったがこちらの世界では難しいことなのか、と魔法を扱えないハーシェリクは頷きつつ疑問に思う。その疑問を代弁するかのように後ろにいたシロが口を開いた。

「そんな魔法具、簡単には完成はしないだろう。」

　不機嫌そうにいう彼が、胡散臭そうに三つ子にいった。決して視線を合わせようとしない彼はとてもの不遜に見える。

「ハーシェリク、そういえばそちらの綺麗な女性は？」
「いえ、彼は男性なんです……」

　セシリーの言葉にハーシェリクはすぐ答える。既に遅いかもしれないが、自分の時の様な態度を三つ子の兄姉達にとったら大変だ。自分は気にしないが、それが王族全員の共通だとは思わない。

（マーク兄様あたりは気にしなさそうだけど。）

　むしろあの人は自分と近い気がする。ソースは自分の騎士オランジュ、そして筆頭魔法士のサイジェルだ。

　だがそんな気遣いもシロは気にせず鼻で笑うように言葉を続ける。

「複数の魔法士が一つの魔法を発動させることは、昔から研究されていたし理論的には可能とされてきた。だが魔法士の個々に違う魔力の性質を合わせること自体が難しく、過去何度も失敗している。二人でさえ成功するほうが稀なのに三人？」

　鼻で笑うシロに三つ子が各々眉を潜める。挟まれた形になったハーシェリクは互いの顔を見て焦りが募った。

（シロさん、サイジェルさんの時もそうだけど魔法に関しては饒舌になるな……というか魔法を合わせるのが難しい、どういうこと？）

　単純に合わせて発動させるだけではできない、ということがわかったがそれでも魔法に関しては知識が乏しいハーシェリクには解らない。ただ三つ子はその話が分かったらしく、アーリアが一歩前に進み出た。

「言いたいことは解ります。私達も三つ子という近い魔力の質と感応能力があっても成功率は一割未満です。魔法士達が自分達で調整するのは困難でしょう。だけど魔法具を使ってその当たりの細かい調整をすれば可能です。」

　三つ子の中で大人しいイメージを持つ彼が、面と向かって反論するとは思わなかった。それくらいこの実験に取り込んでいたのだろう。

「だがその調整だって難解だろう。どれくらいの魔方式を組むのか……」
「それは……」

　場所を憚らず議論しだす二人。どうにかハーシェリクが止めようとしたが、口を挟む前に腕を後ろに引っ張られた。見上げればレネットがうんざりした表情とぶつかった。

「ああなったアーリアはもう止まらないから諦めろ。」
「ええ、でも……」

　目の前ではアーリアとシロの魔法談義が白熱している。

「魔法に関してはアーリアは妥協しないし。」

　ため息をつきながらセシリーもレネットと並ぶ。
　すっかり諦めモードの二人をハーシェリクは交互にみる。

「だけど、実験はいいのですか？」
「あ」

　二人が異口同音で言った。それと同時に別の声が割って入った。

「セシリー姫、アーリア殿下、レネット殿下、そろそろ実験を始めたいのですが。」

　現れたのは白髪に豊かな白いひげを蓄えた翁だった。元々小柄なのか、それとも腰が曲がっているせいかハーシェリクより少し身長が高いくらいだ。目線は同じくらいのはずなのに、皺のせいか目が線で開いているかどうか怪しい。服装から局長の下、室長の役職につくものだろうとハーシェリクは予想をする。

「ハーシェリク殿下、初めまして。魔法研究室の室長をしておりますブラドと申します。殿下が演習場にくるのは珍しいですね。」

　三つ子と同様なことを言われハーシェリクは内心泣きたくなる。だが仕方がない。魔法が使えないハーシェリクにとって魔法の練習をする演習場など来ても意味がないのだ。

（そういや国家機密だったらまずいかも？）

「ブラド様すみません。サイジェルさんの勧めで客人をお連れしたのですが、だめだったでしょうか？」

　シロが国と不干渉の教会の者だとしても、外部の人間を易々と実験の場につれてっていいものかと今更ながらハーシェリクは気が付く。いくらサイジェルが勧めたとしても、まずは上に話を通しておくべきだったかもしれない。

「本来ならお断りしますが……」

　そういってブラドはシロを上から下までみる。

「なるほど。あの変わり者のサイジェルが寄越し、かつアーリア殿下ともお話できるくらい魔法にも魔法具にも精通していらっしゃる様子。むしろこちらからお願いし、実験にもご指摘して頂きたい。」
「いいのですか？」

　ハーシェリクの言葉にブラド翁は線な瞳の目じりをさげ、口端を上げほっこりと微笑む。

「我々は研究者。研究の成功は幾多の失敗も必要ですが、多種多様の意見を聞き取り入れる度量も成功につながります。」
「ありがとうございます。」

　お辞儀をするハーシェリクにブラド翁はほほほと笑う。まるでサンタクロースみたいだとハーシェリクは思った。

「ただ危険ですので演習場には入らないように。必ず結界の外での見学をお願いしますぞ。」

　ブラド翁の言葉にハーシェリクは深く頷いたのだった。



　準備が進められる演習場を結界の外側からハーシェリクはシロと共に見学していた。
　建物の構造は簡単にいえばドーナツのような作りだ。真ん中にぽっかりと演習場があり、その周りを楕円形の建物が囲っている。演習場の周りは渡り廊下のようになっていてどこからでも演習場内部の観察はできるが、渡り廊下と演習場の境界には三重の結界が張られている為、一定の手順を踏まねば内部には入れないつくりとなっている。

　そんな演習場の中央で三つ子達は、研究者でもある魔法士達といろいろ打ち合わせをしているらしい。

（……少しでも魔法が使えたら、私も役に立てたかな。）

　未成年だというのに大人たちと真剣に打ち合わせる姿はとても頼もしく見えた。自分はどうだろうか。決して自分が無能だとか役立たずだとは思わないが、時折やるせなさが自分を襲う。

　少しでも戦闘能力があれば救えたものがあるかもしれない
　少しでも魔力があればもっと多くの事を知ることができたかもしれない
　自分を卑下しているわけではない。嘆いているわけでもない。だが、力があればもっとできる事があるのではないか、とも思う。毎日自分ができることを探し、実行しても、ふとそんな気持ちが自分を襲う。

「……劣等感、か。」
「何かいったか？」
「ううん、何でもないです。」

　零れ出た言葉をシロに指摘されハーシェリクは誤魔化すように曖昧に笑う。

（そんなのは感じたことがなかったのにな。）

　前世の世界で涼子は劣等感とはほぼ無縁だった。
　例えば結婚。職場の後輩が寿退社をしていく中、特に何も思わなかった。妹達が結婚をした時も喜びしかなかった。仕事も自分よりも後に入社した男性社員が、あっと言う間に出世した時もなにも思わなかった。
　自分にとって大切な領域は限られていて、それさえあればよかった。だけどこの世界にきてその領域が増えた。

　劣等感とは、自分に足りないものを欲する欲求ともいえるとハーシェリクは思う。

（私も貪欲になったなかも。）

　自分に芽生えた新しい感情、それがいい事か悪い事か今のハーシェリクには判断ができなかった。

「そういえばシロさん、できたら教えて欲しいですが。」

　まだ打ち合わせは続いていて、始まるまで時間がかかるようだ。なのでハーシェリクはふと疑問に思ったことを聞いてみることにした。

「なぜ今から行う魔法は難しんですか？」

　一瞬、シロの目がそんなことも知らないのか？　という呆れた風になったが、ハーシェリクはその視線を受け流す。書物は読んでも知識と実技の差は天地の差があるのだ。

「……魔力は個々に性質が違う。違う性質の魔力を使って一つの魔法を使うのは難しい。正確にいえば合わせるのが難しい。」
「合わせる？」

　首を傾げるハーシェリクにシロは言葉を続ける。

「人の魔力を水だと思えばいい。人によって甘い水だったり、冷たい水だったり、軟水だったりちがう。違いは差異になり魔法の発動や効果を上げたり妨害するんだ。甘い飲み物を作ろうとしたのに、苦い水を入れては最悪だろう？」
「なるほど。」

　つまり個々に違う魔力を統合するのが難しいのだ。兄弟で三つ子である彼らは、近い性質と感応能力により成功させることができる。

「ありがとう。シロさんは教えるのがうまいですね。」

　お礼を言いハーシェリクは視線を動かす。シロが何か言おうとしたが口をつぐんだ。ハーシェリクの視線の先には、兄達が自分に手を振っているとを見て降り返した。

「そろそろ始まるみたいです。」

　最初は風の魔法の実験だった。三つ子達が並び魔法具を手に魔言を唱えると、すぐ前方で魔法が発生する。風の魔法は前方で竜巻を発生させ、それをしばし維持し解除される。三つ子達は各々研究員に報告し、そしてまた別の魔法具を見につけ魔法を詠唱する。

　属性を変え何度も同じ作業をこなす。ハーシェリクから見て発動しなかったものは失敗だとわかったが、その他の実験の成功や失敗の違いはわからなかった。だが、横でシロがぶつぶつと成功や失敗等々独り言をつぶやいているので、なんとなく実験の結果がわかった。

　実験が続く中、三つ子達も続けて魔法を使ってはさすがに疲れるらしく、他の魔法士達も三人一組となって入れ替わり実験をしていた。ただシロの説明通り、三つ子と比べ中々成功はしない。そんな中、おかしな現象が現れた。

「なんか、炎の形がおかしい……？」

　素人のハーシェリクから見てもおかしかった。三人の魔法士達の前に現れた火球は不安定に大きさをかえ、そして風船が膨らむかのように今までの実験にはないくらい巨大化した。だが異変はそれだけではない。魔法を使用する魔法士達に別の者が慌ただしく駆け寄り話しかけている、というよりは怒鳴っている。

「失敗？」

　そうハーシェリクが呟いた時、火球にさらなる異変がおきた。三人の魔法士が糸の切れた操り人形のように倒れたのと同時に、縦は成人男性の身長三倍はあろうかという火球が放たれた矢の如く、ハーシェリク達の場所に向かってきたのだ。

　だがハーシェリクは驚きつつ逃げようとは思わなかった。演習場である実験会場と、自分のいる場所の間には三重の結界が張られていると説明を受けていたからだ。

　その火球は最初の結界で綺麗に霧散する。誰もがそう思った。


　甲高い、硝子が砕け散るような音が響く。

「え？」

　ハーシェリクが確認するよりも先に、また同じように硝子が砕け散る音が響いた。
　そして目の前には轟々と燃える火球が迫る。結界越しに肌を焼くような熱風を受け、ハーシェリクは反射的に両腕を顔の前にだし熱風から身を守ろうとした。
　すぐにでもその場を離れなければいけないのにハーシェリクは動かない。否、動けないでいた。足が地面に縫いつけられたように動けない。両腕を前にかざしているのに、目の前に真っ赤な炎が迫っていることがわかった。

「ちっ」

　隣で面倒くさそうな舌打ちが聞こえたかと思うと、肌に感じていた熱風がなくなった。遮ら腕の隙間から見ると目の前ではローブと純白の髪が熱風に煽られ踊り狂っていた。

（シロさん！？）

　ハーシェリクは反射的にシロのローブを掴む。だがシロは気にも留めず、金と銀のブレスレットが嵌った腕を付だし魔言を唱え、魔方式を構築し始める。

　シロを周辺に青と薄い水色の二色の光の玉が現れ彼の周りを踊る様に回り始める。
　それと同時に彼自身にも変化が現れた。ハーシェリクの目の前で純白だった彼の長い髪が、青空のような水色の輝きを放ったのだ。

　シロが魔言を唱え続けると同時に腕に嵌めれたブレスレットが各々の宝石色に光り輝き、彼の周りを踊る光たちも輝きを増す。

　彼が魔言を唱え終えると同時に一際彼が輝いた次の瞬間、火球が直進をやめた。否、正確にいうと火球は突如現れた水牢に封じ込まれたのだ。まるで透明な箱の中に閉じ込められた火の玉である。
　更にシロが再度魔言を重ね、突き出された手を横に一閃すると水牢が消滅すると同時に炎の玉も消失、彼の周りで踊っていた光の玉も霧散した。

　辺りには少し湿った温風と人々の静寂だけが残された。

　湿った風と静寂が支配する演習場。誰もが声を出せず一人の人物を注目していた。
　だが注目を集めている人物は、我関せず深呼吸をする。

「ふう……」

　シロは深呼吸を繰り返し、最後は大きく息を吐いた。

（まさか同時に二つも使うとな。）

　シロは手元のブレスレットに視線を落とす。案の定、核であった宝石は割れ、金と銀の土台に施されていた魔方式も消えていた。この魔法具は彼専用のもので自作したものだった。

　魔法は精密さや威力に比例して発動時間も長くなる。その発動時間を短縮させる方法は二通り。予め発動短縮の為の魔法具を持っておくか、魔力を大量に消費するかだ。
　金のブレスレットには時間短縮、銀のブレスレットには魔力補填の魔方式をくんであったのだが……

　シロは自分の肩にかかった髪を見る。純白の髪が今は弱々しく水色に輝きそしてもとに戻りつつあった。

（さすがに自分の魔力と補填だけでは、時間の大幅短縮及び威力の高い水と結界の複合魔法は無理だったか。）

　自分の魔力だけで補えず、魔法具からも補填した魔力。だがそれでも足りず、自分の身体は自動的に周辺の浮遊魔力を取り込んだ。

　魔法を使い浮遊魔力と取り込むと起る自分の髪の変化。

『化け物が。』

　そう吐き捨てたのは実の父だった。

『お前さえいなければ……』

　そう言って殴ったのは実の母だった。

　それが異能を持って生まれた彼への評価。

　頭に響いた言葉に、シロは頭を振る。ふと周りの魔法士の言葉が彼の耳に飛び込んできた。

「あれだけの魔力を一人で……しかも一瞬で消し去ったなんて信じられない。」
「あんな魔方式見たことない。というかあの髪……」

　その言葉には驚きというよりは恐怖や畏怖の感情が混ざっていた。その感情が彼の過去を刺激した。

（だから人は嫌いだ。）

　唯一、あの人だけが自分を認めてくれた。あの人から言わなければこんな所にもこなかったのに……

　暗い感情に引きずりこまれそうになったシロの意識が引っ張り戻された。もっというなら、物理的にも背後からローブを引っ張られ衣服で首が閉まるかと思った。咳き込みつつシロは思い出す。そういえば王子がいたのだと。

（泣かれるのは面倒だな。）

　シロは子供が苦手だった。子供は遠慮をしない。小さい頃は近所の子供にも化け物呼ばわりされた上石を投げられた。だが振り返った先には彼の予想外の表情があった。

「すごい！　しかも綺麗！　シロさん今のどうやったの？！」

　ハーシェリクは目をキラキラと輝かせ、先ほどまで迫っていた命の危険を忘れ、シロのローブをぎゅっと掴み逃がしてなるものかと言った風に見上げている。そこには周りが向けてくるような暗い感情はない。

「おまえ……」

　私が怖くないのか？と続けようとしたが、最後まで声にはならなかった。ハーシェリクは首を傾げる。

「え、何か言った？もう一回言って……」
「ハーシェ！！」

　名前を呼ばれハーシェリクが振り返る。するとそこには全速力で走ってきたのだろう自分の筆頭達がいた。荒々しく呼吸をしている二人の姿は、少し変質者にも思えたが言葉にすることはとどまる。

「クロとオラン？　二人ともどうしたの？」

　疑問符を浮かべるハーシェリクは、つい先ほどの事件の事も忘れ筆頭達に問いかける。

「大丈夫か、けがはないか！？」

　オランが慌てた声を投げつけ、クロが頭から顔、身体に腕と隈なく全身のチェックをする。

「けがはないけど……」
「よかった。俺はすぐ隣の訓練場にいたんだが、結界が敗れる音がしてな。ハーシェが演習場にいくかもって朝聞いていたから、慌ててきたんだ。無事でなにより……」
「おい、ここの責任者はどこだ。安全管理はどうなっている。」

　オランの言葉を遮って、ハーシェリクの無事を確認しおえたクロがゆらりと立ち上がる。

「事と次第によっては……」

　そういってクロがクスクスと笑う。声だけなら穏やかに聞こえるかもしれないが、付き合いの長い二人はクロがキレているとわかった。

「ちょ、落ち着け黒犬。お前がいうと洒落にならん。」
「黙れ、不良騎士。ハーシェに何かあったら一族郎党生かしては……」
「ああああ！　おまえこそ黙れ陰険執事！　こんな所でそんな物騒な事口走るな！　お前が出て行ったら収まるものも収まらん！　俺がやるから！　ちゃんと全部調べるから！　ええい、こっそり暗器取り出そうとするなああああ！」

　今にもあたり一面血の海に変えそうなクロを、オランが慌てて引き留め宥めている。そんな二人をハーシェリクは呟く。

「落ち着いてよ、二人とも……」

　目の前で展開される筆頭達の会話に、ハーシェリクは疲れたように肩を落とす。そして心配で駆けつけてきた三つ子にもみくちゃにされた。そんなハーシェリクをシロは見つめていた。




　馬車に揺られシロは小さな窓から外を見る。グレイシス王国は温暖な気候だが、冬には雪が積もることもある。昨年から振ったりやんだりしている雪は城下町にも白い絨毯を作り、その上を子供達が駆けまわる。ふとそこへふくよかな女性が現れると子供達はその女性に駆け寄ってだきついた。どうやら母子のようで、その様子をシロは食い入るように見つめる。

（そういえば母は今どうしているだろうか。）

　記憶に残る最後の母は、痩せこけ何も映さない瞳で連れて行かれる自分を見ていた。その瞳から一筋の涙が流れたが、その涙にどんな意味があったかは今になってもわからない。
　思い出そうにも靄がかかったように記憶を辿ることはできなかった。

「今日は大変でしたね。で、王子はどうでした？」

　追憶にふけるシロを引き戻したのは、対面式の座席の前に座ったヘーニルだ。
　窓から視線を動かし養い親である彼を見る。彼が自分をあの場所から助けてくれた存在だ。

「変な王子でした。」

　本来ならその地位を笠に着て、不遜な自分を咎めるだろうと思ったのに苦笑を漏らしただけ。かと思えば王族なのに簡単に謝罪する。化け物の力の一旦を見せて怖がるかと思えば、まるで宝物を見つけたかのように瞳をキラキラさえた王子。
　今でもあの時の服を引っ張られた感触を覚えている。

（頭のねじが一本飛んでいるというか……）

「ふふ、面白いですね。」

　どちらかといえば他人に無関心な養い子が反応するのは珍しいと思いヘーニルはほくそ笑む。

「いいかい、このまま王子の観察を頼んだよ。彼はこれからの世界の為に助けとなる者かもしれないから。」
「……子供は苦手です。」

　ヘーニルの言葉にシロは難色を示す。

　事故から合流した後、ヘーニルは事情を聞きつつ魔法が苦手だというハーシェリクに、シロを教師代わりに貸し出すといいだしたのだ。最初は遠慮をしたハーシェリクだったが、最後は了承した。

「それにあの王子は大層君を気に入っているみたいだしね。君もなんだかんだあの王子が嫌いではないだろう？」

　人嫌いをする養い子が、その場では顔を顰めつつも拒否をしなかったのが動かぬ証拠だ。もし本当に嫌だったら、その場を魔法でふっとばしてでも拒否をしただろう。
　だからヘーニルはこの後の養い子が渋々了承することも安易に予想できた。

「……わかりました、ヘーニル様。」

　その返事にヘーニルは満足そうに微笑む。

「ありがとう。頼りにしているよ……私のかわいいノエル。」

　シロ……ヘーニルからはノエルと呼ばれた異端の魔法士の青年は、ぷいっと視線を窓に戻す。それが彼の照れ隠しだと養い親は知っている為、特に咎めることはしなかった。




「確認したが、どうやら件の魔法具はすり替えられていたらしい。」

　時間は既に十時を回っていた。クロが入れたホットミルクを片手にハーシェリクはオランの報告を聞き入っていた。ちなみに前世でいうところの珈琲なるものもこの世界には存在し、前世から珈琲好きであるハーシェリクはクロに所望したが、眠れなくなると言われ却下された。とても残念である。それは兎も角、今の問題は昼間の事件を起こした魔法具だ。

「すり替えられた？」

　いったいどうやって、とハーシェリクの表情が言外に語っていた。この王城には警備もさることながら結界だって張ってある。その結界も年月を重ね綻んでいる場所もあるが、並みの侵入者では見つけられない。さらに魔法具を保管してある場所は、王城内でも屈指の厳重さを誇る研究室の保管庫だ。

（内部で手引きしているものが？あの薬事件の時みたいに……）

　そう考えたがあの薬事件に関与したものは、調査した限り全員もうこの世にはいない。

（じゃあ誰が……）

　そこまで考えてハーシェリクは一度頭を振る。少ない情報で下手に推理しても無駄だと思ったからだ。オランの続きの言葉を待つ。

「すり替えられた魔法具は制御関係の魔方式がめちゃくちゃに設定されたそうだ。あれじゃどんな一流の魔法士でも暴走する、ということだ。今サイジェルさんが調べてくれているが、こんなひどい魔方式はみたことない！　万死に値する！　って珍しく怒っていたからな。」

　きっとあの冷静そうな瞳を吊り上げて怒っているだろうとハーシェリクは想像する。彼は何よりも魔法設備や道具を好んでいる。むしろ愛しているいっても過言ではない。
　曰く「魔法と学問の結晶。古代文明から残された遺産。金よりも価値がある！」と最初会った時力説されたのだ。その彼が、我が子の様にかわいい魔法具に無体な真似をされたら激怒するだろう。きっと怒りつつ原因究明をしてくれるはずだ。

（そっちの調査はサイジェルさんに任しておくとして。）

「どうやってすり替えたかはわからないけど教会か貴族かが仕組んだ可能性が高い。それに今日の件で教会がなにか動き出したとみて間違いない。」

　そうあのヘーニル大司教は、シロを自分の魔法学の教師にと押してきた。基礎の勉強はしたが実技ができないハーシェリクは今、魔法学の勉強はほとんどしていない。

（私が魔力なしなんて知っている人はあんまりいないからなぁ。）

　家族で知っているのも父くらいで、他の家族は自分が魔力なしだとは知らない。きっと大司教も知らないから魔法が苦手な王子に教師を推薦したのだ。

「クロ、すぐに教会の動きの調査を。小さい事でも見逃さないで。」
「わかった。」

　ハーシェリクの指示にすぐさま行動を開始する。彼はその場で回れ右をし、部屋から出て行った。

「オラン、ウィリアム兄様とユーテル兄様のことも含めてマーク兄様に伝えてほしい。」
「了解。だけどそれは明日だ。今は黒犬がいないし昼間の事もある。ハーシェを一人にするのは却下だ。」
「……しょうがない。」
「不満そうな顔するなよな。」

　顔をしかめるハーシェリクにオランは嗜めるように言う。

（大丈夫だよ、と言いたいけど昼間の前科もあるしな。）

　安全だと思われた城内で発生した作為的な事故。自分にけががなかったのはあの場にシロがいたおかげだ。

　事故が起きた演習場を後にしつつ助けてくれたことにお礼を言うと、彼は美女のような容姿になんともいえない表情をした。奥歯に魚の小骨が引っかかったような顔、が一番近い表現だろう。

（私の命を狙っているなら、教会側のシロが助けてくれたのは矛盾を感じる。だけど教会側が怪しくないといったら……）

　仕組まれた魔法事故。自分を狙ったと考えようにも、サイジェルの言葉がなければ実験の存在さえ忘れていただろうから、あの場に自分が居合わせる確率は低い。だけどそれさえ誰かの掌の上だったとしたら……

（考えすぎかな？　だけどもしかして……いや、憶測で動くのはまだ危ない。それにもう一つ片づけなくちゃいけないこともあるし。）

　バルバッセの娘とのお見合いの日取りも決まりもうすぐなのだ。
　ハーシェリクはゆっくりとホットミルクを飲む。微かに香草の香りと蜂蜜のほんのりした甘さが、緊張した神経をほどいてくれるようだ。

（虎穴作戦、吉と出るか凶とでるか。）

　ハーシェリクは不安と一緒にホットミルクを飲み干したのだった。
　そこは後宮の一室、王族が客人を迎える為の部屋の一つだった。上品な調度品に囲まれた部屋に通された二人の姉妹は、極上の座り心地のソファに座り、待ち人から呼ばれるのを待っている。

　二人はグレイシス王国の重鎮、バルバッセ大臣の娘達だった。妹の名はヴィオレッタ。褐色の緩やかな巻き毛を持つ今年七つとなる少女。生気溢れる大きな瞳、筋の通った鼻筋、薄紅色の唇……万人が認める美少女だ。

「お姉さま、私帰りたい。」

　美少女がぷくりと頬を膨らませ不満を言う。だがそれさえも愛らしく見えてしまうのは美少女の特権だろうと姉は思う。

　そう思った彼女の名はジーンといった。銅貨を磨き上げたような赤銅色の癖のないすべらかな髪を持つ、今年の十七となった少女というには年かさだが、淑女というにはまだ幼い女性。彼女は妹と違いどちらかというと地味な印象を与える。褒め言葉は清楚や家庭的と言われるが、着飾った段階で言われても嬉しくはないと本人は思う。

「ヴィオ、はしたないからやめなさい。それにお父様が決めたことよ。」

　不頬を膨らませたその表情と、ソファに座り足をぶらぶらと揺らしている妹にジーンは注意する。だが姉の注意とは裏腹に、叱られたヴィオレッタはさらに頬を膨らませた。

「いやよ！　第七王子なんて子供じゃない。私はマルクス様と結婚したい！」

（ヴィオ、あなたも十分子供なんだけど……）

　ふん、とそっぽを向く妹にジーンは小さくため息をついた。
　最近ませてきた妹は機嫌を損ねると扱いにくい。自分にとってはかわいい妹だからいいものの、他人にまでこんな態度をとられたらかなわない。

（マルクス殿下、ね。）

　影では薔薇の君、と呼ばれているグレイシス王国の第一王子。ジーンは何度か夜会でその姿を見かけたが、その名に恥じない美貌を持つ王子だった。しかもご令嬢達の噂では最近その美貌に磨きがかかっているらしい。さらに噂を好む人々の間ではついに恋人ができたのではないかともっぱらの噂である。
　女性は恋すると綺麗になるというが、それが男性にも有効かどうかはジーンにはわからないが。

　とりあえず今は妹を宥めないといけないとジーンは腹をくくる。

「それでも、よ。あなたも貴族の娘ならわかるでしょう。」
「むー……」

　姉の言葉に妹は不満げな声を上げる。ただ不満を言いつつも彼女も解っていた。貴族の娘に生まれたら望んだ結婚ができるほうが稀なのだと。むしろ相手が王子ということ自体、世の女性達には羨まれることだ。

　たとえそれが末の、なんの権力を持たない王子だったとしても。

　それにヴィオレッタは姉であるジーンにだけは我が儘を突き通せない。彼女にとってジーンは姉でもあるが母親代わりでもある。

「じゃあお姉さま、殿下がいらっしゃるまで歌って頂けませんか？　この前の新しい歌が聞きたいのです。」

　ヴィオレッタは上目づかいで姉を見上げ首を傾げる。小悪魔的な微笑みにジーンは言葉が詰まる。妹が言っている歌はついこの前ピアノで弾いて聞かせた曲だろう。

「あれはまだ歌詞ができてないのよ。」

　曲は出来たが歌詞が決まっていなかった。だから歌うことはできない為、なんとか諦めさせようとしたが、妹は姉から上目づかいを継続したまま言う。

「あの曲が好きなのです。お願いお姉さま。」
「……もうしょうがないわねぇ。」

（この子の上目遣いのお願いには勝てないわ。）

　ジーンは苦笑を漏らすと周囲を見回しこの部屋に自分達しかいないことを確認する。

　そしてジーンの口からハミングが漏れる。歌詞はまだない為鼻歌のような歌声だ。だがそんな曲でも妹は嬉しそうに聞き入り、曲調に合わせて体を揺らす。

　そんな妹を見てジーンは目を細め微笑む。そういえば曲を作ると最初の観客は彼女だった。むしろ自分の曲を聴くのは彼女だけだった。
　この曲もついこの間できた曲だ。冬から春にかけて暖かくなっていくような、季節の緩やかな変化をイメージした曲だ。最初は渋々だったジーンも段々と楽しくなってきて、夢中で口ずさむ。

「素敵な曲ですね。」

　その言葉に驚きジーンは歌を中断し視線を声の主に向ける。そこには一人の少年が立っていた。自分が作曲した曲のような、春の陽光のような淡い色の金髪、新緑を思わせる碧眼、温和な表情を浮かべた美少年だ。一目でその人物の正体がわかったジーンは、ソファからすぐに立ち上がり慌ててお辞儀をする。

「殿下、失礼しました！」

　歌うことに夢中になってしまい、王子が入室したことも気が付かなかった。貴族の令嬢としてはあるまじきことである。ふと妹を見ると彼女は座ったままそっぽを向いていた。

「ヴィオレッタ！」

　王子には聞こえないくらいの声でジーンは妹を注意する。だが姉の言葉もヴィオレッタの態度は変わらない。むしろ大好きな姉の歌を邪魔されてご機嫌斜めのようだ。
　臣下の娘として不敬罪と問われても弁明できない。青くなるジーンとは逆に、ハーシェリクはその態度に咎めることはしなかった。

「お気にせず。貴女も気を楽にしてください。堅苦しいのは苦手なんです。こちらこそ驚かせてごめんなさい。」

　そう申し訳なさそうに王子は言う。

「自己紹介がまだでしたね。初めまして、僕は第七王子、ハーシェリク・グレイシス。彼は僕の筆頭騎士のオランジュです。」

　そう紹介された王子の横に立つ青年が会釈をする。橙色の髪に青い瞳、近衛騎士団が着こなす制服に似た白を基調とした衣装に身を包んだ彼は、油断なく剣の柄に手を置いていた。警備以外の騎士が武装することが許されているということ時点で、説明されずとも彼が筆頭騎士だと安易に想像できた。
　またジーンは知っている。王子はオランジュと呼んでいるが、彼はこの国の名門貴族で有り元将軍のローランド・オルディスの三男、オクタヴィアン・オルディスという名で、一昨年の武道大会で圧倒的な強さを見せつけた強者だということを。

「筆頭執事もいますが、今はお茶の用意をしてもらってます。後ほどご紹介しますね。」

　人好きしそうな微笑みを浮かべハーシェリクが言葉を紡ぐ。まるで物語から飛び出した妖精のような彼をジーンは見惚れていた。

「お名前をお伺いしても？」
「し、失礼しましたっ。」

　王子に促され自分が名乗っていないことを思い出し、ジーンは恥ずかしさに頬を染める。
　座りっぱなしのヴィオラの腕を引っ張り隣に立たせ、ジーンは貴婦人の礼をした。

「私はバルバッセの娘、ジーンと申します。こちらが本日殿下のお相手となる……」
「ヴィオレッタ、と申します。」

　礼をせずにつんと澄まして自己紹介をする妹にジーンは内心頭を抱える。ジーン自身にも一因はあるが、甘やかされて育った妹の我が儘は王子の前でも健在だった。

「ヴィオレッタ、いい加減にしなさい！」
「だって……」

　大好きな姉に叱られて勝気そうな目じりを下げ、落ち込むヴィオレッタ。この表情になぜかこちらが悪い事を言っている気がしてきてしまうジーンだったが、ここで引き下がってはいけない、と自分を奮起する。更に叱ろうと口を開こうとすると、王子の微かな笑い声が響いた。
　みれば口元を押え、笑いをこらえようとしてこらえていないハーシェリクがいた。ジーンに向けらえた視線に気が付き、コホンと咳払いをする。そして先ほどの微笑みを浮かべ言葉を続けた。

「ジーンさん、あまり妹さんを怒らないであげて下さい。小さいお子さんにはよくあることですから。」

　そういう自分も同じくらいの年のはずだが、なぜか王子がいうと説得力があった。

「とりあえずお茶にしましょう。」

　そう言ってハーシェリクは客人二人を別の部屋に案内するのだった。





「わあ！」

　ヴィオレッタは目の前に広がった光景に歓声を上げる。
　ハーシェリクが案内したのは城内にある温室だ。研究を兼ねて魔法装置により一定の温度を保っているこの建物である。温室に入った姉妹達の目の前に現れたのは、ハーシェリクの筆頭執事であろう黒髪の青年と色とりどりの花々、そしてお茶会の準備が万全に整えられた会場だった。
　お茶会会場であるテーブルには焼き菓子やチョコレートが用意され、複数のサイドカートにはシフォンケーキやパウンドケーキ、ショートケーキ、ゼリー等数種類、そして冬だというのに数種類のフルーツが用意されていた。

（やっぱり女の子のだねぇ。）

　瞳をキラキラさせてスイーツを見るヴィオレッタは、さきほどの生意気な態度と打って変わり年相応女の子の表情をしていた。

（それにクロの腕前、前世のパティシエをも凌ぐし……）

　まさかここにある全てのスイーツがクロ作だとは誰も思わないだろう。味はもちろんのこと、本日は見た目も拘っている。ケーキなど前世でみたミニサイズケーキで、砂糖で作られた薔薇やら、飴で作られた小鳥やらが飾られていた。

（食べるのがもったいない。というかあのショコラは私が食べたい……じゃなかった！）

　うっかり自分もスイーツに魅入られていてこほんと咳払いをする。

「彼が僕の筆頭執事のシュヴァルツです。このお菓子は全て彼の手作りなんですよ。」

　クロが作ったというと姉妹の目が本当に？　と疑いの視線を投げた。ちなみにヴィオレッタは疑い半分尊敬半分の眼差しである。

「では席へどうぞ。シュヴァルツ、お茶を入れて。」
「かしこまりました。」

　クロが礼をする。オランがさりげなくヴィオレッタを席に誘導した。その様子を確認したジーンがその場でお辞儀をする。

「では私は退席を……」

　そう言って去ろうとする姉を、妹は慌てて立ち上がった。

「えっ、お姉さま！？」

　その瞳は捨てられた子犬のようだ。その様子にジーンは短くため息を漏らす。

「ヴィオレッタ、今日ご招待されたのは貴女であって私は付添いです。本当ならお妃様方や王女様方以外の関係ない女人が、後宮にいるのはいけないことなのですよ？」

　その言葉にヴィオレッタは頬をふくらます。

「そんなことないわ。お姉さまは今日招待された私のお姉さまなのよ！　それに私、お姉さまより先に結婚なんて……」
「ヴィオ！」

　思わず愛称で呼んでしまいジーンは口元を抑える。その様子をハーシェリクは口を挟まず見守っていたが、そろそろタイミングかと口を挟むことにした。

「ヴィオレッタさんはお姉さんが大好きなんですね。」

　ハーシェリクの言葉にヴィオレッタの頬が赤く染まったが、否定の言葉は彼女から出てくることはなかった。

「ジーンさん、この後ご予定がないのでしたら、このままヴィオレッタさんと一緒にいてあげて下さい。ヴィオレッタさんも一人では不安でしょう。それにお菓子は多めにありますから遠慮しないでください。」

　ヴィオレッタの懇願するような表情と王子の申し出にジーンに残された道は一つしか残っていない。

「……では失礼させて頂きます。」

　ジーンの言葉にオランがさりげなく移動して席を勧めた。余りにも自然な動きだった為、感心するハーシェリク。
　だがその興味も目の前に置かれたショコラのケーキに向いた。置いた人物に目を向けると彼はすでに令嬢たちのほうに移動していて、彼女達にケーキを選んでもらっている。
　客人を待つのが礼儀だと思いハーシェリクは目の前のショコラケーキの誘惑と戦う。令嬢達の前にケーキとお茶が用意されたのを確認し、ハーシェリクは口を開いた。

「では召し上がって下さい。」

　そう言いつつハーシェリクが率先してケーキへ向かう。フォークでケーキを一口サイズに切り分け口に含むと、思わず笑みが零れた。自分好みの甘すぎず、かといってビターではないショコラケーキ。

（さすがはクロ。私好みのケーキ……ん？　私好み？）

　ふと子供に出すには甘くない。彼女達が選ぶ可能性があったのではないかと思い、ハーシェリクはクロを見る。トレーにはまだ別のショコラケーキがあったが飾ってあるチョコの細工が自分の食べているケーキと微妙に違う。また視線が合ったクロが自分だけにわかるようニヤリと笑った。

（ばれてた！　選ぶものばれてた！）

　少しだけ恥ずかしくなりハーシェリクは誤魔化すように再度ケーキを口に入れた。

（うむ、うまい。）

　視線を動かせばヴィオレッタは砂糖細工ののったショートケーキ、ジーンはスフレチーズケーキを目の前に置かれていた。そして二人が口に運ぶ、同じように顔が綻んだ。
　二人は似ていない姉妹。ジーンはどちらかと地味な顔出し、ヴィオレッタは派手な造形をしている。だが、ケーキを食べ表情を綻ばすと姉妹なんだな、と思えるほど雰囲気が似ていた。

　ふとケーキを夢中で食べていたジーンと目があった。夢中になっていたことを恥じてか少し顔を赤らめる彼女は、さきほどの姉の顔と違って可愛らしいとハーシェリクは思う。

「ハーシェリク様はいつもなにを？」
「……そうですね。普段は勉強や訓練をしています。」

　誤魔化すようにいうジーンの問いにハーシェリクは答える。
　他にも城を抜け出して、城下町でお手伝いしたり各地で世直ししたりとアグレッシブに行動はしているが、それは極秘事項なので黙っておくことにする。

「殿下はとても勤勉なんですね。きっと素晴らしい成果があるのでしょう。」
「勤勉、ですか。」

　ジーンの言葉にハーシェリクは苦笑しつつ答える。その表情を感じ取ってかジーンの表情が曇った。

「申し訳ありません、何かご不快なことを……」
「ジーンさんはなにも悪くありません。」

　彼女に他意がないのはわかる。これは自分の問題なのだとハーシェリクは理解している。

「勤勉というか努力はしているんですが、なかなか成果がでなくて……」
「そうなのですか？」
「ええ、兄達と比べ情けないことです。」

　隠すことでもないのでハーシェリクは言う。むしろ共通の話題がない為、丁度いいとも思った。

「教師の先生方にもいつ見捨てられるか心配しています。」

　そう茶化してハーシェリクは答える。

「最近はピアノも習っていますがなかなか難しくて……そういえばさきほど歌われていた歌は？」

　ハーシェリクはふとさきほどの歌を思い出す。
　先ほどの客間でジーンが歌っていたバラード。どこか前世で好きだった曲に似ていた。有名な歌手ではないが、普段アニメやゲームの主題歌や挿入曲しか聞かない自分には珍しく曲が気に入って買った曲。一瞬懐かしくかんじ聴き入ってしまった。
　ハーシェリクの言葉にジーンが視線を彷徨わせる。

「恥ずかしながら自分で作曲いたしました……作詞や作曲が私の趣味なのです。」
「そうなんですか！　とても素敵ですね。」

　そう言ってハーシェリクは微笑む。思わず懐かしく感じる曲に出会えたことは僥倖だった。ジーンは王子に微笑まれ恥ずかしそうに顔を伏せた。

「殿下は！」

　突然、ヴィオレッタがバンとてーブルを叩き立ち上がった。
　音に驚いて注目すると、すでに彼女の前には空いた皿が三つある。

（ケーキ、気に入ったのかな？　やっぱ女の子は甘いもの好きだよね。）

　と思いつつハーシェリクはヴィオレッタを見る。可愛らしい顔が今や怒っているように瞳を吊り上げていた。

「殿下は、自分で自分を情けないと言って恥ずかしくないんですか？」
「え？」

　ヴィオレッタの言葉にハーシェリクは瞳を丸くしたのだった。

　茶の瞳を吊り上げているヴィオレッタに、ハーシェリクは瞳を丸くし固まったが、続く言葉にさらに思考を停止させた。

「王家の方々は国民達の手本であるべきだと思います、マルクス殿下のように！」
「え、マーク兄様……？」

　脈絡もない兄の名前が飛び出しハーシェリクは数度瞬きする。

「マルクス殿下は国民の前に出てもとても堂々としていてご立派で、非の打ちどころのないお方です。剣技も魔法も才能あふれる殿下……それなのに弟君であるハーシェリク様は先ほどから弱音ばかり！」

　そう言ってヴィオレッタはまたプリプリと怒りだした。そんな彼女をハーシェリクは眺めつつ、停止させてた思考を再起動させる。

（確かにマーク兄様はすごい方だけど……）

　性格も容姿も才能も持っていて人間として尊敬もしている。だがなぜこの場でその話題なのかが疑問だった。

『殿下は、自分で自分を情けないと言って恥ずかしくないんですか？』

　ヴィオレッタの言葉が頭の中で響く。それがハーシェリクの中で引っかかり、自分の悪癖に思い当たった。

（ああ、謙遜しすぎたか……）

　謙遜を美徳と考える傾向が強い日本人。前世日本人であるハーシェリクもその性質があり、己を過小評価し謙遜する。

　前に筆頭達にも言われたことがあった。自分を過小評価しすぎるなと。

（いや、でも全て事実だしなぁ。本当になんの才能も特技もないし。）

　自分にはなにもない。あるのは前世の経験や知識、そして頼りになる筆頭達だけだ。
　それに自己評価は過大よりは過小のほうがいい、とハーシェリクは考える。何事もリスクを考え能力を低く見積もり作戦を練れば、能力が高ければ予想よりも上の効果が期待できる。逆に自己の能力を過大評価し、それをもとに作戦を練れば失敗した時のリスクも増える。

（だけど、きっと彼女が言っていることは建前なんだろうな。）

　ハーシェリクはヴィオレッタを観察する。プリプリ怒りつつヴィオレッタはハーシェリクより、横目でちらちらと姉を気にしているようだった。

（私と大好きなお姉ちゃんが話で盛り上がっていて疎外感かんじちゃったかな？）

　その様子にくすりと笑う。とても可愛らしく思えたのだ。
　今もどこで仕入れたのか自分の悪い所と、兄であるマルクスの素晴らしい所を演説している。腹が立たないか、と言われれば少しだけ腹が立つが、ヴィオレッタが言っていることは全て本当だし、マルクスは素晴らしい兄。それに一生懸命姉の気を引こうとするヴィオレッタはとても微笑ましい。

（まあ子供にちょっと言われたくらいで腹立てられないし。）

　前世三十代の女だったハーシェリクにとって、ジーンもヴィオレッタも子供。子供に生意気な事を言われても怒るほどでもない。

（喋り疲れたら黙るだろうし、そしたらお菓子でも出して……って。）

　ハーシェリクの視界にクロ映る。さきほどまで完璧な執事スマイルを浮かべていたのに、今や真顔になってヴィオレッタを見ている。その様子にハーシェリクはさきほどのほんわかした気分が一掃され、背中に冷や汗が垂れた。

（クロさん、無表情が怖いから！）

　ハーシェリクはすぐにオランに視線を向ける。オランは心得たとばかりに頷き、クロが万が一行動を起こした場合に備え、止められる位置に移動した。

　だがそれは杞憂に終わる。

「やめなさい、ヴィオ！」

　頬を叩く音が響いた。頬を押え唖然としたヴィオレッタはジーンを見上げた。そしていつも穏やかな姉が、本気で怒っていることを感じ取り涙目になる。

「だ、だってお姉さま……」
「言っていい事と悪い事があります。貴女は人を貶せるほど素晴らしい人間なのですか？」

　その言葉にヴィオレッタが黙り込む。沈黙が温室を支配した。

「……ジーンさん、余り怒らないで上げてくれませんか？　元はと言えば僕が悪いんですから。」

　ハーシェリクが最初に口を開く。元はと言えばつい癖で謙遜トークをしてしまった自分が始まりだった。

「ですが……」

　申し訳なさそうに言うジーン。喋れないが見つめてくるヴィオレッタ。その二人にハーシェリクは微笑む。

「そうだ、ヴィオレッタさんはダンスが大変上手と聞きました。よかったら手ほどきをしてくれませんか？」

　ハーシェリクの言葉を誰も拒否はしなかった。静まりかえってしまった温室にいるよりはいいと思ったのだろう。

　一行は大広間へと移動する。そこは新年会が行われた会場で、あの時は所狭しと人で溢れていたが、今はただ広いだけの空間だ。
　楽器があり、かつ踊るスペースがある場所はいつもハーシェリクが習っている王家専用の音楽室かこの場所しかない。さすがに王家の私的な場所に自分の一存ではつれていけなかったので、この場所に案内したのだ。クロが大広間に設置されているピアノのカバーを外す。

「ジーンさん、ピアノは弾けますか？」
「はい、嗜む程度ですが……」
「ではお願いします。」

　ジーンが頷いて席に向かうのを見送り、ハーシェリクはヴィオレッタを見る。バツが悪そうに視線を逸らし、ドレスの裾を指先で弄っている。その様子にハーシェリクは、彼女が自分の過ちに気が付いていることを感じ取った。だがそれをどう言ったらいいかわからない、という風だ。

　ハーシェリクは彼女に歩みより片膝をつく。そしてすっと片手を差し出した。彼女が息を飲むのがわかったが、ハーシェリクはその体勢のまま微笑んで言葉を続けた。

「どうか、僕と一曲お願いします、ヴィオレッタ姫。」

　ハーシェリクの言葉に、ヴィオレッタは一瞬躊躇ったが差し出された手に己の手を重ねた。

　二人が広間の中央に移動するのを確認し、ジーンの演奏が始まる。曲は指定していなかったが、気を利かせた彼女はよく練習で使うゆったりした曲を弾いてくれた。
　大広間の舞台を一組の小さな影がくるくると舞う。

「……ダンス、お上手です。」
「ありがとう。」

　ヴィオレッタの言葉にハーシェリクは微笑みを維持したまま、内心安堵する。ダンスも剣術や馬術同様教師をつけている。だが兄や姉達を見慣れている教師陣にとって、自分はやはり兄弟達より劣るらしい。それでもあきらめずに稽古を続けた結果、ダンスについては人並み程度にできるようになった。

（継続は力なりってね。）

　彼女に褒められたことだけでも、続けてきたかいがあったというものだ。

「……先ほどはごめんなさい。」

　踊りながらヴィオレッタが小声で謝罪をする。

（殿下は、決して情けなくなんかない。）

　それは手を繋いだ時にわかった。手にはいくつもの豆が出来ていて、その豆も固くなっていた。それは彼が毎日諦めず鍛錬してきた証拠だろう。剣だけではない。中指にはペンだこもできていて、彼が長時間勉強していることを安易に想像できた。

　第一王子のマルクスは誰に聞いても絶賛される正真正銘の貴公子。社交界の貴婦人達は口をそろえて褒め称え、学院は成績優秀で卒業、現在も騎士達と共に兵役についている。それに王家の方々が出席される催しでは、第一王子であるマルクスは王の代理を務めたりもするので、民衆には王の次に姿を認知されている。ヴィオレッタも何度か催しの場に姿を現したマルクスを拝見し、その貴公子の姿にため息を漏らした。王子とは彼のような、才能あふれる人物が呼ばれるべきものだと思っていた。

　だが目の前で優しく微笑む金髪の王子はどうだろう。彼は本人が言うとおり決して才能豊かではない。一流の教師に師事し、才能があると言われたヴィオレッタにとって、ハーシェリクのダンスは平凡で可もなく不可もなく。だが彼は自分が踊りやすいようステップを踏み、自分のペースに合わせてくれている。
　それだけではない。さきほども姉に怒られた時、自分が貶されているというのに、仲裁に割ってはいってくれた。努力家で優しい彼を、なぜその兄と比べて貶めてしまったのか、自分の浅はかさにヴィオレッタは穴があったら入りたかった。

「僕の事は気にしないで。筆頭達にもよく怒られますから。」

　俯いて自己嫌悪に陥っているヴィオレッタに、ハーシェリクはステップを踏みつつ話しかける。

「怒られる？」
「ええ。僕は自分を過小評価しすぎるって。皆僕を買いかぶりすぎだと思うんだけど。」

　くすりとハーシェリクは笑う。そして言葉を続けた。

「ジーンさんももう怒ってないから大丈夫です。」
「でも……」

　ヴィオレッタは不安げにちらりとピアノを弾くジーンを盗み見る。たまたまこちらを見ていたジーンと目があい、慌てて視線を逸らした。

「もう嫌われてしまいました……」

（あんなひどい事を言ったから当然だわ。）

　姉に嫌われたらもう生きていけないと思い、大きな榛色の瞳に涙が溢れてきそうだった。
　今にも泣き出しそうな彼女を、ハーシェリクはわざと引き寄せ力強くターンをする。今までヴィオレッタが踊りやすい踊り方から一変、強引なやり方に彼女は驚き、零れそうだった涙も引っ込んでしまった。

「泣いたらお化粧が台無しだよ？」

　そうハーシェリはヴィオレッタにいい、言葉を続ける。

「ヴィオレッタさんはお姉さんが大好きなんですね。」
「……お姉様が家族で一番大好きです。お姉様はお母様が天の庭へ行かれてからずっとそばにいてくれています。」

　ヴィオレッタの母親が死んだのは彼女が二歳の時だった。家族は父と上に兄二人いるが、母の変わりにいつも側にいてくれたのは姉であるジーンだった。

「なるほど……ではさきほどはジーンさんを独占してしまってごめんなさい。大丈夫、もう本当にジーンさんは怒ってないから。ほら、今もこちらを見てそわそわしながら心配してます。」

　自分の幼稚な態度が見透かされていたことが恥ずかしく思いつつ、ヴィオレッタはハーシェリクの肩越しに姉を見る。すると確かに姉はこちらを心配そうに見ていた。

（殿下の言うとおりだわ！）

　それが嬉しくてヴィオレッタはハーシェリクを見る。すると優しげな碧眼が目の前にあった。新緑を思わせる綺麗な宝石のような吸い込まれそうな碧眼。ヴィオレッタは自分の頬が赤くなるのがわかった。だからそれを誤魔化すために、ヴィオレッタは質問をする。

「ハ、ハーシェリク様のお母様はどんな方なのですか？」

　ヴィオレッタは母を覚えていない。姉に母についても曖昧に笑っているだけで決して教えてくれなかった。だから母という存在について知りたかった。
　だがハーシェリクから出た言葉は、彼女の期待を裏切るものだった。

「母様は会ったことがありません。」
「え？」

　目を見開くヴィオレッタにハーシェリクは苦笑を漏らす。

「僕が生まれるのと引き換えに先に天の庭へ行かれてしましました。」
「そう、だったのですか……」

　自分との共通点を見つけヴィオレッタは言葉がつまる。

「でも肖像画は見た事ありますよ。僕と同じ金髪で城の者にも好かれていたと聞いています。」

　そう言ってハーシェリクは笑って見せる。

「……さびしくはないのですか？」

　ヴィオレッタから絞りだされるように出た言葉。
　自分には姉がいた。だから母がいないことを残念に思ったが、さびしいと感じたことは少なかった。

「そうですね。」

　ハーシェリクは踊りを続けながら言葉を紡ぐ。

「幼い時は乳母がいましたし、父は忙しいのであまり会えませんが、僕の事を大切にしてくれます。兄弟たちもです。それに筆頭達も側にいてくれますから。」

　それに自分には前世の記憶があった。それにやることがあった。前世を恋しく思ったが、母に関しては産んでくれたこと感謝しつつも、寂しさを感じたことはない。

（案外、薄情ものかも。）

　ハーシェリクは苦笑する。だがその苦笑はヴィオレッタにとってはさびしそうに微笑んでいるように見えた。

「僕は恵まれています。」

　ハーシェリクにとっては本心だったが、ヴィオレッタには強がっている風にしか聞こえなかった。





「で、ハーシェ。最初の方針は覚えているかな。」

　姉妹達が仲直りし見送った後、外宮の自室に戻ったハーシェリク達は今日の出来事を纏めていた。というかハーシェリクはソファの上で正座をし、筆頭達に説教される形式だ。

「……はい。」

　クロの詰問に、ハーシェリクはたっぷりと間を開け返事をする。
　最初の方針とは「向こうから断ってもらおう作戦」の件であろう。

「その割には次の段取りもしていたな。」

　クロの隣でオランが呆れたように言った。

「だって。」

　ハーシェリクは視線を泳がしつつ反論を試みる。

「……悪い子たちには見えなかったんだもん。」

　元々、ハーシェリクは他人に意地悪なことはできない性質だ。むしろそんな陰険なことを忌み嫌う。

　まだ貴族の高飛車な令嬢だったら、嫌われる方法はいくつもあった。だが彼女達はいたって普通の女の子たちだった。お見合い相手となるヴィオレッタは、確かに高飛車な令嬢だと思われた。だが話をすれば姉が大好きな聡明な令嬢だった。姉のジーンは控えめだが道理をわきまえた女性だ。

（そう演じているかも、と思ったけどそう見えないしなぁ。）

　姉は兎も角、妹のヴィオレッタは年齢的にも性格的にも無理があるように見えた。だが姉はどこか無理をしているように見えた。これはハーシェリクの直感である。

「クロ、念の為ジーンさんの情報集めといて。」

　そもそも上の姉がいるのに、妹のお見合い話が先にくるのは、少し変だとハーシェリクは思っていた。

「ジーンさんの年齢なら、マーク兄様の相手にもなりえる。兄様は決まった婚約者がいないし、権力を狙っているバルバッセなら私よりマーク兄様に照準を合わせたほうが合理的だと思うし。」

　正妃とは行かずとも側室候補にはなるだろう。いくら兄が拒もうとも臣下一同に言われては兄も簡単に拒めないはず。だがそれをせず、次女の見合い話を末の王子に持ってくるのは不自然だ。

「たぶん、そのあたりに裏があると思う。クロ、彼女の調査をお願い。」
「わかった。」

　クロが頷くのを確認し、ハーシェリクは正座を解除しソファに深く座る。
　確かに今回の自分の行動は、作戦とは真逆だった。それは彼女達から悪意がまったく感じられなかったとのもう一つ理由があった。

（それに年齢が姪に近いからだろうなぁ。）

　前世で三姉妹の長女であった涼子の真ん中の妹には娘がいた。反抗期で生意気真っ盛りだった姪。だけど本当は母も父も大好きな甘ったれな姪。それが恥ずかしくてついついきつい態度をとってしまっていた。

　自分が死んだ時の姪は小学生。成長を守ってきた叔母にとってヴィオレッタくらいの年齢も見ていたし、こちらの世界を生きて約七年。何事もなく成長していればジーンの年齢に近い。

（元気にしてるかなぁ……）

　正座から足を崩し、ソファに腰掛ける。窓の外は既に夕方が過ぎ夜が訪れ始めていた。星が光りはじめた空を見上げながら、ハーシェリクは記憶の中で最後にみた姪の姿を思い浮かべた。

　窓の外を眺め物思いに耽る主に、二人の筆頭達は互いに顔を見合わせた。

　筆頭達はなんとなくこうなるのではないか、と予想していたのだ。ハーシェリクは万人に優しい。博愛というわけではないが、自分より人を優先し相手を思いやることができるのが彼の美徳だ。その心に触れた人間は心を揺さぶられ、彼から離れがたくなる。現に二人ともハーシェリクの地位や才能ではなく、その人柄に惹かれて彼の側にいるといっても過言ではない。

　だがハーシェリクは優しい心を持つと同時に、鏡のような人間でもあった。鏡の様に相対する人物の内面を映し出すのだ。本人は意識していないだろうが、大臣と接した時の対応がその性質を顕著に表している。善意には善意を、悪意には悪意を。直感的にそれを感じ取り、相応の対応をしている。

　令嬢たちが敵対感情を持って接してくれれば、ハーシェリクもそれ相応の対応だっただろうが、あのバルバッセ大臣の娘達は令嬢としてはあまりにも普通だった。いや、だからこそ大臣は娘を送り込んできたかもしれない。
　そう解っていても、ハーシェリクは彼女達に冷たい態度がとれるわけない。

　ある意味、大臣の思い通りに事が進んでいるといっても過言ではない。

「……過ぎたことをいってもしょうがないよな。」

　オランが溜息をつきつつそうまとめる。その言葉にクロも同調した。

「ああ、とりあえず俺は出かけてくる。あとは任せた。」

　筆頭達は各々行動を始める。彼らにできることは現段階では限られていた。





　妹を寝かしつけたジーンは、父であるバルバッセ侯爵家当主、ヴォルフ・バルバッセの書斎の前まできていた。重厚な造りの扉の前までくるとジーンはいつも気が滅入る。

（この場所はいつきても慣れないわ。）

　彼女がこの家に来たのは五年前の今日と同じ冬の日だった。

　彼女はバルバッセと正妻付使用人である母との間に生まれた庶子だった。母は自分と同じ磨かれた銅貨のような美しい髪と深い青色の瞳の見目麗しい女性だった。その美しさからバルバッセに気に入られていたが、ジーンをお腹に宿してから正妻により追い出されたのである。
　どこにでもある貴族のお家事情だ。その母が五年前に病死し、当時まだ子供だったジーンは生活する術がなかった。だから母から聞かされていた自分の父親の話を頼りに、この侯爵家の門をたたいたのである。
　丁度正妻が病気でなくなり、幼子であるヴィオレッタに手を余らしていた侯爵は、そのまま彼女を認知し受け入れ妹の世話をさせた。今思えば外聞を気にしたということもあるだろう。それにもう一つ理由がある。

　ジーンは深いため息を漏らす。そして威圧感のある扉をノックした。

「お父様、失礼します。」

　中からのくぐもった返事を聞き取り入室する。インクの匂いが立ち込める書斎。その中央で酒の入ったグラスを片手にソファに座って本を読んでいた。

「ジーン、王子はどうだった？」
「次回の約束も取り付けました。」

　親子の会話というよりは事務的な報告。互いに親子の情など持ち合わせていない為、結果機械的な会話になる。

「そうか、ヴィオレッタの様子は？」
「……あの子も、思った以上には嫌がりませんでした。」

　自分以外の誰にも懐かない妹のヴィオレッタが、帰るころには少し寂しげな表情をしていた。
　寝る前など「次はいつ会えるかな？」とか「私もお菓子を作ったら殿下は食べてくれるかな？」といつもの高飛車な態度を一変しそわそわしていた。特にあのスイーツの数々を作成した執事には尊敬半分対抗心を燃やしていたほどだ。
　最後に「別に、殿下には今日失礼な態度をとってしまったからお詫びしたいだけよ！」と言ってふとんをかぶってしまったが。

「ふむ。」

　その様子に父は酒を傾けながら考え込む。そして重々しく口を開いた。

「では予定通り取り込めそうならこのまま。難しそうならいつも通り……」

　ジーンは続く言葉を理解し、拳を強く握る。自分がここにいられる理由は、もう一つある。

「消せ。」

　その短い言葉にジーンは瞳を閉じ俯く。彼女に用意された返事は一つしかない。

「……はい、お父様。」

　彼女は父にとって娘ではない。都合のいい妹を御する『姉』であり、あらゆる秘密事を運ぶ『小鳥』であり、都合の悪い者を消す『短剣』なのだ。




　ここは以前事故があった演習場。現在は防御用結界も張り直され元通りに整備されているその演習場の中心で、身長差がある二人の人間が対峙していた。
　一人はこの国の末王子ハーシェリク。もう一人は教会から派遣された末王子の魔法学の講師、王子からシロと呼ばれる美女、と見間違うほどの美貌を持った美青年。

　講師であるシロは、持ち上げた手の平の上に炎の玉を出現させそれを自在に操り最後は消して見せる。炎属性の魔法では初級の攻撃魔法だ。上級者なら複数の炎の玉を出現させることもできるし、魔方式を組めば追尾から着弾後の爆発等応用が利く魔法である。
　王子の目の前で実践して見せて、まずはやってもらうということだ。どの程度の実力か見極める為だ。

「ここまでは解ったか？　ではやってみろ。」
「はい先生！　できません！」

　シロの言葉にハーシェリクは元気よく笑顔で答えた。

（あ、眉間に皺よった。）

　不機嫌そうに眉間に皺を寄せるシロ。美人に睨まれるのは怖いが初めてではない為、ハーシェリクは曖昧な表情で誤魔化す。

「できないって何がわからないんだ。魔法が苦手でも初級くらいは使ったことあるだろう？」
「あるといえばありますけど……」
「ならなぜ？」

　シロの詰問口調にハーシェリクはポリポリと頬をかく。

（なぜと言われても魔力ないし、使う魔法も浮遊魔力でできる範囲だからなぁ……。）

　そういえば自分に魔力がない、と知っているのは父と魔法学の最初の先生だけだった。今まで魔法が必要となる場面がなかったからか、クロもオランも自分が魔力なしということは知らないはず。というかたぶん二人は魔法が苦手で使わない、としか思っていないのかもしれない。

（別に隠しているわけじゃないしいいか。）

　そうハーシェリクは結論付ける。

「僕には魔力ないからです。」
「ない？」

　まるで珍種動物をみるかのように見られた。確かに魔力なしの人間はこの世界には少ない、というかほぼいないそうだ。一国に一人いるかいないかどうか。だから驚くことも無理はないだろう。

「はい、元がないので魔法自体使えません。」

　そう言ってハーシェリクは銀古美の懐中時計を取りだす。

「唯一使えるのはこの懐中時計を使って浮遊魔力を自分の中に取り込んでできる初歩中の初歩、というか基礎だけです。それも魔力の使用が少ない魔法だけです。」

　出来るのは明かりを灯す、小さな火を起こす、水を造る程度が限界で魔法道具さえ使えない。もちろん魔方式というものを組む事もできない。
　ハーシェリクの言葉に納得した風にシロは頷く。

「なるほど。だから……」

（私の異能を見ても恐れなかったわけか。）

　浮遊魔力を取り込むこと自体、ハーシェリクにとっては普通だったということだ。異端さを知らないから、彼は簡単に受け入れられたのだ。
　ふと自分の中に残念に思う気持ちがあり、シロは自嘲気味に笑う。

（私は何に期待していたのか。）

「シロさん？」

　訝しむハーシェリクにシロは軽く頭を振る。そして懐中時計を指さした。

「見せてみろ。」

　ハーシェリクはその言葉に一瞬躊躇ったが、大切そうに懐中時計を一度撫でると差し出す。

「はいどうぞ。」

　シロは懐中時計を受け取ると目を凝らした。やや古いが上品なデザインの銀古美の懐中時計。一般人ならそう見るだろうが、シロは違った。細工を見て目を見開く。

「これは、最古の遺産……？」

　シロは逸る気持ちを抑え、琥珀色の瞳を細め更に細部を見ようと凝視する。

（やはり！）

　シロが予想した通り懐中時計には細工に見せかけた、だが今まで見たこともないような高度な魔方式が刻まれていた。知識がないものがみればなんの変哲のない懐中時計でしかない。だが知識があるものが見れば、この懐中時計の価値に気が付く。

「最古？」

　シロの言葉にハーシェリクは首を傾げる。

「この世界の歴史は知っているか？」

　シロの言葉にハーシェリクは頷いてみせる。この世界で把握ができている歴史は今を除くと三つある。ただ三つと言い切っていいかは怪しい。

　今より前の時代を黎明の時代といった。
　黎明の時代の初めは世界各地に大小の国々あり戦争を続けていた。永遠と続くと思われた戦いを性別出生共に不明の英雄が、たった一代で平定し世界平和をもたらした。戦争という暗く明けないとも思われた夜を、たった一人の英雄が夜明けをもたらした時代、それが黎明の時代。後に英雄は聖人と呼ばれ、死後は神々の一柱となったと伝えられている。
　世界が一つとなった時代は約千年続いたが、時の流れと共に分割され今の状態が、今の時代である。

　黎明の時代の前が空白の時代という。記録が一切ない不明な時代。
　一説には天変地異が起き全世界が滅びたとか、神々が世界を作り変えた、等々言われているが一切の情報がない時代。次の時代までの空いた時代だから空白の時代と呼ばれている。

　そして今現在解っているもっとも古い時代が最古の時代。その時代は今の時代よりも魔法文明に栄え、何千年も何万年も栄えたと言われている。今もその最古の時代より古い歴史は発見されず、だからこそ最古の時代と呼ばれていた。

　魔法文明が栄えていた最古の時代、魔法文明がなぜか滅び記録が一切残っていない空白の時代、そして英雄が世界を平定した黎明の時代。細分すればまた違うが、この世界の歴史は大きくこの三つに分けられている。

「空白の時代より前、今よりも遥かに文明が栄えたと言われる最古の時代。その時代のモノなら、魔力変換ができる道具あっても不思議ではない。」

　黎明時代にも幾多の魔法道具は残っているが、最古の時代の道具とは比べるにも馬鹿らしくなるくらいガラクタだ。最古の時代の魔法道具、発見された最古の遺産は使用できずとも、残された魔方式は今とも比べられないほど精密で複雑だ。今の時代も研究は進んでいるが、未だに最古の時代の魔方式と比べると赤子のおもちゃに思えてしまうほどである。

（過去の人のほうがすごいということ？）

　ならなぜ一度滅んだのか、なぜ空白の時代というのが存在するのか、等々矛盾が思いついたが、それよりもハーシェリクが気になったのは魔力変換という言葉だ。
　シロの言葉が正しいなら、懐中時計は最古の時代の魔法道具であり、魔力変換はとても珍しいようだ。

「え、浮遊魔力を取り込むのって普通じゃないんですか？」
「……普通ではないな。」
「そうなんですか……」

　ハーシェリクは返してもらった懐中時計を指の腹で撫でつつ、持っている物がとても価値あるものだと認識し戸惑う。

「この懐中時計は、研究局に渡したほうがいいんでしょうか……」

　動く最古の遺産。それだけで価値がある。ルゼリア伯爵がなぜそんなものを持っていたか、それとも気が付かなかっただけなのかはわからないが、これは自分がずっと持っていていいもかわからない。

（手放したくないけど……）

　これは単なる懐中時計ではない。ハーシェリクにとって大きな意味があるものなのだ。
　目に見えて落ち込むハーシェリクにシロはつい口を開いた。

「……別に、渡したとしても誰も解明は出来ないだろう。古代の遺産など博物館に展示されるのがオチだ。それならおまえが持っていても大差ない。」
「はい！」

　嬉しそうに返事をするハーシェリクにシロは視線を逸らす。そして誤魔化すように咳払いをした

「さて、ではどうするか。」
「どう？」

　ハーシェリクが懐中時計を内ポケットにしまいながら首を傾げる。

「私は魔法を教えに来たんだ。なのに魔法が使えないなら意味がないだろう？」

　シロの言葉にハーシェリクは考える。

「なら魔法学の知識だけでも教えてください。」

　三歳の誕生日を迎えた後の最初の魔法の授業で魔力なしが発覚してからは、魔法の授業は受けていない。読書でいくつもの魔法の専門書を読んだがイマイチだ。

（それに、教会と繋がりのあるシロと手を切るのは下策。）

　シロが事件やこれから起こるかもしれない事にかかわっているかわからないが、シロとの授業を無くすのは惜しい、というのが本音だ。

「お願いします。」
「……わかった。」

にっこりとお願いされたシロは、ため息と共に呟いた。


　シロの講師による魔法学の勉強が開始され早二ヶ月。週一回から二回の授業でハーシェリクはシロが教師の元、魔法学の基礎から勉強をして過ごした。

「魔法には系統がありまた個人の資質が左右する、でいいですか？」

　一通り魔法学の基礎を終え復習となった本日、ハーシェリクは今までの習ったことを纏めた紙を見ながら言う。

　魔法にはいくつかの系統がある。
　一般的に使われているのは属性系魔法と分類される魔法だ。
　文字通り、自分の魔力を炎や水、光、結界などの属性に変換する魔法であり、変換系魔法ともいわれる。
　自分の魔力を属性に変換するから、自分の得意な属性もあるし、苦手な属性もある。だから人によって性能も質量もまちまちになるそうだ。

「ああ、さらにいうなら個人の発想でいろいろな属性を複合して扱うこともできる。」

　シロは例えば、と続ける。

　演習場でシロが使った火球を閉じ込めた水牢の魔法。あれは水魔法と結界魔法の複合魔法。炎魔法を水魔法で消し去り結界で周辺への被害を抑えたのだ。

「結界だけじゃだめなんですか？　空気を遮断する結界を張れば中の炎は自ずと消えるのでは？」

　炎は空気がなくなれば消える。燃やす酸素がなくなるからだ。なら空気を遮断する結界魔法だけで十分だったのではないか？
　ハーシェリクがそう質問すると、シロは一瞬驚いたような表情をした。まだ学院に行っていない王子がする質問ではなかったからだが、その違和感に気が付きつつもシロは質問に答える。

「自然の炎や魔法の炎から燃え広がった炎なら、空気を遮断すれば消えただろう。だが、あの炎は魔力が変換された炎。空気が燃えているわけじゃないから、結界だけでは結界内に留まって魔力が尽きるまで燃え続ける。三人分の魔力が尽きるまで結界の維持は面倒だ。」
「なるほど。」

　この世界の魔法とは、自分の魔力を使用することにより発動する魔法。そもそも自然現象とは違うということだとハーシェリクは納得する。

「なら水とか空気とか、この場にあるものを利用して使う魔法とかないんですか？」

　前世で読んだ小説でもよくある設定。例えば水道からでた水をそのまま魔法と同じように使えば魔力の節約になったりしないのだろうか、とか。
　ハーシェリクの質問にシロはため息を漏らす。

「阿保か。」
「さすがにはっきり言われると凹みます。」

　容赦のないシロの一言にハーシェリクは反論する。自分で凹むといいつつその様子が一切ないのはハーシェリクらしいといえばらしい。
　その様子に再度ため息を漏らしつつシロは口を開く。

「魔力なしだから仕方がない。いいか、自然のものには少なからず浮遊魔力がある。つまり別の魔力があるんだ。前に合体魔法が難しいという話はしただろう。」
「自分以外の別の質を持つ魔力を扱うのは難しい？」
「そう。だから浮遊魔力を有する自然のものを利用するのは、自分の魔力を使用する魔法より難易度が高い。それを組み込んだ魔方式も立てないといけないからな。」

　だから浮遊魔力を易々と自分の魔力に変換できる自分やハーシェリクの懐中時計がどれほど特異な存在か、とシロは心の中で付け加える。

　ハーシェリクはあれからシロの能力を知っても特に態度を変えることはなかった。むしろ「え、じゃあ魔力切れがないっていうこと？　魔法チートじゃないですか！」とよくわからないことを言って感心していた。想定外の軽い反応にシロはあっけなく感じたものだ。

「だから魔法具で魔力の操作を補うというのがあの合体魔法の実験だろう。道具を使った三つ子達で成功が三割超えればいいほうだろう。」

　魔法具を使用し近い魔力を有しかつ感応能力を持つ三つ子でも成功率は三割。それほど合体魔法は難易度が高い。

「魔方式はどうして必要なんですか？」

　ハーシェリクは今度は別のことを聞く。

（意外となんでも聞いてくるんだな。）

　授業中の間はとても静かだった。質問はするがそれも一通り説明を終えてから。今は全ての事をまとめ復習をしているから、統括して疑問に思ったことをでてくるのだろう。

「逆だ。本来、魔方式を構築し魔言を発し詠唱することに発動させるのが魔法だ。」
「え？　簡単な魔法なら魔言だけでも発動するのに？」

　ハーシェリクでもできる光を付ける魔法は、魔方式を構築しなくても……そもそも魔方式というものがハーシェリクはわからないが、魔言を唱えるだけで簡単に発動する。

「発動はするが魔力の消費量が全くちがう。」

　シロの言葉にハーシェリクは首を捻る。

「お前は浮遊魔力を使っているからわかりにくいだろうが、本来人の魔力は有限だ。魔力を体力と置き換えて考えてみるといい。目的の場所までゆっくり歩いていくのと、走り抜けるのとでは到着時間を考えれば断然後者だが、疲れも後者のほうは多いだろう。」
「つまり魔方式を使わず魔法を使うと魔力を多く使うということ？」
「ああ。過剰な魔力が必要になる。それに短縮された魔法は精度が低い。魔法の精度を上がれば上がるほど、魔方式は複雑化し魔文は長くなる。」
「精度？」

　再度ハーシェリクが首を傾げた。

「……例えば、肉を焼くとする。私はどちらかといえばしっかり火を通したほうが好きだ。おまえは？」
「僕は普通な焼き加減が好きです。」
「では同時肉を焼くとして、魔方式はあまり考えず魔法を発動する。すると同じ火加減でしか焼けない。だがしっかりと魔方式を組めば……」
「同時に別の火加減のお肉が焼けるってことですか？」
「そういうことだ。ただこの魔方式を組む場合は、同じ火加減の魔方式の三倍の時間がかかる。」

　ハーシェリクはなるほど、と再度頷いた。

（シロは例えがうまいな。）

　魔力がない自分でも想像しやすいよう的確なたとえ話をしてくれる。彼は意外と教師の才能があるかもしれない。

「魔方式って難しそう、というか僕は使えないですけど。そういえば以前シロさんが魔法を使った時にあった光の玉ってなんですか？」

　演習場での事故でシロが魔法を使った時に、シロの周囲に現れた光る玉。魔法が終えると同時に霧散し消えた。

「厳密にいえば違うがあれが魔方式だ。簡易的な物なら脳内で処理ができるが、複数属性や精度の高い魔法を使う場合は視覚化した分処理が上がる。」

　つまり魔法士が複雑な魔方式を組むと起きる現象ということか。

「……なるほど？」

　言葉とは逆にハーシェリクじゃ首を傾げる。

「今のはわからなかっただろ。」
「ゴメンナサイ。ワカリマセン。」

　シロにじろりと睨まれハーシェリクは素直に謝る。何度目かわからないため息をつくシロ。それでも粘り強く彼は教えてくれる。

「簡単な足し算引き算なら暗算できるが、難しい問題は書いたほうが解りやすいだろう。それとおなじだ。」

　つまりあの光の玉的なモノは、メモということかハーシェリクは無理やり納得する。解らないモノを時間かけて理解するより、そういうものなのだと覚えたほうが早い。

「素早く魔方式を構築する、効率的な魔方式を組む、そして効果的な魔法を作り出す。そのあたりは個人技だ。他人が作った魔方式で同じような魔法ができるともかぎらない。」

　思った以上に魔法とは個人の素質や実力が反映されること知り、ハーシェリクは認識を改める。

「あれ？じゃあ魔法道具は？」

　属性魔法の道具は解らないが、スキャナ的な魔法道具は誰でも使用できたはずだ。

「魔法道具は魔力がある人間なら一定の効果を得られるよう魔方式が組み込まれている。ちなみに正確にいうなら、魔法士の魔法を補助するものを魔法具、生活などで使うものを魔法道具と一般的には言い分けている。さらにいうなら大きさで魔法設備や兵器ともいう道具もある。」

（魔法は料理人が作る料理、魔法道具はインスタントフードということか。）

　ハーシェリクはなるほどと自己流にアレンジし覚える。

　昔から自分に覚えやすいようにアレンジしていた。学生時代の受験勉強は解らない単語や問題を、勝手に脳内擬人化し目くるめくストーリー仕立てで覚えたものだ。今思えばあの頃は勉強でどこか壊れていた。

「属性関係はわかりました。後は神癒系魔法と操作系魔法……神癒系魔法はなんとなくわかります。」　

　神癒系魔法に類されるのは治癒魔法と浄化魔法。治癒魔法は体を癒す魔法。浄化魔法とは動物の亡骸に魔力が蓄積し動き出すアンデット化の解除、本来現世に存在できない死んだ人や動物の魂が心残りで悪霊化したモノを癒し浄化する魔法だ。ただこの神癒系魔法を使用するにはヘーニルように魔力の素質が必要であり、その素質を持つ人間が少ない為、使い手も少ない。
　ただ使い手が少ないというだけで、この世界には医学も存在する為、治癒魔法が絶対的な力を誇っているわけではない。

（医学があってよかった……）

　もしこの世界で治癒魔法が絶対的な存在だったら、神癒系魔法をほぼ独占している教会が絶対的な権力を持ってしまうということだ。人間、命が一番大事なのだから。

「あとは操作系魔法……これは今一よくわかりません。」
「操作系魔法か。」
「はい、なんだか聞くだけで怖い魔法みたいで……」

　操作系魔法とは魔力を別の属性へ変換して使う属性系魔法とはちがって、魔力をそのまま操作して扱う魔法だ。精神攻撃や操作魔法、傀儡魔法、呪法が分類される。

　精神系魔法は魔力で相手の精神を攻撃し精神の破壊、及び操作をする魔法。
　傀儡魔法は浄化魔法とは逆に、死体や無機物に魔力を吹き込み、意のままに動かす魔法。
　そして呪法は文字通り呪いだ。言葉や物、契約を媒介にし己や対象者の行動や精神、生死を縛る。

「確かにこれだけなら怖くかんじるだろう。だがものは考えようだ。」

　そう言ってシロは言葉を続ける。

「例えば精神系魔法。攻撃だと考えれば怖いが精神は心だ。過去トラウマを負った人間がいて、精神魔法でそのトラウマを克服するように仕向ければその人間は救われると考えられないか？」

　それにとシロは言葉を続ける。
　傀儡魔法は生命を終えたもの、または生命がないものを自在に操る魔法。生身の人間がいけない場所に傀儡魔法で操る物を行かせれば危険を最小限にできる。呪術も願掛けや暗示も同じことが言える。

「要は魔法を使用する者の問題、ということなんですね。」

　ハーシェリクは頷く。
　剣を持つ者が殺人犯ではないのと同じように、操作系魔法を使う人間が邪悪なわけではない。使い手側の問題なのだ。
　ハーシェリクの言葉に頷きつつ、それにとシロは付け加える。

「他の魔力が存在すると難易度は跳ね上がる。操作系魔法は総じて扱い難く成功率が低い上、緻密な魔方式が必要だし、さらに魔力の消費も激しい。」

　精神魔法は相手の魔力や精神状態によって成功率は変わる。傀儡魔法は対象が魔力を有していれば操る事も難しいし大量の魔力を必要とする。呪術はそもそも効果が低い。

「それにそういう魔法から防ぐために王城や重要施設は結界が張られているだろう。」

　その言葉にハーシェリクはほっとする。
　精神魔法で父親や兄達が操られたりしたら、自分はどう対処したらいいかわからないからだ。

（そもそもそんな便利な魔法があったら、あいつらが使うか。）

　ただハーシェリクは思う。あいつらはそんな魔法を使わずとも父を傀儡のように扱っている。
　ハーシェリクはぐっと拳を握る。その呪いを早く解かねば、この国が進む未来は破滅だ。
　だからハーシェリクはなんとかしないといけない。

　ふと黒板の文字を消していくシロが目に入る。
　約二か月の間、彼はまったく態度が変わらなかった。いつもツンツンして不機嫌そうな顔をしている。嫌なら来なければいいのに、きっちり時間を守って彼は授業をしてくれた。
　それに魔法の事を話している時だけは彼は不機嫌ではなく比較的デレている。

「シロさんは魔法が大好きなんですね。」
「は？」

　ハーシェリクの唐突な言葉にシロは眉間に皺を寄せつつ服についたチョークの粉を叩き落とす。そして珍妙な動物を見るかのようにハーシェリクを見た。

「いきなり何を言っている？」

　不機嫌そうに顔をしかめる彼。だがそれはなんとなく照れ隠しなのではないかと最近わかるようになってきた。

「だって魔法の事を話してる時は、眉間の皺なくなってますよ。」

　ハーシェリクの指摘にシロは反射的に眉間を押え、さらに不機嫌な顔になり睨んだ。美人に凄まれるのは怖いがこれも最近は慣れてきた。

「……私には魔法しかない。」

　呟くようにシロは言う。

　化け物と言われた自分
　実の親にも捨てられた自分

（だけど……）

「……魔法があったから、あの人に出会えた。」
「あの人ってヘーニル様？」

　シロの無意識に出た言葉をハーシェリクが拾い上げる。また睨まれたがハーシェリクは気にも止めない。

「シロさんは魔法だけじゃなくヘーニル様も大好きなんですね。」
「……ふん。」

　ハーシェリクの言葉をシロは否定しなかった。ただ彼から視線を逸らしたのだ。ただ彼の耳がほんのり赤く染まっていた為、それが照れ隠しだとバレバレである。

「……ヘーニル様がいたから私は生きてこられた。魔法の勉強もできた。ただそれだけだ。」

　それだけ、という割にはシロの言葉はとても重く聞こえた。ハーシェリクがその意味を問おうとしようとした時、ノックの音が室内に響いた。シロへと問いかけは中断し、ハーシェリクが促すとクロが入室する。

「ハーシェリク様、そろそろお時間でございます。」
「え、なんだっけ？」

　ハーシェリクは首を傾げる。そんな様子の主にクロは表情を崩さずに言葉を続ける。シロの前だから彼は完璧な執事を演じているが、いなかったらため息をつかれていただろう。

「バルバッセ侯爵のご令嬢方がお見えです。」
「ああ！」

　ハーシェリクは慌てて勉強した机を片づけ始める。今日のスケジュールは、午前はシロと午後はバルバッセ侯爵の姉妹と会う約束をしていたのだ。

「では私は……」
「あ、待ってシロさん！」

　そう言って退室しようとするシロをハーシェリクは引き留めた。

「シロさん午後時間ありませんか？　よろしかったら僕達とでかけませんか？」

　ハーシェリクの言葉に、シロは面倒くさそうな表情を向けたのだった。



　雪が溶け冬の終わりを感じさせる日の光が注ぐ本日、バルバッセ侯爵家の次女ヴィオレッタは上機嫌だった。
　ハーシェリクと出会ってニか月、毎週とはいかなかったがハーシェリク会う日はお茶会やダンス練習、大好きな姉の作った曲を聞かせてもらったりして過ごす日々はとても幸せだった。それにハーシェリクは彼女が作った少し焦げたりして失敗したお菓子も嫌な顔せず食べてくれた。

「美味しいです。ありがとうヴィオレッタさん。」

　そう言ってあの優しげな碧眼に見つめられるたびに、ヴィオレッタの鼓動は加速する。
　会うたびにヴィオレッタはハーシェリクのいいところを発見した。優しいところ、努力家なところ、博識なところ、気さくなところ、大人びたところ、意外と頑固なところ。別れを言うのがさみしくて、次会うのが待ち遠しい。ヴィオレッタはこの気持ちが何かはまだわからない。だがハーシェリクの事を考えると心が温かくなる気がした。だからハーシェリクに会う日のヴィオレッタはいつも上機嫌で笑顔が絶えない。

「ハーシェリク様！」

　朝から一時間かけて選んだ服をはためかせ、扉から現れたハーシェリクに貴婦人の礼をする。もちろんお化粧も髪型も彼に会う為に姉に頼んで仕上げてもらった。隣では姉も礼をしている。姉の貴族の仕草は流暢で綺麗で、さすが自分の姉だと思う。

「こんにちはヴィオレッタさん。ジーンさんも。遅くなってしまってごめんなさい。」

　礼をする二人にハーシェリクは微笑みつつ、最後は申し訳なさそうに謝る。

「執事の方に勉強で遅れていると伺っております。お気になさらないで下さい。」
「いえ、約束は約束ですから。勉強をしていたとしても言い訳をしていい理由にはなりません。」

　ジーンの言葉にハーシェリクは首を横に振る。

（自分の過ちは素直に謝罪することができる……今日もハーシェリク様のいいところを見つけました！）

　新しい彼を発見してヴィオレッタは嬉しくなる。また一つ、彼の事がわかった気がした。

「ヴィオレッタさん、今日も可愛らしい服ですね。」
「ありがとうございます……」

　ハーシェリクの言葉にヴィオレッタは頬を染めつつお礼を言う。ハーシェリクは細かいところに気が付く。男性は女性の変化には気が付きにくいというが、服装はもちろん髪の結い方や紅の色、アクセサリーと気が付き口にだして褒めてくれる。それくらい自分の事を気に止めていてくれるということだと思うととても嬉しく思うヴィオレッタ。
　実際はハーシェリクが前世女であった為、そんな些細な変化に気が付き、自分の正直な感想を言っているだけだけなのだが、知らぬがなんとやらというものである。

　ヴィオレッタは赤い頬を誤魔化す為、持ってきた籠の中から袋を取り出しハーシェリクに差し出す。

「ハーシェリク様、今日はクッキーを焼いてみました。」
「ありがとうヴィオレッタさん。ちょっと頂いてもいいですか？　実はお昼食べ忘れて。」
「是非！」

　姉に見てもらいながらひとりで焼いたクッキー。少し焦げてしまったが、それでも成功したクッキーの中で一番きれいにできた物を選んできた。
　ハーシェリクはヴィオレッタから受け取った袋のリボンを解き、クッキーを取り出すと口に運ぶ。クッキーにしては少し固めな音が響いたが、彼はおいしそうに食べた。

「ナッツとチョコのクッキー……僕、こういうの好きです。」
「よかった！」

　そう言いつつヴィオレッタはハーシェリクがチョコやナッツを好んでいるのを知っていた為、そのクッキーを作ったのだがそれは言わない。

「ヴィオレッタさん、また腕を上げましたね。」

　ハーシェリクの言葉にヴィオレッタは再度頬が染まったことを自覚する。ただハーシェリクに一つだけ不満があった。
　ヴィオレッタは始め、ハーシェリクを殿下と敬称をつけていた。だが、なんとなく距離を感じてしまい、殿下ではなく様としていいかと聞いたのだ。

「別に呼び捨てでもかまいませんよ。」

　とハーシェリクには言われたが、さすがにそれはと辞退した。だが彼はいつまでたっても自分をさん付けして呼ぶ。本来、呼び捨てでも問題ない身分だというのに、彼は自分の筆頭達以外は敬称をつける。なぜか壁を作られているようなきがした。だから自分も呼び捨てで呼んでもらいたかった。

「ハーシェリク様、できたら名前を……」
「ん？」
「……なんでもございません。」

　ヴィオレッタの言葉にハーシェリクがクッキーを頬張りながら首を傾げる。その仕草が男なのに可愛らしくかんじ、ヴィオレッタは出かかった言葉を飲み込んだ。

「そう？」

　少々挙動不審なヴィオレッタを気にしつつ、ハーシェリクはクッキーを半分くらい食べ終えると袋を元通りリボンで結ぶ。

「後は帰ってきてから頂きますね。」
「今日は出かけるのですか？」

　ジーンが問うとハーシェリクは頷いた。

「はい、今日は城下町へ行こうと思います。ちゃんとオランジュに護衛してもらいますから安全です。あと他に一緒に行く人もいますが後で紹介します。」

　そしてハーシェリクは二人を見る。

「ヴィオレッタさん、ジーンさん、申し訳ないんですがちょっと城下町では目立ちますので着替えて頂いてもいいですか？」

　申し訳なさそうに言う王子に二人には拒否するはずもなかった。

　二十分ほどして別して着替えてきた姉妹はハーシェリクが待つ部屋に戻ってきた。

「殿下はこのような恰好をして城下町に出ているんですか？」

　用意されたワンピースを着たヴィオレッタがくるりとその場で回る。先ほどまで来ていた服よりは地味となったが動きやすい服だ。髪もツインテールだったのを頭の上で一つのお団子にしてもらい、動きやすくしてもらった。
　ジーンも同い年の町娘が着るような服に着替えている。真っ直ぐな赤銅の髪を緩く三つ編みにし、上品なお姉さん風だ。

「ええ。さすがに城での服装で町へ出るとみなさん緊張しちゃいますから。」

　話しかけられたハーシェリクも、王子の服装から貴族の若坊ちゃん風の服装に変わった。

「ハーシェリク様、準備はできましたか？」

　そう言って現れたのは筆頭騎士であるオランジュだ。彼もいつもの近衛騎士の着る制服に似た筆頭騎士専用の制服ではなく、いつもの簡素な服装だ。
　今回は第三者がいる為敬語を使いっているのだが、普段の彼とちがう違和感をハーシェエリクは感じ、微妙な気分になったが言葉には出さない。

「出来たよ。そちらは？」
「はい、準備できております。」

　オランに促されて入室した人物に、姉妹は息を飲む。純白の長い真っ直ぐな髪に切れ長な琥珀色の瞳、最高の芸術家でも表現には苦心するだろう美の女神がそこに現れたのだ。
　美の女神は不機嫌そうに眉を潜め、男物の服を摘まんだり引っ張ったりしていた。

「彼は僕の魔法の先生でシロさんと僕は呼んでいます。」

　紹介された彼は姉妹を一瞥しただけで、とくに挨拶はしない。貴族で初めて会う女性に対して高慢な態度だが、それさえ絵になる彼はさすがだとハーシェリクは思う。

（殿下も素敵だし、マルクス様もとても綺麗な方だけど……）

　ヴィオレッタは思う。この世の者とも思えない美貌。目の前に現れた人物が女神だと言われれば疑いなく信じる。ただそれとは別にヴィオレッタには気にあることがあった。

「……ハーシェリク様、やっぱりハーシェリク様は大人の女性のほうが好みですか？」
「へ？」

　ぼそりとヴィオレッタが呟く。その言葉にハーシェリクは首を傾げた。そして女性二人の視線がシロに釘づけなのをみて納得がいく。

「好みかどうかはおいといて、シロさんは男ですよ。」
「ええ！？」

　ヴィオレッタが驚き上げる。そんな彼女にシロは不機嫌そうに鼻を鳴らした。

「そろそろよろしいでしょうか？」
「うん、では行きましょうか。」

　オランが先導しハーシェリクとヴィオレッタが並んで歩く。結果となりを歩くこととなったジーンとシロ。

「……こんなところで会うとはな。」

　先を行くものには聞こえない声量で、視線は向けずシロは隣に話しかける。その声音はハーシェリクに話しかけものより幾分か低い。話しかけられた者、ジーンは沈黙で答えた。

「何を企んでいるんだ？」

　それは問いが自分を見透かされているような気がして、ジーンは唇を噛む。

「……私は、ヴィオレッタの姉として付き添っているだけです。」

　吐き出すようにでた言葉にシロは口端を上げるだけで、それ以上喋ることはなかった。

（そう、私は姉を演じているだけ。）

　ある時は父の友人達に秘密の手紙を届ける小鳥になり、ある時は父の不都合な人物を消す短剣、そしてヴィオレッタのよき姉。全てを演じなければ、今頃自分は死んでいたか、生きていたとしても最底辺の暮らしをしていただろう。
　ふとジーンの目に前を歩く王子の後姿が映る。ヴィオレッタになにかせがまれているのだろう苦笑を浮かべる王子。でも決して嫌がっているわけではない。どちらかといえば小さい子の我が儘を聞く、大人の仕方がないと言った表情だ。まだ七歳にもなっていないはずなのに、彼の存在はなぜか大きく感じる。

「ジーンさん、またあの曲を弾いてくれませんか？」

　ヴィオレッタとダンスの練習をした後、ハーシェリクは曲をリクエストをする。それはまだ歌詞ができていない、王子と初めて会った時に歌っていた曲だ。なぜこの曲ばかりかと問えば、王子はやや恥ずかしそうに「なぜか懐かしく感じるので。」と答える。そして身長差から上目使いでお願いと言われ、自分はまだ完成していない曲を弾く。

　その曲を聴いている間の王子は、いつも以上に大人びてみえた。まるで遠くの故郷を思う旅人のような表情をする。曲が終わると寂しそうに目を伏せジーンにお礼を言った。

　その表情が切なくて、ついもう一度いかがですか？　と問うとハーシェリクは寂しそうな表情を一転させ嬉しそうに頷く。その表情をみてふと自分が自然に笑っていることに気が付く。

（あの時の自分は、一体どれなんだろう……）

　ジーンの心の中の問いは、答えが出ずそのまま意識の底に沈んで行った。

　無言になった二人。二人は気が付かない。彼らの間で交わされた会話を聞いている人物がいることを。

　ハーシェリクは城下町へと続く城の正門ではなく、いくつある裏門の一つへと向かった。ここは王城に出入りする商人や、城勤めの兵士や騎士、官吏達が出入りする門だ。ちなみに正門は貴族や来賓が出入りする。今向かっている裏門は人通りが少ない場所に繋がっている為、ハーシェリク達には都合がいい。そんなハーシェリクに門番がにやりと意味深な笑みで出迎えた。

「ハーシェリク様、今回は事前の申請ありがとうございます。」

　そう言う門番にハーシェリクはテヘと誤魔化すように笑ってみせた。
　本来、王族が学院など決まった場所以外に外出する場合は、必ず事前に申請が必要だが、それをハーシェリクは「とっても面倒だし意味不明、というか非効率」と言ってぶっちぎる様になった。
　元々こっそりと町に抜け出していたが、それでは日帰りがせいぜい。しかし虎穴作戦では日帰りで行って帰ってくることは難しいし、遠隔地では外泊する必要だって出てくる

　ということで、王である父に好きにしていいと言われていた為、ハーシェリクは虎穴作戦を機に秘密の道ではなくちゃんと門を使って外出することを決めた。
　最初はお勤めを終えた兵士や官吏のように「お疲れ様ー」と片手を上げて自然に出てこうとした為、門番は危うく止め損ねるところだった。主が小さく舌打ちをした音を、オランは忠実なる臣下である為に聞かなかったことにした。
　門番が必死に手続きが必要とか危険だと止めようとするが、ハーシェリクは絶対戻ろうとはしない。

「みなさん外は危険というけど、この国はそんなに治安が悪い国なんですか？」

　と、憂いた表情でハーシェリクは問いかける。これは論点のすり替えとハーシェリクも解っていたが、黙る門番にさらに言葉を続けた。

「それに、束になっても僕の騎士一人に勝てない人を護衛につけられても……」

　そう申し訳なさそうにハーシェリクは言いオランを見上げる。

　オランは武道大会で、掠り傷一つ負わず優勝を果たした周囲が認める強者だが、それだけでない。後日行われた一対多数の戦闘訓練……という建前の、軍務局と警邏局合同の有能な新人の歓迎訓練、と見せかけた躾というイビリを完封勝ちしたのは兵士たちの記憶に刻み込まれている。

　オラン曰く、

「兄達が喜々として参加していた。あれは本当に俺の血縁なのか疑いたくなった。」

と遠い目をしていたのは蛇足である。

「要請があったからオランに行ってもらったのに、陰険なことするってどういうわけ？」

　そうハーシェリクが珍しく少々ご立腹だった為、警邏局所属の門番に言った言葉が嫌味っぽくなってしまうのも仕方がない。完全に閉じた貝となった門番にハーシェリクは肩を竦める。

「……まあ僕がここを出る事で、貴方に責を負うのは申し訳ないですね。わかりました。」

　ハーシェリクは一旦引き下がり、翌日同じように裏口に現れた彼が外出許可証を差し出した。もちろん父である王の直筆サイン入り。ちなみハーシェリクになにかあった場合責任取るオランの署名も書かれている。
　この時もオランは諦めたように遠い目をしていたというのは、門番の証言である。
　ちなみにこれを貰うまでにソルイエとハーシェリクの戦いがあったが割愛。外泊する場合は父にだけは事前に申告することを条件に書いてもらったのだ。対外的にはオランの実家が協力する手はずである。

「父様に余計な心配させたくなかったんだけどなぁ……」

　だから最初は門番を丸め込もうとしたのだが、さすがに門番が職を失うのは悪いと思ったハーシェリク。
　それに考え直せば黙って出ていくことも父に心配をかけることになるので、ある意味こうなったことはよかったと思われた。

「今回は女性もいますからね。では行ってきます。」
「いってらっしゃいませ、ハーシェリク殿下。お嬢さん方も気を付けて。」

　そう門番は愛想よくいった。特に女性三人にはとても愛想がいい。

（一人男だけど黙っておこう。）

　ハーシェリクはそう思い、不機嫌なシロを見なかったことにした。

「あ、町で出ると皆僕の事を別の名前で呼びますど気にしないでくださいね。あと僕が王族だということは秘密で。それから敬語もなしでお願いします。」

　裏門を出て町に入る直前、ハーシェリクは三人に言った。そしてフードを目深く被る。城の者ともあまり接触がなかった昔と違い、今は城内でも顔見知りがいる。そんな彼らと町ですれ違って王子と呼ばれたら城下町の人々が混乱するだろうし、自分もそれは望んでいない。まだハーシェリクは城下町ではリョーコと呼ばれていたいのだ。
　自分の正体がわかっても、フードを深くかぶっていればある程度の人は空気を読んでくれる。

「ではいきましょうか。」

　ハーシェリクの言葉を合図に城を後にした一行は思いのまま歩く。
　ヴィオレッタはいつも馬車で通り過ぎている風景が目の前にあるからか、ふらふらと出歩くためジーンが手を握っていないと迷子の危険があるくらいにはしゃいでいた。
　ハーシェリクはそんな様子を見守りながらも、いろんな人に話しかけられている。

「リョーコちゃん、今日は綺麗なお花達を連れてるね！」

　お菓子屋の店主が話しかけてきた。ここのお菓子はクロが作ったものには負けるが、値段が安く子供達が買い食いをしている。前世風にいえば駄菓子屋のような店だ。もちろんケーキ等子供では買えないお菓子も置いてある。

「今年の新作菓子、お嬢さん達と一緒に食べなよリョーコ君。」

　店主の奥さんが袋を差し出す。ハーシェリクがお金を払おうとオランを仰ぎみたが、オランが財布を出す前に二人は首を横に振って拒否されてしまった。そうされてはお金を出すほうが失礼だと思い、ハーシェリクはお礼を言って店を後にする。

「ハーシェリク様、それはなんですか？」

　小声で話しかけてくヴィオレッタに、ハーシェリクは袋を開いてみせる。中には穴の開いていないドーナッツみたいな揚げ菓子が入っていた。前世の世界にあるサーターアンダギーに似ているとハーシェリクは思う。

「わあおいしそう！」

　花が咲くような笑顔のヴィオレッタにハーシェリクは微笑む。

「後で食べよう。一緒に。」
「一緒？」

　一緒という言葉にヴィオレッタは頬を染める。

（一緒、二人っきり……デートみたい！）

　恥ずかしそうに両手で頬を包むが、次のハーシェリクの言葉で別の意味で真赤にした。

「うん、みんなで一緒に。」

　ハーシェリクには悪気がないが、その言葉でヴィオレッタは穴があったら入りたくなった。そんなヴィオレッタの耳に、魚屋の店主と買い物客の会話が飛び込んできた。

「おい、また税金が上がるだって？」
「ああ、何でも西の国境がきな臭いらしい。その防衛費だとよ。」

　魚屋の店主が深いため息を漏らし、買い物客は顔を顰め舌打ちをする。

「王族共は毎日宴を開いているっていうのに……金がなくなれば国民から搾り取ればいいとか思っているんだろうな」

　聞えた二人の会話に、ハーシェリクは気まずげに視線を彷徨わせる。彼らが言っている毎日宴というのはもちろんデマである。　
　だが増税に関しては事実だった。新年の宴でグリム伯爵が忠告してもらった後、王国の西にある帝国がここ最近国境付近に軍を配備していることが伝えられ、念の為に国境警備を強化するという方針が決まった。ちなみにこれはハーシェリクの内部監査で知ったことだ。すでに決定されたその方針には、予算外の案件の為臨時的に増税が決まっていた。ハーシェリクにしたらもっと絞れるところがあるだろうと思うのだが、まだ子供の自分が口を出せるわけでもなく、操り人形と化している父はもちろん、第一王子マルクスも増税の方針を止めることはできなかった。

　だが、止められないからといって諦めるハーシェリクではない。

（ひさびさの計算やりがいがあったゼ……）

　国境を強化する為の資材や派遣する兵達の給金、行軍や装備の費用等々必要な費用を過去の資料を参考にしつつ計算。クロに現在の市場価格も調査してもらい全費用の予想金額を算出、現在の歳入から今期の予測を立て臨時的にどれくらい徴収できるかを計算する。

　ハーシェリクはどれくらいの税金が必要かを計算し兄を通じて父に提出、父は文句を言う官吏達を押えなんとか増額を最低限にした。実際の仕事は官吏に任せたがしっかりとやれば予算内で収まる。収まらなければ貴族達から臨時徴収である。

（自分達はとられたくないからがんばるでしょう。）

　ハーシェリクはそこまで予想している。国防費という名目で貴族達から私財を徴収することは可能だ。予想通り貴族も高官達も身銭は切りたくないから必死に仕事をしている。

（……だけど国民は嫌だよね。）

　どこの世界でも税金が自分の負担が上がること嫌がる人間はいる。とくに納めている税金が生活に還元されていると実感できていない場合、その反発は大きい。

「おい、声がでかい。警邏がくるぞ。」

　魚屋の店主が声を潜め客に注意を促す。だが客の憤りは治まらなかった。

「警邏なんか怖くねえ！　あいつらは小銭渡せば見て見ぬふりするぜ。むしろ一緒に王族や貴族の悪口を言いあえる。」

　ハーシェリクは内心頭を抱える。客がいうように、国内の治安を預かっている警邏局の下っ端はそういう傾向だ。もちろん真面目に働いている人もいる。だが悪い事は目立つのだ。十人中九人が真面目に働いていても一人が悪事を働けばそれが注目される。

（とりあえずこの場は離れたほうがいいかな。）

　移動しようハーシェリクが提案しようとする。だがすぐ隣にいたヴィオレッタがいなかった。視線を走らすと、先ほどから会話をしているあの男性達にずんずんと近づいていっている。そして彼らの前で止まるとビシッと人差し指を突きつけた。

「貴方達、なんていうことを言っているんですか！　王族の方々に不敬です！」

　声高らかに宣言するヴィオレッタ。その姿はハーシェリク及びその一行は思考が停止した。

「……貴族のお嬢ちゃんが下々の話を盗み聞きなんて行儀が悪いな。」

　自分の身長の倍はありそうな男に見下ろされ、低い声で凄まれたヴィオレッタ。普通の女の子なら恐怖で泣き出してしまったかもしれないが、ヴィオレッタは違った。

「そんなことどうでもいいです。それよりもとても不敬です！　すぐに撤回してください！」

（何も知らない人が、ハーシェリク様を馬鹿にするなんて許せない！）

　ハーシェリクが馬鹿にされたような気がして、ヴィオレッタは我慢ができなかった。優しく微笑み、国民を思う彼。今日も行きかう人々を大切に見ていた彼を知っているからこそ、彼らの言葉が許せなかった。

「不敬？　本当のことだろ？　いい加減にしないと……」
「妹がごめんなさい！」

　一行で先に動いたのはジーンだった。妹に抱きつき、いらぬことをいいそうな口を手で押さえ男達に頭を下げる。
　もごもごと妹の口が手の下で動いたが、その手は決して離さずにジーンは頭を下げ続けた。

　男達がなにか言おうとしたとき、姉妹と彼らの間に二つの影が割って入った。

「まあまあお兄さん達。この方々は貴族のご令嬢なんだよ。今回はかわいいお嬢さんが言ったことだから、ね？」
「あ、あんちゃんは！」

　オランが人懐っこいに笑みを浮かべ話しかける。オランの事を二人は知っていた。彼らがよく知る人物の保護者として、よく城下町でみかけるのだ。そしてもう一つの影、彼らがよく知る人物であるハーシェリクも頭を下げる。

「ごめんなさい、お兄さん達。」
「リョーコちゃん……」

　店主と客はお互い気まずそうに顔を見合わせる。彼ら……城下町で暮らす者にとって、この貴族の若様はただの貴族ではない。変わった貴族の若様で飾らない事や身分を鼻にかけない、素直な性格が城下町のみなから好かれていた。だから、さきほど言った言葉が聞かれていたとしらバツが悪い。客が呟くように言う。

「頭を上げてくれリョーコちゃん……悪かったな。貴族の中にだってリョーコちゃんみたいな人だっているのはわかっている。だけど……」

　冷静になれば彼らも言いすぎたを思うのだ。人間誰しもつい言ってしまうことがある。

「いいえ、気にしないでください。皆さんの目に貴族や王族がそう映っているなら、それが私達が行った事に対する評価で結果ですから。」

　ハーシェリクはそう言って再度謝りヴィオレッタとジーン、そして完全に蚊帳の外となっていたシロをつれてその場を去った。ただ一人オランを残して。

「……リョーコがああ言ったから今回は大目に見るけどな。」

　剣の柄に手をかけ、垂れぎみの蒼い瞳が男性二人を睨む。そこにはいつもの軽い雰囲気の保護者はいない。冬の寒さではない、別の寒さが二人を包んだ。

「今後、王族に対し不敬を働く時はそれ相応の覚悟することだ。特に不確かな情報を口にするときはな。」

　そう言ってオランはその場を後にする。残された二人はまるで凍ってしまったかのように、その場から動けなかった。


　周囲を建物に囲まれた小さな広場。普段は子供や主婦達の溜まり場となっているその場所は、中央に大きな樹木がありその側にいくつかのベンチが配置されているだけの場所だ。
　いつもなら城下町の人々の憩いの場になっているが、夕方が近い今の時間帯は、人一人いなかった。

「疲れていませんか？」

　城下町に入った時と比べ暗い雰囲気となってしまった一行に、ハーシェリクは勤めて明るく言う。だがその努力も無駄に終わる。

「ごめんなさい、ハーシェリク様……」

　俯いたままヴィオレッタが言葉を紡ぐ。今にも泣きそうな声を出す彼女にハーシェリクは穏やかな声で答えた。

「ううん、気にしないで。彼らが言うとおり、僕達王族は彼らに負担を強いているんだから。」
「だけど！」

　ヴィオレッタは自分の幼稚さが恥ずかしかった。あそこで声を荒げれば騒ぎになるとわかっていた。それでも王族を、ハーシェリクを馬鹿にするいいように我慢ができなかった。
　だがその結果、ハーシェリクに頭を下げさせることとなったのだ。

「ヴィオレッタさんが僕たちの為に怒ってくれたって解ってます。ありがとう。」

　微笑むハーシェリク。だがそれはヴィオレッタの続く言葉を完全に拒否していた。

　国の責任は王の、そして王家の責。部外者であるヴィオレッタが立ち入るべきではない。たとえその責が彼らとは別の者が原因であっても、王家の者は逃げることは許されない。

　ヴィオレッタは年齢の割に聡い。それは貴族の令嬢に生まれそういう空気に触れて来たからだ。そして聡明な性格はハーシェリクの心情も察知していた。だからそれ以上言葉を重ねることはできなかった。

「日も傾きましたしここで休憩をしたら城に戻りましょうか。僕疲れちゃいましたし、お菓子も食べたいですし。」
「ハーシェリク様、私さきほどあった売店のジュースを買ってまいります！」

　ヴィオレッタが張り切って立候補する。本来なら男である自分が行くべきだが、今にも飛び出して行きそうな彼女にハーシェリクは譲ることにした。
　それにジュースを買いに行くことで、彼女の気が紛れるのなら安いもんである。


「わかった。オランジュ、一緒に行ってもらえる？」
「了解しました。」

　オランは頷き彼女と共に出かける。それを見送りハーシェリクはベンチへ腰かけた。シロも別のベンチへ腰かけ、この場にいる者で立っているのはジーンのみだ。

「ジーンさんも座ったらいかがですか？」
「……殿下は城下の皆さんに慕われているんですね。」

　立ったままジーンはハーシェリクに言う。さりげなく自分の言葉は無視されたが、ハーシェリクは彼女の言葉を苦笑して受け取った。

「慕われている、というか構ってくれているんですよ、みなさんいい人達だから。」

　そして苦笑が寂しげな表情に変わる。

「それに僕が王族だと知らないから。」

　彼らは自分の正体を知らない。リョーコという貴族の若様として接してくれている。もし自分が王族と知ったら、彼らはどう思うだろう。受け入れてもらえる、なんて楽観的で希望的な事は考えられない。

「僕が王子だと知ったら、きっとみんな離れてしまいます。」
「……ならなぜ、おまえはそこまでして城下町に来る？」

　沈黙をしていたシロが口を挟む。

「見たところ、日常的に城下町に来ているんだろう。今日みたいな場面に遭遇するのも初めてではないはずだ。」

　シロの言うとおり、ハーシェリクは今回が始めではない。耳が痛くなる話は何度も数えきれないくらい聞いてるし、場面も遭遇している。

　国への不平不満
　上流階級への侮蔑
　騎士や兵士、警邏の横暴
　それらは最後、全てが王家の批判へと繋がった。

「自分から傷つきに行く必要はない。」

　シロが吐き捨てるように言った。

「嫌なことは目を瞑ればいい。聞きたくなければ耳を塞げばいい。」

　人間は選択することができる。シロはいつもそう思う。自分に不要なことは切り捨てればいい。

（そうすれば傷つかなくてすむ……全て消えてしまえばいいのに。）

　その言葉はシロが自分自身に言い聞かせているようにハーシェリクには聞こえた。それに自分にとっても甘い言葉だった。だけどハーシェリクは首を横に振る。

「うん、だけどね。僕は王族だから。」

　それがこの世界に生まれた自分の存在意義。
　だからシロの甘い言葉を受けいれることはハーシェリクにはできない。
　ハーシェリクは立ち上がり歩き出す。

「ハーシェリク殿下？」

　いきなり動き出したハーシェリクにジーンは声をかける。だがハーシェリクは歩みを止めない。

「毎日の食事も着ている服も、全部国民が毎日働いてくれているから手にできるもので、僕には彼らにできる事は今のところない。」

　彼らが納めてくれる税金が、衣食住を与えてくれる。でも自分にはそれを返すすべはない。
　ピタリと歩みを止め、振り返る。その位置はジーンとシロ両人が見ることができる場所だ。

「見たくないから、聞きたくないからと目を逸らしちゃいけない。僕にはその義務がある。」

　彼らの声は国の声、彼らの嘆きは国の嘆き、そして彼らの喜びは国の喜びなのだ。
　どんな言葉にも小さな呟きでも聞き逃してはいけない。全てが無理でもその努力を惜しんではいけない、とハーシェリクは思う。

「……別にお前がやらなくていいだろう。誰も求めていない。」

　絞りだすようなシロの言葉。彼の中で何かが戦っているようだった。ハーシェリクは彼の言葉を否定する。

「求められたからじゃなくて、僕がやりたい。」

　誰か命令されたからじゃない。感謝されたいわけでもない。自分がやりたい。自分が守りたい。だから、とハーシェイクは言葉を続ける。

「だから、私の邪魔する者、私の家族を傷つけようとする者には容赦しない。」

　いつものハーシェリクには考えられない冷めた声だった。春の日差しと例えてもいいくらい温和で和やかな雰囲気を纏う末王子。だが今は極寒の地の肌を刺すような冷たい空気を彼は纏っていた。
　ハーシェリクに見据えられた二人が言葉も発せられず、動くこともできない。その空気を破る様に明るい声が響く。

「ハーシェリク様！」

　ハーシェリクは先ほどの雰囲気を霧散させると、ヴィオレッタのほうを向いた。

「ヴィオレッタさん……オランジュ！」

　いつもの温和な笑顔を向けたハーシェリクの表情が固まる。そしてすぐに自分の騎士に注意を発した。
　その時点でオランは手に持っていたジュースの入ったコップを宙に投げ、剣を鞘から抜き放ち背後に迫っていた凶刃を受け止める。金属と金属がぶつかりあう音が響き、ヴィオレッタが振り返り固まる。ヴィオレッタを背後に庇いつつ、オランは相対する者を睨みつけた。

「破落戸なら去れ。今なら見逃してやる……だが、この方を誰かと知って襲ってきたら容赦はしない。」

　それはオランの相手への最後の警告だった。オランの言葉を無視し、相手は交差した剣を一旦引くとすぐさまオランに斬りこむ。激しい斬撃全てをオランは受け止め弾く。
　ただ反撃に転じないには背後の人物がいたからだ。それを察したハーシェリクは叫ぶ。

「ヴィオレッタさん、早くこっちへ！」

　ハーシェリクの声に我に返ったヴィオレッタもコップを手放し、その場から離れようとする。ハーシェリクの元まで十歩をきった時、別の襲撃者が現れた。この場所は四方に通路がある。その建物の陰に隠れていたのだろう。

「ヴィオレッタ！」

　ハーシェリクが襲撃者を視認した瞬間、その場から駆け出す。そしてヴィオレッタに手を差し出した。彼女が自分の手を掴むと同時に力任せに引き寄せ、彼女を抱きとめる。

「ハーシェリク様！」

　ヴィオレッタが悲鳴が広場に響いた。ハーシェリクはその悲鳴さえも抱え込むように彼女を抱きしめ、そして襲撃者に背を見せる。襲撃者の手には光るナイフが握られていたのだ。

　襲撃者はナイフを王子に突き立てようと迫りくる。

　ハーシェリクが痛みを覚悟した時、一陣の風が吹いた。そのあとに何かが激突した音とくぐもった男の声。
　ハーシェリクが恐る恐るそちらを向くと、襲撃してきた男が遠く離れた建物の、亀裂の入った壁の下で完全に意識を手放していた。オランを確認すると彼の足元にも破落戸の男が倒れていた。

「……雑魚が。」

　ハーシェリクが声のした方向を見る。本来純白である彼の髪が、薄い緑色に光っていた。
　彼が魔法で助けてくれたことは一目瞭然だった。

「ありがとう、シロさん。」

　恐怖でしがみ付くヴィオレッタの頭を撫でつつ、ハーシェリクは彼にお礼をいったのだ。







　空には星が輝いき始めた時刻、ハーシェリクは姉妹を送りだす為正門まできていた。
　襲撃者は暴漢ということで警邏に引き渡し、無事に城に帰還を果たした一行。すでにシロは教会に帰り、今日最後の客人達を見送っていた。　

「今日は危ない目にあわせてすみませんでした。」

　ジーンにハーシェリクは謝る。ヴィオレッタは疲れと恐怖で寝込み既に馬車の中である。
　ちなみにヴィオレッタは寝込む前、ハーシェリクに「これからもヴィオレッタと呼んでくださいませんか？」と言われ、危険な目にあわせた負い目があるハーシェリクは了承した。それを聞いたヴィオレッタは安心して眠りに落ちて行った。

「いえ、殿下こそ……」

　そう言ってジーンはハーシェリクを気遣う。そう言いつつジーンの顔色は悪いのだが、彼女は気丈にふるまっていた。

「……殿下は、どうしてそんなに強くいられるんですか？」
「強い？」

　ジーンの問いにハーシェリクは首を傾げる。

（どこが？）

　ハーシェリクは自分の身体を見下ろす。何度見ても筋肉が付きにくい貧弱な体だ。再度首を傾げつつ、何度思い返してもハーシェリクは自分の強さに思い当たらない。

「ええ、とても強いです。」

　その内心を見透かしてか、ジーンは言葉を重ねる。再度考えるが思い当たらず、ハーシェリクは困惑する。

「ジーンさん、僕は強くないですよ。貧相な体ですし。」
「ちがいます。体格ではなく……心や意志がとても強いと思います。」

　ジーンの言葉に言外に貧相だと肯定されちょっと落ち込む。

「それこそ、強いわけではないですよ。」

　ハーシェリクは苦笑しつつ言葉を続ける。

「いつも間違っているんじゃないか、やめてしまおうか、そう考える事だってあります。」

　いいわけではないが、時々疲れてしまうこともある。だけど、思い出すのは過去、自分に託して逝った彼の思い、その道しか選べなかった彼、そして自分を信じ支えてくれる人達。

　自分の願いはただ一つ、この国を変える事。世界を変える事。後悔はもうたくさんだ。だから自分は後悔をしない為、自分の願いを叶える為に進む。

「僕はもう後悔はしたくないんです。」

　そう答えるハーシェリクは、後ろ暗さはまったくない。ただ己を信じ、仲間を信じ、突き進むのみ。

（自分では強いと思わない……だけど自分の願いの為に進む力。それが殿下の強さ。）

　自分とは正反対の、自分を持つ強さ。

（彼はきっと取り込めない。自分を偽るくらいなら死を選ぶ。）

　ジーンは深々と一礼し、馬車へと乗り込むと城を後にした。



　バルバッセの令嬢を見送った後、ハーシェリクはオランを伴って踵を返す。城内ですれ違う騎士や官吏達に、いつも通り温和な微笑みを向けながら、その歩みを止めることはない。
　そして後宮の敷地内、中庭の渡り廊下に入り周りに誰もいなくなるとハーシェリクは温和な笑みをやめ、鋭利な目つきになる。

「……で、どこから漏れた？」

　歩みを止めぬままのハーシェリクの問いに影が動く。先ほどまでは背後にはオランしかいなかったはずなのに、主の呼びかけに応えたクロがオランの隣に姿を現した。

「両方だ。」

　星明りの下、いつでも闇に溶け込めるような密偵用の真っ黒な衣装を着た彼は、オランの隣を音もなく歩きながら静かに答える。

　クロの答えにハーシェリクは目を伏せる。
　今日の外出、いつもならしない申告をあえてしたのは、情報の流出経路を確認するためだ。だから事前情報を流し、どう動くかをみたかった。

（大臣側か、教会側か……）

　どちらか絞れずハーシェリクは悩み、立ち止まり振り返るとオランを見上げる。

「オラン、どっちだと思う？」
「奴らはヴィオレッタ嬢も狙った。ジーン嬢も知らされてはいなかったんだろう驚いていたし、あの動揺が演技なら俺は女性不信になるな。」

　確かにジーンの素性を調べた結果、彼女はヴィオレッタと違い裏がある。だが、本日の様子をみるとあの襲撃はイレギュラーだったのだろう。

「だから大臣側からの可能性は低いと考える。だとすると教会側かとも思ったが、あの魔法士はハーシェを守った。」
「だよね……」

　教会から派遣されているシロは、襲い掛かる襲撃者からハーシェリクを守った。ということは教会側だと断定はできない。
　オランと自分の考えが一致し、ハーシェリクは視線を落とし眉間に皺を寄せる。

（大臣側でもない、教会側でもない……別の勢力？）

　ハーシェリクは虎穴作戦で、いろいろと恨みを買っている。逆恨みだがそれは重々承知した上での作戦だ。だけど彼らは大きく括れば大臣派閥の人間だ。そんな貴族連中が大臣の娘にも手をかけようとするとは思えない。

　立ち止まり頭を悩ませる主に、オランは一瞬だけクロと視線を合わせると口を開いた。

「ハーシェ、今回の本当の目的はなんだ？」

　オランの言葉にハーシェリクははっと顔を上げ彼を見上げる。

「本当の目的？」

　問い返す主に騎士は言葉を続けた。

「確かに相手の動きを見たかったのはわかる。だけど、ここまで危険を冒す必要はなかったはずだ。黒犬、おまえもそう思うだろう？」

　オランを同意するかのようにクロも首を縦に振る。むしろクロはこの作戦には反対だった。
　今日一日、クロは一行の尾行に徹していた。一行とその周辺を観察していたのである。襲撃時も実は側にいて、実は襲撃者は五人だったのだが、二人まで減らしたのは彼の功績だ。ちなみにその襲撃者も不審者として警邏に引き渡し済である。
　クロはハーシェリクがヴィオレッタを庇い襲われそうになった瞬間、シロの魔法発動に気が付いてなければ飛び出していた。

　咎めるような視線を向ける二人にハーシェリクは苦笑を漏らす。

（二人には御見通しだったか。）

　彼らは自分が思っている以上に自分の身を案じてくれている。それが申し訳ないと思いつつ、照れくさくだが嬉しく思うのは人間として仕方がないだろう。

（できれば自分の胸の内にしまっておきたかった事だけど、二人にはばれてしまったんじゃしょうがないな。）

　心の中でため息を漏らしハーシェリクは二人に打ち明けることにする。

「忠告をしたかったんだ。」
「忠告？」
「うん……私にはシロさんもジーンさんも隠し事はしていても、悪い人にはどうしても見えなかったから。」

　この二ヶ月、相手に観察されると同様にハーシェリクも観察をしていた。背後にいる人間は置いといて彼らはどうしても根っからの悪人だと思えなかった。

「できたら二人は傷つけたくない。」

　だからあえて本性をだし忠告をした。例えそれが自分の不利な事態になったとしても。

「甘いな。」

　クロが呆れたような口調で言った。オランも同様だろう小さなため息が聞こえる。

「……ごめん。」

　小さな謝罪がハーシェリクの口から零れる。
　解っていた、これで不利になり危険に晒されるのは自分と共にいる彼らなのだと。

（それでも……）

「だがそれがハーシェ、お前だろう。」

　拳を握るハーシェリクにクロが言った。その声はとても柔らかい。

「まあなんとかなるだろう。」

　オランの声も同様だった。二人の言葉にハーシェリクは一度瞳を閉じる。

　いつも彼らは自分を支えてくれる。いつか彼らに足る人物にならねばと思う。

「ありがとう、二人とも。」

　ハーシェリクの言葉に筆頭達は各々頷いてみせたのだった。

「そういえば一つ報告がある。」

　付けたすようにクロが口を開いた。

「ジーンという娘、あの魔法士と知り合いだった。」

　貴族の令嬢と大司教の養い子。表向き接点があるとは思えない。あるとすれば……

「小鳥、ということか。」

　それはジーンの別名。彼女の裏の顔だ。
　大臣と教会は繋がっている。だが協力をしたとしても目的が一緒だとは思えなかった。

「それと教会側が怪しい動きをしている。」

　さらに追加された情報に、ハーシェリク達は息を飲んだ。





　妹をベッドに寝かしつけたあと、ジーンは父の書斎を訪れた。今日の報告をする為だ。いつも通り重い雰囲気のある部屋に入ると、いつもと変わらずバルバッセ候である父が、書類を読みつつ出迎えた。

「失礼します、父様」
「……どうだった？　そろそろ結論を聞きたい。」

　書類から視線は外さずに向けられた言葉にジーンは俯く。先延ばしにしていた報告をする時がきてしまったようだ。だが結果はすでに出ていた。今日の出来事がなくても、所々ハーシェリクの強い意志を感じる場面は何度もあったのだ。

「父様、ハーシェリク殿下を取り込むことは不可能です。」

　はっきりとジーンは言った。
　その言葉にヴォルフは彼女が部屋に入ってから初めて書類から視線を外し、鋭い眼光を向ける。

「……ヴィオレッタがなにかやらかしたのか？」

　低い威圧的な声が響く。だがジーンにはその表情や声から父親の感情が読めなかった。それほど彼らが接してきた時間は短い。

「いえ、ヴィオレッタと殿下の関係は良好です。ですが……」

　あのヴィオレッタが殿下に対しては恋する乙女だ。本人は恋という自覚はないみたいだが、彼を慕う気持ちは周りからみても明らかだ。ハーシェリク本人もヴィオレッタを邪険にはしていない。むしろ今日は体を張って彼女を守ったのだ。

　だけど彼は決して折れない。彼は言った。自分の邪魔をするなら容赦はしないと。すでに彼には自分の存在がばれているのだ。

「殿下は決してこちらにはつきません。」
「そうか。」

　その一言を言ってヴォルフは黙る。その父にジーンが願うのは唯一つだけだ。

（どうか馬鹿な考えを改めて欲しい。）

　父がなにをしているか知っている。今の権力を維持するために、いろいろなことをしていることも。そしてその片棒を自分も担いでいることも。

　だけど、これだけはやりたくない。

「消せ。」
「お父様！」

　それはまるで壊れたおもちゃを片づけるように命じたくらいの軽い、だが非情なる一言。

「お父様、王子はまだ子供ではありませんか！　そのうち他国へ行く可能性だってあります！」

　ジーンはこの言葉が誤魔化しだとわかっていた。あの王子は決して逃げない。必ずこの男の邪魔をする存在となるだろう。だがそれでもジーンは言葉を紡ぐ。

　今まで従順だったはずが、初めて抵抗する娘にヴォルフはため息を漏らす。そして道端に転がっている石でもみるかのように、感情の無い視線を向けた。

「お前の存在意義を思い出せ。」
「ですが！」
「なら出ていけ。ヴィオレッタを使ってもいいんだが？」

　その言葉にジーンが思い浮かべるのは世界で一番大切な妹。彼女だけがこの家で、唯一自分を無条件で必要としてくれた。王子と彼女、選ぶなら間違えなく後者しかない。たとえそれが妹に恨まれる結果となっても。

「……わかりました。」

　ジーンの選択肢は残っていなかった。




　閉館した教会の大聖堂。創造神を中心に、数多の神々を祀るこの場所は、薄暗い光が灯されていた。創造神の大きな石造の前には壇上があり、昼間なら大司教であるヘーニルがそこから信徒へ向けて説法を説く。信徒は壇上の前に用意された信徒用の長椅子に座り、大司教の話を聞くのだ。誰もいない大聖堂でシロはその椅子に座り。神々の石造を見上げていた。
　そんな彼に背後からヘーニルが話しかける。

「ノエル、二か月間王子と過ごしてどうでした？」
「別に……」

　ヘーニルの言葉にシロはそっぽを向く。

　最初はおかしな王子だと思った。化け物じみた自分に恐れも抱かず近寄り話しかける。するりと人の心に侵入してくる。

　次には魔法も使えない残念王子。それでも彼は知識欲に旺盛で、まるでスポンジが水を吸うように知識を吸収していった。

　そして今日見せた子供とは思えない表情と雰囲気。

「私の邪魔する者に容赦はしない。」

　そう彼は言った。彼は一体どこまで知っているのだろうか。

　自分の養い親であるヘーニルは現在この国の状況を憂いている。王族は国民達に圧政を引き、彼らを苦しめていた。教会は国や政治には不干渉だが、毎日の生活に苦しむ人々の心を支えるのは教会であり、その嘆きを聞くのも教会だ。
　だから彼の養い親は大臣と関わりを持ち、この国の王族を正そうとしていた。本来なら許されないことだったし、この国がどうなろうとシロには興味がない。だが養い親であるヘーニルには恩があるから協力し、人嫌いな性格を押えて王子と付き合ったのだ。

　ふとシロの中に疑問が浮かんだ。

（あの王子が大切に思っている父親や兄弟が、本当に国民を苦しめるか？）

　自分の知るあの王子は家族を盲信するほど愚かではない。

「それはノエルにとってとても楽しかったということですね。」
「ヘーニル様！」

　ヘーニルは言葉にシロは思考を中断させ、咎めるような口調で養い親の名を呼び長椅子から立ち上がると彼を睨みつける。いつもなら微笑んでいるヘーニル。だがシロが見たのは今までにない、邪悪な微笑みを浮かべた彼だった。

「じゃあもう頃合い、ということですね。」
「……ヘーニル様？」

　今までにない雰囲気の彼に、シロは一歩後ずさる。先ほど感じた違和感が不安を増幅させ、頭の中で警鐘が鳴り響いていたが、ヘーニルを信じるもう一人の自分がそれを否定する。

「王子は君にとって、私と同等か私の次に大切な存在になった、のだろう？」

　いつもより若干低く聞こえる声。その声に更にシロは更に一歩後退する。

「何を言って……」
「私の可愛いノエル……私の可愛いお人形（ノエル）。」

　電流が体を走り抜けた気がした。うめき声を上げることも許されず、シロはその場に倒れこむ。

（これは、操作系魔法……？）

　その中の呪法。自分の魔力ではない他人の魔力が、身体を支配し自由を奪っていた。
　だが本来、呪魔法は効果が薄い。それにかける相手のほうが魔力が高い場合、それに比例してかかりにくいはずだ。ヘーニルは確かに魔力が高い。だが、シロの魔力はヘーニルの魔力を遥かに凌ぐ。だから彼の呪法にかかるのはおかしいのだ。第三者かと考えれば答えは否。この場にはヘーニルと自分しかいない。

――――私の可愛いお人形（ノエル）

　頭の中で響く彼が呼ぶ自分の名前。

　シロは気が付いた。気が付きたくないことを気が付いてしまった。

　呪法は効果が薄い。だがそれは魔法をかけてからすぐ使用をする場合だ。しかし時間をかけ、そして何度も重ねてかければその効果はだんだんと上がっていく。さらに物や言葉を媒介にすれば、効果が強化される。

　『ノエル』これは生家から引きととられた時、ヘーニルから貰った名前。生まれた時に親からもらった名前は既に忘却し、あの頃は親からも周りからも化け物としかよばれなかった。名前を問われた時、化け物と答えたらヘーニルがくれた名前だ。

　その時から、最初からヘーニルは自分に呪法をかけていたという事実。
　世界で唯一信じていた人は、最初からいなかった。その事実はシロを絶望へと叩き落とすには十分だった。

「おやすみ、私の可愛いノエル。」

　ヘーニルの声が響く。それは優しい声音だが、決して感情は籠っていなかった。

『シロさん！』

　強制的に意識が途切れる寸前、シロの頭の中で末の王子が自分の名を呼ぶ声が響いた。

　動かなくなったシロを配下の者に運ばせ、ヘーニルは大きく息を吐いた。
　操作系魔法は総じて多くの魔力を使い、さらに緻密な魔方式を構築しなければならない。シロに気が付かれぬよう呪魔法を長年かけることは、とても骨が折れた。
　だがそれも報われる日は近い。

　ヘーニルはとある神の前で膝を折り、頭を下げる。
　それは聖フェリスの石造だ。黎明の時代。世界を統一し神となった英雄。神々の中で平和を象徴する一柱。彼が崇拝してやまない神だ。

「全ては、聖フェリスの名の元に。」

　ヘーニルは穏やかな、だが見る者を震え上がらせるような狂妄な光を瞳に湛えていた。




　城下町での襲撃から一週間たったその日、ハーシェリクは一人の客人を迎えていた。いつも通り温室のお茶会の席に通されたジーンは深々と頭を下げる。

「殿下、先週はありがとうございました。」

　どこか緊張した面持ちの彼女に、ハーシェリクはいつも通り微笑んでみせた。

「そんな、こちらこそ怖い目にあわせてすみませんでした。どうぞ座って下さい。」

　ハーシェリクに促がされかつオランが椅子を引かれたので、ジーンはおずおずと席に着いた。

「やはりあの者達は殿下のお命を狙って……？」
「みたいです。僕も詳しくは教えてもらえないんですが。」

　ジーンの問いにハーシェリクは苦笑気味に答える。
　ただ言った事には嘘があった。自分が狙われていたことは本当だが、事件の仔細については知っている。ハーシェリク自身は立ち合いを許されなかったが、筆頭騎士であるオランと第一王子であるマルクスが取り調べに立ち会ったのだ。

　オランの報告はハーシェリクの悩み事を増やす結果に終わった。
　襲撃をしてきた者は雇われただけで、調査は続けてはいるが雇い主は不明。それは襲撃者が口を割らないのではなく、襲撃者が魔法によって記憶が改変をされ、そして呪術による襲撃するよう強制されたという証言とその魔法の痕跡が見つかったからだ。しなければ彼らは命を奪われる。呪術の恐ろしいところは、魔法使用者が死んだとしても媒介が存在する限り、強制力があるところだ。ただそれほどの強制力を持つ呪術を扱うには並みの魔法士では無理だが。

　結局、襲撃者達は無罪放免にはならなかったが、襲撃を強要されさらに王族と知らずに襲撃したことにより情状酌量の余地有りとして、法務局の法廷で裁かれることとなった。

「そういえば今日ヴィオレッタさん……ヴィオレッタは？」
「妹は体調が悪く臥せっております。本日は私のみで申し訳ありません。」

　頭を下げる彼女にハーシェリクは首を傾げる。

「それでしたら使いでもよかったのに。」

　中止だったら使いのものだけを寄越せば問題ない。侯爵家の令嬢が小間使いのようなことをしているのは問題ではないのか、とハーシェリクが思う。疑問が顔に出ているハーシェリクにジーンは持ってきた箱を取り出す。

「いいえ、妹から殿下に食べて欲しいとお菓子を預かってまいりました。先日の守って頂いたお礼ということです。」

　ジーンがそう言って箱を開けると、そこにはチョコとナッツがたっぷり入ったカップケーキが並んでいた。山のように綺麗に膨らんだケーキは、チョコでコーティングされた物もあり、甘い香りがハーシェリクの鼻孔を擽る。ハーシェリクが表情を綻ばせた。

「おいしそう！　さっそく頂います。シュヴァルツ、お茶の用意を。」
「かしこまりました。」

　うきうきとハーシェリクがクロに指示する。クロがティーポットを用意し始めるとジーンが箱とは別の籠から袋を取り出す。

「……殿下、よろしかったらお茶にはこれをお使いください。」
「これは？」
「他国の珍しいお茶です。偶然手に入りまして。」

　ハーシェリクが受け取りパッケージを見る。原産国が南の連邦のとある国と印刷されていた。そして少量だが輸入物だし、こういったモノは前世でも高いということを知っている。

「いいんですか？　高価なものなのでは？」
「是非、殿下に飲んで頂きたいです。」

　ジーンの言葉にハーシェリクは頷く。固辞しすぎるのも相手に失礼だと思ったのだ。

「では、ありがたく頂きます。」

　茶をクロに渡すと、クロはジーンにお湯の量や蒸らす時間を確認し茶を入れる。出されたお茶は飴色で、豊かな香りが室内に広がった。
　ハーシェリクは一口お茶を飲むと、渋みが少ないスッキリとした味だった。

「うん、確かにこのあたりとは違った香りのお茶ですね。味もスッキリしていておいしいです。」
「……はい。」

　微笑むハーシェリクに、ジーンは強張った表情で頷く。

「ジーンさん？　顔色が優れないようですが大丈夫ですか？」
「……だ、大丈夫です。」
「そうですか？　無理はしないでくださいね。」

　気遣わしげな表情を向けるハーシェリクからジーンは顔を背ける。

「……本当に体調が悪いみたいですね。早く戻ったほうがいいのでは？　……あ、このケーキの感想をヴィオレッタに伝えないといけないんですね。」

　ハーシェリクがひらめいたとばかりに手を打つ。その答えにジーンの肩がびくりと跳ねたが、ハーシェリクは気が付かずチョコがコーティングされたカップケーキを手に持った。

「では、頂きます。」

　大きな口を開けハーシェリクがケーキにかぶりつこうとする。

　ジーンには時の女神がこの場の時間を支配したかのようにゆっくりと流れるように見えた。一瞬のはずの景色がゆっくりとゆっくりと動き、ハーシェリクの口にケーキが近づいていく。

「……ダメッ」

　ジーンが椅子を倒す勢いで立ち上がり、ハーシェリクの手から己の伸ばした手でカップケーキを叩き落とす。そしてテーブルに置いてあったカップケーキが入った箱を持つと地面に叩きつけた。

「だめ、ダメ……」

　気がふれたかのようにジーンは呟き続け、ハーシェリクが飲んでいたティーカップも地面に叩き落とす。さらにサイドテーブルに近づくとお茶を入れたティーポットも、開封された茶葉の袋も地面に叩きつけ、ジーンは動きを止めた。

「ジーンさん。」

　肩を上下させ荒い呼吸をする彼女に落ち着いた声が話しかける。だが、ジーンの耳にその声は届かなかった。

「だめ……」

　その場でジーンは動けず立ち尽くす。頭の中では父の指示に従って用意した一週間が、早送りで流れていた。

（私は……私はなんていうことをッ）

　父に言われた通り、ハーシェリクを暗殺するために彼女は準備してきた。お茶にもケーキにも毒を仕込んだ。その毒は二種類あり単体では毒とは思われないし効果がない。その二種類を体内に取り込むことで効果を発揮する毒薬だ。詳しい知識がなければ絶対怪しまれない方法。このやり方で、自分はいくつもの命を奪ってきた。父に言われるがまま。

　昨日まではいつも通りと自分に言い聞かせてきた。自分と妹の命を守るために、これしか方法がなかった。それなのにハーシェリクの顔を見て、いつものと変わらぬ微笑みを向けられたら、決心が揺らいだ。
　そして彼が茶を飲みケーキを食べようとした瞬間、揺らいでいた決心は一瞬で脆く崩れ去った。

　手を握る。爪が掌に食い込み痛みを感じたが、それでも握りしめることをやめることはできなかった。その手を温かい手が包んだ。

「ジーンさん、落ち着いて。」

　手から感じる体温と一緒に、穏やかな声がジーンに届く。

「……殿、下？」

　自分よりも身長が低い彼が見上げている。彼に促されるまま椅子座ると、目線はより近くなった。
　ハーシェリクは膝に置かれたジーンの片手を握ったまま、子供をあやすように言う。

「全部、知っていたから。」
「え……？」

　その言葉に、ジーンは自分の血が音を立てて引いていくのがわかった。
　青くなる彼女を安心させるように、ハーシェリクは手を握り、そして空いている手で彼女の手を撫でる。

「お茶もクロが取り替えたから私は毒を飲んでいない。お菓子も私が食べる前にきっと貴女が止めてくれるって信じていたから。」
「どう、して……？」
「ん？それは私の執事は優秀すぎるからね。」

　バルバッセ候が以前より裏ルートで二つの薬品を手に入れていることは知っていた。それは二つとも適量を体内にいれることにより、時間をかけ人を死に至らしめるという毒だ。しかもその毒の認知はとても低く、クロが知らなければ気が付かなかっただろう。
　同時にバルバッセ侯爵家がご用達の商人から高級茶を仕入れたのも知った。だから仕掛けてくるかもしれない、と予想ができ対策を立てたのだ。

「それに今日のケーキ、ヴィオレッタが作ったにしては綺麗な出来だったし。」

　クッキーさえ歪で少し焦げたものを作るヴィオレッタが、綺麗なカップケーキを作れるとは思えなかった。それに毒を入れるケーキをジーンがヴィオレッタに作らせるとも考えられなかった。

「なぜ、私が……」

　止めると思ったのか、信じられたのか、それがジーンは解らなかった。自分は直前のあの瞬間まで、ハーシェリクを殺すと決めていたのに。
　ジーンの言葉にハーシェリクは苦笑を漏らす。それは腹心達にも止められたことだった。だが自分は確信を持っていた。いや、信じたかった。彼女を。

「うーん、勘、かな？でも私は信じたかったから。」

　根拠がないのでそう言うしかない。腹心達にも言っても呆れられたが。

　その言葉にジーンの榛色の瞳から涙が一筋流れ、それを切っ掛けにとめどめなく零れ落ちる。
　大粒の涙を流し、両手で顔を覆い俯く彼女の頭を、彼女が泣き止むまでハーシェリクは撫で続けた。



　ジーンが顔から手を外すと、目の前に濡れたタオルが差し出された。
　彼女は遠慮がちにそれを受け取ると、赤くなっているだろう目の周りに当てる。ひんやりして気持ちよく、顔の温度を下げると同時に自分も落ち着いていくのがわかった。タオルを外すと下を向いていた為自分の足と王子の足が視界に入る。
　王子は自分が泣いている間、ずっと頭を撫でていてくれた。物心ついてから一度も母親に頭を撫でてもらった記憶がないジーンは、無性に恥ずかしくなり自分の冷めた頬が再度熱を持つのがわかった。

「お見苦しいところをお見せしました……」

　顔は上げられずそのまま喋ると、思った以上にか細い声にジーンは自分自身が驚く。

「気にしないで。」

　ハーシェリクの声はいつも通り穏やかだ。その声になぜか安堵する。だがその安堵も、ハーシェリクの次の言葉で霧散した。

「……ジーンさん、私は貴女が過去、どんなことをしてきたか知っている。」

　ハーシェリクの言葉にジーンはハッとして顔を上げる。目の前には真剣な新緑色の翡翠のような瞳があった。

　クロはジーンの素性を事細かに調べてきてくれた。彼女がバルバッセや派閥の貴族からは『小鳥』と呼ばれ、内密な手紙や言伝を運ぶ役をしていたことを。そしてバルバッセ候の『短剣』として、毒を使い邪魔な人物の暗殺や再起不能の状態に追い込んでいたことを。

　ハーシェリクの言葉に、再度ジーンは顔を伏せ、持っていたタオルを握りしめる。

「……弁明する気はありません。」

　死罪となってもおかしくないほど自分は罪を犯してきた。ジーンは膝の上で組んだ手に力が入る。

「ジーンさん。」

　ハーシェリクが力の入った手を優しく撫でる。まるで安心してと言われたように思えた。

「貴女が歩んできた人生について教えて欲しい。」

　彼の言葉にジーンは息を飲む。そしてゆっくりと語りだした。

「……私が生まれたのは花街で、母はバルバッセ候の奥様付の元使用人でした。」

　誰にも話したことない出生の話。知るのは父であるバルバッセとその側近たちだけだ。

　バルバッセ侯爵の正妻の使用人として働いていたジーンの母は、容姿が整っていた為バルバッセに見初められ関係を持ち自分を身籠った。だがそのこと知った奥様に、少しばかりの手切れ金と共に追い出された。その手切れ金で自分を出産し生活をしていたらしいが、金が尽き、乳飲み子を抱えては定職にもつけず、行きついた先は花街だった。

　物心ついた時には、毎日母に怒鳴られ叩かれていた。容姿の整った母が目を吊り上げて怒る様は今でも鮮明に覚えている。
　「役立たず」「お前さえ生まれなければ」「死んでしまえ」そう毎日言われ続けた。だが母はいつも言った後、自分よりも傷ついた顔をして落ち込んでいた。今にして思えば、侯爵の奥様付使用人から花街の遊女という転落した人だ。誰かに当たらなければ生きていけなかっただろう。愛されていた、とは言えないがジーンは母に育ててもらった恩がある。悪態をつきながらも彼女は決して子供を飢えさせることはしなかった。

　そんな母が病気になり亡くなったのが五年前。

「母が病気で五年前に亡くなり、私は生涯孤独となりました。生きていくにも花街で体を売るには年齢の問題もありましたが、貧乏暮らしなせいか貧弱でやせっぽっちで、顔も華美ではありませんから売り物にはならず……途方にくれていたところ、母が以前話していた父の事を思い出し訪ねました。」

　父を訪ねるか、路頭で野垂れ死ぬかしか思い浮かばなかった。だから病で命数が尽きかけた時の母の言葉を信じ、実の父親に頼ることにした。
　母が侯爵家から追い出された時に持ち出したものはほとんど売られていたが、唯一バルバッセ侯爵家の家紋が入った指輪だけは売らずにとっており、息を引き取る前に指輪を渡してくれた。それを手に侯爵家の門をたたいた。再開した父からは父子の情を感じることはなかった。

「父から妹の面倒を見ること、父にとって都合がいいことをするかわりに、私の生活は保障されました。」

　それからは毎日妹の面倒を見つつ、貴族の娘としての作法も死ぬ気で身に着けた。毎日追い出されるのではないかと怯えながら、父の言うとおりに悪事にも手を染めた。その頃はそれしか生きる術がないと思っていた。
　だが考えればいくつも道はあったのだ。父の元には訪れず孤児院にはいるとか、小鳥や短剣がしたくなければ家を出るという選択肢もあったはずなのに、一番自分が楽な道を選んだ結果が今だ。

（本当に私は、なんて愚かな人間なんだろう……）

　自分の生い立ちを離し終えたジーンは俯き、タオルを持つ手に力が入る。
　そんな彼女にハーシェリクは口を開いた。

「なぜ、今回はしなかった？」
「それは……」

　ハーシェリクの質問にジーンは言葉を詰まらせる。だがハーシェリクは言葉を続けた。

「だって私を殺さないとヴィオレッタはどうなる？」
「そうですッ　だけど……！」

　ジーンの手にさらに力が籠る。

　あの家でヴィオレッタだけが無邪気に笑いかけてくれた。彼女だけが裏心なく必要としてくれ、姉と慕ってくれた。腹違いの花街生まれの自分を。なにもなかった自分の唯一の大切な……

（だからやらなくちゃいけなかったのに！　それなのに私は……！）

　止まったはずの涙が溢れだし、瞳から零れた滴はタオルを握りしめている手に落ちた。

「……ごめん、意地悪だったね。泣かないで。」

　ハーシェリクが優しくジーン手に自分の手を重ねた。ジーンの磨かれた銅貨のような赤銅の髪が揺れ、榛色の瞳にハーシェリクが映る。
　ジーンが伏せた顔を上げるのを確認し、ハーシェリクは言葉を紡いだ。

「ジーンさん、嘘っていろいろあるって知っている？」
「え？」

　脈絡もない言葉にジーンが呆気にとられる。だがハーシェリクは気にせず言葉を続けた。

「人はいろんな場面で嘘をつく。」

　利益を得るために人を騙す。
　自分を守るために嘘をつく。
　人を救うために言葉を偽る。

　全て一括りに嘘と言えるだろう。自分も多くの嘘をついている。

「たくさんある嘘の中で、私はついて欲しくない嘘があるんだ。」

　ハーシェリクはジーンに初めて会った時、張り詰めた糸のように気を張っているような気がした。
　それは王族である自分と会うことに緊張しているのかと思ったが、それとは別の怯えたような瞳がいつも周囲を警戒していた。
　令嬢という立場なのに、いつも人の目を気にしていて、権力に敏感に反応し、自分の立ち位置を確認する。
　己の居場所がそこしかなくて、その場所を守るしかないと思い込もうとしているようだった。
　本当の自分を押し殺し、その場所を必死に守ろうとずっとそう自分を欺き続けていた。

「それは自分を騙す嘘。」

　自分を誤魔化す為に自分に嘘を重ね欺き続ける。そして心は動けなくなっていく。そうやって自分を騙し続け行きつく先は一つ。

「自分に嘘をつき続けたら、自分の心が死んでしまうよ。」

　自分を偽り進んだ先は心の死。それは生きているとは言えない。

「ハーシェリク、殿下……」

　ジーンの瞳に再度涙が溜まる。ああ、また泣かしてしまうと思いつつもハーシェリクは再度頭を撫でる。サラサラな赤銅の髪の手触りが気持ちよかった。

「今までよく頑張ったね。」

　ジーンの頭を引き寄せる。身長差で座っていても彼女のほうが高いため、肩に頭を置くことになってしまって恰好が付かないのは仕方ないだろう。
　ハーシェリクの肩で、ジーンは静かに泣いた。





　ジーンは腫れてしまった瞼を、クロが再度用意した濡らしたタオルで冷やし頭を下げる。

「殿下ありがとうございました。」

　毒入りのカップケーキやお茶は既に片づけられ、テーブルには別の新しいお茶が用意されている。
　ちなみに立っていることにつかれたらしいオランも椅子に座りリラックスしていたりする。クロは一応立ってはいるが、先ほどまでの緊張感はない。すでに空気がハーシェリクの自室と同じ状態だ。

「これからどうする？」
「私はもう自分に嘘をつきません。」

　ハーシェリクの言葉にジーンは力強く答える。そこにはもう怯えた子供はいない。

「私には償うべき罪があります。そして父も。すぐにでも自分の罪を償うために出頭すべきだと思います……ですが」

　強い決心を持ちジーンは言葉を紡いだ。

「その前に、私はやるべきことがあります。必ず、殿下のお役にたちます。」
「それは、危険ではないの？」

　だがジーンの言葉にハーシェリクの表情は陰る。決して彼女を懐柔したかったわけではない。だがそんなハーシェリクにジーンは明るい表情で答えた。

「大丈夫です、殿下。こうみえても私、結構修羅場をくぐってきてるんですよ。」
「ジーンさん……」

　先ほどとはうってかわって生き生きとした表情をするジーン。憑き物が落ちたという表現は今の彼女の為にあるとハーシェリクは思う。
　ふとジーンが真面目な顔になった。

「……殿下、ジーンと呼んでいただけませんか？　私もハーシェリク様と呼びたいです。」
「え？」

　豆鉄砲を喰らった鳩のような顔をするハーシェリク。だがジーンは更に言葉を重ねた。

「それと、もし私が罪を償い許されたら……お傍に置いていただけませんか？」
「へ？」

　今度はマシンガンで豆を喰らった鳩のような顔になるハーシェリク。だがジーンが若干頬を染めながら言葉を続ける。そして意を決したように真っ直ぐとハーシェリクを見つめた。

「自分に嘘つくのをやめます。私にはハーシェリク様が必要です。お傍にいさせて下さい。」

　あまりの真剣なジーンの表情に、ハーシェリクは気後れする。椅子に座ってなかったら数歩下がっていただろう。

「う、うん、好きなだけいていいよ？」
「……はい！」

　ハーシェリクの返事に、ジーンは幸せそうに微笑んだ。
　その微笑みに、ハーシェリクは調整されているはずの温室の温度が若干あがったような気がした。。





「ハーシェ、耳まで赤い。」

　ジーンが帰った後、ハーシェリクの自室に戻った三人の内、クロが切り出す。自覚のあるハーシェリクは慌てて耳を抑える。その様子にオランが追撃をする。

「そうか、ハーシェは年上が好きだったのか。」

　キッとオランを睨むが、オランは笑ってハーシェリクの視線をかわす。

「いや、妹も可愛らしいし聡明な令嬢だった。大臣のことは置いとくとして、二人ともハーシェの好みじゃないのか？」

　さらにクロの追撃に自分の顔の温度が上昇していくのがわかった。
　確かに自分の好みは大人で聡明で優しい芯のある人。そういう意味では二人は理想に近いだろう。

　だがハーシェリクは前世も合わせて、初めてだったのだ。告白されるというものが。

「うううう、煩い！」

　まだまだからかう気満々の筆頭達に、ハーシェリクは背中を見せて防御を試みる。

　今まで自分が必要で、それを伝えたことはある。それはクロ然り、オラン然り。もちろん恋愛感情ではない。

　だが今自分を支配している感情はそれとは別だ。
　生まれて初めて、前世も合わせてジーンに初めて必要だと言われた。真剣に真摯に。
　前世でも恋愛シミュレーションゲームで幾多のキャラに告白されたが、それとは比べられないくらい自分の心臓が脈打っていた。





　ジーンは城から帰宅した深夜、屋敷の隠された書斎に入った。ここは屋敷内でも一部の人間にしか知らされていない秘密の部屋。密会の場であったり、表には出せない資料や本が置かれてあったりする場所だ。ハーシェリクに飲ませようとした毒も、この部屋の本に記されていた手法だった。

　できるかぎり音を立てないように、ジーンは書類の山を漁る。手元には最小限の光の玉を出現させ、書類を漁った。だけどハーシェリクの役に立つような情報は見つからない。

（殿下が必要な情報……）

　ジーンは考える。
　やはり父の犯罪の証拠となるものだろうか、と。

（違う。もっと殿下には必要な情報があるはず。）

　すぐに考えを改める。
　この場所には確かに父が行ってきた後ろ暗い事の情報はある。
　だが、決定的な証拠というと否。

　ジーンは父のことをよく見てきた。見ていなければ生きてこられなかった。

　父は用心深い。自分が破滅するような証拠を秘密の場所とはいえ、複数の人間が知る場所に置いておくとは思えなかった。それにそういう危険なモノは配下の貴族に持たせ、自分に火の粉がかかることを防いでいた。
　そして己の利益と損失を天秤にかけ、いざとなったらその貴族ごと処理をし徹底的に自分への被害を最小限に抑える。
　それがこの国を牛耳っているバルバッセ侯爵家の当主だ。

　そんな父が自分に見つけられる範囲での証拠を残しているのか……

　ジーンは小さくため息を漏らすと立ち上がる。
　場所を変えようと歩き出した時、ふと足音に微かな違和感があった。しゃがみこみ絨毯をめくると、そこには他の床とは違った床があった。床は女のジーンでも簡単に外せ、中には金庫があった。

（これは……）

　結界が張られていない金庫。一瞬裏金かとジーンは思ったが考えを改める。結界の利点はその防御と破られた時の警報の役割だ。だが魔法を感知する者からしたら、逆にその場に重要なものがあるという目印にもなる。結界を張られた金庫は総じて重要なモノが入っている可能性があり、結界が張られていない金庫は重要性が乏しいと思われ狙われることは少ない。
　だが裏の裏を読めば、結界の張られていない金庫を視覚的に隠してしまえば、結界という目印がない為発見される可能性は低くなる。

　ジーンは逸る気持ちを抑え金庫に耳をあてダイヤルを回す。
　花街に住んでいる時、手癖の悪い母の常連さんがいた。その常連さんは自分にこっそりいろいろと教えてくれた。その中で金庫の開け方もあった。カチリと音がして錠が開く。
　開くといくつもの書簡が出てきた。ジーンはそれを手に取り開くと光に近づける。そしてその書簡の内容確認し、ジーンは瞠目し一度瞳を閉じる。

（お父様、あなたはやはり……）

　ジーンは金庫に入った複数の書類を全て取り出し、作業を始める。
　そして全ての作業を終えると金庫の中に全て戻し、床と絨毯元通りにすると部屋を後にする。

（殿下に早くお伝えしないと。それにヴィオを……）

　走りたい衝動を抑え廊下を進む。だがその行く手を遮る者がいた。

「なにをしている？」
「……お父様。」

　ジーンは内心焦る。この時間に父に会う可能性は低い。それなのに会ってしまったのは運がなかったとしかいえない。

「……王子は消したか？」
「いいえ。ですがまだ機会はあります。」

　そういつも通り事務的に答える。努めて平常心を保ち怪しまれないように。

「そうか。そういえば一つ頼まれてくれないか、小鳥を。」
「はい。」

　ジーンはいつも通り父に答えた。





　ヴィオレッタは首を傾げる。

「お姉様はどこ？」

　誰に聞いても希望する答えは返ってこない。
　最後に姉にあってから三日経った。部屋を覗いても帰っている様子はなく、こんなに姉に会えないことは初めてだった。
　最終手段で父に聞こうと父の書斎に向かっているところだった。

　ヴィオレッタは父が苦手だった。あの大きな体格と存在感がなんとなく怖いとかんじ、自分から会おうと思わなかった。

　だが今回は別だ。大好きな姉の所在を知る為なら、父が苦手ということは小さな障害にしかならない。

　廊下の角を曲がるとすぐそこが父の書斎。既に執事から父がいることは調査済みだった。
　だが書斎の扉の前まで来て、ヴィオレッタは歩みを止める。扉はほんの少し隙間が空いていて、そこから父とは別の声が聞こえたからだ。

（来客中かしら？）

　淑女としてはあるまじきだが、ヴィオレッタはこっそりと聞き耳を立てる。どうやら中には父と複数の客人がいるようだった。

　なにやら難しい話をしていて、父の声が聞こえた。

「今夜、騎士団や警邏は抑えておけそうか？」
「既に手回しはしております。」
「ふん、教会め。何を考えているのか……だがこれであの目障りな末王子を消せると思えば安い。」

　臣下としてありえない発言にヴィオレッタは息を飲む。そして声が漏れぬよう慌てて口を押えた。
　父の言葉に同調した客人が頷く。

「あの王子には我々も痛い目をみましたからね。しかし候、よろしかったのですか、ご息女を。」
「娘とはあのジーンとかいう小娘のことか？　本当に私の子供だと確証がないのに？　騒がれると面倒だからヴィオレッタの相手や有用に使っていたがそれもそろそろ潮時だ。特に惜しいとも思わん。」

　ヴィオレッタは姉が異母姉妹だとは知っていた。だが、自分と同じ色の瞳を持つ姉が、本当の姉ではないとは疑ったことは皆無だ。それに血がつながっていなくとも、仕事ばかりで食事も一緒にとらない父より、いつも見下すような視線を送ってくる長兄より、どこにいるかもわからない次兄よりも、自分といつも一緒にいてくれた姉のほうが何十倍も大切だ。

「王子共々教会が始末してくれるだろう……だが今後のことに備えて我らも準備をしておこう。この国は我らのものなのだから。」

　言い切った父の言葉にヴィオレッタは口を押えたまま数歩下がる。末王子、とは間違えなくハーシェリクの事だろう。そして父の言葉が本当なら姉も一緒に消すつもりだ。

（そんな……）

　ヴィオレッタは音を立てないようその場から離れ、早歩きで自分の部屋に戻る。

（どうすれば、どうすればいいッ？！）

　鼓動が早かった。考えがまとまらず混乱する。だが頭の中に思い浮かぶのは一人だ。

（ハーシェリク様ッ）

　ヴィオレッタは外套を掴むと部屋を飛び出した。誰にも見つからぬよう裏口からでて城へと向かう。

（どうにかしないとハーシェリク様とお姉さまがッ）

　だが子供の身で城に入れるか。いつもは姉が一緒にいってくれて手続きも済ませてくれた。バルバッセ候の娘だといっても父に連絡がいってはダメだ。

　大通りを人に紛れて進む。いつも馬車で移動していた為気が付かなかったが、城まではかなりの距離がある。

　ふと人込みが割れた。見ると後方から馬車が着ている。城下町の人々は高貴な人物が乗る馬車が通る時は、不敬にならぬよう道を開けるのだ。もちろんヴィオレッタが乗っていた馬車も皆が道を開けた。

　向かってくる馬車を見る。そしてその意匠を見てヴィオレッタは人の壁から、開かれた道へ飛び出したが、途中躓き地面に転がる
　人影に御者が気づき慌てて手綱を引く。馬が文句を言うように嘶き、歩みを止めた。

「小娘、この馬車に乗る方々が誰かと知っての狼藉か！」

　飛び出してきた影が少女と知り御者が怒鳴る。だがヴィオレッタは引かずに上半身を持ち上げ叫んだ。

「助けて下さい！！」
「何を言っている、道を開けろ！」
「お願いです、助けて下さい！」

　その場に地面に頭をこすりつけるように平伏する。御者はいらだって馬車から降りるとヴィオレッタをどかそうと手を伸ばす。

「待て、泣いている女の子が、国民が助けを求めているのに無体を働く気か？」

　馬車の扉が開き、中から現れた少年が厳しい視線を向け御者を止める。

「ですが……」

　御者が困った顔で振り返る。その横を二人が通り過ぎ、ヴィオレッタを助け起こした。

「大丈夫？」
「さあ、涙を拭いて？」

　通り過ぎた二人の内の一人、少女がハンカチを渡す。だがヴィオレッタが受け取らないので、自ら濡らした頬の涙と土を服の袖で拭う。

「あれ、君は……」

　二人の内のもう一人の少年が首を傾げた。彼女をみた覚えがあったのだ。
　そしてヴィオレッタも御者を叱咤した少年も、自分を助け起こしてくれた二人も知っていた。

「お願いです。ハーシェリク殿下に合わせて下さい！」

　ヴィオレッタは立ち上がり頭を勢いよく下げる。その様子に馬車から降りた三人、グレイシス王国の三つ子、王女のセシリー、王子のアーリアとレネットは顔を見合わせたのだった。



