シナリオ通りに退場したのに、今さら何の御用ですか？公爵家の長女として生まれ、優しい両親、可愛い弟、親切な使用人に囲まれて、私は大切に大切に育てられていた。少々我儘なところもあったけれど、将来は王子様と結婚するんだと夢見るような、無邪気な子供だった…あの時までは。


あの日思い出した、あの光景。


こんな楽しい日々は10年と続かない。乙女ゲームの悪役令嬢である私は…そう遠くない将来、皇太子殿下が思いを寄せる少女を苛め倒した咎で断罪され、婚約破棄されるのだ。


攻略対象者全員に囲まれ、罵られる姿は、これが未来の自分かと思うと恐ろしかったけれど、正直皇太子殿下への未練はさほどなかった。

まだ出会ったばかりで婚約も交わされたばかり。当然そこまで仲良くもなかったし、今この未来を知った以上、彼に夢中になるとは考えられない。


私が耐えられなかったのは、むしろ学園を後にしてからの光景だった。



断罪され、婚約破棄され、ボロボロの精神状態で帰った私を待っていたのは、邸中の冷たい視線。

お父様に怒鳴られ、お母様にヒステリックに泣かれ、身分を剥奪されて邸を追い出されたあの光景…今でも、夢に見る。



朝まで笑顔だったのに。
優しい言葉をかけてくれたのに。

婚約破棄された私とは使用人すら目を合わせてくれない。その変わり身の早さに、愕然とした。



私を大切にしてくれていたのは愛じゃなく…王室へ入れる駒として、単に優遇されていたんだろう。



７歳には辛過ぎる事実に、泣いて泣いて…暫くは抜け殻のようになっていたらしい。気がついたらお母様の目の下には色濃い隈が出来ていた。

数日ぶりに正気を取り戻した私を見て、涙を流して喜ぶお母様。


そっか…心配したよね。
…王室へ入れる駒がおかしくなったら、困っちゃうものね。


急におかしくなってひとしきり笑い…私は全てを諦めた。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



７歳のあの日、私を絶望させた光景が、これから繰り広げられる。目の前には慣れ親しんだ我が邸の重厚な扉。その前で、私は大きく深呼吸を繰り返す。

大丈夫。

何回も夢で見たもの。

覚悟なんかとっくに出来てる。追い出された後の事だって、何度もシミュレーションしてきたじゃない。落ち着いて、ちゃんと受け入れよう。悲しいけれど…これが終われば、私は自由になるんだから。

自分に言い聞かせながら、扉を開ける。

中には、鎮痛な面持ちのお父様と、既に泣き腫らした瞳のお母様がいた。 「クリスティアーヌ！」

「ぐはっ！？」

思いがけないお母様のタックルに、思わず淑女らしからぬ呻き声が出てしまった。

一体何だって言うんだろう。

「クリスティアーヌ…クリスティアーヌ…！」

私をきつく抱きしめてうわ言のように私の名前を呼びながら、お母様はさめざめと泣いている。ただ、激情が腕力に変換されているのか、めちゃくちゃ痛い。

「お…お母様…？」

「おお、クリスティアーヌ…なんてこと！」

泣きじゃくるお母様は、やっぱり話が通じる状態じゃない。ただ、あの時思い出した光景よりは…私を抱きしめてくれている分、とても暖かく…暖かく感じられた。

「エリーゼ、離してやりなさい」

お父様の制止に、お母様が名残惜しそうに手を離すと、漸くその場に静寂が訪れる。長い沈黙の後、お父様が額に手を当てて天を仰いだ。

私がお父様を困らせた時、お説教の前に必ずこのポーズだったわね。こんな時だというのに、なんだか懐かしい。最後のお説教を受けるべく、私は両足をちょっと開き、力を入れて身構えた。

きっとこれまでにない叱責が待っているだろう。でも、覚悟は出来ている。どんとこいですわ、お父様！


そしてお父様がおもむろに口を開く。


「…クリスティアーヌ、学園で何があったのかは既に聞き及んでいる。…グレシオン様から、婚約破棄を言い渡されたそうだな」

「…はい」

「破棄の理由も聞いたが…」

一拍おいて、お父様は私の瞳を真っ直ぐに見つめた。

「心当たりはあるのか」

「？…いいえ」

なんだろう。あの時見た光景では、こんな問答なかった。お父様はただただ怒鳴り、喚き、育て損なったと天を仰いでたと思うんだけど。

「冤罪だと言うのか」

「…はい」

その途端、お父様の怒りの気が一気に増した。背中から黒い何かがゆらゆらと揺らめいて見える。

ヤバい…怒りの本番は、これからかも。


「クリスティアーヌ…お前という婚約者がありながら、グレシオン様は随分とそのリナリア嬢と懇意にしていたそうだな。それでもお前は苦言すら呈さなかったと？」

え…？あれ…？

「そ…その…特に興味がなかったので…」

だってそうなるって知っていた。私にとってはグレシオン様とリナリア嬢が仲良くなっていくのなんて分かりきっていた事で、その事に興味なんて小指の爪の先ほども持てなかったから。

私の答えを聞いて、いよいよお父様の怒りの気は最高潮に達した。


ひいぃぃぃ…！
お、お父様、怖い…！

怒鳴り散らしてたあの光景より千倍怖い！

「すべき諫言も忠告もせず、その上冤罪を受けて諾々と従ったというのか！」

部屋中がビリビリと震えるような怒声だった。足を踏ん張っていなかったら、腰を抜かしてしまったかも知れないくらい怖い。 「王族の望を汲み取り実となすのも役目、だがその言に過ちあれば命を賭して正す事も我ら臣下の役目であろう！お前は一体、これまで何を学んできたのだ！」

お父様の怒声の度に、空気も窓もビリビリ震える。王宮で恐れられているという噂が真実だったと、たった今確信した。お父様、怖過ぎる…！

「…此度の事は、事の真偽も確かめず断罪したグレシオン様は元より、それを諌めなかったお前にも咎がある」

あまりの怖さに固まっていたら、お父様の声が徐々に落ち着きを取り戻してきた。声量と共に、表情も沈痛なものに変わっていく。

「クリスティアーヌ、わかるか？お前は…公爵家の矜恃に傷をつけたのだ」


あ…この、セリフ…。


覚えのあるセリフに、戦慄する。
ついに来た。

勘当を言い渡す時の、お父様のセリフ。


身構える私に、お父様は眉を寄せ、悲しげな顔でこう言った。

「…クリスティアーヌ。此度の件、自分一人の咎にして欲しいと、そう言ったそうだな。…それを、私達が望むとでも？」

え…っ？

「…下がりなさい。後は私が始末をつける」





勘当…されなかったの…？

自室に戻った私は、天蓋付きのベッドの上でしばらく放心していた。

あんなセリフじゃなかった。
あの時見た光景では「公爵家の矜恃を傷つけた」と怒り狂っていたけれど、お父様はあんなに悲しそうな顔じゃなかった。

お父様達の事を思って皇太子殿下に願った事は、反対に、お父様を深く傷つけたように思える。


「はは……ホント、うまくいかない…」


せっかく婚約破棄の場面は、綺麗に退場したのにな。

お父様から下される筈だった、身分剥奪の上放逐の処分も、クールに受け止めて、後腐れなく邸を後にする筈だったのにな。

こんなにも後味が悪い思いをするなんて…一体、どうすれば良かったというんだろう。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「クリス！フォールバウアとナシスがあがったよ！運んどくれ！」

「はーい！」

毎日の事ながら、さすがに食事時は戦場のような忙しさだ。くるくると走り回って、オーダーをとったり出来た料理を運んだりと、本当に息つく暇さえ見当たらない。

あの運命の日から、もう半年はたっただろうか。私は今、城下町の『テールズ』という宿屋兼食堂でただの町娘、クリスとして働いている。

あの夜散々迷った末、結局私は自ら邸を後にした。 ぶっちゃけ家出だ。

勘当されなかった以上、もちろん邸を出る必要はなかったし、お父様の言う事はいちいち尤もで、どこからどう見ても正しい。

ぐうの音も出ないって、こう言う状態を言うんだろう、多分。


あの日邸を出た時の心境は今になってもうまく言い表せない。

恥ずかしさやら申し訳なさやら後悔やら自己嫌悪やら恐怖やら…色々な感情がないまぜになって、結果私は何もかもを放り出して逃げ出したのだ。



「痛ててててっ！ちょっとは手加減してよクリスちゃん」

…危なかった。

やっと客足が落ち着いてきたもんだから、油断してしまった。この人の前では考え事厳禁だったよ全く。

「ギブギブギブ！割と痛いからホント！」

「隙あらば触ろうとするからですよ。レオさんも懲りませんねぇ」

伸ばされた手を捻り上げたまま溜息をつく。次いで、奥の席に陣取った怪しいフードの男にもやんわりと声をかけた。

「そちらのお客様も。お食事処で抜剣はご法度ですよ？」

レオさんの手が私のお尻に伸びたと同時に凄い殺気で抜剣したけど…私を助けようとしてくれたんだろうか。だとしても抜剣は物騒過ぎる。

連れの人だって顔がひきつって………あれ…？

なんか、見覚えが…。



「…グレシオン様…なぜ、ここに…？」

何故に、皇太子殿下がこんな下町でご飯なんか食べてるんだ。まさかこの終始俯いてる怪しいフード４人組…。

「クリスティアーヌ…まさか、本当に…君が、こんな所で働いているだなんて…」

グレシオン様が呆然と呟いたのを合図に、他の三人が一斉にフードを脱いだ。うち一人は、尋常じゃなく見覚えがある。なんたる事…我が弟ではないですか！

「ルーフェス…」

「姉さん、隙があり過ぎだよ」

これ以上なく不機嫌な顔で叱られてしまった…まさか抜剣男が我が弟だとは。そんな簡単に剣を抜くようなタイプじゃなかったと思うけど。

「クリスティアーヌ…君、自慢の髪が…」

今だ呆然としたままグレシオン様が呟く。あんな目立つ縦ロール邸を出る時に切って置いて来ましたが。…ていうか今気にするの、そこ？

「さ、グレシオン様、これで分かったでしょう。姉はこの通り下町で働いています。…殿下の仰る『庶民の気持ち』を学ぶために」

……へ！？

な、何それ！

思わず口を開こうとしたら、ルーフェスから凄い勢いで睨まれた。どうやら弟は、立派にお父様の資質を受け継いでいるらしい。 「あのクリスティアーヌ嬢がねぇ…ていうか馴染み過ぎじゃない？」

殿下の付き添いで来たんだろう、宮廷魔道士でもあるフェインさんが独りごちる。

馴染み過ぎなのは許していただきたい。前世のバイト先が有名ファミレスのチェーン店だったから、ホールの仕事は私にとってホームグラウンドなんだ…。

フェインさんは純粋に驚いているようだけど、その横に座っていた騎士団長の御子息、ガルア様は私を酷く睨みつけている。

「ふん、万事控え目で淑やかな令嬢を装って影でリナリアを迫害したかと思えば、今度は庶民に混じり媚を売る…正体を見せぬ賢しい女狐め」

う…酷い言われよう。

控え目だったのは目立ちたくなかったからだし、リナリア嬢に関しては冤罪だし、庶民に媚売るって言われても当たり前だよお客様なんだもの…。

とは思うものの、殿下サイドから見たらそう見えるのか…不本意ではあるけど、納得かも知れない。

「姉がここで働いているのは父も把握している事です」

えっ！！！？

「姉が自ら街に下り庶民の中に身を置いて自らを省みるというならそれも殿下のお心に適うだろうと」

いや、いやいや、そんな立派な気持ちじゃなかったから、私…！

「勝手な真似を致しました事、私からも深くお詫び致します」

「…よく口が回る事だ。賢しいのは父親譲りか」

「お褒めに預かり光栄です」

バチバチと冷たい火花を散らすガルア様とルーフェスを抑えつつ、殿下は私から目を逸らしながらこう言った。

「まさか君が…私の言をそこまで真摯に受け止めているとは…」

違う！！！
と叫びたいけど、出来ない。何故なら我が弟から尋常じゃない「何も話すな」オーラが放たれているからだ。

おどおどしている内に、殿下は「また来る…」と力無く呟いて行ってしまった。


ああ～…誤解です殿下…！


半年前の私レベルの勘違いをしたまま、殿下が城に帰ってしまった…どうするのコレ。大体半年も経った今になってどうしてこんな事に…。


訳が分からなくて、一人残ってお茶を飲んでいるルーフェスに、おずおずと話しかけてみる。

「あの…さっきはありがとう。でも…どうして？」

「僕は最初から父上の命で殿下の側にいるんだ。それに、姉さんが謹慎の命を破って出奔した後始末、誰がやってると思ってんの？」

うぐぅ……

「そ…それは…」

「父上８割、僕２割。その一環だよ」

「ご…ご迷惑をおかけしました！」 「殿下がリナリア嬢への嫌がらせを理由に婚約破棄を宣言した時さ、本当は姉さんが反論か諫言するのを父上も僕も期待してたんだ」

「えっ…」

「僕、本当にそんな事したのか、って聞いただろ？姉さんが根も葉もない事あんまり素直に受け入れるもんだから、正直焦ったよ」

ルーフェスは、あの時から既に冤罪だと分かっていてあの場にいたというの？

「どうして父上はそんな回りくどい事をさせたと思う？」

そして、父上も最初から知ってたんだ。そう…だよね、考えれば当たり前かも知れない。学園内の事とはいえ、お父様なら情報を入手する手段なんていくらでもあるもの。

それなのに。



どうして、私が諫言すらしない事を放置されてたんだろう。

どうして、殿下が断罪や婚約破棄を宣言する場に横槍が入らなかったんだろう。

どうして、半年も経った今になって、ルーフェスは殿下を連れて来たんだろう。

どうして…今になって、そんな話をするんだろう。



「父上が何を考えて、何をしようとしてるのか、考えてみた方がいいかも知れないよ？この後母上が来るみたいだし、近々姉さんとも直接話すって父上言ってたから」

…ゴクリ、と思わず喉が鳴った。

断罪も婚約破棄も、乙女ゲームだから当たり前だと思ってたけど…事はそう簡単じゃないんだ。あの裏にはきっと、お父様はもちろん様々な人の様々な思惑がひしめきあっていたのだろう。

「じゃあ、僕も女将に挨拶したらそろそろ帰るよ。今は大事な時だから、あんまり長く殿下の側を離れるわけにもいかないし」

言うだけ言うと、ルーフェスは私の横をすり抜けて店の奥へと向かう。それを見て慌てて私も後を追った。せめて女将さんに、騒ぎを起こしてご迷惑をおかけした事を謝らなければ。




昼時の喧騒が過ぎ、宿に入るには微妙に早い15時から16時の１時間、この宿屋兼食堂『テールズ』は一時的に店を閉じる。休憩と宿屋としての準備を整える時間なのだ。

その時間に合わせるように、お母様は『テールズ』に現れた。

「クリスティアーヌ！」

満面の笑顔と弾むような足取りで現れたお母様は、会うなり激しい抱擁を下さった。

「お母様…」

「やっとこうして話せるわね、クリスティアーヌ。貴女に見つからないように、何度かお忍びで様子を見に来た事もあるのですよ？」

「お母様…私…私…本当に、ごめんなさい…！」

優しく微笑んだお母様は、そのまま女将さんの方へ歩を進める。

…ただ何故か、その後ろに見覚えがある人達が付き従ってるんだけど。「レオさん…」

「よう、さっきぶり」

そして、その後ろにも。

「マークさんに、セルバさんまで」

寡黙なセルバさんは毎日朝一番に現れて本を読みながら静かに珈琲を楽しむ常連さん。

陽気なレオさんは今日みたいにランチタイムの終わりにやってきて、ひとしきり私をからかって帰る困った常連さん。

そして飄々としていて今ひとつ掴めない印象のマークさんは宿の長期宿泊客だった。

「彼らには、貴女の護衛と状況報告を頼んであったのですよ」

そうか…邸を出て半年、町の人の中に溶け込んでそれなりにうまくやってこれたと少し自信がついてきたところだったんだけど、実際は完全に守られて、泳がされていただけだったんだな、私。

「お母様はこちらの主の方とお話があるの。暫く待っていて頂戴ね」

お母様が女将さんと奥の部屋に消えて行く。中で何が話されているかが気になってソワソワしていたら、レオさんが意外な事を聞いてきた。

「クリスちゃんはさぁ、家に戻る気なのか？」

「まだ、分からない。今お母様と女将さんが何を話してるかも分からないし、お父様のお考えも分かっていないし」

「そうじゃなくてさ、クリスちゃんがどうしたいかって事」

普段ふざけてばかりのレオさんから、突然真面目にそんな事を聞かれて、思わずマジマジとレオさんの顔を見てしまった。


「そんなハトが豆鉄砲くらったみたいな顔しないでくれよ。だってさ、クリスちゃんここで働いてる時楽しそうだったじゃん。生き生きしててさ、忙しくてもいつも笑ってた」

レオさんの言葉に、他の二人も薄く頷いている。

「学園にいる時には見た事ない顔で、最初は別人かと思ったくらいだよ」

「えっ！？レオさんいくつ！？」

「クリスちゃんより１学年上、殿下と一緒だよ。ナニか？老けてるとでもいいたいのか？」

そうハッキリは言っていないけれど、確かにもっと年上だと思ってました…。

「え、じゃあマークさんとセルバさんは…？まさか」

「残念ながらそこまで若くはないな。俺は冒険者だ。これでも結構高ランクだよ。そしてセルバは宮廷魔道士だったか」

「だから、俺達の事はどうでも良いんだって！クリスちゃん学園にいた時辛そうだったからさ、心配なんだよ」


「そこまでです」

奥の部屋のドアが開くと同時に、お母様がにこやかな顔で現れた。

「クリスティアーナ、主から明日お暇をもらってあるわ。邸で、お父様とじっくり話すのですよ」 ものすごく胃が痛い。


馬車が刻一刻と邸に近づいていく。ついに、あの日逃げ出した全ての事と向き合う時が来てしまった。


７歳の時からずっと頻繁に夢に出てきた勘当と放逐の場面。お父様の怒声と使用人達の顔を逸らす様は、いつも私の心を戒めた。

優しくされる度、楽しいと思う度、警告するように夢をみる。いい気になるな、どうせ捨てられる…泣きながら起きては、自分にいいきかせた。

愛されてるなんて思いあがっちゃいけない。ゲームが終わるまでなんだから。
後は庶民として生きていく…そう、むしろ私らしく自由に生きていける筈だから。


当然家族にも使用人にも出来るだけ当たり障りなく、周囲には極力興味を持たないのが私のモットーだった。後で失って悲しい思いをするくらいなら、最初から持たない。

大切なものは庶民になってから作るんだと、ずっと思っていた。




それがあの日、根底から覆ったのだ。


部屋に戻った私は途方に暮れた。

私を苦しめた悪夢は単なる被害妄想だったのかも知れない。そう考えると怖かった。

どれだけの善意と好意を無駄にしてきたのか。10年近くもの時間を無駄にして得ているものなんか何もない。

楽しい思い出も。
お友達も。
家族への愛情も。

全部育ててこなかった。


貴族として身につけておくべきだった教養も、社交性も、矜恃も、どうせ要らなくなるものと、真剣に身につけようとは思わなかった。


客観的に自分を振り返ってみてみれば、足元が崩れ落ちるような感覚に苛まれる。

愛情を与えられても疑うばかりで返さず、責務は放棄し、時が至るのをただ待つだけで、事を良い方向に向ける事なんて微塵も考えなかった。

邸を出た時、私はそんな自分に絶望していたのだ。

貴族として暮らしていく価値もなければ、これだけ疑って、迷惑をかけて、誰にも合わせる顔なんかなかった。

シナリオ通りに邸からいなくなる事で、私は多分、自分が作り上げたこのどうしようもない状況をリセットしてしまいたかったんだと思う。



下町での暮らしは気楽だったけれど、逃げていても問題を増やすだけで何ひとつ解決しない事だけはわかった。だから夕べひとつだけ、心に誓ったことがある。

もう逃げない。
これまで目を背けていた全てのものに、正面から誠実に向き合っていきたい。



「まあ何ですか！この荒れ放題の髪と肌は！ショーン、湯浴みの準備をなさい！」

邸に入るなりだった。 あっという間に拉致られて、湯船に浸けられ体中を磨かれる。自分なりに出来るだけ整えたつもりだったけど、どうやら全然ダメだったみたいだ。

久しぶりに豪奢なドレスに腕を通しながら、部屋付きの侍女シャーリーには泣かれ、侍女長には苦言を呈されている。

私は二人が話す言葉も、支度を手伝ってくれるメイド達の手つきや表情も、これまでになく注意深く観察した。

今まで全ての事を深く考えずスルーしてきた私が人とちゃんと関わっていくには、まず相手に興味を持って相手を知る事からスタートするしかないんじゃないかと思うから。



準備が整い部屋を出ると、美しい貴婦人が出待ちしていた。

「漸く帰って来たわね、この馬鹿娘。本当に心配ばっかりかけて…兄様が禿げたら貴女のせいよ」

お父様の妹である、アドリエンヌ様だ。私の家庭教師でもあり、邸で１、２を争うくらい私に厳しくしてくれた人だ。そう、侍女長と同じくらいには厳しかった。

優しくされる事に裏があるんだと怖さを感じていた私は、むしろこの二人の厳しさに、僅かの安堵を感じていた。

「殿下に袖にされたくらいで出奔とは情けないこと。夜闇に紛れて邸を出る勇気を持つくらいなら、女の武器を駆使してでも、難局を切り抜ける気概を持ちなさい」

少し高飛車に顎を上げる姿は、いつもと変わらず美しい。

「あのリナリア嬢のように、甘言でも涙でも、信頼でも、媚でも。必要な時に必要な手段を使えなくては、社交界など乗り切れなくてよ？」

そう言って意味ありげに微笑む。

「もちろん彼女のような目的に使う必要はないけれどね。…大事なのは、手段を何のために使うかなのですよ、クリスティアーヌ」


家庭教師の顔に戻って、厳しくも落ち着いた声で、諭すように言ってくれた言葉は、多分これからお父様と話す内容に関係している事なんだろう。


「さあ、分かったならお行きなさい。貴女のお父様が首を長くして待っていてよ」

「ありがとうございます、アドリエンヌ様」

その場を辞してお父様の元へ向かう。

「貴女、少しだけいい瞳をするようになったわね」

アドリエンヌ様がそう言って微笑んでくれたのが、嬉しかった。



そしてついに、お父様がおいでになる部屋への扉が開かれた。

これまでの中で一番緊張する。間違いなく、今回の件も含めて一番迷惑をかけた。

「お父様…」

開口一番、詫びの言葉を連ねる。
でも、その言葉は途中で遮られた。 「謝らずとも良い。今日は話すべき事が山積みだが、時間は有限だからな」

きっとお父様は激務の合間を縫って、この時間を捻出してくれたのだろう。私が邸を出る直前まで、その日の内に帰ってくるのは稀な事だった。

「今日は現時点でお前に話す事が出来る内容は全て話すつもりだ。そして、お前が考えている事も、時間が許す限り聞いていきたいと思っている」

思わず、弾かれたように顔をあげた私を見て、お父様は苦笑している。

「そんなにあからさまに驚かないでくれ。私とて、今回の件では反省する部分もあったのだ」

「そんな事…！」

「あるのだよ、半分は私が仕組んだも同然なのだから」

意味が分からず絶句する私に、お父様は「話せば長くなるが…」と前置きして、思いもよらなかった事の顛末を語り始めた。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



私と皇太子殿下グレシオン様が婚約したのは僅か７歳の時だった。

ちょっと気弱だけど素直で優しいグレシオン様と、ちょっと我儘だけど強気でハキハキと元気のいい私は、当時丁度バランスがいい二人に見えたらしい。

突然早逝された先王の後を継ぎ、現王が即位されたばかりだった当時、この期にとばかりに王の元へ引っ切り無しに幼い皇太子殿下への婚約打診が相次いでいた。

下手を打てば微妙なバランスで保っている均衡を崩す事になるし、さりとて決めなければ権力争いの一環として婚約の打診に忙殺される。ただでさえ突然の即位でキャパオーバーを起こしていた王は、親友であるお父様を頼ったのだ。

幸い当家は既にその時押しも押されぬ権力を有していたし、婚約によってパワーバランスが崩れる心配もない…私は当時の王にとって、これ以上ない最良の選択肢だったに違いない。

お父様もまた、王の窮状は充分過ぎる程理解していたし、権力争いで宮廷が荒れるくらいなら、公爵家に権力を集めておいた方が抑制が利く。殿下と私の仮の婚約を受け入れる事は必然に思えた。

事実私が婚約者の位置に収まってから、引きも切らなかった婚約への打診は急速に減り、王が政務に充てられる時間が増えた事で国は安定した。


その時とられた婚約という対策は、正しい選択だったわけだ。
その時点においては。


私と殿下は大病もなく成長していく。

特に兄弟がなく王の血を継ぐ唯一の存在だった殿下の成長は国にとっても重要事だった。

しかし私達が成長するにつれ、新たな問題が浮上した。お父様は若干言葉を濁していたけれど、端的に言えば私とグレシオン様のペアでは国を託していくには不安だった、という事だ。

私は人が変わったように従順で聞き分けはいいものの、何事にも興味を示さない厭世的な娘になっていたし、グレシオン様は優しく素直なまま成長し…一度懐に入れた人物を信じて疑わない危うさを持っていた。


一部の側近だけを盲目的に信じてつき進む王に、それを気にも留めない王妃。……確かに、自分で言うのも何だけど、国の未来に暗雲しか見えない。


早急に手を打つ必要がある。

「王とそんな話を真剣にし出した頃…あの娘が現れたのだ」

あの娘とは、言わずもがなリナリア嬢の事だろう。

「庶民である事すら利用するしたたかさ、男を籠絡する手腕はなかなか見事だったぞ」

上位貴族をはじめ将来有望かつ見目の良い男達に偶然を装って巧みに近づき、次々と籠絡していく。王とお父様は、報告を受ける度に驚き呆れ、年端もいかない娘にあまりにも簡単に籠絡されていく不甲斐なさに最後には乾いた笑いが出たという。


王とお父様の悩みはここでさらに深まった。リナリア嬢が籠絡していた中には将来グレシオン様の側近として周囲を固める筈だった者達も多い。

これまで婚約者達との関係もさほど問題はなく、浮いた噂もなかった男達がこぞってリナリア嬢に愛を囁き貢物を贈る様は滑稽で、不気味さすらあった。



その時点では捕らえ罪に問える程の事件を起こしているわけでもないが、グレシオン様を取り巻く面々が粗方籠絡されてしまっては、それを足掛かりにグレシオン様にまで手を伸ばすかも知れない。

それでなくともリナリア嬢を取り合って、グレシオン様の取り巻き達が揉めるだろう事は想像に難くない。学園内は手が出し辛いというのに面倒な事だ。


「頭の痛い事だが…私と陛下は、ある意味チャンスだとも思ったのだよ」

「チャンス…？」

「そう、殿下やお前が、成長するチャンスだ」


あの出来事を王やお父様がまさかそんなにも前の段階から、しかも詳細に知っていた上に、意図を持って展開を見守っていたなんて。しかも、あれが成長のチャンスと見なされていたとは。


「人はな、物事がうまく進んでいる時に成長するのはなかなか難しい物だ。比べて何か困難な出来事が起こった時は目覚ましい成長を遂げる事がある。解決のために…調べ、内省し、他者の知恵を借り、何を成すべきか必死に考えるからだ」 グレシオン様にとっては、リナリア嬢をめぐって起こるであろう取り巻き達の揉め事をおさめ、まとめ上げていく事が将来の王としての器を高め、結束をより高めるチャンス。

そして、その過程で必ず起こるであろう情報の齟齬を吟味し真実を探る工程は、盲目的な信頼に歯止めをかける事が出来るだろう。

なぜならリナリア嬢は器用な事に相手によって口調も、特定の人物や物事に対する意見も、与える印象でさえ見事に使い分けていたからだ。

各々がグレシオン様に彼女の話をすればする程全く別人の話を聞くような気持ちになるだろうし「誰の言う事が本当なのか」と探りたくなるのが必然だろう。

だがしかし、グレシオン様はまさかの解釈に至ったらしい。


各々が語るリナリア嬢の中で意見が一致していた「優しく」「誠実で」「常に相手を思いやる」のが彼女の性分だと理解したグレシオン様は、相手によって変わる態度を『思いやり』の結果だと判定したのだ。


「あれにはさすがに驚いた。周囲の者達をいくら信頼していると言っても、あれはない」

とはお父様の言だ。そうは思うけど、私は笑えない…同じ穴のムジナなのは自覚してるし。


「そこからは坂道を転がり落ちる勢いでな、男達が何でも鵜呑みにするがゆえに、あの娘も抑制が利かなくなっていったのだろう」

なんという分かりやすい構図。


「ただ、それまで各々に合わせて取り繕っていたものが、行動を共にすることが増えてくれば、当然都合が悪い部分も出てくる」

それはそうだろう。むしろその人に合わせて口調から印象から変えるって、それが凄過ぎると思う。

感心していたら、お父様からさらなる爆弾が。

「都合が悪くなるとこうだ。『…ですが、クリスティアーヌ様が…』それだけ言って涙目で小刻みに震えてみせる。絶対に何かした、何か言ったとは口にしない…後は男共が勝手に解釈するわけだ」

それは…勝手に解釈された私はさぞや恐ろしい女になっていた事だろう。彼らの中では、リナリア嬢が口にも出来ない程酷い事をされたり、脅されたりしていたに違いない。

あ…でも、そういえば。グレシオン様からの断罪の時、具体的な事例は何一つ出なかった。「随分と酷い事をしたようだね」って言われたあれは、そんな状況だったからなのか。


「そんな陽炎のような証言を理由に、お前を呼び出し婚約破棄を告げるつもりのようだ、とルーフェスが報告してきた時は…」 思い出すように目を閉じ、しばらく眉間を揉んでいたお父様。再び目を開けた時には、底冷えのする暗い瞳をしていた。

「…あのバカ王子と尻尾が見え隠れする新米女狐…どう料理してくれよう、と思ったぞ」

普段は温和で、それだけに怒った時のギャップが怖い、と半年前に叱られた時は思ったけれど、今の怒りは質が違う。

例えるなら、あの時は爆弾が破裂したような激しさ。今は…マグマが火山の中でフツフツと流動するような不気味さがある。


「まぁお前もお前で、ライバルが出来れば少しは妬いて殿下の事を気にするかと思えば気にも留めん。学園の中でも既に眉をひそめられていた、あの娘と男達の交流にも無関心」

あの時は近づかないのが一番の防御策だと信じて疑わなかったから…。ただ、ここまで話を聞いた今なら、お父様達が私に何をさせたかったのか、何となく分かる気がした。

「はい…あの時は近づくのも恐ろしく感じて、極力視界にも入れないようにしていましたから…。でも、公爵家の娘としては、それではいけなかったのですね」

「そうだ、どうすべきだったか分かるか？」

「…最低でも、リナリアさんとグレシオン様には個別に忠告すべきでした。それでも状況が改善されなければ…お父様に報告すべきでしたわ」

多分、同じように被害にあっている他の令嬢を纏めあげるとか、せめてケアするとか、色々出来る事はあるんだろうけど、私にはハードルが高い。

「そうだ。公爵家の娘としてはそこが最低ラインだ。ただ、本来は報告が一番先だがな」

そこは武士の情けというか…出来れば報告しなくて済むレベルで抑えたいというか…あ、でもお父様達は学園内で起こってる事は割と詳細にご存知だから、隠しても意味ないのか。しかも。

「…あの時点では…将来の王妃として、もっと上のレベルが求められるのでしょうね」

「ああ、そうだ。分かってくれたのなら、それで良い」

私が力なく言うと、お父様はやっと仄かに笑顔を見せてくれた。

そして、また暫く目を閉じた後、ゆっくりと息を吐く。妙な沈黙に私まで何故か緊張してしまった。

「今日はな、お前に選択肢を与えようと思って呼んだのだ」

「選択肢、ですか」

「お前がこれから先、どう生きていきたいのか。それを聞きたい」

思わず息を呑む。


「本来公爵家に生まれた以上、生き方などそう選べる物ではない。民の税で暮らすのだ、国と民のために将来はある」「私はずっとそう思って来たし、今でもそれが間違っているとは思わん。だからお前の事も咎めたし、今もこうして話をしている。ただ…お前が下町で働き始めて、思うところもあるのだ」

お父様が言うには、私の居場所は最初から分かっていたらしい。邸を出た時から、夜間に開いている店を回って今の店に落ち着くまで、護衛が尾行していたからだ。

「しばらく経って、初めてお前の様子を見に行ったエリーゼは、その日泣きながら帰ってきた」

「お母様が…？」

「ああ、お前が屈託無く笑ってたって」

「………」

「お前はいつも、全てに興味がなさそうだった。諦めたような眼をして、逆らう事など殆どなかった。良く言えば従順、悪く言えば覇気がなかったお前が、家族にも見せないような顔で笑ってた…ってな」

「………」

「最初こそ邸にいるよりもよほど幸せそうなお前にショックを受けたようだが、エリーゼはお前が楽しそうに働くのを見に行くのが嬉しくて堪らなかったようだ」

「……お母様……」

「お前の様子を見に行く度に、エリーゼが言うのだよ。今日は何をして叱られた、今日は客にこんな対応をして感謝された、今日は主にこんな提案をしていたみたいだ…エリーゼから聞かされるお前は生き生きとしていて、まるで別人のようだった。クリスティアーヌ、お前は…」


それまで僅かに遠い目をしていたお父様が、しっかりを私を見据えた。


「お前の幸せは、今の生活にあるのではないか？」


思わず固まった。
今の生活は確かに楽しくて、忙しいけれどやりがいもある。

…でも。


「即答…ではないのだな」


お父様が僅かに息をついた。


「はい…どちらが幸せかは分からないけれど…お父様、私。許されるのならもう一度、公爵家の娘としてやり直したい。私は色々な事から逃げるべきじゃなかった…」

「…それは私も同じだ。父としても、公爵としてもな。お前の目から力がなくなっても、心配するだけで、時間をとってお前と真剣に話をした事は無かった」

気まずそうに目を逸らすお父様は、若干肩が落ちている。

「今回の事も…お前達の行動から見れば判断に誤りがあるのは明白なのに、いきなり問題に当たらせて、結果を責めるような馬鹿な真似をした。…最初から、こうして話をして理解を深めていれば、ここまで情けない結果にはならなかっただろう」

そう言ってお父様は懐中時計を取り出した。

「陛下も今頃、殿下に話をされている頃だ」 「お前が一切あの娘に関わっていなかった事も含めて理解させ話し終えるには、もう少々かかるだろう。その間に、この半年の事を些少だが教えよう」


そうしてお父様に教えていただいた内容は、私にとっては驚く事も多かった。


まず驚いたのは、殿下と私の婚約が正式に破棄されたのが、つい数日前だということだ。

いくら殿下でも、国の最高権力者たる陛下のお決めになった婚約を勝手に破棄する権限はない。

『シナリオ通りだ』と１ミリも疑わなかったけど、言われてみればそれは何とも当たり前の話で…殿下の婚約破棄宣言も、公爵家当主でもない私がそれを受けたのも、実際は何の効力もなかったわけだ。


ただ、今回の顛末を経て、陛下もお父様もグレシオン様に新たな婚約者を選定し、決まり次第私達の婚約を破棄する事だけは決めていた。そしてつい先日、やっとグレシオン様の新たな婚約者がきまったんだそうだ。

「…グレースリア様ですか？ハフスフルール侯爵家の」

やっぱり、リナリア嬢じゃないんだ。

「なんだ、そんな顔をして。あの新米女狐が気になるか？」

「は…はい…」

ゲームのグレシオン様ルートのトゥルーエンドでは、学園に通いながら王妃教育を受け、立派な淑女となったリナリア嬢が他の攻略対象者全員に祝福されながらグレシオン様と華々しい結婚式を挙げるのがラストのスチルだった。

明らかにそんなラストにはなり得ないだけに、気になると言えば気になる。

「今は学園にはいない、とだけ言っておこう」

「えっ！？」

学園にすらいないの！？

「お前が学園に通わなくなった事で整合性が合わない部分を押し付ける相手に困ったのだろう、面白いようにボロを出し始めてな」

あのリナリア嬢が…。

「それでも男共があの娘を疑い切れんのでな、名目をつけて学園から引き剥がしたのだ。さすがにそれからは徐々に周囲の目や自分達の行動に疑問を持てるようになったのでな、殿下の新しい婚約が整ったこのタイミングで、お前と殿下には先に顛末を話す事となったのだ」

「そう…ですか」

「殿下が婚約破棄を言い渡した場にいたのは取り巻きの者だけだったのでな、明日その者達にもお前の冤罪とリナリア嬢の手管については話す予定だ。今なら聞く耳もあるだろう」


あの断罪の日、自分達の正当性を欠片も疑っていなかった彼等の冷たい目を思いだす。それが間違いだったと知った時、彼等は何を思うんだろう。 「全員が全員、素直に自らの非を認め、考えを改めるとはゆめゆめ思うでないぞ？例え真実を話したとしても、我々が公爵家の権力で事実を曲げたのだろうと邪推する者も居るだろう」

お父様の言葉にハッと息を呑む。
そうか、むしろその可能性の方がよっぽど高いんだ。ショックだろうな、なんてうっかり思ってしまった私は相当おめでたい。

「確かに、そうかも知れません。まだまだこれからなんですね」

「ああ、人は自らの信じたいものを信じがちだからな。話を聞いた段階で、それでも闇雲にあの娘を信じる者、表面上は従う者、自らの過ちに気付く者…様々だろう。お前も注意深く見てみる事だ」

これまで極力、人に関心を持たないようにしていた私にとっては、確かに一番大切な事かも知れない。

「そして私達がそうして見るように、相手もまた、私達の行動と言葉の端から真実を知ろうと見ているのだ。相手からどう見えるかを考慮して言動を取りなさい」

「はい。本当に足りない所ばかりで…でも、努力します。…私、この邸に来る前に、もう逃げないと決めたのです」

「…そうか、期待している。下町で働いていた時のように、笑顔で頑張りなさい。私も生き生きしたお前が見たいからな」

そう言って、お父様が破顔した。
随分と久しぶりに見る笑顔だと気付いて、また胸が苦しくなった。


…私、今度こそ頑張ろう。



「殿下の取り巻き達も、反応に応じて各々の親がこうして話し合う事になっているのだよ。今回の件は、我々親の責任も非常に大きいのでな」

うまくいくといいが、とお父様が独りごちる。

「今回の件に関わった令息達は、考え方を鍛え直すために、毎日終業後王宮にて指導者をつけ実地の案件にあたらせる事になっておる。彼等にも得難い経験になるだろう」

それを聞いて、ふと前世を思い出した。

バイトで新人さんの教育係になった時に先輩に言われた言葉。『教えたつもりじゃダメ、説明して分かってないみたいなら、やって見せて、一緒にやって、コツを教えてあげて』って。

今まさに私達、要領悪い系新人さんコースの教育を受けようとしてるんだな。


「さて、そろそろ陛下と殿下の話も終わった頃か。昨日お前が庶民と共に働いているのを見て、かなり鬱ぎ込んだと聞くし大丈夫だとは思うが…殿下には、一番責任を感じて、心を入れ替えてもらわんと話にならぬでな」

冤罪への経緯が杜撰過ぎただけに、そこは私も是非ともお願いしたい。翌日、私は『テールズ』で忙しく働いていた。

今日と明日は休日で、忙しさももちろんピーク。半年もお世話になっておきながら「はい、さよなら」とはさすがに言えない。今日明日のピークを一緒に乗り切り、最後のご奉公とさせていただく事になったのだ。

その代わりその後１週間は邸に缶詰で、猛勉強する事になっている。

学園に戻るにも半年のブランクがあるわけで、その１週間で直近の授業に近しい所を集中して学び、半年分はざっくりダイジェストを頭に入れて、後は日々の授業をうけつつ後追いで勉強していく予定だ。

プラス公爵家令嬢としての教育もあるから、しばらくは相当ハードな生活になりそうだ。

でも、やるしかない。
これまで身を入れて勉強して来なかったツケと、半年前に逃げ出したツケが溜まった結果なんだから。


「クリス！ケーキセット４つ、マリーちゃん達に運んどくれ！」

「はーい！！」


いけない、いけない。
考え事してる暇なんかないんだ。

女将さんのためにも、キビキビ働かないと！



…女将さんは、私が公爵令嬢と分かってからも変わらずに接してくれた。「クリスがいいトコのお嬢様だろうって事くらい、最初っから分かってたさ。まぁまさか公爵様の御令嬢とまではさすがに思わなかったけどねぇ」と豪快に笑う姿は、まさに肝っ玉母さんといった風情だ。

「あん時のクリスは、ほっときゃ明日の朝には死体になってそうな顔してたからねぇ。よっぽどの事があったんだろうと思ってさ」

なんて笑ってたけど、女将さんは、いかにも事情ありげな私を親切心で雇ってくれたわけだ。本当に、感謝してもしてもし足りないくらい。

「人助けと思って雇ったけど、よく働くからビックリしたよ。お貴族様が嫌になったらいつでも帰っておいで。こき使ってやるから」

そう言って乱暴に頭を撫でてくれる、いつもの仕草に夕べは思わず泣いてしまった。私、この女将さんの下で働けて本当に良かった…
混乱し切っていた頭も心も、きっと随分と癒して貰ったんだ。


だからこそ、感謝を込めて一生懸命働こう！



朝のラッシュを乗り切って、やっと一息ついた時だ。

うわ、と思った。

記憶に新しい、あからさまに怪しいフードの人達が入ってきたんですが。…本日は３名様のご来店、中身は一体誰なんでしょうか…。


入ってくるなり、上背の高いフードさんがツカツカと女将さんに歩み寄る。なんというか…かなりの威圧感だ。

「女将、これを」 「なんだい？これ」

女将さんの手の平に無造作に落とされた小さな袋からは、僅かに金属が擦れる音がした。

「そこの店員にちと込み入った話があってな。少しの時間彼女を借りたい。彼女の労働時間を貰う上での迷惑料だ。…出来れば話をするための部屋も借りられたら有難いのだが」

「ふぅん…クリス、知ってる人かい？」

少なくとも、このお金を渡してきた人は知らないけど…見覚えがあり過ぎるこのフードからして。そう思って後ろの二人へ目をやると、一人が少しだけフードをあげて目を合わせてきた。

ああ…やっぱりグレシオン様。
一番可能性が高いと思ってました。

「はい、全員ではないですが」

「そうかい、じゃあ仕方がないね」

そう言いつつ、女将さんは貨幣が入った袋を押し戻す。

「要らないよ、こんなもの。クリスの知り合いだってんなら、部屋も貸すし話もさせてやるけどさ…でも、あたしも立ち合うからね。この娘の事はご両親から責任持って預かったんだ」

「それは困る。内密な話なんだ」

上背の高いフードさんが困ったように再び袋を押し付けても、女将さんは頑として受け取らない。

「若い娘を男三人と密室に放っておくわけにいかないだろう。知り合いだとしても安全だとは言い切れないんだからね」

「！！何たる言い草、無礼であろう！！」

いきなり後ろから、ゴツいフードさんが飛び出してきた。マズい、女将さんを不敬罪とかにするわけにはいかない。

「お…女将さん！」

「あんたは下がってな！」

女将さんをかばって前に出ようとしたら、さらに前に出られた上にあっと言う間に押し退けられてしまった。うう…力の差がこんなところで…でも、ここは私だって引くわけにはいかないんです、女将さん…！

「そんなに声を荒げないでくださいまし。女将さんは私を守ろうとしてくれただけですわ。いきなり訪れて場を荒らすのだけはご容赦頂けませんか？」

出来る限り落ち着いた声で、グレシオン様に視線を送りながら訴える。断罪の時に下々の者への気遣いを説いたくらいなんだから、多分無下にはしない筈だ。

案の定、グレシオン様はゴツいフードさんを抑えてくれた。

「しかし！」

「いいから控えていろ」

ゴツいフードさんを黙らせたグレシオン様は、おもむろに胸元に手を入れる。女将さんに見えるように出された懐中時計には、王家の紋章が刻まれていた。

「この紋章に誓って、彼女に無体な真似はしない」 