試行錯誤の異世界旅行記「ごめんなさい」

　それは、見事な土下座だった。
　長い膝を揃え、薄手のトーガを纏った細い腰を下ろし、白い指先を伸ばし、目にも鮮やかな青の髪は背中で波のように広がる。

　まさしくDOGEZAだった。

「つまり、僕は死んだのですか。神様？」

　出されたお茶を飲みながら、卓袱台の向こうで畳に額を擦りつけている神様に向かい問いかける。

「いいえ。死んではいません。寸前の状態です」

　顔を上げずに神様は言う。

「じゃあ、僕は死んでいないのですね？」

「いや、そうとも言えないのさ。これがね」

　隣でミカンを口に運んでいた男が暢気そうに口を挟む。土下座中の女神と同じく青い髪を目元が隠れるほど伸ばした男は唯一外に晒している口にミカンを放り込む。

　指先をミカンの筋で汚しながらも、その佇まいから僕と同じ人間だとは思えない圧力を感じる。それは土下座中の女神からも感じていた。

　この広くない空間が神達の放つ重圧で歪んで見えそうだ。

　汚れた指を自らのトーガで拭きながら男神は言う。

「あのままの君をほったらかしにしたら、確実に死んでいた。なにせダンプカーに吹き飛ばされた挙句、電柱に激突。即死じゃないのが不思議なぐらいだよ」

「本当にすいませんでした！！」

　女神が顔も上げずに叫ぶ。

「しかもその原因が、君の世界に新しくできたパンケーキのお店に行った、浮かれた神の信号無視による飛び出しが切っ掛けの事故だから。本当にご愁傷様」

「マジすいませんでした！！」

　ついに女神は顔を上げた。綺麗な瞳は涙で潤み、おそらく１０人が見たら１００人が美しいという顔も涙の跡で見るも無残。

　思わず天井を見上げる。
　大学に向かう雨の通学路。確かに青信号を渡っていたはずだ。なにか周りの叫び声を聞いたと思ったら、意識が途切れ、気がついたらこの純和風の部屋に居て、己を異世界の神と名乗る２人に勧められるままお茶を飲んでいた。

　いまだに夢だと思っている反面、しかし、実感は残っている。ダンプカーに轢かれた時の痛み。濡れたアスファルトの感触。体から血が抜けていき、自分の体が冷たくなっていく感触。

　全ての記憶が現実だと告げている。思い出すだけで背筋が凍る思いだ。

　最初は混乱していたが、話を聞いているうちに心は落ち着いてきた。
　どうやら僕こと御厨玲は死亡一歩前らしい。

　しかし、見下ろした体には傷らしい傷は一つもない。生まれたままの姿からはそれらしい跡が無く、尚更実感は無い。

　というかだ。

「なんで僕はさっきから全裸待機を余儀なくされているのですか？」

「肉体は修復中だからね。とりあえず会話をするために魂だけの状態でここに通したのさ」

　なるほど。

「サービスで股間には白いモザイクを入れといたよ」

「なんともリアクションに困ることするな。礼を言えば良いのかどうか迷うだろ」

　ため息を吐き、目の前の女神を見る。未だに土下座をしている彼女の細い肩は震えている。

「それで…いい加減普通に座ってください。このままじゃ話もできません」

　女神に言いながら卓袱台に置かれたボックステッィシュを掴み彼女に差し出す。

「ううう。人の子の優しさが身にします」

　顔を拭き、鼻を噛む女神。ようやく落ちついたのか居住まいを正し、目線をこちらと合わそうとする。

「それで、僕はいつになったら帰れますか？　ここがどうやら普通じゃないのは何となく分かったのですけど」

　四方の内三辺を障子で囲まれた６畳半くらいの和室に唯一ある壁にはめられた丸窓の向こう側は宇宙空間だった。

　掛け値なしに大宇宙のパノラマのようなものが広がっている。

　時々、巨大な惑星らしきものが通り過ぎていく。

「うん。ここからが大事な話だ。ところで玲君。グロ耐性は有るかい？」

　唐突に男神が問いかける。

「多少なら。でもあんまり得意じゃないです。死体とかは苦手です」

「じゃあ、これかけて」

　渡されたサングラスをかける。それを確認した男神は自分の後ろの障子を開ける。そこには何か（・・）が居た。

　何かとしか表現できない。なにせモザイクが掛けられたピンク色の物体としか見えない。

「まあ、死体じゃないからとっても大丈夫かな」

　言われてサングラスを外す。

「これが君の肉体。死体一歩手前の物を復元中さ」

「なんて物を見せやがって！　何考えてやがる、あんたは！？」

　思わず叫ぶ。
　確かにそこには僕が居た。と思う。断言できない程、原型を留めずに、言葉にできない肉塊が同じような和室の中央に置かれていた。

「とりあえず、あれがちゃんとした物に戻るまで５年ほどかかるかな。だから君には５年ほど旅をしてきて欲しい」

「旅行ってどこに？　まさか天国とか地獄じゃないだろうな」

　頭によぎるのはダンテの『神曲』。あれもいつの間にか死んでいたダンテが旅をする話だ。

「はっはっはっ。まあ近い所、あ、痛い。何をする、妹よ」

「兄さん、真面目に。自分の管理世界を天国ならまだしも、地獄に近い所と表現しないでください」

　女神がボックスティッシュを投げつける。目元は腫れ、鼻を啜るが、さっきよりも大分マシになったように見える。

「改めて自己紹介を。私はエルドラドを管理する１３神が１柱。司るのは時。クロノスとお呼びください。こちらは同じく１３神が１柱。司るのは魂。名をサートゥルヌスと」

「言いにくいからサターンで良いよ。今回は妹がすまないね。迷惑をかけた」

「はい。まったく」

　ばっさりと言い切った。

　クロノスは傷ついたように全身を硬直させると、再びいじけた様に部屋の隅に移動した。

「だって日本限定の開店記念グッズがあって、急がないと手に入らないし」

「こら、バカ妹。いいから説明の続き」

「……はい兄さん。この空間は神の観測所。ここでは人間の時間は流れません。復元中の貴方の肉体は厳密には人間ではないので徐々に治っていきますが、貴方自身はここに長居できません。そこで私たちの管理する世界で旅をしてほしいのです」

　立ち上がり、クロノスはもう一つの障子を開けた。

　そこにはまたしても僕が居た。ただし先ほどの肉塊とは違い、少しばかり幼いころの僕が、今日着ていたシャツにジーパンを着せられていた。サイズが合わないから端を折られている。

「こちらにあるのはエルドラドで貴方が過ごす肉体です」

「魂だけの状態の君が、この肉体に入ってもらえば向うの言葉や空気に体が順応してくれるのさ。便利だろ？」

　神は口々に説明する。

「……なんで少し幼いの？　これって多分１５歳ぐらいの頃だよね」

「今の貴方は２０歳との事ですが、もし２０歳の状態でスタートしたら、旅の終わりでは貴方の魂の年齢は２５歳になってしまいます」

「そうなると矛盾が生じて２５歳の魂は２０歳の肉体に馴染めない。逆に今なら魂を少し削ることで１５歳まで落とす事で矛盾を回避できる。１５歳で始めた旅の終わりは２０歳だろ」

「ちょっとまて。魂を削るって言ったのか、いま？」

「あちらの修復中の肉体にはすでに貴方の魂を少し削った分を残してあります。そうしないと肉体が無い魂は死体と変わりません。治すどころじゃありません」

「安心しな。削った魂は肉体の修復が終わったら用済みとして消える。空っぽの肉体に魂がすっぽりと嵌る寸法ってわけだ」

「……本当に元に戻せるのだろうな」

　口調がきつくなるのを抑えられない。なにせ自分の命がかかった事だ。慎重にもなる。

「無論。俺が俺に誓う」

　断言するサターンを睨む。

　僕の視線を受け止めて、口元を緩める神。ふてぶてしい態度を崩さない。

「信じてください玲様。私達もこれが最善ではないと思っています。しかしこれしか手段が無いのです」

　一方、クロノスは真摯に。そして真剣に語り、一本のカギを懐から取り出し、開けていない障子に向かい当てる。抵抗もなく鍵は沈み、障子が光ると、そこには重厚なドアが出現していた。

「玲様。どうか５年。貴方の時間を私に下さい。必ず貴方の肉体を復元し、元の時間に戻してみせます」

　クロノスが跪き目線を合わせる。僕はクロノスの顔を見る。見た者を引き込みそうな瞳は、確かに嘘を吐いているようには見えない。

　信じてみようと思った。
　たった５年。海外旅行をするような気持ちで過ごしてみよう。おそらくこんな機会、２度は無いだろうし。

「分かった。あんた達を信じて５年。その異世界に行ってみるよ。だから絶対、僕を元の世界に返してくれよ」

「あ、ありがとうございます！」

　花が綻ぶような笑顔がクロノスに浮かぶ。青ざめきっていた肌に生気が戻り、喜びのあまりに僕の両手を握りしめた。柔らかい掌から、彼女の温もりを感じた。

「必ず。その約束は果たそう」

　１５歳の僕を抱えたサターンも扉のそばに立つ。

　僕はクロノスから手を放すとサターンの横に立ち扉を開けた。

　そこは一面、暗闇の海だった。
　下を見ても、上を見ても光など無く、ただ暗いだけの世界。

　サターンが怯む僕を後ろから蹴り飛ばした。

「おい！　心の準備ぐらい」

　振り返り文句を言うも、体が落下していくのを止められない。すでに神達の姿は手に届かない距離だった。

「受け取れ、大事な体だぞ」

　底なしの闇の中、幼い僕と一緒に落ちていく。
　どこまでも、どこまでも。

　★

　御厨玲が居なくなった和室。無言で視線を交わす神達。ドアは閉まり、壁が溶けていく。いや、壁だけでなく和室そのものが溶けていった。
　露わになった本当の天井には星空のドームが広がる。たくさんの星が半円状の空にちりばめられ様々な色の輝きを放つ。

「席に着きたまえ。時の神クロノス。魂の神サートゥルヌス」

　ドームの中心に置かれた巨大な円形のテーブルに複数の影があった。
　皆、同じトーガを身に纏い、思い思いの姿勢で２柱の方を向く。

　促された２柱は空席に座るとテーブルの上空に幾つものグラフや、数字、そしてどこかの映像を映し出した『窓』が開く。

　その場にいる存在は真剣な表情でそれらを見て、ため息を吐く。

「聞くがクロノス。貴様が選んだ候補者になぜ真実を話さなかった」

「私は嘘を吐いては居りません。光の神」

　クロノスと円卓の対面に座る神が詰問すると、当の女神は涼しげな表情で受け流す。

　横手から爆音と炎がドームに放たれた。クロノスの美貌を炎が撫でるが、彼女は意に介した様子を見せない。

「何故、世界崩壊について説明しなかったって聞いてんだよ。あいつが最後の希望だってのは、他ならぬ貴様が知っておるだろう！！」

「騒ぐな、火の神」

　たける男神の隣に座る女神が睨むと、どこからか水の塊が現れ男神に浴びせられた。

「ぬお！？　冷たいぞ、水の」

「頭を冷やせ。この戯け」

「止めぬか、貴様ら」

　再び威厳のある声が諍いを始めようとする神達を抑えた。

「クロノス。どの世界の英雄を召喚するかは神自身が決めるのがルール。我らがとやかく言う義理は無い。しかし、これだけは聞いておく」

「何を、でしょうか？　光の神ヘリオス」

「後悔は無いな」

「無論」

　クロノスは穏やかな微笑みを浮かべるが、周りの神達は疑わしげな視線を突き付ける。

「まあまあ。御一同。そろそろ彼がエルドラドに着きますよ」

　サターンの茶化すような声が神の視線をテーブルの上の『窓』に引き寄せる。

「さて、玲君。君の物語はどんな結末を迎えるかな」

　魂の神は楽しげに呟いた。

　★

　気が付くと、森の中に居た。時刻は夜のようだ。
　深く暗い森は一メートル先も満足に見えず、幸運にも僕が居る場所だけはぽっかりと開けているため、幾らか明るい。

　大きく息を吸うと、胸に新緑の香りが充満し、生きている実感はある。

　寝ころんだまま空を見上げると、日本では中々見られない満天の星空が目に飛び込んできた。

　さきほどまで居た不思議空間が夢のようだった。しかし、夢ではない。

　現に自分の手足は短くなり、来ていた服は靴も含めて丈が余る。

　だが、何より一番の違和感はすでに目の前にあった。

「……まいったな。月が青い」

　目に飛び込んできた夜空に一際輝く満月は、白い色ではなくうっすらと青く発光しているように見える。
　少なくとも日本では、ああは見えない。

　だとすると、やはりここは異世界エルドラドとなのだろうか？　周囲を見渡すが生き物が居るようには見えない。

　立ち上がり、大きく息を吸う。右手を前に勢いよく突き出し叫ぶ。

「ファイア！」

　何も出ない。

「火よ！」

　何も出ない。

「火よ、灯れ！」

　何も出ない。

「かーめーはー」

　でたら困る。

　一通り、漫画やゲームで知った呪文を試してみたが期待した魔法は出なかった。

「使えないな、異世界」

　１０分程費やし、飽きてきた僕はそろそろ移動しようと思い服の丈を折りつつ気づく。

　暗い森の中。何かの気配を感じた。

「……そこに誰かいますか？」

　返事はあった。言葉ではなく、行動で。

　茂みを掻き分けて奇妙な物体が森から這い出てきた。

　グニャリと不定形な形を保ち、不透明な濁った緑色の体。
　まちがいない。こいつは。

「スライム……だよな」

　驚きと、興奮で体が震える。ようやく異世界らしい物と出会えた。

　おそるおそる手を伸ばすとスライムは何かを感じたのか、ピキィと威嚇のような鳴き声を発した。
　すると森のあちこちから同じような鳴き声が響く。

　いつしか合唱となって四方から響く。
　これは、まずい。本能が異変だと叫んでいる。

　思わず後ずさりすると、がさりと後ろから音がした。

　振り返るとそこにもスライムが現れた。スライムB、いや、Bだけでは無い。気づけば取り囲むようにスライムが何体も結集していた。

　ここにきて恐怖心が体を縛る。何かしら武器になる物はないかと体を叩く。

　しかし、何もなかった。

「ちくしょう！　武器くらいくれよ、神様！！」

　その叫びを合図にスライムが一斉に飛びかかる。
　一体が僕を地面に押し倒すと、複数で抑え込みにかかる。もがいても抜け出せない。すると、スライムが熱くなったと同時に痛みが全身に走る。

「ぐぅあ！　がぁぁぁぁぁっ！？」

　森に獣の咆哮のような悲鳴が広がり、肉が焼ける匂いが充満する。

　スライムが僕の肉体を溶かしているのだ。

　痛みで暴れるも、スライム達は僕から離れまいとしがみ付き、じゅくじゅくと溶解液のような物を体外へと吐き出す。服を溶かし、肉を溶かし、むき出しになった神経や骨が直接液体に触れると、痛みは益々ひどくなる。

　一分も経たないうちに、僕は意識が遠のくのをわかった。

　―――畜生、ここで僕の人生は終わるのか。

　世界が暗闇と共に閉じた。

　★

　全身を振るわせて、飛び起きる。

　背骨に氷を突き刺され、骸骨に手足を掴まれ、胴には見えない杭を打ち込まれ、頭部は灼熱の炎で炙られたような痛みで目が覚めた。

　周りを見渡すと、先程と変わらず、森の中にいた。体を見ると何処にも傷は無く。服もとけていない。

　文字通り、何もなかったようにまっさらだった。


　これが異世界エルドラド、１日目。
　初めての死亡。そして復活だった。


　脳が目の前の光景を現実だとは認識できないでいた。先程と同じ景色、匂い、気温、寸分たがわず目が覚めた時のままの光景が広がっている。当然、自分自身を見ても傷一つつけられた形跡は無い。サイズの合わないシャツとジーンズはスライムに溶かされた後も無い。服の内側を覗いても肌に火傷の痕なんて無い。

　しかし、夢だとは思えない。現に皮膚をスライムが絡みついた不快感や、肉が溶けていく匂い、神経を凌辱するような激痛、意識が遠のく感覚。

　どれも現実として記憶している。間違いなく僕は死んだ。そして、激痛と共に生き返った。もっとも、その痛みを思い出すだけで汗は止まらず、心臓は破裂しそうな勢いで鼓動する。

　むしろ、生き返る前に味わった痛みの方が苦しかった、
　眼をつむり、心を落ち着かせるために自分の心音に集中する。

「……て。なんだ、これ？」

　眼を瞑ると、瞼の裏に本のような物が浮かび上がってきた。古びた本だが見た覚えは無い。ぼんやりと眺めていると表紙が開かれ、自分の顔写真と名前、それに幾つかの項目が浮かび上がってきた。

　これは、まるでゲームとかのステータス画面じゃないか。

　異世界は異世界でもゲームの世界かよと毒づきながら、一番上の能力値（パラメーター）の項目に意識を向ける。

　するとポインタが触れたのか、ページが捲れ、複数の項目と文字、それに数字が表示される。

　LV.１ 称号.スライムに負けた男
　HP.１０ MP.０
　STR.１ END.１ DEX.１ MAG.１ POW.１ INT.１ SEN.１

　やばい。コメントの仕様がないぐらい弱い。

　全項目オール１とか無い。
　なにより称号が屈辱的だ。変えられないのか。

　意識を称号に向けると、またページが捲られ、称号一覧と書かれたページが開かれた。

　表示されたのは二つ。『スライムに負けた男』、『招かれた者』の２つだった。

　切り替えようかと思ったが、誰かがこれを見るものでもないと考えて気にしないことにした。
　恥ずかしいのは自分だけだと考える。

　戻れと念じると、ページは最初に戻る。

　次は能力値（パラメータ）の下の項目、技能（スキル）と書かれた項目に意識を向ける。

　再びページが捲られ、３つの項目が浮かび上がる。上から、受動的（パッシブ）技能（スキル）、能動的（アクティブ）技能（スキル）、特殊（ユニーク）技能（スキル）と書かれている。何故だか特殊技能の部分だけ赤く光っているのが気なるが上から順番に見ようと思う。

　受動的（パッシブ）技能（スキル）の項目を開くと、一覧と書かれたページが開き、《エルドラド共通言語Ⅰ》と書かれていた。

　その一つしかない。

　なるほど、サターンの言っていた、この世界に合わせた体はこの能力値（パラメーター）や技能（スキル）の事を言っていたのかと納得する。

　この技能（スキル）があれば、たしかにコミュニケーションが取れる相手と意思の疎通はできそうだ。もっとも今のところ、出番はなさそうだ。なにせ、スライムとは意思疎通できないでいるし、人語を理解できそうな生物と会えそうもない。

　しかし、この低すぎる能力値は……まさか、生まれたばかりの肉体だから？　見た目は１５歳だが、能力は赤ん坊と同じなのか。それは無いだろ神様。

　項目を戻り、次の能動的（アクティブ）技能（スキル）の欄を開くが、空っぽだった。

　うん、なんとなく想像はしていた。
　赤ん坊に使いこなせる技能（スキル）は無い。

　諦めながら、一応最後の特殊（ユニーク）技能（スキル）と書かれた欄を開く。

　同じように空欄だと思い期待していなかったそこには、僕の期待を裏切るように文字が書かれていた。

　《トライ＆エラー》。

　試行錯誤？　不思議に思い開こうとして、僕は強烈な痛みを味わう。

「ぐっあああ！？」

　眼を開ける必要もない。この焼けるような痛みは覚えがある。
　スライムの酸だ。見ればさっきと同じくスライムが周りを囲み、腹には僕を溶かそうとするスライムがへばり付いていた。音もなく近寄り、訓練された動きを見せる。

　腹だけでなく腕や足にもついていた。

　迂闊だった。これじゃあさっきと同じだ。
　後悔しながら、まだ自由な手を使いスライムを引きはがそうとするが、柔らかい体は抵抗もなく指を飲み込み溶かしていく。目の前で指から皮膚が剥がれ、むき出しの肉が泡立ちながら溶けていく様を見てしまう。

「ぐぁああ」

　しくじった。なぜこんな所でのんびりとしていたんだ。とにかくこの場から脱出しないと。

　しかし、もう遅かった。

　痛みは全身から抵抗する力を奪い。僕の意識は再び遠のく。

　―――また死ぬのか。

　★

　同じイタミを味わいながら目が覚める。全身を流れる汗を不快に思いつつ、それでも蘇れた事に安堵する。

　見渡せば、いや、見渡さなくても分かる。同じ森の同じ場所だ。おそらく同じ時間だろう。

　間違いない。僕は死んだ。そして生き返った。
　急いで意識を集中させて、先程まで開いていた特殊（ユニーク）の欄を開きなおす。

　現れた《トライ＆エラー》を開く。

　表示された画面を見る。

『スキル保有者が死亡した場合発動。その日の午前０時、もしくは保有者が意識を覚醒した時刻まで時間を巻き戻す。
　対象：１人。発動回数２回』

「……原因はこれか」

　瞼を開けながら納得する。立ち上がり裾や腕をまくりながら今起きている事態を頭でまとめる。理由は不明だが、僕は死ねなくなったようだ。無限の命を手に入れたというより、コンテニュー制になったと言うのが正しいのだろう。

　これが確実に発動するかどうか、使用可能回数があるのかどうかは気になるが置いといて、目の前の脅威を処理しよう。時が戻っているなら、もうじきスライムの群れが現れる。

　身支度を終えて周りに目を凝らす。最初の一体はどこから来たか、冷静に思い出す。

　正面だ。
　スライムの群れは正面から現れ、半円状に散りながら僕の退路を断っていた。

　だったら、逃走経路は後方だ。
　そう考えて、僕は暗い森の中に飛び込んだ。

　★

　そして通算１１回、死亡した。

「やばい。オワタ式を生身でやるのがこんなにつらいとは思わなかった」

　特に死んだら何事もなく目覚めるわけでないのが一番つらい。蘇生前に味わうイタミの方が殺される痛みよりも苦しく、確実に心を削っていく。

　弱音を吐きながら、１２回目の星空を見上げつつ死亡遍歴を思い出す。
　スライムの群れに６回、人食い植物に１回、人の背丈をはるかに超えるクマに３回、森で足を滑らせて１回。

　とにかく死んだ。

　しかし、無駄な死を積み重ねたつもりは無い。２つ分かったことがある。

　１つ目はモンスター同士に縄張り争いが存在すること。正確にいうと、種族の縄張り争いがある。スライムを連れて森を駆けずり回った５回目の時にそれは起きた。

　人の背丈をはるかに超え、両の手は人を一撃で死に至らしめる爪を持つクマが目の前に立ちふさがった時、スライムは僕を襲わずに逃げたのだ。

　僕も逃げようとしたが、手の届く位置に居たせいで、背中からザックリと斬られて死んだ。
　そこで、６回目、７回目と同じくスライムを引き連れてクマを探し、わざとスライムの群れを突破して遠くから様子を伺った。
　すると、クマと会敵したスライムが意を決し体当たりを仕掛けた。体格差を顧みない蛮勇は群れに伝播し、ほかのスライム達も続いた。
　もっともクマにはかすり傷を負わすこともできずに薙ぎ払われ、スライムは全滅。ついでに僕も殺された。

　もう１つ、判明したことはスライムの群れが複数いる事だ。

　すくなくとも３パターン居る。
　というのも、何度も遭遇すると数を数える余裕もできたのだが、出くわした場所で数が違うのだ。

　仮にスタート地点で出くわす群れをパターンAとする。その数は常に４体。
　そして、パターンAがやってくる方角を12時とすると１１時から９時の方角で出くわす群れは５体。これをパターンBとする。

　次に１時から３時の方角で出くわす群れは６体となる。これをパターンCとする。１１回目の僕を殺した群れだ。

　この３つの群れが存在する。
　体感時間と歩く速度、その際の疲労具合から、スタート地点から近い順で並べるとA→C→Bの順だろう。

　少なくともこの3つの群れは数や出くわした時の時間などから増援を呼んで数を増やした同じ群れではないと思いたい。

　だとすると、次に気になるのはこの３つの群れが何をしているのか。
　特にBの群れはクマの出没ポイント近くまで来ているのだ。あの様子からすると力関係でスライムが不利なはずなのに。
　僕はそこまで考えて１つの可能性に掛ける事にした。

　まず、一番近いAに見つかる前に遠いBの群れの方に向かった。


　森を何度も歩けば、おおよその地形は覚えた。すでに薄暗い視界にも慣れ、薄らとだが周りの状況も見える。スタート地点からBとの中間地点と思われる場所まできた、と思う僕はここで進路を右手に切る。

　つまりAの背後の地域を目指し、未踏の地を進む。

　そもそもだ。スライムは僕を探していない(・・・・・・・・)。

　ここが重要だと判断した。
　おそらくあのスライムの群れは、何かを発見し警戒行動をとっているのではないのか？　なにせスライムは非力な僕が木の棒を闇雲に振っても倒せるほど弱い生物。どう考えても夜に食料を求めて危険なクマが居る近くまで来るとは思えなかった。

　あのスライム達は何かを見つけて警備をしているのではないのか？　そしてその地点こそAが現れる方向の向こう側にあるのではないのか。

　どうにか働かせた頭で下した結果にすがる思いで信じた。信じるしかなかった。少なくともそう信じることで足は動き、気力は萎えずにいる。正直体力よりも、精神。心の疲弊ぶりが酷い。直感に過ぎないが、あれは何度も味わっていたら、心が死ぬ。

　この考えが間違っているなど考えずにとにかく進む。もしかするとこの先に居るのは別の群れ、あるいはより凶悪なモンスターが居るかもしれないと思いつつもとにかく進んだ。

　不安から自然と呼吸が乱れ、苦しくなってくる。
　額を流れる汗を袖で拭く。とにかく、今の僕は体力が無い。低い能力値（パラメーター）が足を引っ張っている。

　鉛のような足は満足に動かなくなり、ついには何かに躓き倒れこむ。
　しまったと思った時には遅く、両手を前に突き出し、とにかく直ぐに立ち上がれる備えだけはする。

　手をつきながら倒れた僕は、ひんやりと冷たく柔らかい感触を味わう。森の湿った地面とは違う感触に驚き、すぐさま立ち上がり、へたり込んだ。

　死体があった。
　僕の死体ではない。誰かの死体が２体、そこにはあった。
　１体は寝袋のような物の上で寝ころび、もう１体は胡坐を組んで座り込んでいる。一見すると２人とも眠っているように見えた。もっとも頭が有ったら、の話だが。

「―――！？」

　口元を抑えて悲鳴を押し込む。とにかく落ち着こうと、自分の名前と年齢と誕生日と出身地を念仏のように繰り返し心で唱える。

　僕の名前は御厨玲。２０歳だったが、今は１５歳。１１月１１日生まれの神奈川県で生まれた。現在は都内の大学に通っていたら、異世界に居る。

　何度も心の中で繰り返した。目の前の死体を極力意識しないようにする。１０分程経ち、まだ心拍数は高いがいくらか心は落ち着いてきた。

　薄暗い森の中、零れる月光を頼りに死体に近づく。
　死体を前にどうすればいいのか途方に暮れる。連れて行く訳にも行かないし、埋める時間も無い。

　とりあえず、手を合わせた。

「なんまいだ、なんまいだ」

　日本式の御経が異世界で通用するかは知らない。

　とにかく呟いてから死体に触る。ゴムのような質感が返ってくるが、我慢しながら情報を手に入れようとする。見た感じ、死んでそこまでの時間は経っていないようだ。僕の経験からすると、首や頭、あるいは胸などを溶かして致命傷を与えたるのがスライムの基本だ。その後、全身をスライムの溶解液で溶かされ、捕食されたのだろう。溶けた肉とむき出しの骨と共に、明らかに違う食い止しの跡が残っていた。２つとも頭が無いのはスライムにとってメインディッシュなのだろうか？

　２つの死体はそれぞれ木製の鎧を着こみ、腰には西洋剣が挿してあった。近くには焚火のような跡も残っている。この場所で休憩していたのか、もしくは寝泊りをしていたのか、ともかくこの二人はスライムと遭遇し、戦うこともできずに殺されたのだ。

　その証拠に、彼らの持っている西洋剣は鞘に入ったままだった。経験者だからわかる。意外とスライムはアサシン向きのモンスターだ。

　溶けた鎧は使えなさそうだが、鞘に入った剣は大丈夫そうだ。

「すいません。名前も知らない貴方たちからこの剣をもらいます。生きて森を抜けたらこの場所を誰かに伝えます。だから僕を許してください」

　祈るように呟き、剣を掴むとベルトの隙間に差し込む。

　ようやく僕は武器を手に入れた。
　左腰に差した剣を鞘から抜き、両手で握りしめる。

　刃の長さは１メートル程。重さは２キログラムもない。これはゲームで見覚えがある。確かバスタードソードと呼ばれる種類だ。刃が両側に存在し、両手で握れるぐらいの長さに柄が伸び十字の形を作っている。もっとも、ゲームのよりも剣の幅は広く、何より鋭い。

　軽く横に振る。

　重い。
　日本で振ったこともないそれは、頼りない軌跡を描き、支えきれずに大地を刺す。力を込めて引き抜こうとすると、ひっくり返ってしまう。
　この筋力だと満足に振ることもできない。何度か振り回したが体は剣の重みに耐えきれず、ヨタヨタと無様な姿をさらす。このままだと、振った時の勢いで自分の体を切ってしまう恐れもある。

（これは厳しいな。スライムぐらいなら振り下ろしで倒せるかもしれないが、複数で現れたり、素早い生き物が現れたら太刀打ちできない）

　やはり方針としては、モンスターと極力遭遇しないでこの森を抜けようと決めた。

　剣を鞘に仕舞い、もう一度死体に手を合わせてその場を離れた。


　３０分も歩けば、景色も変わるかと期待していたが、進めど進めど森の中。
　時折周りを警戒し立ち止まっては息を潜めている分、大して進んでいないように思えた。そう思うと、余計に疲労がたまり、鉛のような手足に鞭を打ち歩くが、いまだに森に終わりは見えない。

　頭がぼうっとし、視界が歪み始める。水分が欲しい。指先もしびれてきた。

　せめて死体の傍にあった荷物ぐらいは持ってくるべきだったと後悔する。

（さすがにあれ以上死体漁りをしようとは思えなかったけど……まあ、今更後悔しても遅いか）

　一度休憩を取ることにした。
　適当な木の根に腰を下ろし、座りながら頭の中で描いた地図を開く。

　自分の中ではスタート地点をAの方角にまっすぐ進んだキャンプ地をさらにまっすぐ進んだ、と仮定する。
　もしその通りに進んでいたなら、BとCの警戒範囲の間を進み、安全な場所に居るはずだ。間違って、BとCのどちらかの警戒範囲に居たとしたら、すでに遭遇するか、あるいはこれから遭遇するかもしれない。その時は覚悟を決めるしかない。

　一番厄介なのはまだ見ぬモンスターを含めたDの群れなんぞがこのあたりに居るとしたら。

　そこまで考えて、僕は全身の疲労が体に重く圧し掛かって、動けなくなっているのに気付く。
　頭も働かない。両足に力が入らない。

（……まいった。危険だけど……少しここで……休もう）

　僕はそこまで考えて、がくりと眠ってしまった。
　もう一つの、一番起こりうる可能性に気づかずに。


　耳元で、がさりと音がした。

　全身が音に反応して身構えながらも、起き上がるのだけは回避できた。

　首だけで音の方向を覗く。
　そちらを見て、この可能性に気づかなかった自分が情けなかった。

　スライムが４体。群れを為して僕の後ろを通り過ぎようとしていた。

　グループAだ。
　あのスタート地点はおそらくこの森に複数存在するモンスターたちの境界線なのかもしれない。だからどの方向に逃げても一定の時間移動したら何らかのモンスターの群れと遭遇したわけだ。

　ならあの場所まで来た偵察部隊が引き返さないとなぜ思わなかった。

（本当に間抜けだ、僕は！）

　自分に激しい怒りを覚える。
　こんな所で休憩せずに、一歩でも遠くに逃げるべきだった。

　幸いスライム達は僕に気づかない様子だ。しかし、ここで黙ってやり過ごすのも危険だ。なにせスライム達の進む先は、これから進もうとした方向だ。
　今更進路を変えればそれだけ他の群れに遭遇する確率は高い。かといってあいつ等の後を追いかけるのは、まして戦うのは暗い森では避けたい。剣を振るスペースも取れない。

　とっさに足元に落ちている木の枝を掴み、スライムの向こう側に投げつけた。

　狙い通り枝は茂みを揺らし、何かが潜む音を偽装する。

　スライムの群れは音に反応し、じりじりと茂みに近づく。

　いまなら行ける。
　木の根を蹴り飛ばし走った。

　後ろからスライムの鳴き声と茂みを揺らす音がするが振り返る余裕は無い。
　全身の筋肉を動かす。心臓は無茶な行動に合わせて血液を循環させ、肺は酸素を欲した。全身が悲鳴を上げているようだ。しかし、立ち止まるわけにはいかない。

　ここで死んだら、はたしてどこからやり直しになるだろうか。剣を手に入れ休憩をした後になるのか、それともやはりスタート地点からやり直しになるのか。確かめたい欲求もあった。何より死んで楽になりたいという欲があった。だが、それを実行に移す勇気は僕になかった。

　とにかく苦しいと悲鳴を上げる体を意志で捻じ伏せる。

　無心で足を回し、走る。走る。走る。

　そして走った。

　森を抜けるまで走り切った。


　小高い丘からなだらかな曲線を描く草原を見下ろす。所々に点在する民家や牧場らしき建造物。そして、僕の目を掴んで離さないのは一際高い城壁に囲まれた建造物の群れ。城壁に囲まれた街があった。

「街……だ。……見えた」

　青い月と星々の輝きであたかも輝いているように見える。思わずこぼれた涙を拭いさり、丘を降りようとして、音を聞いた。

　うしろを振り返れば、そこにはスライムが森から出て、僕を襲おうとじりじりと輪を広げていた。

「しつこいな、お前らは！！」

　叫びながら、剣を抜く。先程までの疲労は嘘のように消え、活力が全身に満ちるのがわかる。

　スライムもまた、鳴き声を甲高くして応じた。

「先手必勝！！」

　僕は両手を振り下ろし、スライムを狙った。一番端に居たスライムを縦に両断する。すんなりと刃を受けたスライムは一瞬動きを止めたと思うと、中身を大地にぶちまけた。緑色の吐瀉物のようなものが一面に広がり、その中に白い石を落して死んだ。

　まず１体。
　振り下ろした剣を持ち上げながら、次のスライムを狙おうとして、横からスライムが体当たりをするのを視界の端で捉えた。

　咄嗟に持ち上げた剣を盾のように構え、スライムを受け止める。剣に突撃したスライムは柔軟な体から想像もつかない固さで剣にぶつかる。しかし剣を折るほどの衝撃ではなく足元に落ちた。すかさずスライムを真上から突き刺す。同じように体を包む膜のような物が剥がれ、中身が零れた。

　やっと２体目。新記録だ。
　たしかな手応えと、達成感を感じながら地面に刺さった剣を抜く。残り二体になったスライム達に剣先を向ける。

「さて、どうする？」

　人語を介さないモンスターは、しかし、何か思う所があるのか鳴き声を上げる。

　やはりやる気か。

　両手に力を籠めて剣を握りしめる。構えは知らない。とにかく敵がどう動いても対応できるように中段で構えておく。気を付けるのは１体を倒した直後にもう１体が飛びかかってくる事だ。

　さきほどは幸運だったと思え。
　自分に言い聞かせながら覚悟した僕は、どちらを倒そうと考えて、しかし動きを止めた。

　森が鳴いたのだ。
　甲高い声の合唱が森から吐き出される。なにかが森を掻き分ける音も聞こえる。

（しまった！　残りのグループも向かってきている）

　気づいた時には遅かった。森から複数の影が飛び出し、月光に照らされる。BとCの群れ。合わせて１１体。今この場に１３体のスライムが揃った。

　これは逃げるしかない。

　そう判断して、僕は一歩後ろに下がり、異変に気付いた。揃ったスライムは僕を無視して一か所に集合しだした。

　ぐちゃり、と不快な音が響く。

　集まったスライムが互いの体を溶かしながら、ぐちゃぐちゃと耳を塞ぎたくなる音を響かせて、１つの塊に変化していく。

「おいおい。……まさか融合しているのか！？　そんなのありかよ」

　驚く僕をよそに、その生物は見る見る体積を増やし、森に居たクマをも越える巨体を手にしていた。

「ギュィィイイイ！！」

　全身を戦慄かせて鳴く巨大スライムは体の一部を変形させた。ごぼごぼと泡立つと、２本の触手を生やしたのだ。その姿は指のない腕といったところだ。
　その腕が振るわれた。後ろに飛ぶと、頭を砕こうとした左腕が地面に大きな音を立ててぶつかる。

　地面は砕け、蜘蛛の巣のような亀裂を走らせる。その威力を目の当たりにし、顔が青ざめつつ、丘を転げ落ちる。

　どうにか尻餅をつきつつも立ち上がり、巨大スライムの方を向いた。しかし、丘の向こうに消えた敵の姿はここからでは見えない。今なら、逃げれる。そう考えて、一目散に後方へと逃亡した。

　結果的には正解だった。
　２度目の轟音と共に巨体が僕の居た場所に着地したから、正しい判断だったと言える。

　おそらく巨大スライムは２本の腕を叩きつけた反動で飛び上がったのだろう。もう互いに射程範囲内。手を伸ばせば触れるほどすぐ近くにまで来た。

（今なら剣が届く）

　咄嗟に、僕はバスタードソードを思い切り横に振った。小さなスライムを狙うのではなく、巨大な的を狙うのだ。とにかく力一杯に、叩きつけるように振るった。

　しかし、振るわれた剣はスライムの柔らかな体を切るどころか、刃を押し返した。反動でみっともないコマのように逆に回る僕を触手が襲う。腹に一撃をくらった僕の体は吹き飛ばされ、大地に投げ出された。

　息をすべて吐き出させる衝撃。喉から血が吐き出る。視界が点滅する。一撃で死ななかったのが幸運だった。

　乱れた呼吸は戻らず、力は入らない。しかし、目の前のモンスターは追撃を止めはしない。

　再び触手を伸ばすと、僕に向かって振り下ろす。

（ああ、また……死ぬのか。今度もまたスタート地点からなのかな）

　死への恐怖は無かった。死んでもやり直せるという傲慢が僕を戦闘へと駆り立てた。どう考えても巨大スライムの時点で逃げの一手しか残っていないのに。むしろよくここまで粘ったと自分を誇らしく思ってしまう。

　受け入れてしまった僕はせめて、痛みを感じないようにと祈った。

　……しかし何も起きない。

　どこか遠くで大きなものが落ちた音がした。


「大丈夫ですか」


　細くて綺麗な響きを持った声が耳を震わす。
　まさかと思いつつ、うっすらと目を開けると、そこには女神が立っていた。無論、クロノスでは無い。人間の少女だった。

　流れるような金髪は青の月明かりを受けて輝いて見え、手には飾り気のない細い片手剣を握りしめた少女が巨大スライムとの間に立っていた。

　晴れ渡った青空を思わせる青の瞳は此方を心配そうに見つめ、それでも体は半身でモンスターを警戒している。

「大丈夫ですか」

　小さな口から、再び声が漏れた。ようやく我にかえる。

「逃げて……僕はなんとかなるから逃げて！！」

　死亡してもスタート地点からやり直せる僕と違い、目の前の軽装で肌が幾らか露出し、とても戦士のようには見えない少女は違う。あたりまえに死ねばそれっきりだ。

　体のラインを隠さない、薄手のインナーのようなものと最低限の防具しか就けない彼女は触手の一撃で砕け散る花のように細い。

　死んで、元に戻れると考えていた卑怯者が彼女に助けてもらう資格なんてない。

「いいから……逃げろ！！」

　あらんかぎりの力を籠めて叫ぶ。

　しかし、彼女は薄く微笑む。

「大丈夫です」

　優しい声色で返すと彼女は何の気負いもなく、巨大スライムと正対する。
　見るとスライムに変化があった。２本あった触手が１本しかない。なにより巨大スライムは明らかに怯えたようにズリズリと距離を取ろうとしている。彼女に怯えているようだ。

　スライムは覚悟したかのように全身を戦慄かせると３本の触手を体から吐き出し、都合４本の触手が狂ったように振りまわされる。

「《この身は一陣の風と為る》！」

　彼女はその暴風雨を恐れずに、何かを呟いたと思うと真っ直ぐ突き進む。その初動は僕の動体視力では追いきれなかった。１本１本が木の幹と同じくらいの太い触手を難なく交わしていく。それだけじゃない。手にした片手剣を振るったかと思うと、触手を切り裂いた。

「すごい」

　思わず驚きが口から出る。
　ものの１分もしないうちに４本の触手を失ったスライムは最後の抵抗と言わんばかりに、体を広げると彼女を飲み込もうとする。

「……遅い」

　津波のように襲い掛かったスライムに対して剣士は一歩後ろに飛ぶことで回避し、細い剣に手を振れる。

「《超短文（ショートカット）・低級（ロー）・形状変化（シャープチェンジ）》」

　指先から光が放たれたと思うと異変が起きた。彼女の手にした剣が形状を変えたのだ。レイピアのような形から片刃の巨大な剣へと変化した。彼女の体型と不釣合いな大剣を横に薙いだ時、決着は着いた。巨大スライムは体を両断され、大地へと帰っていた。

　草原に静寂が齎された。
　さっきまで猛威を振るっていた巨大スライムは幻のように消えた。

　剣を元の形に戻した少女は何でも無かったように剣に着いた汚れを拭い去る。息を乱すどころ汗をかいているようには見えない。

　呆然と座り込んでいた僕は近づいてくる人影に気づかなかった。

「もー、お姉ちゃん。ご主人様がよんでるよー、ってどういう状況？」

　鈴のようなキラキラした声が耳元で弾けたようだった。金髪の剣士に何処となく似通った幾らか幼い少女がどこからか走ってきた。剣士と違いぼろを纏っているのが気になった。

　キョロキョロと不思議そうに周りを見渡し、草原に残った痕跡や白い石を見て、僕を最後に見つめる。

「レティシア。その人に回復を」

「はーい。お兄さん。ちょっと動ないでね《超短文（ショートカット）・初級（ビギナー）・回復（ヒール）》」

　近づく栗毛の少女は、懐から小さめの杖を取り出し僕に向ける。杖から放たれた光が僕に触れた途端、全身から痛みが消えていくのがわかる。その小さな手の甲に不思議な印が飛び込んできた。まるで焼印のように少女の肌にくっきりと存在している。

　金髪剣士と何処となく似た顔立ちだが、彼女と違うエメラルドグリーンの瞳は僕の全身をくまなく見る。

「うん、どこも異常無し！　それにしてもおかしな格好してるね。どっから来たの？」

「……これ」

　少女の質問を遮り、剣士は僕に大き目の石を差し出す、思わず手を伸ばして受け取ってしまう。薄い白い石に見覚えがある。スライムを倒した時に落としていた物だ。これはスライム達のよりも大きい。

「その剣、冒険者様ですよね。ごめんなさい、獲物を横取りして。これ、貴方のです」

「…あ、いえ。僕の方こそ助けてくれてありがとう」

　なんとか声を絞り出す。

「それにあいつを倒したのは君だ。だから僕がこれを受け取るわけにはいかない」

「私が持っていてもしょうがないのです。それにネーデの街に向かうのでしょう？」

　押し返そうとする僕を遮り彼女は目線を向うの街を指す。

「あそこならギルドもあります。換金ができます」

「なら、なおさら僕が受け取るわけにはいかな」

「それに、お願いがあります」

　僕の発言を遮るように彼女は言う。

「街の人たちに私達が此処にいる事を知らせたくはないのです。いいですか？」

　真剣な声色で言われ、咄嗟に頷いてしまう。

「命の恩人の願いなら、必ず」

「私の事なんか忘れてください。もう二度と会うこともないと思います。主人が呼んでいるようなのでこれで」

「じゃーねー。ばいばーい！！」

　少女の声が綺麗に高く響かせながら、二人は連れ立って丘の向こうへと消えていった。

　ただただ僕は見送った。
　しばらくして、ようやく立ち上がる。手には片手に余る程の白い石を握りしめて彼女たちが消えていった方を眺めていた。

「……主人ってことは人妻なのだろうか。１５歳くらいに見えたのに」

　唐突に思ったことを口走り、気づく。

「せめて名前ぐらいは聞いとくべきだった」

　ため息を吐きながら、もう一度周りを見渡す。誰も居ない草原を風が撫でる。先程までの戦闘が嘘のようにしか思えなかった。

　どうにか生きて森を抜けれた僕はネーデの街に向けて走り出した。
　夜空の下、歩を進める。
　足取りは軽く、周りの景色を楽しむ余裕もできた。見渡す限り、地平線まで続く草原の海に所々、柵のようなものと木の建物が点在する。

　おそらく畜産業を営んでいるのだろう。街道にそって家も建っている。夜更けと言うこともあり、窓からこぼれる明かりは無く、ただ虫の鳴き声が響く。

　街に近づくにつれ、歩くスピードも上がる。

（それにしても……本当にでかいな）

　丘の上から見た時も、大きな城塞都市だったが、近づくと一層、その大きさが際立つ。高さだけで７メートルはあり円を描く様に街を守る城壁の上にはかがり火がおかれ、兵士らしき姿が点のように見える。

　街道を歩きつつ、城壁をまじまじと観察する。

（これだけ大きい城壁があるってことは、モンスターの襲撃が激しいのか、あるいは戦争が頻繁に起きているのか。どっちにしても異世界は危険な世界だな）

　ともかく歩みを止めずに都市にたどり着く。夜ではあるが門は開いていた。鎧で全身を固めた門番が二人、手にした槍をこちらに向けつつ、警戒する。

　僕が近づくと向うから声を掛けてきた。

「おい、そこの小僧。旅人か？」

「えっと……はい。そうです。」

　咄嗟に返事をしてしまう。言ってからしまったと思う。せめてこの服装ぐらいはどうにかしておくべきだった。

　覚悟を決めて門番に近づく。槍を向けたままの門番はそこで止まれ、と言う。

「こんな夜遅くに一人旅は危険だぞ。見たところ剣しか持ってないようだな。よく無事に来れたな」

「幸運でした。途中、森を抜けましたがなんとか」

　曖昧に答えると、一人が槍を下ろし、面宛を上げひげ面の人相をさらす。

「ネーデの森を抜けたのか。その軽装で。さては冒険者希望か？」

「はい、そうです。ギルドに用があります」

　先程の剣士に教えられたギルドの名を出す。途端に門番は何か理解できたという風に頷き、相方に目配せする。

「ふむ。ネーデの街は初めてだな？」

「ええ。初めてです」

　淀みなく、不審に思われないように相手に合わせる。

「まあ、一応チェックはさせてもらう。剣と持ち物を見せてもらおう」

　差し出された手に剣と、貰った石を渡した。受け取る門番は石を見て驚きつつ、それを相方に渡し、僕の全身をくまなく触る。

「隠し武器の類はなし。よし、ちょっとこっちにこい」

　言うと門番は僕に手招きをしつつ、門をくぐる。僕は従い、同じように門をくぐった。

　先導する門番はすぐに右に曲がると城壁の一室に僕を誘導する。

　ノックをし、扉を開けるとそこは質素な部屋だった。置かれた家具も棚と机、それに椅子が２つとそれしかない。そのうちの１つに腰を掛けた男性がこちらを向く。

　その異相に驚いた。伸ばしほうだいの髪はともかく、顔の上半分を覆う目隠しが目から視線を外せない。手にした書類を置いて男はこちらを見た。そもそも目隠しをして書類を読めるのだろうか？

「審判官。遅くにすいません。冒険者希望の旅行者です。ネーデの街にくるのは初めてと言っております」

　門番が言うと、審判官は了解と頷く。それを確認して門番は部屋を出た。

「お座りください。旅人」

　審判官は椅子を手で指す。促されて彼と正面に向き合い座る。
　すると審判官は顔を覆う布を外す。はらり、と布は落ち、両の瞼が外気に触れゆっくりと開く。

　飛び込んできたのは三角を２つ重ねた魔方陣だった。紫の瞳に魔方陣が埋め込まれていた。

　驚く僕を意に介さず、さて、と審判官は始めた。

「名前は？」

「玲です」

「年は？」

「１５です」

「種族は人間種？」

「は、はい」

「貴方は内乱、放火、窃盗、殺人に該当する犯罪を過去にしましたか？」

「し、していません」

　質問の内容に驚きながら、取り繕う暇もなく反射で答えた。アメジストの瞳は僕をじいと見つめ、何かを確認しているようだ。

　下を見ずに取り出した板に何かを書き込むと、審判官は布で再び顔を覆うと、手元のベルを鳴らした。

　ドアが開き、僕の荷物を持った門番が部屋に入ってきた。

「彼は大丈夫」

「そうですかい。そいじゃプレート、頂きます」

　門番は机の上に置かれた板を持ち上げ、内容をざっと見た。確認が終わったのかそれを僕に差し出す。

「このプレートはこの街での身分証だ。ギルドの登録時に使うから無くすなよ。返す必要もない」

　板を差し出しながら説明する門番。
　それを受け取りながら、手のひらに収まるサイズの板の表面を見て、驚く。

（…これって、アルファベットだよな）

　板にはREIと掘られ、性別と年、人種が細かく書いてある。裏面を見ると警備隊の正規の手続きを受け、身分を保証するとの文言がアルファベットで書かれている。

　ただし、アルファベットだが英語ではない。これはアルファベットをローマ字表記で書いている。

「おいおい、統一言語くらいは読めるよな。そんなんじゃ、冒険者をやっていくのは厳しいぞ」

　心配そうな門番の声に大丈夫です、と答えた。

（これがエルドラドで使われている文字ってことだよな。でもなんでアルファベットが存在して、それをローマ字表記で書いてるんだ？）

　混乱しつつも、続いて差し出された自分の手荷物を受け取る。腰に剣を差し、手には石を握りしめる。

「一応、街の中での抜刀は重罪だ。場合によっちゃ街からの追放もあり得る。気をつけろよ」

　説明しつつ、門番は扉を開け外へと向かう。僕もつられて外に出る。

「この正門から真っ直ぐのびている大通りを道なりに進めばでかい建物がある。そこがギルドだ。２４時間営業だから開いてるぞ。まあ、がんばりな」

　門の外とは逆方向を指しつつ、門番はそれだけ言うと仕事に戻っていく。

　遠ざかる背中に礼を言い、一歩街の中に入った。


　言われた通り大通りを進む。両側の中世風の建物はまばらに明かりがついており、大半が眠っている。夜も遅い。しかし、暗いというわけでもない。等間隔で置かれた街灯らしき建造物が道を照らす。

　もっとも街灯といっても日本にあるような白熱灯や、LEDのようなものではなく四角いガラスの箱に光る石がつるされた原始的な代物だった。

　耳を澄ますと、どこからか人の騒がしい喧噪も聞こえる。ようやく自分があの暗い森を抜けた実感が湧いてきた。

　しばらく歩くと大通りは終わり、一際大きい建物の前に辿りついた。

　外観からすると恐らく３階建て以上の建物は、周りの建造物と比べても大きく、横にもでかい。

　表の看板にはご丁寧にGIRUDOと書かれていた。
　確定だ。この世界でアルファベットは浸透しているが、どういうわけだが書き方はローマ字表記だ。

　もし、英語の正しいスペルならGUILDだ。

「とにかく入って、これを換金しないと一文無しだ。神様も意地が悪いよ、まったく」

　明かりのついた建物に入った。


　スイングドアを開けると、ギィと大きな音を立てる。中にいた人の視線が僕に集まる。

　ギルドの１階部分は日本でいう所の役所のような構造だった。

　１階部分の大分部分は机と椅子と棚で埋められ、カウンターで仕切られている。こんな時間帯でも何人か職員らしきお揃いのスーツのような制服を着こんだ職員たちは明かりをつけて仕事をしていた。

　そのうちの１人が立ち上がり、カウンターに近づき一礼する。

「いらっしゃいませ。当ギルドにどのようなご用件でしょうか？」

　僕より少し背の高い、黒髪を耳のあたりで切りそろえた理知的な女性が問いかけた。他の人と同じ黒のパンツスーツに白いシャツの上にウエストコートを着込んだ２０を少し超えたぐらいの目を引く美人だ。堂々とした立ち振る舞いは、ベテランの風格を漂わせ、唇に浮かんだ微笑は見るものを落ち着かせる。

「えっと。冒険者になりたいです」

　女性の傍に行き用件を告げた。彼女は分かりました、と頷くと書類を取り出して何かを書き込んでいく。

「それではまずお名前からよろしいですか」

「レイです」

「レイさんですね。変わった格好ですがどちらのお生まれですか？」

「えっと……」

　なんと応えるべきか悩んでいると、女性はその愛くるしい目を瞬かせると納得したように頷く。

「秘密ですか。分かりました」

「え？　……それでいいんですか」

「はい。もしも死亡した場合の処理の仕方に関係しているだけですので。それでは、引き取り先は無しと」

　さらりと恐ろしいことを言われた。

「年齢はいくつですか？」

「１５歳です」

「性別は男性ですか、それとも無性ですか？」

「男です」

　無性って何？

「人間種、獣人種、魔人種。どれに該当しますか？」

「えっと…人間種です」

「はい、必要事項は以上ですね。確認したらこちらにサインをお願いします」

　渡された書類と羽ペンを受け取り、書類を眺めた。やはりそこにもローマ字で質問事項と回答が書いてあった。

　しかし全部アルファベットだと読みにくい。
　指定された空欄にREIと書き込み赤スミを親指に塗り込み、ぺたりと紙に判をする。ここが異世界だと忘れて日本の役所のように思えてきた。

「それでは入門時に渡されたプレートをこちらに」

　言われたポケットにしまっていた物をカウンターに乗せる。
　板を渡すと、職員の女性は表面に書かれた内容と、書類の内容を見比べ、カウンターの脇に置いた。そして、下から水晶玉とまっさらなプレートを取り出した。

「それではレイさん。この水晶玉に手を乗せてください。そうすると、貴方の現在のレベルとステータスがこちらのプレートに刻まれます」

「僕のステータスが？」

　脳裏をよぎるのはあの最弱の能力値（パラメーター）と特殊技能（ユニークスキル）だ。前者はともかく、後者が人に知られるのは聊かまずい気がする。

「裏面には貴方の現在保有する技能（スキル）が刻まれますが、そちらは貴方にしか見えません。一方で表面の能力値（パラメーター）は誰でも確認ができます。というのもこちらの情報はギルドの出すクエストの受注資格や迷宮での生存率に関係します。何よりあなた自身の強さの確認になります。それをちゃんと自覚するのは重要なことです」

　真剣な表情で言われて、納得して頷く。

「ですから今が弱くても、それをちゃんと受け止めて励みにするのが大事なのです」

　言外に弱いと言われた気がした。

「それではどうぞ」

　促されて右手を水晶玉に乗せる。すると球体は輝きだし光を放つ。一際輝きの強い光がプレートに収束し文字を刻む。

　１０秒も経たないうちに光は収まり終わった。

「はい。これで大丈夫です」

　水晶玉から手を退けると職員はプレートを持ち上げ内容をチェックしている。

　瞬間。眉を顰め、顔を青ざめる。

「レイさん。心を落ち着かせて聞いてください」

「なんですか急に。そんな暗い声を出して」

「いえ、私の口から言うのは……忍びないです。これを見て、ショックを受けないでください」

　言われて差し出されたプレートを受け取る。表面には入門時のプレートと同じく、名前、年齢、種族が刻まれその下にLV２と書かれていた。能力値（パラメーター）も全体的に上昇していた。

　おそらくスライムとの戦闘でレベルが上がったのだろうと判断する。気になるのは右上に書かれたGの文字だ。

「正直に言います。言いますとも、レイさん。よくぞ今日まで生きてこれました。その能力値（パラメーター）では日常生活も満足に過ごせなかったでしょう」

「え、そんなに低いですかこれ？」

　少なくともオール1だった状態よりもどの項目も上がった。もっともどの項目も５を越えてはいない。

「低いです。まるで生まれたての赤ん坊です。いえ、断言します。赤ん坊の方が強いです」

　断言された。しかも微妙に勘が鋭い。

「ちなみにこれが私のステータスです」

　ウエストコートのポケットから同じプレートを取り出し僕に見せた。確かに能力値（パラメーター）の欄はどれも文字通り桁が違っていた。

「通常、日常生活を送っていればレベルはともかく能力値（パラメーター）は上がるものです」

　しみじみと彼女は聞き逃せないことを言った。
　今の発言からすると、この世界においてのレベルアップと能力値（パラメーター）の上昇は別物の可能性があるということだ。頭の隅に重要な事として記録しておく。

「だからレイさん。その奇跡のような人生を棒に振らないでください」

　がっしりと手を掴まれた。筋力の数値が違いすぎるため、振りほどくこともできない。

「あなたはこの神の居ない時代に、いえ、神が居ないからこそ、この奇跡に感謝しながら人生を穏やかに過ごすべきなのです！」

　その神のせいで死にかけた上にこの世界に送られてきたのですが。

　というよりも。

（神が居ない？　まさか、僕が出会った神を名乗る人は偽物？　夢？　それともここは異世界エルドラドじゃないの？）

　彼女の発言に混乱する。だからといって、神に会ったことがあると発言したら即病院コースだ。うかつには喋れない。

「ですから、貴方は、あっ痛い！」

　まだ力説する彼女の後頭部を飛んできたバインダーが直撃した。一番奥の机に座る、眼帯の老人が投げつけたのだ。

「なにするんですか、ギルド長」

「戯け。上で寝ている奴らもいるんだぞ。大声を出すな」

　言われて彼女もようやく落ち着いたのか手を離し、誤魔化すように咳払いをする。

「それでは項目の説明をします。ここに書かれている数値は現在の貴方の強さを数値化しております。端からSTR(筋力)、END(耐久)、DEX(敏捷)、MAG(魔力)、POW(抵抗力)、INT(知力)、SEN(感覚)を表しております。まずはスライムなどを倒すことでレベルを上げましょう。そうすれば能力値も上がります」

　まさしくゲームのシステムだ。

「それと右上のGは冒険者の等級、ランクを表しています。上からS、A、B、C、D、E、F、Gと８つに分かれています」

「これはレベルが上がると同じように上がるんですか？」

「いいえ。これは水晶玉が貴方のしてきた冒険を評価してランクアップを決めます。例えばレベルが高くてもランクが低い冒険者は、自分よりも強い敵を倒してないとか、クエストを沢山失敗したとか、魔法薬でレベルを上げたとかしたことになります」

　意外と厳しいな冒険者稼業。

「なのでレイさん。時々ステータスの更新をお願いします。ランクが上がればより上位のクエストを受けることもできます」

　僕はわかりました、と頷いた。

「ではレイさん。これで冒険者登録は終了です。正直私は貴方を冒険者にしたくはありませんが、とにかくこれで貴方は冒険者です」

　笑顔でおめでとうございます、と言われた。

「ありがとうございます」

　応えながらプレートをポケットにしまいつつ、代わりに石をカウンターに乗せる。

「これの換金をお願いします」

「魔石ですね。魔石の等級についての説明は要りますか？」

　お願いします、と言った。

「魔石は３つの項目でそれぞれ１０段階に分かれて評価さます。１つは色。白から黒へと近づくほど価値は高いです。つぎに重さです。これも重ければ重いほど価値が高くなります。最後が輝きです。艶がある方が高くなります。それでは少々お待ちください」

　言うと、自分のデスクに戻り、棘がついた変なルーペと秤を取り出し戻ってきた。

「どれどれ…これはフュージョンスライムですね。凄いですね、レイさん。おひとりで倒したのですか？」

　ルーペ越しに魔石を様々な角度から調べている。

「えーと、まあそんな所です」

　金髪剣士との約束で彼女の事を言うわけにもいかず曖昧に誤魔化す。

「ふむ。まあ、いいでしょう。ちょっと待っていてください」

　今度は天秤に魔石を置き、片方に秤を置いてつり合いが取れるか調べた。一通り調べた彼女は魔石を掴むとメガネを掛けた取っ付きにくそうな女性とやり取りをして戻ってきた。

「はい。色は２分、重さは８級、艶は壬ですね。５０００ガルスです。お納めください」

　戻ってきた彼女は冠を被った男の横顔を描いた金貨を５０枚持ってきた。財布を取り出そうとして、どこにもないのに気付く。

　仕方なくポケットに詰め込む。

「それとですね、この剣ですが」

　ベルトから鞘ごと剣を抜き森で見た遺体の事を説明した。
　熱心に聞きながら質問する彼女に、残念な事に曖昧な答えしか返せない。なにせ森をどう走ったのとか、どの辺りに遺体があるのか、満足に説明できないのだ。

「……ふむ、分かりました。こちらは後日捜索隊を編成しましょう」

「すいません。ちゃんとした情報を持っていなくて」

「いえいえ。レイさんも命がけで森を抜けたのでしょう。仕方ありません」

「そう言ってもらえて、ありがたいです。ところでこの剣はどうしましょう？」

「原則、死亡した冒険者の装備品は受け取り手が居る場合はその人に返すのがルールですが……まあ、使ってもいいと思います。見たところ大量生産のバスタードソード。引き取りにくるとも思えません」

　あっさりと言われて、そう言うものなのかと納得しながらベルトに剣を差す。

「あと最後に。この辺りに飛び込みで泊まれる格安の宿ってあります？」

「それでしたら当ギルドの三階部分が簡易宿泊所になっております。相部屋になりますが泊まりますか？」

「是非お願いします」

　彼女は再びカウンターを離れて、棚に掛かっている札を１枚持ってくる。

「こちらの３号室に空きベッドが１つあります。もう１つは現在使用者がおりますので貴重品の管理はしっかりとお願いします」

「分かりました。色々とありがとうございました」

「いえ……あの。私はアイナと申します。このギルドにおいて新人のアドバイザー業務も担当しております。何かありましたどうぞ相談してください」

「ありがとうございます。その時はよろしくお願いします」

「絶対ですよ」

　真剣な表情で言うとアイナさんは右手を差し出すと小指を立てる。

「指切りをしましょう」

「えっと。はい」

　有無を言わせない迫力に負けて、僕も右手を差し出し小指を立て絡める。異世界にもあるのか、指切り。

「ゆびきりげんまん、嘘ついたら毒針千本のーます。指切った」

　微妙に異世界風にアレンジされた指切りだった。

「それでは、お休みください」

「はい。お休みなさい」

　僕は指示された階段を上り２階を通り過ぎて３階へとたどり着いた。

　廊下におかれた見取り図を確認し３号室に向かう。

　ゆっくりとドアを開けると部屋は暗く、２つのベッドしかない簡素な部屋だった。唯一の窓から月明かりが薄らと部屋を照らす。

　片方のベッドには膨らみがある。もう先客は寝ているようだ。反対のベッドに腰を掛け寝そべる。

　途端。目まぐるしく変わった自分の境遇が頭でぐるぐると回る。
　大学に行こうとして死にかけて、異世界で旅をしてほしいと神に言われ、そこで死んで生きかえりを繰り返し、助けられて。

　自然と涙が流れ落ちる。袖口で拭い去りながらうっすらと、この世界で目立たない格好をするべきだと考えが浮かんだ。

「５年は長いよ。神様」

　ボヤキながら僕は眠りについた。
　気が付くとすでに朝日は昇り、太陽の輝きが部屋を照らす。
　開け放たれた窓から景気の良い呼び込む声が飛び込んでくる。

うっすらと目を開けると同室の先客の姿は無く申し訳程度に整えられた空のベッドが視界に入る。

（寝て起きたら、夢でした……とはならないか）

　心の片隅に抱いていた淡い希望は露と消える。痛む節々が一層、この世界が現実であると訴えてくる。

　一晩寝たぐらいでは心も体も回復していない。

　軋む薄いベッドから起き上がり、体をチェックする。せめて顔を洗いたいと思った。土や泥が服の至る所にこびりつき、乾いた汗が肌に張り付くようだった。それにお腹がすいて、腹がぐう、と鳴る。考えてみると夜に何も食べずに寝ていた。お金もあるし異世界料理を食べてみようと思った。

　所持品も盗られていないか確認してから部屋を出た。

　廊下に出ると３階は人気が無い。夜に聞こえたイビキの合唱が嘘のように静かだった。代わりに階下から活気に満ちた人々の音が響く。つられるように足を階下に向ける。

　２階にたどり着いた途端、熱気に当てられた錯覚に陥る。どうやらここは多目的ホールのような物らしい。設置されたテーブルに地図を広げ何かを検討する冒険者風の男達や、棚から資料を引っ張り出している人、柔らかいソファに座り朝飯を食べながら談笑するグループなど様々な人たちで溢れていた。

　その人ごみをすり抜け１階へと向かう。

　１階もまた混雑していた。夜とは打って変わり、どの窓口にも職員が立って忙しなく冒険者達を捌いていく。その中にアイナさんの姿もある。

　彼女はいま、鎧を着こんだスリムなクマと声を交わしている。
　そこで気が付いた。あからさまに人間じゃ無い人達が人だかりの中に居る。耳とは別に犬耳を生やした男性や、二足歩行の爬虫類のような人？　も居た。

（誰も驚いていないところを見るとこれが当たり前なんだな）

　よくよく思い出すと、二階のホールにも人じゃ無さそうな人もいた。現にカウンターの内側にも猫のような顔立ちの女性が事務仕事に追われている。

　そうやって興味本位で眺めていたが、どうやら人の流れはしばらく途切れなさそうだ。忙しそうなアイナさんに声をかけるのは諦めて僕はギルドを出た。


　日差しは穏やかで、気候もさほど熱くない。昨日の夜の森も寒いと言うよりは涼しかった。今の季節が春なのか、気温の差が少ない地方なのかもしれない。

　外は夜と違い、大通りは人だかりで埋め尽くされる。どこかから、食欲をそそる匂いも漂ってくる。

　ぐるりと見渡すと、この大通りは商店街のような所だった。分かりやすいシンボルとして食器や武器、防具などのマークを軒先に掲げている。

　その中の食器を掲げる店に近づく。看板にオルゴン亭と書かれている。外から中を覗くかぎり、テーブルに空きはありそうだ。僕は店に入った。

「いらっしゃい。ってちょいとアンタ！」

　入ってすぐ、女将さんらしき人に止められた。恰幅のいいその人は、愛想の良い笑顔から一転して、眦を吊り上げて僕の足元を睨む。

「泥ぐらい落としてくれないか。店が汚れちまうだろ。ほら、これ」

　怒りつつ店の片隅に置かれた鉄の器具を渡され、外に追い出された。

「まったく。冒険者ってやつはいつも汚れた格好でずかずかと入り込んできて」

　ぶつくさと文句が背中から聞こえたがどうやら入店自体は大丈夫そうだ。
　とにかく足元の泥を、器具を使いはがしていく。綺麗になった足元を確認し再び店の中に入り、借りた器具を元の位置に置く。

「好きな所に座りな」

　言われて、入り口から遠く壁沿いの席を選んだ。周りに人も居なく、目立ちにくい。

「今の時間ならモーニングが安いよ。こっちがメニューさ」

「それじゃ、モーニングで」

　差し出された水だけ頂き、メニューは見ないで決めた。とにかく腹に何か入れないと倒れそうだ。もっとも相場を知るためにメニューぐらいは見ておくべきだったと後から思った。

　水をちびちびと飲みながら店内を見渡す。

木造でできた店はおそらく夜になったら酒場としての顔を出すのだろう。バーカウンターや大人数が座れるテーブル、二階席など随分手広くやっている。

　今の時間帯から酒を飲んでいる人はいない。僕と同じように朝食をとっている人たちで席が埋まる。ギルドと違い冒険者よりも商人風の人たちが目立つ。

「はい、お待ち。モーニング１５ガルスさ」

　女将がテーブルに大皿とマグカップを置きつつ手のひらをこちらに見せる。ポケットから金貨を１枚取り出し、女将に渡した。

　女将は受け取った金貨を見て、面倒くさそうにため息をついた。

「１００ガルスかい。８５ガルスの返しだね」

　言うと女将はカウンターに戻り、金貨をしまうと代わりの貨幣を掴み戻ってくる。

「ほら、釣りだよ」

　差し出した手のひらに八枚の銀貨と五枚の銅貨が渡される。どうやらこの世界では銅貨が一番価値が低く、十枚あると銀貨一枚と、その銀貨が１０枚あると金貨一枚と同価値のよう。受け取った硬貨をポケットにしまい、食事に取り掛かった。

　安食堂とタカを括っていたが、目の前の皿には黒パンやサラダ、卵を何かの肉
と混ぜて焼いたスクランブル風エッグに薄い色のスープに野菜がゴロリと入っていた。種類はともかくそれなりに量はある。

「頂きます」

　言って、僕は黒パンを齧る。思ったよりも固い。噛み切れない訳ではないが、噛んでもいつまで口の中に残る。マグカップに入ったスープを一口飲みパンを押し込んだ。この黒パンはちぎってスープでふやかそう。サラダを口に放り込むと、爽やかな酸味が食欲を引き出す。何のドレッシングがかかっているか今一つ分からないが美味しい。野菜自体もドクダミのような見た目でレタスに近い味がする。最後に残ったスクランブルエッグに取り掛かる。日本の卵より濃厚なそれは、砂糖のような人工的な甘さがいらず、混ぜられた肉の油を受け止めている。

　気づけばフォークを動かす手は止まらず、瞬く間に全てを食べきってしまう。

「おや、あんた。良い食いっぷりだね。見ていて気持ちが良いよ」

　通りかかった女将が嬉しそうに空の皿を覗く。ポケットから先程もらったお釣りを掴み女将に差し出した。

「お代わり！」

「あいよ！」


　１０分も経たぬうちに僕は２度目の朝食を食べ終わり、水を飲みつつ頭の中で計算を始めた。残りの所持金は４９７０ガルス。仮に日に３食取ったとして単純計算で４５ガルス。それを念のために倍として計算し９０ガルス前後かかるとする。その場合、５５日程は食費に困らないことになる。

　しかしだ、今の僕の手持ちは剣が１本。着の身着のままだ。仮に冒険者をするにしたら、装備を整える初期投資が幾らか必要になる。そうなると、手持ちの資金を減らすことになる。いつまでもギルドの３階に間借する訳にもいかに。ちゃんとした住居が欲しい。とすると何らかの方法で稼ぐしかない。冒険者の稼ぎ方はやはり、モンスター退治か？

　むしろ考え方を変えるべきじゃないか？　一応、身分証と換金の手続きの関係で冒険者になったが、正直冒険者は自分に向いていないと思う。技能（スキル）(トライ＆エラー)は戦闘向きだが、能力値が低すぎる。実際、手も足も出なかったフュージョンスライムクラスを倒して、やっと食費２か月分はリスクが高いように思う。

　だとすると、手持ちの金は大事に取っておいて、別の職種を選ぶべきじゃないだろうか？

　水を飲み干すと、近くでテーブルを掃除している女将さんに声を掛けた。

「この辺りで職を探している？」

「はい、何かありませんか？」

「うーん。この街だと厳しいね。なんせ迷宮が近くにあるせいでこのネーデに職人や商人ギルドの支部は置かれていないからね。誰かの口入れでもないと……飛び入りは、難しいね」

　駄目だった。
なるほど身元がはっきりしないと職に就けないとは異世界も世知辛い。とするとやはり冒険者か。

「それじゃ、この辺で鎧とか道具を安く手には入れるお店は知りませんか？」

「そりゃ、この街はあちこちにそういう店はあるけど、新人向きってなったら……うーん。ちょっと分からないね。とりあえず、気になった店に飛び込んでみて、手が出ないなら引き上げてみることだね」

「ははは。そうですね。それじゃ、御馳走様です」

　乾いた笑みを浮かべながら、僕はオルゴン亭を後にする。


　店を出た後、ブラブラと通りをうろつきながら、防具屋を見て回った。

　どこも熱心に進めてくるが、正直予算が足りない。一体、他の新人冒険者たちはどうやって装備を整えるんだ？

　４軒目にてその情報を掴んだ。どうやらこの近くに新人冒険者御用達のお店があるそうだ。見た目が牛の店主に礼を言い、言われた店へと向かう。

「……此処かな？」

　街の東のブロックにある、その店の前に辿りついた。確かに看板に新人御用達とでかでかと書いてある。

　店を外から覗くが、暗く、中の様子が分からない。とにかく入ってみることにする。

　中に入ると奥から熱気と、鉄を打つ音が聞こえてくる。店は流行っている様子ではなく客もおらず人気は無い。しかし、無造作に置かれた鎧や盾は新品のような輝きを放つ。僕に目利きの才能は無いが悪い店ではないようだ。

「いらっしゃい」

　店の奥から厳格な声が飛んでくる。見ると僕より小さいが、ずんぐりとした分厚い体系の老人がエプロンをかけたまま店の奥から現れた。

「……新人か？」

「はい。そうです。鎧とあと下に着こめる服が欲しいです」

「ふん。……ちょっとそこに立ってみろ」

　言われて、老人の前に立つ。真っ白な髪や髭は地面に着くほどに伸び、腕などは分厚い筋肉をのぞかせる。

「ドワーフが珍しいか」

　僕の視線が気に触ったのか、低い声で言われた。

「すいません。田舎から出てきたので、気に触ったら本当にすいません」

　反射で謝りながら、なるほど、ドワーフかと納得する。

　鼻を鳴らしながら、ドワーフは籠を手にして陳列棚に向かう。

「こいつと……こいつと……こりゃ重いな」

　棚に置かれた鎧をブツクサと呟きながらも手早くつめていく。数分もしないうちに戻ってきた店主はまず僕に薄手の服を差し出した。

「防具の下にこの上下を着こみな。防刃性がある。普段着にも使えるぞ」

　渡された黒のインナーは確かに不思議な手触りだ。さらに軽く、丈夫そうだ。

「あっちが試着室だ」

　顎で示された小部屋に入り、着慣れたが、いまではサイズの大きいシャツとズボンを脱ぐ。忘れずにポケットから硬貨を抜いておく。代わりに黒い上下のインナーを着こむ。少し丈が余るが、確かに軽い。

「着替えたか。……サイズが余るな。《超短文（ショートカット）・初級（ビギナー）・寸法変更（リサイズ）》」

　カーテンを開けて店主に見せると、節くれだった指をこちらに向けると魔法を放った。すると手足をすこしはみ出ていたインナーが縮み、ピタリと体に張りつく。

　ドワーフが魔法を放った。映画やゲームで斧を片手に暴れるイメージがひっくり返った。

「最近の冒険者は、厚着はいやとか着込むと重いとか言いおって昔からの格好を軽んじとる。ふん、少しでも着込んで防御を上げるのは基本じゃ」

　少し怒りながら店主は次に鎧を一式僕の足元に置く。

「アーマーじゃ。軽い金属でできておる。胸当て、肩に前腕。下は膝からすねまでの下腿と最低限の部位しか守れん。じゃが、主のステータスじゃとこれ以上重いのは動けなくなる」

　解説しながらドワーフは足元から防具を着けていくので、僕は上から着込んでいく。

「どうやって僕のステータスを知ったんですか？」

「見ればわかる。……よし。これで下は終わりじゃ。上は……うむ。ではちょっと屈め。《超短文（ショートカット）・初級（ビギナー）・寸法変更（リサイズ）》」

　再び魔法をかけられると、少し隙間の空いていた鎧が縮み隙間を無くす。軽く動くと確かに全身を守っているわけでないのに重さを感じる。これ以上防御を固めたら動くのがやっとだろう店主の眼力は確かなようだ。

　白銀の輝きを放つ鎧を見下ろしぐるりと回り、動きを確認する。同じように不備が無いか確かめていた店主は満足そうに頷く。

「本当は新人の冒険者には革製品の鎧を勧めるのじゃが、今回は特別じゃ。お前さんのステータスだと、重さで潰れる手前まで防御を固め、重ね着で防御力を上げた方が良いと思った」

「ありがとうございます。すごくピッタリ来ます」

「後はブーツとコートじゃ。それはここから二軒隣りの仕立て屋で用立てると良い。安く売っておる」

　店主はインナーの上下をもう２セット取り出して、同じように魔法をかけた。
「これで合計２０００ガルスじゃ。どうじゃ？　買うか？」

　少し迷ったが、ここまで用立ててもらったので購入を決意する。裸のまま金貨を20枚取り出す。

「ふむ。道具を入れる袋もないのか。サービスじゃ。これもつけよう」

　棚から店主は肩に提げれる鞄を一つ取り出す。その中にインナーを入れた。

「あ、ありがとうございます」

　重ねて礼を言う。僕は試着室に畳んでおいていた洋服を鞄の中にしまい込む。

「…あの、どうしてここまでしてくれたんですか？」

　意を決して疑問を投げつける。言われて長い眉毛に隠れた片目を覗かせ、驚きの表情を作るドワーフ。顎をさすりつつ考え込むようなそぶりを見せた後。

「お主のような、弱いステータスは中々お目に掛かれんからのう。ついつい手を貸したくなったのじゃよ。ぐわっははは！！」

　と、のたまう。一瞬腹が立ったが、言われても仕方ないと思い諦めて店を出た。
　ドワーフに教えてもらった、２軒隣の仕立屋でブーツとコートを見繕う。ブーツは長時間履いても長持ちするタイプを選び、コートは薄手の緑色の地味なコートを選ぶ。履いていたスニーカーはこの世界で目立つので鞄に放り込んでおく。

　店主曰く、冒険者にとって鎧姿は自分の名刺代わりになるが、往来でそれを見せびらかすのはあまり印象が良くない。それにコートは旅の間、色々と使い道があるために購入をするべきだと言われた。

　もっとも、周りに自分を大きく見せ、威圧するためにワザと鎧姿を見せる冒険者も中には居るそうだ。

　２つ合わせて８００ガルス。残りは２１００ガルス弱。ギルドに戻りこの後の事をアイナさんに相談しようと決める。

　外に出るとすでに昼近い。ギルドは朝の賑わいから幾らか減り、人も疎らになっている。僕がギルドに入るとアイナさんは同僚と談笑しながら昼食をとっていた。
　ドアが開く音に気づき、アイナさんは此方を振り向き、目線が合うとサンドイッチを咥えたまま声を掛けた。

「ヘェイくん。こんにひは」

「こんにちは、アイナさん。でも、飲み込んでから喋ってください」

　いつの間にか君付けになっていた。確かにアイナさんはこの体の年齢よりは上だが、精神年齢では同じくらいだと思う。

　むしろ向うの方が時折幼く見える。紅茶で無理やり飲み込んだアイナさんは立ち上がりカウンターへと近づく。僕も彼女の傍へ行く。

　アイナさんは上から下まで眺めると何度か頷く。

「なるほどね。古き良きクラッシクスタイルを踏襲し、それでも体の重要部分だけを防御することで軽さを保つ。基本に忠実な格好ね。ワルグ老の作と見た」

「ワルグ？」

「このあたりで数少ないドワーフの鍛冶師の事だよ。違った？」

「凄いですね、当りです。良くわかりますね」

「あそこはギルドでもお勧めの店だからね。防具一式が２、３０００ガルスぐらいなのは駆け出しにとってありがたいし」

　言いながらアイナさんは一冊の本と巾着袋を僕に出した。

「レイ君は最初から魔石を持ってきたから渡しそびれたけど、これ５０００ガルス。支度金です」

「え？　支度金が出るんですか？」

「そうよ。駆け出しの冒険者に着の身着のままで迷宮に挑ますわけにはいかないからね。返済義務のある支度金が支給されるの」

　アイナさんは２階を指さす。

「上の階やこの階にあるボードを見た？　あそこにクエストが貼られているの。支度金を受け取った冒険者はその報酬の一部や、魔石の換金時に返済分を少しずつ返していく義務があるの。そういうお金だけど、要る？」

「なるほど……でも僕は幾らか手持ちがあるので大丈夫です。こっちの本は？」

「こっちは『冒険の書』。あの冒険王（・・・）と仲間達が旅の間に得た冒険における大事な事や教えが書かれているの」

　誰だ、冒険王って？

「いい、レイ君。駆け出し冒険者である君は絶対これを読んで勉強すること。そして、上の階にある資料も合わせて読むこと。いい？」

　真剣な表情でアイナさんは僕を見る。

「はい。わかりました」

　返事をしながら本を軽く捲る。目次を開くと、確かに細かく様々な事が書かれているようだ。
　この世界において生きる術も書いてあるに違いない。そう思うと輝いて見えるようだ。

「それとアイナさん。ちょっと相談事が」

「ん？　なになに？」

　僕はこの先の身の振り方について相談する。

「なるほどね。まずは冒険者の稼ぎ方の確認をしようか」

　言いながら何処からか取り出したメガネをかける。赤のフレームをかけた彼女は生徒に授業する先生のようだ。

「まず、第一に魔石。迷宮や街の外で遭遇したモンスターを倒せば手に入る。次がクエストね。たとえばギルドからポーション用の薬草が足りないから取ってきてとか、商人からは護衛の依頼とかがボードに貼ってあるの。そこに条件や期間、時には必要なステータスやランクが書いてあるから自分に合ったクエストを選ぶと良いわね。ただし、失敗するとペナルティがあるから注意して」

　差し出した細い指を折りつつアイナさんは説明を続ける。

「それと、パーティーかクランに加入するのを進めるわ」

「クランですか？」

　パーティーは何となく分かるがクランとは何だろう。

「簡単に言うと冒険者の徒党のような物ね。パーティーは大体１０人ぐらいまでを指すけど、クランはそれ以上の冒険者の集まりよ。彼らは役割分担をして迷宮に潜る班、商人の護衛をする班、領主の依頼により軍事訓練をする班とかに分かれて同時に仕事をこなすの。そうやって稼いだお金をメンバーで分け合うの」

　聞きながら、要は冒険者の会社を指すのかと納得した。

「ソロだと成長するのも厳しくなるから、まずはどこかのパーティーに入れてもらってそこで修業するのが良いかもね。クランは入団条件とかテストが厳しい所が多いから入るのは難しいし、新入りは成長の機会をもらえず燻る可能性もあるからね。でもね」

　一泊置いた後、アイナさんはまっすぐ僕を見た。

「それ以上にレイ君。君が何をしたいのかを確認するべき。冒険者として、ううん。人として何をしたいかを明確にするべきなの」

「何を……したいか」

「そう。有り体にいえば、目標ね。何かある？」

　正直に言うと、無い。

　５年。とにかくこの異世界で大人しく過ごそうと、それでいいと思っていた。だがそれだけで５年を過ごすのは、少し寂しい。

　そうだ。１人で生きるのは寂しい。

「……世界が見たいです」

　ぽつりと思いがこぼれた。

「知らない世界や場所を見て、誰かと触れ合いたいです」

　自然と欲求が口から出ていた。自分の中にこんな欲求があったのかと驚く。

「うん。良い目標ね。そのためにも一人前の冒険者を目指して頑張ろう！」

「はい！」

　勢いよく返事をすると、後ろから扉が開く音と共に、室内の空気が固まったように感じた。

「すまない。ギルド長に面会を申し込みたい」

　涼やかな声と共に男が横に立つ。周りの注目を一身に浴びながらも意に介さずにカウンターで固まるアイナさんに声を掛けた。

　男を一目見ると瞬時に分かった。この人は物凄く強い。僕よりも背の高い年上の男は力強い瞳でアイナさんを見ている。赤みがかった金髪は日の光を浴びて黄金の輝きを放ち、身に着けた白銀の鎧は彼の力強さを引き立てている。背に負った大剣も彼の雰囲気に拍車をかける。
　なにより、この男の優しそうな顔立ちとは裏腹に、全身から放たれる気配は重苦しく暴力的だ。横に居るだけで圧倒される。

「ど、どうぞこちらに」

　アイナさんがカウンターの切れ目から男を案内する。続いてドアが開く音がし、彼の仲間らしき者達が入ってくる。男も女も一様に美しく人目を集めながらも放たれる気配は鋭く、周りを圧倒する。

「おい、あれ。S級の」「だよな……法王庁の聖騎士がなんでこんな所に？」「つーことはあの巫女服が聖女様か。すっげえ、美人」「じゃあ、あっちのちっこいのが三賢者の１人かよ」

　彼らがカウンターの中に入ってくと途端に騒がしくなるギルド。
　僕は興奮した冒険者の間を通り２階に行く。早速、冒険の書を読むことにした。


　２階の一角に陣取り冒険の書と書かれた文庫サイズの本を開く。周りは先程の冒険者たちの登場にざわついてるが気にしない。

　ページをめくると、著者の言葉が大々的に書かれている。

　『冒険者はハーレムを作るべし』

　とりあえず、ページを閉じた。欲望がストレートに表に表わされた１文だ。これだけで読む気が失せていく。

　しかし、アイナさんと約束した手前、読まない訳にも行かない。気を取り直してパラパラと目次を眺めつつ、気になった項目のページ数を確認して、そこを開く。

『旅に必要なものは？』

『胸がときめく異性！』

　思わず本を投げ捨てようかと思う。鋼の自制心で震える手を抑えて、それだけは堪えた。
　続きを読む。

『と、冒険王は語るが私は違うと思う。まずは物資だ。定住の拠点を持ち、そこを商人の往来があるなら別だが大半の冒険者は未開の地や人里離れた秘境、迷宮への挑戦などで人の住む領域からある程度離れた場所で短くない日数を過ごすことになるだろう。HPやMPは自然回復するがやはり備えは必要だ。水や食料を確保するのは当たり前として、次に必要なのは回復系の薬だ。ポーションやエーテルは複数持ち、状態異常に対する回復手段も持ち合わせておくべきだ』

　読み進めると、たしかに納得できる。とういうか冒頭のバカな発言は冒険王の発言なのか。

　僕は物資のページを読み切ると、状態異常の項目を開く。

『状態異常とは？』

『俺は常に恋の病さ』

　脳の病気だと思われる。
　冒険王の発言は無視し続きを読み込む。

『状態以上とは死亡以外の正常じゃないすべて（・・・）を指す。一般的なのは毒、麻痺、石化、魅了。特殊な物に呪い、氷結、ステータスダウンなど多岐に渡り存在する。パーティーの、特に壁役や回復役がこの状態になったら、それだけで全滅の恐れもあり得る。特に自力での回復が出来ない石化や氷結などはソロで戦う者にとっては致命傷となる。先の項でも触れたが、理由が無いのならソロでの活動は控えるべきだ。また大抵の状態異常は道具や神殿で治療ができ、低級回復魔法で回復することができる。よって備えを怠らないことである』

　そこまで読んでから、引っ掛かりを覚えてもう一度読み込む。
　何度か読み込んでようやく気付いた。

（……なるほど。確かに致命傷だ）

　ある点において、僕にとって厄介なことが書かれていた。

　ページをめくり対策と書かれた項を開く。

『恋に対策は無い。常に流動する』

　スルーしよう。

『状態異常の対策は２種類ある。１つは事前策。もう１つは事後(なんかエロく聞こえるな（by KING)。前者はその状態異常を防ぐ装備や技能（スキル）を所持すること。たとえば毒には耐毒を。麻痺には耐麻痺を。石化には耐石化といった具合に用意する。世界中にはそういった類の装備品は山のようにあり、効果も低級から超級と様々だが一つは持っておくとよい。例え低級であっても、完全に無効化できずとも全身に効果が回るのを遅らせる事ができるかもしれない』

　そこまで読んでいると、横から本を取り上げられた。

　本が消えた方へと向くと赤い髪を短く刈り込み、褐色の肌を見せつけるような鎧を着こんだ少女がこちらを嘲るような笑みを浮かべて見下ろしていた。年齢はおそらく同じくらいだろうが、着込んだ鎧や腰に下げている双剣の摩耗具合から、ある程度経験を積んだ冒険者のように見えた。透き通った氷を思わせるアイスブルーの瞳は手に持った冒険の書と僕を交互に見る。

「はっ。こんな本でお上品に勉強するなんて……お前、新入りか？」

「……ええ。昨夜、冒険者になったレイと申します。以後、お見知りおきを」

　同い年とはいえ、向うの方が冒険者としては格が上と判断し、あまり絡まれるのも面倒と思い必要以上に謙る。

　どうやら、僕の態度が気に入らなかったようだ。本をテーブルに叩きつけ大きな音が２階中に、いやギルド中に響く。

「あたしは『紅蓮の旅団』、ファルナ。このへんでも数少ないBランクのクランに属してるのさ」

　言って僕の反応を確かめるようにじっと見つめてくる。
　これはおそらく自慢しているのだろう。Bランクがクランのランクで上なのか分からないが、冒険者のランクでBは上から数えた方が速いのは知っている。

「それは……凄いですね」

「ふふん。そうだろ、そうだろう」

　破顔しながら上機嫌に頷く彼女を見て、対応を間違えなかったと胸をなで下ろす。

「それじゃ、僕はこれで…」

「待ちなよ。あんた見所が有りそうだし、団長に合わせてやるよ。ステータスを見せな」

　この一言に周りが騒めく。どうやら僕らは周りの注目を集めていたようだ。

「おいおい、紅蓮の嬢ちゃん。見慣れない新人を捕まえてやがるぜ」「まあ、確かに使える新人は確保しときたいけどよ」「お嬢の奴。足止め喰らってイラついてやがるぜ」「ほっとけ。ギルド長に呼ばれた団長が返ってくるまで遊ばせとけ」

　ザワザワと周りが騒ぎ立てる。

　これは見せないと離してもらえないと諦めて、コートからプレートを取り出し彼女に差し出す。

　ファルナは受け取ったプレート見ると、大きく瞳を見開き、ついで、ギルドを震わすかのような声量で笑った。

「アッハハハハハ！！」

　苦しそうに涙を流し、腹をよじらせて笑う。

「ひ、ひどい能力値（パラメーター）。見たことないよ、こんなの。よくあんた、いままで生きてこれたね！」

　よく言われる。
　無言でプレートをもぎ取り、本を鞄にしまうと席を立った。

　彼女は普通にしていれば綺麗と言われた相貌を嘲笑で崩す。

「まったく。あんたみたいな弱っちいのは近くの迷宮のボスどころか最初のスライムにさえやられるちまうよ」

　彼女の笑いまじりの発言に足が止まる。

「……迷宮があるの？」

「知らないのかい。ここから西の方に行けば迷宮があるよ。私もこの前上層部のボスを撃破して、ほら。耐石化の装備品を手に入れたよ」

　見せびらかすように、左手首に着けた腕輪を掲げた。

　細い手首にはまった腕輪に嵌った赤い宝石が輝きを放つ。

　僕は思わず彼女の手を掴む。

「な……なにすんだよ！」

　怒鳴る彼女を無視する。頭の中で浮かんだ可能性を検証する。

　―――多分、いける。

「このアイテムは必ず手に入るの？」

「あ？　何であたしが答える必要が」

「頼む。教えてくれ」

　言葉を取り繕う余裕も無くなる。頭の中で浮かんだ可能性が消えないうちに行動したいから語気が強くなる。

「……必ずってわけじゃないよ。上層部１２階のボスを撃破するとランダムで装備品が手に入る。アクセサリだったら確実に対石化になるけど武器とか鎧とか手に入る場合もあるし」

「ありがとう、ファルナ！」

　礼を言うと僕はギルドを駆け下りた。

　後ろからファルナが叫ぶが、無視して道具屋を目指す。準備が必要だ


　夜になり、街が寝静まり始めた頃。月明かりを頼りにレイは簡易ベッドの上に街で購入した物を並べる。

　コルクで封をされた試験管の中に緑色の液体が詰められたポーション。

　艶やかな黒色を放つ丸薬。毒消しの薬。

　剣の手入れ用に、鯨の皮で出来たやすりと砥石の油の小瓶。

　止血用の包帯と綺麗な布。

　携帯食料として干したブドウや肉がひもで縛ってある。

　同じく飲料水を大き目の水筒に入れておく。

　上下のインナーと元の世界の洋服を綺麗に畳む。横にはくたびれたスニーカーも並べてある。

　これらの荷物を鞄に入れるものと、腰につけたサイドポーチに入れるものと分ける。
　新しく購入したベルトに鞘をひっかける金具と、ポーチをつるす。その中にすぐに取り出す必要のあるポーションや毒消しを慎重に仕舞う。

　全身を見渡し、鎧に不備が無いかを確認する。返ってきた固い手応えはあのドワーフの人柄を表しているようだ。

　緑色のコートを上から着込み、肩に荷物を下げる。
　隣のベッドで眠っている先客を起こさないように静かに部屋を出る。

　廊下に掲げられた時計は１１時前を指す。あちこちの部屋からは冒険者のイビキが漏れている。

　足早に３階から２階、そして１階にたどり着く。ちらりとカウンターの向こうを覗くが今晩はアイナの姿は無い。

　レイは静かにギルドの扉を開け、外へと向かう。

　次の日。彼の姿を見た者は誰も居なかった。
　レイがギルドを夜中に、人目を避けるように抜け出してから２日。

　ギルドの受付嬢にして新人教育を任されているアイナは仕事に身が入らず、書類から顔を上げてはギルドの入り口に視線を走らす。すでに手に握られた羽ペンの先は乾いているのに気付かず秀麗な顔を曇らす。

「……はぁ」

　ドアを開ける音がするたびに顔を上げた同僚の姿に、隣席のクレアは小声で話しかける。

「例の新入り（ニュービー）君。まだ、戻ってないんだって？」

「そうなの。……同室の冒険者は朝には姿が無いって言うから夜の内にでたんだろうって」

「門番は何と？」

　向かいに座るカトリーヌも身を乗り出して話に加わる。

「旅支度をして街を出たのを見たのが最後だって。……それも西に向かって言ったというから」

　クレアとカトリーヌは顔を合わせて見合わせる。
　ネーデの街のギルド職員にとって西とはあの場所（・・・・）を指すのに他ならない。

「まさか迷宮に向かったの？　その新入り（ニュービー）君」

「それこそまさかですわ。レベル一桁（シングル）のソロで迷宮に挑もうとするなんて。自爆行為ですわ」

　驚く２人にアイナは暗い顔で応えた。

「それがそうみたいなの。日中、２階の資料室でレイ君を見た人が居て。迷宮に出現するモンスターとか、迷宮での注意点を冒険者に聞いて回ったみたい」

「あちゃー。ビンゴってやつだね」

「ですわね」

「どうも一昨日、『紅蓮の旅団』の女の子に絡まれた時に迷宮に大きな関心を引いていたみたいなの」

「ああ、男の子は女の子にバカにされたら黙ってられないし、迷宮に心惹かれるのも分からるけど」

「無謀ですわ」

　呆れた顔で口ごもるクレアに対してカトリーナはバッサリと言い切った。

「確かに冒険者は自らの殻を破るための『冒険』は必要ですわ。しかし若さに駆られて自らを省みない行為はただの蛮勇ですわ」

「そうね……本当にそう」

　落ち込むアイナをどう慰めればいいか２人には分からなかった。
　というよりも、どうしてアイナがここまであの少年に入れ込んでいるのかが分からなかった。

「ねえアイナ？　どうしてあんたはあの新入り（ニュービー）君にそこまで入れ込んでいるの。そりゃあんたの担当する新人ではあるけど……まさか、惚れた？」

「そんなんじゃないよ。ただ……」

　力なく笑いながら否定する。しかし、遠くを見るかのような眼差しを浮かべた。

「「ただ？」」

「似てるんだよね……レイ君が。死んだ弟に」

「弟ってスタンピードでお亡くなりになった？」

　自らの黒髪を弄るアイナに恐る恐るカトリーヌは問うた。

「そう。私達姉弟はこのあたりで珍しい黒髪でしょ？　だから一目見た時から弟に似ているなーって思っちゃって」

「恋愛感情とかは無いの？」

「まっさか。だって年下だよ」

（いえ、年下なのが恋愛対象から外れる理由にはなりませんよ）

（だいたい。世の中の男は大抵あんたより年下よ）

　２人は目線だけで会話をする。

「ねえ、ちょっと！　このクエストなんだけどさー」

「はい。今行きます。２人とも仕事、仕事」

　手を止めている同僚に発破をかけながらアイナはカウンターに向かった。彼女を待っていたのは浅黒い肌を見せつけるような露出の激しい鎧姿を気にしていない双剣の女戦士、ファルナだ。

（この娘。たしかレイ君に絡んだ紅蓮の旅団の）

　思わずファルナの顔をまじまじと見つめてしまう。ざらついた気持ちが心に浮かぶ。

「ねえ。この森の探索以来だけど……どうかしたの？」

「いえ。何でもありません。なんでしょうか？」

　訝しげな視線を送られ、頭を仕事モードへと切り替える。

「このクエストの『森林調査』って何？　南に広がる森の事よね。なんかあったの？」

　ボードから剝がした紙片を受け取りながら目を通す。早朝にギルド長が直接発行したクエストだ。

「ええ。実はスライム種を始めとするモンスターの大量発生の兆候が複数の目撃者から寄せたられているのです。４日前にF級冒険者２名が森に入ったきり帰ってこず、遺体が発見された報告もあります。スタンピードに発展する恐れもあるのでC級より上の冒険者に依頼をお願いしたいのですが」

「このあたりでC級ったら数えるしかいないよね」

「はい。ちょうど迷宮に向かわれたりして不在だったり。そもそも大した報酬も出ないので引き受け手を探している次第です」

「だったらさ、アタシ達のパーティーはどう？」

「どう……と申しますと？」

「D級のアタシを含めた冒険者が５人、いま暇なの。ランクは基準を超えていないけど私達なら自信もあるよ。ねえみんな？」

　言って、ファルナが後ろを振り向くのとギルドの扉が開くのは同じタイミングだった。

　自然とファルナの視線はそちらを向き、ぎくりと体が固まった。後ろで控えていたメンバーも釣られて後ろを見て一歩下がる。

「あ……あんたその恰好は」

　そこにはレイが居た。全身に血を浴び、防具は一部が無残に砕け、下のインナーも破けたりと無残な姿をさらしている。
　ただし、表情は淡々と、しかし誇らしげな雰囲気を浮かべていた。

　まっすぐアイナに近づくと肩に下げていた鞄を広げ、中から荷物を取り出す。
　音を立てて魔石の山がカウンターに積まれていく。小さな山を築く魔石の中でひときわ大きく色も違う魔石が存在感を発揮する。

　それを見つけたファルナが驚きの表情で叫んだ。

「……それ、ボスの魔石！？」

「え！？……本当だ」

　アイナも驚愕し、信じられないと言った気持だった。２人の驚きは他の冒険者達や職員に伝播する。

　レイは一身に視線を浴びながらも平然と。

「換金、お願いします」

　緊張した表情で言った。肩に下げた鞄のあけ口からルビーの指輪がきらりと輝いている。


　★


　エルドラド３日目
　レベル１６（・・）で『ネーデの迷宮』上層部単独（ソロ）攻略達成（クリア）。


　★


　話は２日前に戻る。
　夜更けに準備を整えて僕は街を出た。途中、門番にこの時間の出発は勧められないと止められたが強引に出発した。

　頭の中でアイナさんが怒っている顔が思い浮かぶ。

（帰ったら謝らないと）

　目的地までの道のりは頭に叩き込んではいるが、実際に問題なくたどり着くかわからないので小走りに草原を駆ける。

　向かうは西にあるネーデの迷宮。
　午前０時を過ぎる前に着くように調整して出たのだ。早く着きすぎるのはともかく遅いといささか面倒くさい。ついつい気持ちが急く様に速くなる。

　周りに気を配りつつも見渡す限りの草原はのどかな牧場らしき建物や野菜の畑が見えるが明かりらしい明かりは月しかない。

　しかし、たいまつを着けるとモンスターや盗賊に見つかりやすいと他の冒険者から教わった以上月の明かりを頼りに進む。

　４０分程走った時、目に見える風景の中にお目当ての場所が見えた。３本の塔が三角形の頂点のように均等に配置され中心の一際大きい塔を囲っている。その塔こそが目的地。

　ネーデの迷宮だ。

　そもそも迷宮とは何か？　答えは冒険の書に書かれていた。そこはこの世界に存在するモンスターの孵卵器と。
　迷宮は地の底へと続き、無限にモンスターを生み出し、限界点を越えると地上へとなだれ込んでくる。それを防ぐために冒険者は己が命を危険にさらしてでも迷宮に挑むのだ。

　現に迷宮の地上部分から伸びる塔の上半分は火薬や石が積まれており、モンスターの進軍が確認された時点で３つの見張り塔から火をつけられて入り口を崩す手はずになっている。もっともこの１００年、ネーデの迷宮では起きていないそうだ。

　ちなみに地上に進軍したモンスターはひとしきり暴れた後は人里離れた場所でコミュニティを形成し代を重ねる。僕が森で何度も遭遇したスライム達は１００年前の騒動の子孫にあたる。

　僕は時間を確認するために一度目をつぶりステータス画面を開く。右下に日数と時間がカウントされている。どうやらこの時間が０時を越えたら《トライ＆エラー》のセーブポイントが作成されるようだ。

　今は２３時５０分。発動まであと１０分。もう一度装備品の確認をして時間を潰した。再びステータスを確認すると２日目０時と表記が切り替わっている。これでこれから次のセーブポイントができる前での間死んだらここに戻れる。

　確認を終えた僕は迷宮に向かった。


『ネーデの迷宮。上層部、推奨レベル１０以上。３人以上』

　入り口に置かれた立札を横目に眺めつつ塔の扉を開く。空気が動き、かび臭さが鼻をつく、それだけじゃない。血や汗、人以外の体臭などがまじりあった独特の匂いが奥から漂ってくる。嗅いでいるとこの先に待ち構えている物を想像して不安になる。

　塔の中は下に続く階段しか無く人影も無い。僕は階段を上から覗く。ここから下は見通せないが明るい光が漏れている。着ていたコートを脱ぎ鞄に押し込むと階段を降り始めた。

　螺旋階段をゆっくりと降りていくと数分も経たないうちに、終わりが見えた。僕は迷宮の中に居た。
　迷宮１階と書かれた立札は何度か修復を行った形跡が残り今にも崩れそうだ。

　迷宮の中はイメージと違い正方形のタイルを敷き詰めた角々しい壁や床ではなく、まさに洞窟をくりぬいた洞穴のように見える。しかし、地の中なのに暗くなく、むしろ地上の月明かりよりも明るい。天井や床に生えているコケが自ら輝きを放っているのだ。これだけで、ここがただの洞窟ではないと証明している。

　冒険者たちから聞いた情報を頭の中で整理し、当面の方針を立てる。この迷宮は上層部だけで１２階。迷宮は細い通路と大きい広間のような部屋が幾つも組み合わさって１つの階層を作り上げる。下への階段は複数あり、場合によっては行き止まりにぶつかる可能性もある。８階と１２階の階層だけ広間しか存在しなく前者はモンスターが出現しないセーフティーゾーン。後者はボスが出現するボスの間となっている。逆にいうと地表とそれら以外のどの場所でもモンスターは現れるということだ。

　現に階段を降りてすぐに見覚えのあるモンスターが行く手を阻む。
　スライムが２体現れた。

　剣を抜き、まず１体、縦に切る。慣れた様に２体目を勢いよく突いた。壁に突き刺さったスライムはどろりと力なく崩れ魔石を吐き出す。あっという間に２体とも倒したが、べちゃ、という音と共に３体目のスライムが天井から落ちてきた。

「なるほどね。確かにモンスターの孵卵器だ」

　壁に刺さった剣を抜いた反動で３体目のスライムを袈裟に切る。そのまま周囲の確認をする。死んだスライムの体液はすでに迷宮に染み込み跡も残していない。倒した証明として魔石が３つ転がっているだけだ。

　もう出現しないと判断し剣は抜いたまま魔石を回収し道なりに進む。
　１０分程歩くと３つに枝分かれした通路に出た。

「さて、どの道が先に進めるのかな」

　迷宮に確実なルートは存在しない。それが冒険者たちの認識だ。
　というのも迷宮は１日から３日の間に構造を作り替える習性がある。一部を変えたり、全体を作り直したりして、常に正解というルートは存在しない。長く迷宮に潜り、いざ帰ろうとして帰りの道が違うということはザラらしい。

「とりあえず、総当たり方式で左から行くか」

　剣を片手に慎重に左の道を進む。


　レイが済んだ先は広い空間に繋がっていた。不自然なまでに平らな床面を不思議に思いつつ、見える範囲にモンスターが居ないことを確認して広間を進む。

　ちょうど広間の反対に出口が見えるので、まっすぐ向かった。
　カチリと音がしたときには手遅れだった。

　ずりずりと何かを擦り合わせるような音が振動と共に起きる。上を見上げると同じように平な天井が落ちてきていた。

「トラップか！」

　数秒後の自分の姿を想像して青ざめながら、叫び走り出した。彼の行く手を阻むように天井からスライムが吐き出された。

「退け！」

　出口への最短ルートを選び、それを塞ぐようにするスライムだけを切る。他のスライム達は無視する。だが、スライム達も必死にレイを引き留めようとしまとわりつく。確実に速度は落ちていく。

（……出口まであともう一息！）

　しかし、レイは出口までたどり着けなかった。
　直前、２つ目のトラップが作動した。床の一部が開き、彼を飲み込む。

「―――っあ」

　落ちていく感覚に気づき、咄嗟に淵に手を伸ばそうとしたが遅かった。哀れにもレイは下へ落ちて、待ち構えていた刃のような針の山に体を貫かれた。

　―――なるほど。これがトラップ部屋か。

　穴だらけの体から壊れた蛇口のように血がこぼれ、針の山を汚していくのを無事だった片目で見ながら、次は間違えないことを誓い、彼は死んだ。


　★


（……この……イタミには慣れそうも無いな）

　迷宮入口に文字通り戻れた僕は全身を流れる汗を拭いつつ、再び扉を開けなおす。

　これが僕の立てた策。総当たり戦法。別名行き当たりばったり。
　死ねない奴の卑怯なやり方だと自分でも思う。

　しかし、これをやらないといけない理由がある。この迷宮上層部のボスが落とすドロップアイテム、耐石化の装備品が目当てだ。日中たち寄った道具屋や、防具屋でこのあたりで店売りするような物ではないと確認した。

　この装備品に拘る理由は《トライ＆エラー》の発動条件にある。スキルの説明欄にも書いてあるが発動するのは死亡（・・）したときにしか発動しない。つまり石化は死亡に含まれていないのではないか。それこそが僕の恐れた点だ。

　もし石化が発動条件に含まれず、５年間石化した状態で過ごすことになったら。想像するだけで身が凍る思いだ。そもそも、その場合神はちゃんと僕を迎えに来てくれるだろうか？

　少なくとも行動不能になる状態異常には何らかの対策が必要だと考えていた矢先、あの女の子にここのドロップアイテムについて教えてもらった。天の恵みかと思った。その後、ギルドの資料室で迷宮について調べた結果、かなり無茶だが挑戦する価値はあると判断しここに来た。

　階段を下りて剣を抜く。タイミングは分かっている。
　すぐさま２体のスライムを処理し、３体目が床に着く前に空中で切り倒す。

「さてと。次は真ん中を行ってみますか」

　僕は魔石を拾い集めて迷宮を進む。
「あー、うっとうしい！　いつまで集まってくんだ、このアリ」

　溶解液を吐こうとするアリの首を握りしめたバスタードソードで切り落とす。ぴくぴくと痙攣する胴体を蹴り飛ばす。通路の奥へと飛んだ胴体は、着地したと思うと爆発し、固い外皮を周囲にまき散らす。

　爆弾アリの胴体に特殊な溶解液をため込む内臓があり、死亡した時点で一気にガスとして膨らみ内部で広がり、爆弾と化す。固い甲殻を周囲に弾丸のようにまき散らす。一種のパイプ爆弾と言える。

（その断末魔はくらったんだよ！　２度はくらうか！）

　しかし、爆弾アリの断末魔はこれで終わらない。同胞が弾けた音を聞きつけ通路の奥から爆弾アリが列をなして向かってくる。狭い通路に大型犬を越えるサイズのアリが並ぶと道がふさがってしまう。

　せめて一列に並んでいるうちに処理をしないと。そう判断して先頭のアリの頭を踏み、むき出しになった首に剣を刺しこむ。すぐさま首から抜いて通路を曲がり角まで戻る。背後から破裂音と爆弾アリの悲鳴が響き、立て続けに爆発音が２度鳴る。

「……これで９匹目」

　曲がり角から爆心地をのぞき込む。狙い通り先頭のアリの爆発に巻き込まれ後ろの２体も爆発したようだ。通路にモンスターの外皮と体液がまき散らされ、その中で魔石だけが輝いて落ちている。

　現在上層部３階リトライ数７回。

　総当たり作戦は確かに有効と言えなくもない。
　モンスターの出現ポイントと種類や対策。迷宮の順路と罠の有無。回を重ねるごとに情報は洗練され血や肉となって体に覚えていく。

　問題は別のところにあった。

　軍団アリの群れが来ないのを確認して、通路の壁に背を預けて座り込む。息を整えて水筒を取り出し、口に含む。舌先で味わうように飲み込むと体の隅々まで染み渡るようだ。

　消耗品の補給が望めない迷宮でこの手のアイテムは大切な生命線。一気に飲み干したい欲求を堪える。

「ソロだと……なんでも１人でこなさないといけないな」

　一番の問題はソロである事だ。
　通常迷宮は二人組以上での攻略をギルドは推奨している。
　理由は単純だ。ソロだと人手が足りない。物資の運搬。偵察。戦闘。休憩中。１人だといつも気を抜くこともできない。

　ただでさえ蘇生時に精神を消耗する特殊（ユニーク）技能（スキル）のせいで疲弊しっぱなしの心は回復せず、ソロの迷宮探索は自殺行為でしかない。
　だが、誰かと組むという選択肢も無い。

　この《トライ&エラー》は自分にしか発動しない力だ。仮に自分以外の誰かが死んだ場合、自分は果たしてその人を助けるだろうか？

　答えは否だ。

　恐らく後悔するだろう。引け目も感じるだろう。それでもその人の為に死を選ぶ勇気は無い。
　誰かの命を背負えるほど自分は強くない。そして、誰かの死を受け入れられるほど達観もできない。

　ましてやここは異世界。他人どころか他世界人の命を誰彼かまわず救うなど傲慢に近い。まず、自分の命を守ってからの誰かの命を守る。これが正常な判断のはずだ。

（僕は間違ってない。……間違っていないんだ）

　しかし、脳裏をよぎるのは月下の草原にて舞い踊った剣士の姿。

　助けてもらった側は、せめて誰かを助けるべきではないのか。そんな疑問が自分の中で膨らんでいく。


　★


　風切音を耳が捉える。とっさに右へ飛び岩陰へと隠れた。

　一瞬の後、僕が居た場所に３方向から矢が飛んできた。どれも短いが鏃に返しがついている。これでは肉に刺さったら、矢ごと肉を切らないと取れない仕掛けだ。ゾッとしながらも、しかし、これで隠れた敵のおおよその位置と数が分かる。

　前に上層部５階層に足を踏み入れた時は訳も分からず死んでしまったが、今度は理解できた。この岩だらけの広間に狙撃手が少なくとも３体居る。咄嗟に遮蔽物として飛び込んだ岩陰から覗き見る。だが、そこら中岩石だらけの広間。狙撃手の姿は容易に確認できない。

（困ったな。とりあえず僕の動きをどこまで捉えているかだけど）

　鞄を下ろし、中からスニーカーを取り出し、コートで包む。
　右の方へとそれを放り投げた。途端、１本の矢が空中のコートを貫き、壁へと結い止める。続けて２本の矢が遅れて空間を切り裂き、床へと刺さった。

（なるほどね。ここから近いのは１体だけで、残りはここを少し離れた所から見ているのか）

　判断した理由は矢の軌道。１本目は真っ直ぐに飛んできて、残りは上から降ってきた。矢の構造上、遠距離になればなるほど軌道は山なりになる。つまり、１体はすぐそばで監視しているのではないかと判断する。

　頭の中で矢の角度から大よその位置を考える。おそらく、自分より高い位置から見下ろすように監視しているのではないか。方針を決めて、もう片方のスニーカーを取り出す。

　タイミングを計る。相手が焦れて移動しようとした時に動く。中腰のままわずかな音も聞き逃さないように耳を傾ける。そのまま、時間が過ぎる。

　ガサリと音がしたとき、行動を開始した。スニーカーを左に投げて、右から飛び出した。左側から風切音がしたのを聞き、成功したと思った。

　眼の前の大岩の上。弓を構えたゴブリンが背負った筒から矢を取り出そうとするのを見た。咄嗟に額だけ前腕部の防具でカバーする。前回の死因が頭部に刺さった矢だったからだ。強い衝撃を腕に感じた。右腕が後ろへと弾き飛ばされる。矢は体には刺さらず防具に弾かれくるくると宙を舞っていた。

　しかし、威力は体に届いていた。右腕が痺れる。無理やり鞘から剣を抜くも痛みで力が入らない。このまま剣を振ったら、何処かへ飛んでいきそうだ。危険を感じて大岩から下りようとするゴブリンの所まで駆け上がる。再び矢をつがえようとする敵を蹴り飛ばした。僕の背丈の半分も無いゴブリンの体は軽く、蹴りを受け、大岩から転がり落ちた。その上へと僕も飛び下りた。剣を下に向け落下の勢いを使い、ゴブリンを床に縫い付けるかのように刺す。これなら痺れた腕でも関係ない。

「グゴゴ！」

　くぐもった悲鳴を上げてゴブリンは血を吐く。手ごたえはあったが即死ではない。剣を引き抜き、首を落とそうと思った。
　だがゴブリンは血まみれの唇に笛のような物を咥えていた。それが何かをと思い凝視していると再び風切音が聞こえ、衝撃が後頭部を襲った。

　ぐらりと自分の体がゴブリンを覆いかぶさる。

　―――ああ、そういうことか。

　迷宮で道具を使うのは冒険者だけではない。人の可聴域を超えるモンスターの聴力にしか聞こえない犬笛のような物を使い、獲物の位置を教えあうアローゴブリンの習性を思い出した。

　これで死亡回数１４回目。
　いつのまにか森での死亡回数を抜いた。


　★


　階段を降りた先は、不気味なほど静かだった。
　今までの階層はモンスターの息遣いや、反響音など様々な音が波のように広がり迷宮自体が囁いているようだった。なのに、ここにきて一転して静かな空間に辿りついた。

　周りを見渡すとすでに先客たちがいた。皆階段を降りる僕を驚きの表情で眺めると、ヒソヒソと会話を交わす。

　迷宮で冒険者とすれ違うのは初めてではない。すでに何度かモンスターを擦り付けられたり、逆に助けてもらったりした。

　すでに時刻は１１時を少し回った頃。おそらく先客の冒険者たちは僕よりも早くに来ていたグループだろう。どの冒険者も武器を床に下ろし、リラックスした雰囲気だ。食事をとっていたり、寝ころんで休憩を取っている人も居る。

　ここは迷宮上層部８階。たった１つの広間しかない階層。セーフティーゾーンにたどり着いた。ここではモンスターは生成されないため、冒険者の休息所となっている。僕も他の冒険者に倣い、武器を下ろして座り込んだ。ここは安全だと思うと、腹がぐうと鳴る。考えると朝食を取らずにここまで降りてきた。
　時間も良い頃合いだ。ここを降りれば次のセーフティーゾーンはボスの間の前までない。昼食を取ろうと決めて鞄から携帯食料を取り出した。２日分の干し肉と干しぶどうを少しずつ齧り、水を口にふくんで流し込む。随分侘しい食事だが、仕方ない。

　他の冒険者のグループは鍋を持ち込み肉を煮たり、弁当を広げて食べたりしている。パーティーを組む時、一番弱いメンバーを荷物持ちとして扱い、その人に物資を任せるやり方もある。

　出来立ての美味しそうな食事は正直羨ましいが、やはり誰かと旅をする勇気はまだない。
　寂しい食事を済ますとコートを取り出して床に寝そべる。鞄を抱え込むようにして一度眠ることにする。目が覚めた時にはセーブポイントができているはずだ。なにより体が疲れている。その証拠に目をつぶった途端、僕は眠りについていた。


　★


　丸太のような腕が振るわれた。一撃で防具ごと体をへし折りそうな脅威をわざと止まることで目の前を通り過ぎるのを見計らい、一歩前に進み首を狙い、下から上に円を描く様に切り上げる。

「グオッ」

　くぐもった叫びを上げ、しかし、それだけでは致命傷とならない。アイアンゴリラは名前の通り鉄に近い固さの皮膚が特徴のモンスターだ。まだ傷が浅く、動ける。

　懐に入ると両腕でとらえようとするのは知っていた。だからその前に脇からすり抜ける。

　一瞬で相手の死角に入り、壁を蹴り上げ２メートル近いモンスターの頭上へと飛ぶ。落下の勢いを使い、バスタードソードの束尻を頭部へと叩きつける。固い手応えと共に衝撃はモンスターの脳を揺らす。

　床に着地するのとアイアンゴリラが膝をつくのは同時だった。すかさず再び懐へともぐりこみバスタードソードを振り上げる。狙いは一度傷をつけた首。刃先が肉に阻まれる。

「こなくそおおお！」

　咄嗟に右手を離し前腕の防具を刃に押し当て一気に持ち上げた。力任せの刃は骨に当り止まる。同時にアイアンゴリラの体から力が抜ける。どうやら死んだようだ。慎重に首の中間あたりで止まったバスタードソードを引き抜く。溢れる血が潤滑液のように刃を滑らす。

　自らの流した血の鏡面にアイアンゴリラは倒れこんだ。

　上層部１０階。リトライ数３１回。

　バスタードソードの血を拭い去り、鞘にしまう。
　広間を見渡すと同じように屍をさらすアイアンゴリラの姿がある。すべて僕が倒した。

「やっぱり変だよな」

　じっと自分の手のひらを見つめる。

　ステータス画面を開き、違和感を確認する。すでにレベルは１１まで上昇していた。前回ここまで来たときは１２だったのを考えると順調に思える。

　おかしいのは能力値（パラメーター）の方だ。明らかに１２の時よりも数字が上なのだ。
　実際、アイアンゴリラとレベル１２で戦った時には刃が皮膚を薄く切る程度しかダメージを与えられなかった。たしかに今回戦った時は相手の首や、膝裏のくぼみ、股間など人体でも弱そうなところを選んで切った。

　今回、工夫はしたが、小手先の戦法に過ぎない。勝利に貢献したのは前回を上回るSTRの値だ。

　屍から魔石を掘り出すのを諦めて迷宮の奥へと進む。死んでいても固いアイアンゴリラは駆け出しの冒険者から嫌われている。

（だけど、なんで能力値（パラメーター）に差がつくのだろうか……戦闘回数は確実に減っているのに）

　リトライを繰り返すうちに倒しやすいモンスターとスルーした方がいいモンスターを自分の中で選び、最短ルートを構築していく。そのおかげで少ない戦闘回数で下へ下へと進めるようになる。

　自然と遠回りが減り、余計なモンスターとの遭遇も減っていき、一時はレベルが１５を超える事もあったがここ最近は減少傾向にある。
　それなのに能力値（パラメーター）はその時と今が同じくらいなのだ。冒険の書や冒険者曰くステータスの上げ方は２種類ある。１つはレベルアップ時のボーナス。各項目に０～５ぐらいの増加が見込める。もう１つは修行。その部位を鍛える、と言えばわかりやすいかもしれない。

　たとえば何度もダメージを受けるとENDの値が上がっていき、走り回ればDEXの値が上がっていく。アイナさんが言っていた、生きてればステータスが上がっていくのはこのことだろうと思う。

　おそらく、そしてどう言うわけだか分からないが、後者の影響がリトライ数を増せば増すほど上がっているのではないかと推測できる。

　これが《トライ＆エラー》の副次効果なのか別の理由があるのか分からないが、少なくとも歓迎できる。
　とてもじゃないがさっきのような曲芸じみた動きは低いステータスではできない。ステータスが上がれば上がる程、迷宮攻略に役に立つ。
　あと２階層下りればボスの間だ。心が急くにつれて足も速くなる。


　★


　１１階層に１つしかない階段を降りると、ついにボスの間へとたどり着いた。
　目の前の狭い空間は冒険者たちの緊張感で満たされていた。

（ああ。ここもセーフティーゾーンか）

　モンスターが決して出現しない場所。言い換えるとボスとの戦いに備えるための場所だ。目の前の冒険者たちは上のセーフティーゾーンと同じように食事をとったり睡眠をとったりしている。違いがあるとすれば、刃のような殺気が重苦しく立ち込めているところだ。

　自然と視線が門へと向いた。
　巨人が出入りできそうな強大な門は固く、重厚な雰囲気を漂わす。上に望みを捨てよと書いてないか確認だけはしておく。

　途端。

　分厚い門の向こうから狂ったような叫びや何かを叩きつける音が広がる。
　門の向こう側の存在が何者かと戦っているようだ。じんわりと手に汗がにじむ。不安から心臓のあたりが苦しく感じる。とにかく落ち着こうと思い、部屋の片隅、それも門から遠い所に荷物を下ろす。振動はしばらく続いたが、急に止まる。再び静寂と息の詰まる重苦しさがセーフティーゾーンに立ち込める。

　すると門の上の方に掛けられた２つのランタンの内赤く光っていた方が消える。もう片方は最初からついていない。

「……全滅か」「可愛そうに、まだ２０にもなっていないガキのグループだったろ」「しかたない……残酷だがこれも冒険者の宿命だ」

　そのランタンの意味を理解していた冒険者たちは悲痛そうな会話を交わす。僕にもその意味は分かった。赤いランタンは冒険者がボスと戦っている間は点灯する。そして結果がどうあれ終われば消える。代わりにボスが倒されれば反対側のランタンに白い明かりがともる。これは迷宮がボスを生成している証だ。しかし、いま白いランタンは点いていない。

　つまり。

（負けた……てことか）

　ボスは迷宮でも１つ桁が違う。これも冒険者の間にある共通認識だ。一度ボスの間に入れば倒せるまで門は開かず、ボス自体も生成される時、強さに振れ幅がある。最悪ギルドの試算で冒険者の必須レベルがその迷宮の推奨レベルに１０足しても足りない強敵が生まれる時がある。

　駆け出し冒険者にとって上層部のボスを倒すということは駆け出し卒業を意味する。それだけに見慣れない顔のソロ冒険者、つまり僕は注目を浴びてしまう。

　視線を遮るようにコートを毛布代わりに体に掛けて目をつぶる。ステータス画面をだした。

　LV.１４ 称号.スライムに負けた男
　HP.９８ MP.０
　STR.５２ END.６０ DEX.５８ MAG.１ POW.７７ INT.４９ SEN.６６

　オール１だった頃よりも大分マシになったが、果たしてこの数値がどれほどの物か分からない。今のところステータスを見せてもらえたアイナさんし比較対象がいない。そんな彼女は桁が違うから比較するほうが馬鹿らしい。それにMPとMAGが一つも伸びていない。これは魔法を覚えていないのと関係しているのかもしれない。結局この能力値（パラメーター）が高いのか低いのかいまいち分からない。

　技能（スキル）の欄も開くが何か新しい技能（スキル）を手に入れた形跡は無い。ここも帰ったらアイナさんに聞いてみよう。閉じた目を開けると、ちょうど門が上へと上がり開いていくところだった。冒険者達の一団が自分たちを鼓舞するように叫びボスの間に飛び込んで行った。

　もう一度眼をつぶり現在の時間を確認する。まだ１６時前だ。とすると僕がこの迷宮に入って１６時間弱立ったことになる。実際はその数倍の時間を過ごしたように思える。

　リトライ数３８回。
　ようやくボスの手前まで来れた事に胸をなで下ろすと、自然と眠気が体に襲う。

（これは……一度寝るべきだな）

　下ろした鞄を抱えるようにして僕は眠りについた。


　鼻をつくのは香ばしい匂いだった。うっすらと漂う肉の焼ける匂いで目が覚めた。周りを見ると眠る前より人が集まっている。大して広くないセーフティーゾーンが一層狭く感じる。

　時間を確認するためにもう一度目をつぶる。時刻は２０時をさそうとしていた。なるほど夕食の為にここで火をつかっているのか。そこまで考えていると、おなかが鳴いた。

（とりあえず食事を済ましておくか）

　自然と手は抱えていた鞄の口を開き、中にある保存食と水筒を取り出す。昼にとった侘しい保存食にかじりつきながら水で押し込む。野菜などは迷宮では取りにくい栄養素だ。いまは諦めるしかない。

　簡単な夕食を終えると、ふと門の横に立てられたボードに目が付いた。冒険者たちもそこに集まり何かを書いていく。
　興味をひかれ荷物を片手に下げて、ボードへと近づく。そこには黒板のようなボードに冒険者の名前が複数書かれては横線を引かれている。僕の前に居た冒険者がチョークのようなもので名前を書いていく。どうやらボスへの挑戦の順番をここに書き込むようだ。
　その冒険者からチョークを受け取るとREIとボードに書き、覚悟を決めた。

「しかし、あと何人いるんだ。……５人待ち、いや５グループ待ちかな」

　たしかにセーフティーゾーンにいる冒険者のグループはそのぐらい居る。先程の隅に戻り、とりあえず待つことにした。

　１時間半後。２つのグループが帰ってこなかった。周りの冒険者たちは淡々とその事実を受け止めている。

　そして僕の番が来た。

　門の前で剣や全身の装備、道具の確認をすます。すでに前のグループはボスを倒し、凱歌を上げて帰ってきた。どの冒険者も傷つき、血を流し、疲れ切ってはいるがそれを上回る喜びが彼らの顔を輝かせる。手にした魔石やドロップアイテムを見て興奮しているようだ。

　ボスが復活するインターバルも、じきに終わる。

「おい、あいつマジでソロかよ」「ちょっと。止めなくていいの？」「自殺志願者だろ。ほっとけ、縁起が悪くなる」

　遠巻きでヒソヒソと囁く冒険者が居ればあからさまに嘲る冒険者も居る。

「おいおい。いつから迷宮はガキの遊び場になったんだよ」

「死ぬときにいくら叫んでも声は届かないぞ、ルーキー！」

　野次と共に笑い声が響くが無視する。相手にするだけ無駄だ。あの手の人種を黙らすには結果しかない。
　大きく深呼吸を繰り返す。

「よし。準備完了」

　タイミングよく、白いランタンが消えた。中でボスの生成が終わった証だ。それを見て、僕は一歩前に進んだ。

　すると災厄を閉じ込めていそうな巨大な門が唸りをあげて持ち上がり暗い闇を覗かせる。

「ずいぶん御大層なつくりだ」

　高揚する心の赴くままに暗闇に足を踏み込んだ。


　何かいる。
　森の中で、迷宮の中で。幾度も感じた生き物特有の気配を感じた。閉じた迷宮で空気が動くのを肌で感じる。

　ボスの間に入った時点で背後の門は閉まり、戦いが終わるまで開くことは無い。迷宮に生えたヒカリゴケはまばらに床だけを照らし、林のように天井まで伸びた石柱が死角を生み出す。

　満足に視界の確保できないこの空間で頼りになるのは音と匂いだ。すでに生物の這う音、こちらを伺い興奮する息遣い、人と違う生臭さ。すべてが物語っている。この部屋の主がこちらを伺っている。

　同時にもう一つ分かった。

　その主は確実に自分よりも大きい。

　荷物を放り投げてバスタードソードを引き抜き、せめて視界を確保できるように石柱に背を預け周りを警戒する。迷宮特有の冷たい空気が肌を撫でる。同時にべちゃりと生暖かい液体が頭から降ってきた。レイはそれを浴びた時に、危険を感じてすぐさま横に飛んだ。

　地響きが広がった。
　床が砕け、粉塵が舞う中を影が一直線にレイを襲う。再び横に飛んで影を避けた少年は床に手をつくと片手で体を回して着地をし、剣を構えた。その動きはすでに一端の冒険者のようだった。

　粉塵を突き破った影はそのまま石柱を上り、暗闇へと消えていく。少年の視界にとらえたのは黒い影でしかなく、再び巨大な生物が這う音が空間に響く。

　パラパラと石柱の欠片が降り注ぐ。生物の体で削れたのだろう。レイはしめたと思った。暗闇で姿は見えないが、この欠片で大よその位置が分かる。

　だが、突然這う音も、欠片も落ちなくなった。それどころか膨れ上がった殺気がレイを貫く。当てられた少年の体は経験則でせめて頭を守るように剣を構えた。

　結果からするとそれは正解だった。彼を貫こうとする鋭い針の波が上から落ちたてきた。鋭いが小さく細い針は剣に弾かられ幾つも床に落ちる。だがカバーしきれなかった胴体や足に何本か刺さる。波が収まると上を見ていたレイの視界に何かが見えた。それが何か認識する前に彼は横へと飛び転がりながら回避した。

　再び地響きが広がった。
　飛び降りたモンスターは体を起こし、奇声を上げた。

「ギシャアアアアア！」

　それは獲物を威嚇するかのようにボスの間に木霊する。

　蛇だった。
　ただし、それを蛇と見るにはいささか以上に巨大だった。１５メートルを超える体、人を丸ごと飲み込める咢、尾は丸太と間違えるほど太い。

　バジリスク。その幼体が、この迷宮上層部のボスがそこに居た。
　黄ばんだ眼はレイを睨み一際伸びた一本の牙が生えた口から涎がこぼれ、床を濡らす。

「このサイズで幼体か。本当に異世界ファンタジー。生物学者が喜んで解剖したがるだろうな」

　驚きながらも胴や足に刺さった針を抜く。小さな針が幸いしたのか血はほとんど出ていない。剣を握る両手は緩めず、むしろきつく握りしめて少しずつ距離を取る。

「グリュリュリュ」

　先の分かれた細長い舌をちらつかせたと思うと、頭を振りかぶり鋭い牙で攻撃した。

　レイは後ろに飛んで交わすが、バジリスクはそれを読んでいた。全身の筋肉を使い、滑るように這うと頭をぶつけに突進を繰り出す。着地したばかりのレイは動けず、剣を盾のように構えあえて一撃をくらう。吹き飛ばされ石柱に叩きつけられる瞬間、ひらりと体を空中でひるがえすと、両足で柱を踏みしめ衝撃を殺し、着地する。

　ここまで来るまでにレイの肉体は御厨玲だったころに比べて、いや比べる方がおかしいほど鍛えられていた。上昇した能力値は一般人と言えず、スライムに追われ森を敗走した姿は無い。駆け出しではあるが冒険者の顔をのぞかせていた。

（―――いける。……かもしれない）

　バジリスクがぐるりと回り尾を横に薙ぐ。途中にあった石柱を吹き飛ばし、レイへと襲い掛かる。
　それを見た瞬間、レイは背後の石柱に向かい飛び、蹴り上げ、空中へと身を躍らせる。アイアンゴリラの頭を越える要領で丸太のような尾を交わす。

　着地した彼はすぐさま攻勢へと移る。石柱をなぎ倒した尾へと刃を走らせた。しかし、ガキリと鱗に阻まれ剣が滑る。そこで同じような鱗を持っていたファイヤーリザードを切った時の事を思い出す。サイズは比べ物にならないが同じように剣を弾く鱗を持った火トカゲだ。剣を高く持ち上げ、剣の重さで刃を食い込ませる。今度は鱗を貫き、肉を切り血が溢れた。

「ギャアアア」

　痛みでのたうち回るバジリスクから一度距離を取る。大型モンスターにとって痛みで悶えるのも一種の攻撃なのはリトルマンモスに潰された時に覚えた。

　その場を一度離れて遠くから様子を伺う。
　体が熱い。ボスに一撃を入れて興奮しているせいか、大粒の汗が彼の頬を流れる。

　身もだえし、出鱈目に体を振りまわし、砕いた石柱の瓦礫をさらに破壊するバジリスクは傷を癒そうとはしない。ゾンビ型のモンスターは切り落とした腕を何事もなかったように繋げていたが、そんな行動はしないようだ。

　レイは垂れた頭に向かい駆けた。
　痛みで混乱しているバジリスクはレイが近づくのに気付くのが少し遅れた。石柱の影から現れた小さな敵に噛みつくことで応戦するしかできなかった。

　しかし、またしても攻撃は空をきる。レイは瓦礫を足場に飛びあがり、落下の衝撃と共にバジリスクの目を剣で貫いた。

　全身を岩で固めたストーンマンを戦った時に、相手の目を奪い、足を奪い、手を奪い、一つずつ潰して倒した。一撃で倒せない相手は１つずつ潰していくのが最善だと知った。

（―――死んで重ねた経験は無駄じゃない！）

　バジリスクの行動を１つ１つ読み、かつて戦ったモンスターと照らし合わせて対処する。たしかにボスにふさわしい敵だ。しかし、手も足も出ない訳じゃない。

　差し込んだ剣を抜き頭から下り、再び石柱の陰に隠れ様子を伺う。隻眼のバジリスクは痛みに悶えながら蠢き、その巨体を力なく這いずらせて暗闇へと消えていく。

　チャンスだとレイは思った。石柱から姿を現しバジリスクを追う。

　刹那、逃げるバジリスクの姿が別のモンスターとかぶった。

　爆弾アリの見せた擬態だ。引いたと思わせて通路の奥へと引きずり込んで袋小路でほかの仲間と挟撃してきた彼らの行動とかぶる。
　咄嗟に両の足で急ブレーキをかけようとし、しかしぐらりと体がいう事を聞かずに床へとへたり込んでしまう。

（……あれ。……動けない）

　息が荒くなり体内から何かがせりあがる。抑えきれずに吐き出した。血だった。困惑して吐いた血を見たレイの視界が歪む。指先が震えて剣を落とす。乾いた金属音がボスの間に虚しく響く。

　同時に逃げていたバジリスクが巨体を振り回し地面に水平に尾を振る。動けない体に混乱していたレイはもろに一撃をくらう。少年の体は吹き飛び石柱の瓦礫の山を転がった。

　衝撃で鎧が変形し留め具が欠け吹き飛ぶ。瓦礫の鋭い突起にインナーも破ける。額から流れる血が目にかかる。しかし、すでにこんな一撃で死ぬ少年では無かった。震える足に力を籠めて立ち上がり、額を流れる血を拭う。

　ボスとしてレイの立ち上がる姿にバジリスクは怒りを覚えた。まるで自分の一撃を効いていない様に振る舞う仕草にボスとしての誇りを傷つけられたように感じた。すぐさま追撃を仕掛けた。一気に全体重を掛けた突進を繰り出した。レイはそれを見て、両腕を構えるだけだった。

　金属がぶつかる鋭い音が響く。巨体から繰り出した突進は少年を吹き飛ばせなかった。

　彼は事もあろうに腕を顔の前で交差すると前腕の防具で牙を受け止めたのだ。満足に動けない少年にとってそれは最善策だった。幾らか後ろに下がり、石柱を数本なぎ倒したが、両の足で床を踏みしめ、両の腕に力を籠めてバジリスクの牙を受け止めていた。蛇の口から生臭い吐息が少年の顔を撫でる。蛇がいくら力を籠めても牙は届かない。

　しかし、少年の力では蛇を持ち上げたり、弾き飛ばしたりはできない。ただ受け止めるのに必死だ。

　ボスの間中央付近にて両者は膠着状態に陥った。
　両者にとって長い時間が過ぎた様に感じたが、実際は一瞬だった。レイがすっと力を抜いた。

　途端に力を振り絞っていたバジリスクは支えを無くして壁へと激突し轟音を鳴らす。
　その隙にレイは腰のポーチから毒消しの丸薬を取り出し口に放り込み、ポーションで流し込んだ。効果はすぐに発揮された。ぼやけた視界は晴れ、手足の震えが止まる。体の内を蝕んでいた毒が消えたのだ。初手に受けた針に毒が塗ってあった。その効果が少し遅れて、最悪のタイミングで発揮された。

　動けるようになった体を使い、すぐさま落とした剣へと走る。向うでは激突した衝撃から回復したバジリスクが片目でレイを探していた。血走った眼はすでに正常な思考をそぎ落としているようだった。

　レイが剣を掴んだのとバジリスクが突撃を仕掛けたのは同時と言えた。

　１人と１体が交差する瞬間。

　決着は訪れた。

　床に伏せたレイは頭の上を通り過ぎようとした無防備な蛇の喉に剣を挿しこんだ。結果、己の突進によりバジリスクは腹から尾へと切り開かれていった。
　床に牙が食い込むが勢いは止まらず折れてしまう。それでもなお体は前へ前へと進み壁に激突し止まった。同時にバジリスクの通った後に血の海が広がっていた。

　１５メートルの巨体はすでにほとんどを裂かれた状態で臓物をまき散らし床中に血の匂いをまき散らす。

　ぴちゃり、と血の海へと歩く。音に反応し瀕死のバジリスクは満足に動かない体をゆらすが逃げ出すこともできない。

　ぴちゃり、と臓物の丘をこえる。すでに目も見えなくなっているだろう。幾度も壁に頭を叩きつけては逃げ道を探す。

　ぴちゃり、と死に体の蛇へ近づく。繋がっている首めがけて剣を振り下ろした。

　バジリスクは甲高い断末魔を上げて死んだ。証拠のように今まで見たことのない大きさの綺麗な魔石が腸の中から転がり落ちる。

　大きく息を吸いこみレイは床にへたり込んだ。胸当てはどこかに飛んでいき、インナーも所々破け、全身はバジリスクの血で染まっている。

　しかし、彼の体はそんなことに気を回せない程の疲労と達成感に満ち溢れていた。バジリスクの首を落とした時の手応えが、瓦礫の上を転がった時の痛みが、すべての感覚が勝利の喜びへと変化する。

「―――よっしゃああああ！！」

　誰も居ない広間に、少年の歓声が響く。


　エルドラド２日目。
　ネーデの迷宮上層部ボス撃破。

　バジリスクの体から落ちた魔石を拾う。いつも拾うモンスターの魔石よりも重く、サイズも大きい。色もこの迷宮で拾ったどの魔石よりも黒に近い。

　ボスに勝った証を眺めていると、ズキリと、傷口が痛み始めた。

　先程まではアドレナリンが出ていて、痛みを感じなかったのか、全身が痛む。特に額の傷が熱を持ったように熱い。ポーション１本では足りないようだ。腰につけたポーチから２本目のポーションを取り出す。困ったことにこのポーションは街一番の安値を誇る道具屋で購入したバッタ物（・・・・）が混じっている。６本ある試験管に入った緑色の液体の内１本はただの色水だ。

　道具屋の婆さんの憎たらしい顔を思い出しながらとりあえず口に運んだ。

　どろりとした液体が喉を通り過ぎる。すると、痛みが緩和されていくのが分かる。当りを引いたようだ。血を拭うと、傷口もふさがり始めている。
　手で擦った程度では血は落ちない。もったいないが水を含ませた布で落とそうと思い入り口近くに置いた鞄を掴む。散々バジリスクが暴れていたが鞄は被害を受けずに済んだ。魔石を中に仕舞い代わりに水と布を取り出し、固まりかけの血を拭った。

「そう言えば、胸当てどこに行った」

　下を見ると胸当てが無い。おそらく尾で吹き飛ばされた時に外れたのだろう。その後がやけに身軽になったのを思い出す。周りを見ると瓦礫の山にきらりと輝く物がある。近づくと胸あてがそこにあった。

　持ち上げると前側の金属部分がへこみ、留め具も壊れていた。これでは修理も難しいかもしれない。とりあえず持ち帰る事にする。

　ほかに何か忘れ物が無いかと確認すると、いつの間にか部屋の中央に宝箱が置かれていた。それだけじゃない。瓦礫も徐々に迷宮に飲み込まれるように消えて、砕けた石柱も元にもどっていた。

　迷宮は生きている。
　まさしくその通りだった。

　壊れた胸当てを手に宝箱へと歩み寄る。跪き、宝箱の蓋へと手を掛ける。

　迷宮において宝箱には３つの意味がある。１つが迷宮で死んだ冒険者の装備品が入った宝箱。肉などの遺体は迷宮が食べてしまうが、装備品は迷宮のどこかに出現する。次がトラップの場合。宝箱の形をしたモンスターが手ぐすね引いて冒険者が近づくのを待っている場合。最後はボスの間で現れる宝箱だ。迷宮ごとに出現する系統や種類が決まっており、ネーデの迷宮は耐石化のアクセサリーに特化する。今回の最大の目的が入っているのを期待しながら宝箱の蓋を開けた。

　内は財宝で一杯、という事は無かった。アイテムが２つ落ちていた。

　１つは指輪。ねじれた形をした指輪に赤色の宝石が嵌っている。もう１つは手甲だった。色は赤色で手の甲からから肘までを防御してくれる。持ち上げるとその軽さに驚いた。今装備している前腕の鎧よりも軽い。そして上等な物に見えた。試しに着けてみようと装備している鎧を外し赤色の手甲を嵌めたがサイズが合わない。１度防具屋に持ち込んでサイズを直してもらおう。ついでに胸当ての修理もお願いするつもりだったから丁度良い。

　指輪は効果が分からない以上用心のために嵌めないで置く。もし呪われたアイテムなら厄介だ。これは道具屋に持ち込んで鑑定を頼む。

　宝箱からアイテムを全て取ったのがトリガーなのか、音を立てて門が開いていく。それも２つ。

　１つは僕が入ってきた門。もう１つは中層へと至る道だ。

　迷宮の厄介な所は地上へと戻る道は来た道を戻る事だ。特にボス戦後でつかれたパーティーが地上に帰る前に全滅することもよくあるそうだ。中層に下りたい欲求を堪えて来た道を引き返す。

　ちなみに下層のボスを倒した人のみ、入り口にある魔方陣が作動し中層１階へとワープしてくれる。その場合の帰り方はボスの間を通らずに下層１１階へとつながる階段を上り地上へと目指す。

　途中、地面に白い物体を見つけた。何かと思い近づくと、根元で折れたバジリスクの牙が床に食い込んでいる。それをぼんやりと眺めて、持ち帰れないかと思った。布を取り出し、素手で触れないように包む。戦利品の手甲と指輪と共に牙も鞄の中にしまった。

　これでもうここには用は無いな。
　ぐるりともう一度ボスの間を見渡す。すでに宝箱も消え、バジリスクの死体や血の海も消え、元の姿に戻っていた。戦った証はボロボロの僕と膨らんだ鞄だけだ。

　だが僕の胸は達成感で満たされていた。満足しながら僕は部屋を出た。

　セーフティーゾーンに出ると冒険者のグループが驚いたようにこちらを見ていた。

　背後で門が閉まり、設置された白いランタンに火が灯る。ボスが新しく生成されている証だ。
　順番待ちをしていた冒険者が囁きあう。

「おいおい。上層とはいえソロでクリアしたのか」「まさか。仲間がやられて１人になったんだろ」「いやでも。あいつソロで入った新人だぞ。さっき入ってくのを見た」「誰かあいつに見覚えあるか？」

　ざわつく冒険者たちから離れた所を選び座った。鞄の中から砥石と油を取り出し、バスタードソードの手入れを始める。ここから上まで迷宮を突破する必要がある。バジリスクと戦った傷や汚れを、教わったやり方で使い手入れしていく。同じように歪んだ胸当てをとりあえず首からさげられるように紐を使い括る。出来の悪い看板のサンドイッチマンみたいになったがこれで十分だと納得する。

　用心に用心を重ねて１度眠りにつこうと決めた。《トライ＆エラー》のセーブポイントを作っておくためと、単純に疲れた。ギルドもボスを撃破した直後が一番危ないと警告している。時刻も２２時３０分に近い。出発は明日の朝にしようと決めた。

　鞄からコートを取り出し、鞄を抱えて横になる。残念な事に１人だと、火の番ができ無いことに気づく。冷たい迷宮の床に体が震える。これは寒い夜になりそうだ。


　眼が覚めた時、セーフティーゾーンは冒険者達でざわついていた。１度時間を確かめるために目をつぶる。時刻は５時過ぎ。こんな時間でも冒険者たちは活発に活動している。迷宮に朝も夜も無いようだ。毛布代わりのコートを畳み鞄にしまい、立ち上がる。寝具無しに迷宮の岩肌に寝ころぶのは体に良くない。少し動くだけで体の至る所からばきばきと音を立てる。

　しかし、なにやら様子がおかしい。

　当たり前だが寝る前に居たグループはすでに居らず、目の前にはボスを前に新しい冒険者のグループが狭いセーフティーゾーンを埋めるように集まっている。そんな彼らの表情は暗く、視線は門から離れていない。

　少し気になったが顔見知りが居るわけでもないので声を掛けるのは諦めて朝食に取り掛かる。携帯食料の残りを口に詰め込み、水で流し込んだ。しかし、１５歳の体には足りないのか、腹の音がなる。

（帰ったらオルゴン亭で食事がしたいな）

　ぼんやりと帰った時の事を想像しながら荷物を確認する。何も盗られていない。体の調子を確認する。鎧を着て寝込んだため節々が痛むが我慢する。それ以外に問題は無い。気がかりだった毒針の毒は丸薬で完治したようだ。

　出発の準備が整ったため鞄を背負い、人ごみを抜けてセーフティーゾーンの階段へと足をかけた。

　途端。ざわめきが収まり、凪のような静寂が冒険者たちの間に広まる。
　あまりにも静かになったので気になって振り返ると門に変化があった。２つのランタンが消えて門が開いた。それを見た冒険者達の中でため息とざわめきが広まると、打ち消すようにあるグループが自分たちを鼓舞する。そして、互いの武器をぶつけると門の中に消えていった。

　特に気になる点は無かった。と思い階段を上る。

　１１階を前にして、ああ、と足が止まった。

（ランタンが消えていて門が開いても誰も出てこなかった。ということは、先に挑戦したグループが全滅したって事か）

　ようやくそのことに気が付いた。


　正直、行きよりも帰りの方が順路に詳しいし、何より行きと比べ物にならないほど能力値（パラメーター）が上昇した恩恵で攻略が捗る。バジリスクとの戦いを経てレベルが２つも上がったのが拍車をかける。

　行きに休憩を入れて１５時間かかった道が半分の７時間で地上に着いた時は拍子抜けしたほどだ。

　密閉された迷宮の混沌とした空気から解放される。肺は新鮮な空気を歓迎する。１日半ぶりの日光に目がくらみそうだ。地上は穏やかに晴れていた。

　ネーデの街への道のりを明るいうちに歩くのは考えたら初めてだった。
　街道を行きかうのは何も冒険者だけではない。農民風の男性や、樽を馬車に詰め込んだ商人の隊列が行き交い、遠くの方では馬上した全身鎧の騎士みたいな群れが、山賊の群れと戦っている。数と装備で優勢な騎士たちが山賊を取り囲み圧倒している。

　どれも新鮮な景色で日本では見れないと思うと奇妙な感動が生まれる。おかしな話だがこの世界に送り込んだ神に感謝してもいいと思える。

　気になるのはすれ違ったり、遠くからこちらを見ている人と目が合うと怯えられる事だ。冒険者は嫌われるのだろうか？

　街に着いたのは正午を幾らか過ぎた頃だった。時間軸では１日半ぶりのネーデの街だったが自分の実感では１０日ぶりのように思えた。
　迷宮を出た時点で取り出したコートの内側からプレートを取り出し門番へと見せた。

「ん？　ああ、お前か冒険者希望……そういえばギルドの職員がお前を探してここまで来たぞ」

　髭面の見覚えのある門番が僕とプレート見比べて思い出すように言った。ギルドの職員で思い出すのはアイナさんだ。

「どうしてなのか、知ってますか？」

「何でも非常に弱い新人が夜中にどっかに行ってしまったのを探してるとか何とか。街中探してたみたいだぞ。何したんだ、お前？」

「……さっぱりわかりません」

　頬をかきつつ答えながら、口ではそう嘘を吐いたが、内心やっぱり夜中に黙って出ていったのは不味かったかなと思う。

「まあ、あれだ。冒険者っていう命がけの仕事を選んだんだ。そんなお前の心配をしてくれる存在をぞんざいに扱うなよ」

　にやりと笑う門番に、バツが悪いように礼だけ言って門を逃げるようにくぐった。

「……ってお前、ちょっと待て！　その恰好で行くきか！？」

　背後で何か叫ばれた気がしたが、振り切るように街へ出た。

　日中の大通りは人や獣人で込み合っていたが、僕を見ると皆一様に驚いた表情を浮かべ、一歩後ろへと下がったり、慌てて道を譲ったりしてくれる。
　おかげで人ごみの中をすいすいと進めたが罪悪感で頭が一杯な僕は周りの様子に気づかずギルドへの道を進む。

（アイナさん、居るかな）

　気分は悪い点を取った学校の帰り道。どこかに寄り道しても結局怒られるのは変わらない。よくよく考えるとあんな最弱の能力値（パラメーター）の人間がソロで魔物が跋扈し、罠が待ち受ける迷宮に挑むこと自体自殺志願と思われるのも当然だ。ここは１つ、神直伝のDOGEZAを決めて謝ろうと心に誓った。

　誓った所でちょうどギルドに着いてしまった。明るい日差しに照らされた白亜の建物がいまや、悪魔の館のように見えるのは気のせいではない。

　覚悟を決めてドアを開けた。

　気まずい時に限ってドアは大きな音をたてるのはなぜだろう？　
　入り口に陣取っていたパーティーがこちらを見て怯えた様に道を開ける。何か得体のしれない物を見るような眼で見てくる。

　カウンターを見ると見覚えのある赤い髪の少女がこちらに振り向き、これまたポカンとした表情こちらを見ている

　その少女の向こう側に同じように目を見開き、口を半開きで驚いているアイナさんが居た。

（よりによって、いきなり出くわすのかよ）

　正直、バジリスクと対峙した時より緊張する真っ直ぐにアイナさんに向かった。つられて赤い髪の少女が道を譲るように横にどいた。

　必死にアイナさんから目線を逸らしながら鞄の口を開けた。中から魔石が小さな山を築く様にカウンターへと積み上げていく。その中で一際大きく、輝いた魔石に２人の女性の視線が引き寄せられた。

「……それ、ボスの魔石！？」

「え！？　……本当だ」

　２人の驚きが水面に生じた波紋のようにギルドの中に広がっていく。

　とりあえず、僕は緊張した面持ちで用件を言った。

「換金、お願いします」

「とにかくその血まみれの格好をどうにかしなさーい！！」

　ギルドにアイナさんの叫びが木霊した。
　すっかり忘れていたがバジリスクの腸を切り裂いた時、辺りは一面血の海だった。それを頭から浴びれば自分が血まみれになるのは当然と言える。コートで胴体は隠れたが頭は潰れたトマトのように真っ赤だ。

　どおりで門番も、街の人も冒険者も僕を見ると顔が引きつったり、あからさまに避けるわけだと納得する。むしろよく捕まらずに済んだと胸をなで下ろす。

　大急ぎで魔石の換金とステータスの更新をしてくれたアイナさんの紹介で僕はネーデの街にある公衆浴場へと向かっていた。

　流石に血まみれのインナーは部屋で脱いで、鎧も裏の井戸で軽くふいておいた。

　考えてみるとすでにエルドラドに来て数日。初日から森を駆け、迷宮で血を浴びと活発に活動していた僕の体臭は凄い事になっている。自分でもすこし気になるぐらいだ。道具は向うで貸し出しを行っているとの事、いつもの鞄を背負って浴場を目指す。街の北側、アイナさんいわく上流階級の住む区域の端っこにあった。

「公衆浴場って聞いてたけど、そーだよな。これも公衆浴場だよな」

　頭に描いたのは牧歌的な日本風の銭湯。しかし、目の前にあるのは外国の映画に出てきそうな西洋建築が立っていた。

　ギルドよりもでかいドーム型の建物は細部にいたるまで装飾が施され、所々に金箔が貼られている。複数伸びている煙突から湯気が出ていないと浴場とは気づかない。それでいて、周りの風景に溶け込んでいる。というかだ、この辺りは右を向いてもお屋敷。左を向いてもお屋敷と高級住宅地といった所だ。おそらく貴族とかが住んでいるのだろう。

「たしか入り口が複数あって……そこで男女に分かれてるんだよな。とりあえず入るか」

　呆けたように浴場を眺めていたが、そろそろ周りの視線も気になってきた。人の流れに乗って入口へと向かう。中のホールはこれまた高い天井にガラスをはめ込み、何かの銅像を配置した高級感あふれる内装だ。特に目を引くのが中央に置かれた女性の銅像だ。見覚えのあるトーガを纏い両手を掲げ、日の光を浴びた頭の無い銅像の足元に説明書きのプレートが設置されている。

「えっと。『水の神オケアニス、されど今はおらず』。またか」

　神と聞くと思い出すのは時と魂を司る２柱の神だ。自らを１３神と呼んでいたからおそらくこの女神もそのうちの１柱なのだろう。気になるのは今はおらずの下りだ。

（アイナさんも言ってたけど、この世界の人は神を知っているけど今は居ないと考えているのか。だとすると僕が出会ったのは偽物なのか、あるいはここがエルドラドじゃないのか）

　疑念が頭の中で出来の悪い回転木馬のようにぐるぐる回り続ける。しかし、この件は誰かに聞くより、自分で調べるべきだと判断する。

　ホールを見渡すと人の列が左右に分かれる。左に男性が並び、右に女性が並ぶ。男性の列に加わり進んだ。

　すると、今度は脱衣所への入り口が３つに分かれる。左から貴族、平民、冒険者となっているので冒険者の脱衣所を選ぶ。
　廊下を進むと麻布を纏った男性店員らしき人達が受付を務めている。他の冒険者は慣れた様にガルスを支払い、鍵とタオルなどを受け取り、脱衣所へと向かった。僕もそれに続く。

「いらっしゃいませ、冒険者様。当館は初めてでしょうか？」

　一礼と共に声をかけられた。頷くと、店員は説明を続ける。

「当館は入浴料とタオルなど一式をレンタルする場合２５０ガルスを頂きます。よろしいですか」

（２５０ガルス！　思ったより高いな）

　今のところ１日当たりの食費を１００ガルス以下の生活をしている身としては驚いた。もっともバジリスク戦を含めて迷宮で２万ガルス稼いだ身としては出せない金額ではない。金貨が詰まった巾着から２５０ガルス取り出した。

「ありがとうございます。それでは鍵とタオルです」

　店員が取り出した大小２つのタオルと鍵を受け取った。

「石鹸などは備え付けのお使いください。こちらの鍵は脱衣所にある金庫の鍵でございます。手荷物はそちらの中にお入れください」

　小さな鍵に紐が括られている。おそらく手首にでもまいとけばいいのだろう。

「それと、有料ですが中に術者がおります。なにか洗濯する物がありましたらその者に仰せつかってください」

　説明を終えた店員は再び一礼すると次の冒険者の相手をする。邪魔にならないように脱衣所へと向かった。

　脱衣所は冒険者の群れで混みあってる。人も居れば人以外の全身毛だらけの犬のような種族も上半身裸でうろついている。みんな人種には無頓着なのか気にしている人はいない。

　室内をウロウロしながら他の冒険者と同じように壁に設置されたロッカーのような物に鍵をはめ込むとドアが開く。鎧や剣、肩から下げている鞄を仕舞い、代わりに巾着と血に汚れたインナーとパンツを取り出した。まずこれを洗濯してもらおう。

　まわりを見渡すと、客引きの爬虫類に捕まった。奇妙なことに彼の足元にはぼろを身に纏った数人の子どもが力なく座り込んでいた。皆痩せており、手の甲にアザのようなものがついている。病人だろうか？

「冒険者様。クリーニングですか？」

　はきはきと人の言葉を喋るトカゲに圧倒されながらも頷いて答える。

「１枚１５ガルスからやりますよ。どうですかい？」

　インナーとパンツだけで３枚だから４５ガルスか。とりあえずお願いすることにする。

「へい。おい、お前ら仕事だぞ」

　爬虫類は後ろに座り込んでいた子供たちの１人を立たせると頭をこづく。子供は無言で小さな手をこちら見せる。僕はその手の上に洗濯物を渡した。

「《超短文（ショートカット）・初級（ビギナー）・洗浄（クリーニング）》」

　子供の呟きに反応し洗濯物に光がさっと撫でたと思うと、血まみれのインナーたちは綺麗になっていた。便利すぎるだろ魔法。

「よし。ごくろうさん。冒険者様、お代を頂けますか？」

　爬虫類から許可を貰った子供は再び床に座りこむ。子供から洗濯物を受け取った爬虫類は見た目に反して、丁寧にインナーたちを畳み、僕に渡した。

　受け取りながら巾着から４５ガルスを取り出し、払った。まいどありと愛想よく言うと、彼は次の客を探しに動く。
　しかし、こんな子供が魔法を使えるのか。思い出すのは月下の草原。同じようなボロを身に纏った女の子が魔法で傷を癒してくれた。やはりあったら便利だな、魔法。どこで手に入るんだろう。

　受け取った荷物と巾着をロッカーに仕舞い、着ている服もしまう。見下ろす薄い体は幾らか筋肉が付き、冒険者らしい体になり始めたように思う。
　小さいタオルを持って浴場と書かれた方へと進む。


「おー！　こいつは凄い」

　浴場は外観に負けず、これでもかと豪勢な装飾が施されている。大き目の天井はガラスをはめ込み太陽の光を取り込み、壁には宗教的な絵を描き、至る所に裸婦像を置いている。

　さらに驚きなのは大小合わせて４つの浴槽や個別のシャワーが列をなして並んでいる。壁にガラスが嵌りボトルや石鹸が設置され椅子まで置かれている。まさに日本のホテルのジャグジーのようだ。冒険者たちは慣れた様にシャワーの前に座り体を洗う。少なくともこれと同程度の浴場があと５つあると言う事だ。正直１人２５０ガルスでここを運営できるとは思えない。あとから追加料金を取られそうだ。

　びくびくしながらシャワーの前に置かれた椅子に腰を下ろす。何は２つのノズルがあり、片方を捻ると水が出てきた。慌ててもう片方を捻ると冷たい水がお湯へと変化していく。

（おいおい。これじゃ本当に現代の機械と同じじゃないか。ガスでもあるのか）

　驚きながら水を出したり止めたりしていると横で笑い声が爆発した。
　とんでもない声量で、公衆浴場を震わすようだ。横を向くと僕よりも背の高い大男が笑っている。年のころは４０を過ぎているが顔には生気が満ちており、威厳のある髭を生やしている。

「ガハハハハハ！　いや。悪い、悪い！」

　禿頭の髭面の男は口では悪いと言うが笑うのは止めない。一しきり笑い終えると、男はすまと謝ってきた。

「オレの若いころを思い出してな。田舎暮らしが長いとこういう魔法工学について珍しく思うのは当然だな」

　懐かしそうに話す男は恐らく古参の冒険者なんだろう。肉体は鋼鉄のように鍛え上げられ、全身についた傷は潜り抜けた修羅場を物語る。前にすれ違ったS級冒険者と呼ばれた男と雰囲気が似ている。この人も強い。

　２人並んで座っていると頭を洗い終えた僕に声をかけてきた。

「よし、小僧。先輩冒険者の背中を洗わせてやろう」

　強引に自分のタオルを押し付けてくるので諦めて大男の背中へと回る。

「あの、魔法工学ってなんですか？」

　桶に水を張りタオルを沈める。備え付けの石鹸を泡立て、大男の背中をなぜか洗う羽目になった僕は質問した。

「お、おおもっとそこそこ。いい感じだ。……魔法工学ってやつは簡単に言えば、魔石で動く力だ。何百年も前に誕生した新式魔法を物に刻むことで発動する仕組みだな」

　大男の広い背中をタオルで擦りあげる。触ると一層凄さが分かる。まるで筋肉の層を積み上げて完成した肉体だ。

「人には魔力があるだろ？　でも物には魔力が無い。そこで必要なのが魔力を持った石。つまり魔石だ。俺たち冒険者にとって魔法工学は飯の種であり、生活を豊かにしてくれる必需品ってやつだ。例えば夜に通りを歩くと街灯に火が灯るだろ。あれも魔法工学だ。おお、いいなお前。上手いぞ。よし、交代だ」

「……え？」

　嫌がる僕の後ろに回り、大男は背中を擦る。本人は何気なく、力を籠めずに動かしているのだろうが、僕の耐久では彼の筋力を受け止めきれない。ガリガリと生命力が削れていく。

「おいおい。これぐらい根性でこらえんか、坊主。冒険者たるもの最後は根性だぞ」

「ぐがががががが」

　壊れた機械のような音が口から飛び出る。ここは何か質問して筋肉達磨の意識を逸らさないと。じゃないとここで《トライ＆エラー》が発動してしまう。

「い、今言った。新式魔法って何ですか？」

　削岩機で削られていく背中を思い、咄嗟に浮かんだ疑問を口にした。効果があったのかピタリと手が止まる。しかし、何も言わないので気になって鏡越しに大男の表情を伺った。彼は驚きよりもあきれた表情を浮かべていた。大きなため息と共に工事が再開する。

「はあああ。まったく最近の若い冒険者は基本を疎かにしおって。うちの娘も基本疎かにしてやれ早く強くなりたいとか、ソロで迷宮に潜りたいとか我儘を言いおって、まったく」

「話がそれた上に痛い！」

　ブツブツと娘の愚痴を背中越しに聞く。その間も男の手は力を籠めていき、背中を削ってく。ひとしきり愚痴り終えたのかすっきりした表情で手を止めた。背中に熱湯がかけられ泡が流れていく。

「そもそも、魔法は２種類ある。俗に旧式と新式と呼ばれる奴だ。この２つの違いは知ってるか？」

　湯船に場所を移した僕に隣で頭にタオルを乗せた大男が話を本筋へと戻した。湯に痛む皮膚を歯でくいしばって浸かる僕はどうにか首を横に振る。

「魔法は文字通り魔法使いにしか使えない技術（・・）だった。長い詠唱、必要な高いINTに大量の精神力。この要素に生まれつき適性がある者だけが持つ神秘だった。だが今から、おおよそ７００年前、一人の天才がそれまでの魔法技術を一気に旧式へと追いやった。それが新式だ」

　湯を揺らしながら、男は分厚い二の腕を見せつける。

「この刺青が新式の魔法だ」

　丸太のような二の腕に黒い線のような刺青が４本、ぐるりと腕輪のように彫られている。それをよく見ると、ただの刺青ではない。小さな文字が式のような長文を形成して書かれている。あまりに細かくて遠くからみると線のように見えた。

「このコードを体に刻むだけで適性の無い人種でも魔法が使える手軽さが世界に受けた。なにせINTの低い人間種でも、精神力の低い獣人種でも関係なく技能（スキル）として使えたからな。それと詠唱の短縮だ」

「超短文（ショートカット）ですか？」

「さすがにそれぐらいは知ってるか。たった３つの言葉でどんな状況でも発動できるのは特に冒険者にとって有効な手段として広まった。もっとも弱点もあったがな」

「……弱点ですか？」

　今の所聞いている限りだと便利な物のように聞こえたので、弱点と言われてピンと来なかった。

「威力が弱い。旧式の魔法は戦闘においては最強の切り札として使われていた。なにせ最高位の魔法使いは天候を操り、山を削り、海を割り、死者すら蘇らすほどの威力を放っていた。さすがに歴史上そんな超凄腕は数えるしかいないが、それでも普通の旧式魔法ですら戦闘の切り札と呼ばれるにふさわしい威力を持っている。たいして新式魔法は戦闘の流れを構築する手段としては有効だがボスを一撃で倒すとか敵軍を壊滅させるとかの威力は持てなかった」

　巨体を伸ばして気持ちよさそうに湯船に浮かびながら大男は説明した。聞きながら、納得できることではあった。街や迷宮で新式魔法を使う人はいたが、規模が小さく、切り札としては物足りない。

「だから新式魔法は生活魔法として特化していき、それが魔法工学へと繋がっていったんですね」

「飲み込み速いな、坊主。まあ、そういう事だ」

「それじゃあ、新式魔法ってどこで手に入りますか」

「あ？　……お前魔法に頼る気か？」

　途端に男の顔が険しくなる。血管が浮かび眼力が強まる。全身の筋肉が波打つ様に隆起する

「坊主、歯を喰いしばれ！」

「―――はぁ？」

　がっしりと、頭を掴まれた僕は抵抗する間もなく、上に放り出された。天井との距離が近づいていく。だとすると当然。次は下へと落ちる。

「何考えてんだ、あんたは！！」

　叫びながら重力に従い湯船へと飛び込んだ。轟音を立てながら水しぶきを作り、全身に強い衝撃が襲う。深い浴場で助かった。浅かったら底面に叩きつけられていた。痛む体を無理やり水面から顔を上げると仁王立ちで見下ろす筋肉ゴリラと目が合った。

「笑止！」

　腕組みをしながら僕を見下ろす大男は叫んだ。広い室内に男の喝が響く。

「男なら、極限まで己の体を鍛え上げ、技術を練り上げ、死線を潜り抜けろ！　そこまでして己の壁にぶち当たった時に、選択肢の１つとして魔法はアリだ。だが！　最初から魔法に頼ろうとしている奴に成長は無い！　貴様の両腕は、両足は、頭は、何のためにあるのだ！」

「―――っうう」

　反論したかったが、言葉が出ない。歴戦の戦士の体は彼の人生を体現しているようだった。雄弁に物語っている。
　打ちのめされて言葉も無く項垂れる僕を見て、険しい形相を解く。

「ま、レベルが上がれば幾らか力も心もつくだろう。このオレのようにな。ガハハハ！　精進しろよ。坊主！」

　筋肉達磨は筋骨のたくましい体を見せつけるようなポーズを取り、別の浴槽へと歩いて行った。
　大声で叫ぶ彼を周りの冒険者が視線で追う。

「あれって『岩壁』のオルドだよな。なんでネーデに居るんだ」「お前知らないのか。あいつらが迷宮の深層を発見して、聖騎士が此処まで来ることになったんだよ」「相変わらずの筋肉ゴリラだな、あのオッサン」「暑苦しい」「いいケツだわ」「曲者だ！　曲者が紛れ込んでるぞ！」

　少し、静かにしてほしい。
　何故だか敗北した気分だった。

　湯船に浸かりながら、体を温める。迷宮での疲れが取れていくようだったが、いまは心のダメージを回復したかった。
「とんでもない目に合いましたけど、生き返りましたよ。アイナさん」

「こっちは心臓が止まるかと思ったよ、レイ君」

　公衆浴場を出て、ギルドに戻る途中で昼食に出かけようとしたアイナさんと出会い、話があるからとオルゴン食堂へ連れてかれた。昼の時間を微妙に過ぎた店内は疎らにしか客が居らず、テーブル席に向かい合うように座る。僕はAランチ。アイナさんはBランチを頼む。

「さて、お説教の時間です」

　テーブル席の正面でにこやかな笑みを浮かべるアイナさんは、しかし眼だけは笑っていない。咄嗟に言い訳をしようと口を開こうとするが視線で止められる。結局振り絞ってはい、と掠れた声しか出ない。

「冒険者が冒険をするのはしょうがない事。それをギルドの一職員に過ぎない私が何か言える資格はありません」

　丁寧な口調だが、手にしたコップに力が入り亀裂が走る。木で出来てるとはいえ、とんでもない握力だ。

「でもね、私達はいつも冒険者が帰ってくるのを祈って見送るの。やっぱり、この危険な生業。行ったまま帰ってこない人も居るの」

　声のトーンが下がる。伏し目がちな彼女の瞳に涙が溜まっているのを見て、胸がちくりと痛む。

「……だからせめて、出発する時くらい顔を見せてほしいの」

　目元を拭い、静かにアイナさんは言った。僕は彼女を見て、何に怒っているのかをようやく理解した。

「すいません、アイナさん。夜中に勝手に出ていって。次はちゃんと挨拶してから行きます」

「ん。その時は笑顔で送り出してあげるね」

　機嫌が直ったアイナさんは笑顔で許してくれた。ほっとした僕は気持ちが楽になると共に、腹の音がぐう、と鳴る。
　いささか大きい音にアイナさんは目を丸くして笑う。つられて僕も笑ってしまった。

「おやおや。随分上機嫌になったね。はいAランチとBランチ。お待ち」

　女将さんがタイミング良く、料理を持ってきた。礼を言って、料金を払う。

「さて、とりあえず。レイ君の無事の帰還と上層ボス撃破を祝して」

　アイナさんがコップを掲げて言う。突然の祝福に驚いた僕は遅れて自分のコップを同じように掲げてぶつける。

「カンパーイ！！」

「か、かんぱい」

　周りの客の視線が気になりつつ食事を始めた。

　Aランチを食べながら、あの後。つまり僕が魔石の換金をした後の話をアイナさんがしてくれた。

　なんでもあの後、有名クランの次期リーダー候補が僕の事を根掘り葉掘り聞いて、思わず正直に話してしまったのだ。聞いた方は何やら思いつめた顔でギルドを後にしたそうだ。

「なので、ごめんね、レイ君。君の個人情報を話しちゃった」

「話しちゃったって……まあ、僕の事なんか聞いてどうするんですかねその人」

　言いながら、あの時アイナさんと話をしていた女の子を思い出した。

「思い出しました。あの赤髪の女の子ですよね」

「そう。『紅蓮の旅団』、団長の一人娘。ファルナさんよ。なにかトラブルがあったって聞いてたけど知り合い？」

　言われてみると確かに話をした覚えがある。ただ僕の体感時間であれはもう１０日以上昔の事だ。何を話したのかどころか、名前をいまやっと思い出したような関係だ。

「名前に聞き覚えはありますけど……特に思い当たることは無いですね」

「そう？　ならいいか」

　美味しそうにBランチの魚介を口に運ぶアイナさんは、そういえばと前置きし僕のステータスについて口を開いた。

「よくあんな能力値（パラメーター）でボスの所に辿りついたね。何か秘策とかあったの？」

「そんなものありませんよ。スライムとかを慎重に倒していたら、いつの間にか上がってくれたんですよ」

　誤魔化すように答えたつもりだったが、アイナさんはなるほどと頷いた。

「レイ君も知っての通り、能力値（パラメーター）は生きてるだけでも増加するし、レベルアップした時のボーナスとしても上昇するの。それに加えて、戦闘の結果でも上がるの」

「戦闘の結果ですか？」

「うん。例えば一撃でモンスターをやっつけたとか、ダメージをくらわずに集団を撃破とかね。だから、もしかすると低い能力値（パラメーター）で倒したことが逆に評価されて通常よりも早く上昇したのかも」

　出された水を飲みつつそう結論付けた。

　たしかにそうかもしれない。リトライを重ねれば重ねるほどモンスターに対して先手を取れていた。なにせ出現ポイントやタイミング、弱点が知識として積み重なっていき攻略法を自分の中で作り上げていた。そのおかげで後半の方が能力値（パラメーター）の数値が良かったのかもしれない。

　出されたAランチを口に運びながら迷宮での疑惑が確信となる。ある意味これも《トライ＆エラー》の恩恵と言えるかもしれない。

　しかし、何の肉だこれ？　すごく美味しいぞ。何の肉か確かめるのは少し怖いが。


「それで本当についてくるんですか？」

「あら。嫌かしら、レイ君？」

　横で悪戯っぽく笑って歩くアイナさんをじっと見つめる。少し背の高い彼女は僕を見下ろすような関係になる。そんな笑顔の彼女から真意を読み取るのは難しい。

　昼食を済ませた僕らは当然別れると思っていたがアイナさんは午後が丸々休みらしく、僕についてくると宣言した。

　困惑しつつも彼女の勢いに押されて防具屋へと向かう。

「ああ、ここに向かっていたのね」

　店先を見て、納得するように頷く彼女を置いて店に入る。前に来た時と同じく、客の姿は無く、店に金属を打つ音が響く。

「すいません！」

　声をかけると音は止み、店の奥からドワーフの老人が煤まみれの顔を気にせずに現れた。僕を見ると眉毛で隠された片目を開く。

「ほう。男子三日会わざればなんとやらは冒険王の言葉だったな。なかなか面白くなりおって」

　じろじろと上から下を見られて少し居心地が悪い。

「ここの店主は人の能力値（パラメーター）を見るだけで分かる技能（スキル）を持ってるの」

　後ろから棚の商品を眺めながらアイナさんが言った。そんな彼女に気づき、店主の両目が開いた。

「こりゃ驚いた。アイナか久しぶりじゃな。息災にしておったか」

「年中暇なデスクワークですから平穏無事ですよ。……少し腕はなまりましたけど」

「ふむ。たしかに能力値（パラメーター）が下がりおったな」

　ドワーフは同じように上から下を眺めた。その視線から隠れるように棚の向こう側へと退避するアイナさん。

「すけべなお爺さんですねー。女性の体をじろじろ見るなんて、マナーがなってませんよ」

「バカを言うな。ワシに年上趣味は無いぞ」

「……はい？」

　聞き逃せない発言があった。呆けたように口から疑問が飛び出す。思わずアイナさんを見た。

「なんじゃ坊主。知らんのか？　アイナはこの街でも相当な年寄りじゃぞ。てぇこら商品を投げるな！」

「年寄とは失礼ですね！　まだ２００歳くらいですよ」

「２００歳！？」

　声に出してしまう。アイナさんを穴が開くくらい見つめる。とてもじゃないがそんな年齢のようには見えない。照れたように頬を赤らめる姿はどう見ても２０才ぐらいにしか見えない。

「そんなに見つめないで下さい。単に私が魔人種だからです。人間種で言う所の２０才ぐらいの若者です」

　言われて、種族の事を聞かれた時にあった魔人種を思い出す。あの時は何のことか分からなかったがいまは何となく分かった。ゲームとかで言う所の長生きしている存在の事か。

「……レイ君は私が魔人種と聞いて怖くないんですか？」

　恐る恐る、探るように聞かれた。何を聞かれたのか意味が分からない。たしかに２００才は驚いたが、怖いと言う感情は無かった。

「初めて見たなぐらいしか、感想はありませんね」

「ふーん。……そっか。うん」

　嬉しそうにアイナさんはつぶやいた。

「変わった小僧だな、お主。それで今日はどういう用件だ？」

　ドワーフが焦れたように声をかけてきて、ようやく本題を思い出す。身に着けた胸当てを外しドワーフに渡した。

「これの修理をお願いしたいんです」

　バジリスクの尾を防いだ代償に大きく歪み、留め具が壊れた胸当てを丹念にチェックする店主。なんどか頷くとこちらを見た。

「ふん。明日までに直せるな。ついでに他のも置いていけ。見といてやるぞ」

「あ、ありがとうございます」

　言われて、鎧を外してドワーフに手渡した。店主は一度奥に一式を置きに行き、代わりに木の札を持って戻ってきた。

「全部で８００ガルス。明日の朝一に終わる。これが預かり証だ」

　木の板は表に文字が刻まれ、真ん中で割れる割符だった。金を払いつつ割符を受け取った。

「それと、この装備品を見てほしいんです」

　今度は鞄から赤色の手甲を取り出す。ドワーフは受け取った手甲を机に置きエプロンからルーペを取り出すと１つ１つの部品を丹念に確認する。

「あれってボスの報酬？」

「はい。これと指輪を手に入れたんです」

「なるほど。炎鉄でできたガントレットじゃな。防具としては炎に耐性があるし、武器としても使えるぞ。もっとも素手で殴るよりもマシな程度じゃが。それで売るのか？」

「売りません。自分で使いたいです。だけどサイズが合わないので合わせてほしいんです」

「分かった。嵌めてみろ」

　言われて、手甲を装着する。少しだけ大きい防具は隙間を作ってしまう。それを見てドワーフは手をかざす。

「《超短文（ショートカット）・初級（ビギナー）・寸法変更（リサイズ）》」

　輝きが防具を包むと、ガントレットはちょうどいいサイズへと縮む。

「これはサービスじゃ。そのかわり、さっきあった前腕部はこちらで引き取るぞ」

「それでお願いします。それじゃ明日取りに来ます」

　礼を言って僕らは店を出た。


「次はどこに行くの？」

　防具屋を出てすぐに聞かれた。僕は鞄から布にくるんだバジリスクの牙を慎重に取り出してアイナさんに見せる。

「へえ。バジリスクの牙か」

「こういうのってどうすればいいですか？」

　元々ギルドで聞こうとしていたつもりだったのでアイナさんに質問する。

「んー、選択肢は３つ。１つは売っちゃう。牙ならギルドだけでなく武器屋でも道具屋でも買い取ってくれるよ。次がクエストの依頼品として提出しちゃう。大抵クエストを依頼する側は急いでいたり、事情があったりするから相場よりも高値になるよ。最後は素材として自分で使う」

　細い指を折りつつ説明する。

「素材って武器の素材ですか？」

「うん。手間賃や他の材料費が追加でかかっちゃうけど自分に合った武器を１つぐらい持ってるのも悪くないよ」

「そうですか……とりあえず武器屋に持ち込んでみます」

「なら知り合いの武器屋があるわ。案内しようか？」

「是非、お願いします」

　今度はアイナさん主導で人に賑わう通りを進む。

「そういえば、さっきのドワーフのおじいさんみたいな技能(スキル)ってどうやったら手に入るんですか」

　ふと、迷宮で気になったことをアイナさんに質問した。コートから更新されたステータスのプレートを取り出し、裏面を見るが《エルドラド共通言語》Ⅰと《トライ＆エラー》しか無い。もちろんステータス画面にも今の所新しい技術（スキル）の存在は無い。

「技能(スキル)はねー。ちょっと難しいんだよね。冒険の書は読んでるよね？　大まかに分けて受動的（パッシブ）と能動的（アクティブ）の２種類があるの。簡単に言うと前者はいつでも発動中か条件が揃えば勝手に発動するの。後者は使いたいときを選べるけど、使ったら時間を置かないともう一度使えない」

「随分乱暴に分けますね」

　苦笑しながら彼女は説明を続ける。

「それで困ったことに技能（スキル）の入手方法は不明（・・）なの」

「……はい？」

「そんな目で見ないで。とにかく技能（スキル）は人に言わせれば天からの贈り物と言われるぐらいレアなの。大抵迷宮に潜ってるうちに手に入りましたとか強くなったら手に入りましたとかいろいろ報告はあるの。それに技能（スキル）は冒険者にとって、ううん。人にとっての切り札みたいな所があるの。だから軽々しく自分の切り札を明かしてくれないから研究も進んでないの。今の所、人為的に技能（スキル）を手に入れるには新式魔法を手に入れるのがベストだけどすごく高いからレイ君にはまだ早いかな」

「なるほど……切り札ですか」

　たしかに言われると納得する。《トライ＆エラー》は切り札と言うにふさわしいチートスキルだ。

「ああでも。１つだけ分かってる……ていうか、言い伝えられているのがあってね」

　思い出したようにアイナさんは言い、振り返り、僕の耳元に口を近づける。綺麗な顔が迫ってきて硬直する。彼女の吐息が肌を温める。

「生まれつき技能（スキル）を持っている人も居るの。それは特殊（ユニーク）技能（スキル）って言う、正真正銘、神様からの贈り物って言われるの」

　伝えられた内容にドキリとした。悪戯っぽく、神様が居ない時代に神からの贈り物って都合良すぎだよねと笑う彼女に動揺を悟られないようにする。

　もしかすると、僕と同じように１３神によってこの世界にやってきた人が居るんじゃないのか。そして僕は自分と同じ存在（・・）に心当たりがあった。

「と、ここよ。着いたわ」

　アイナさんが足を止めたので、考え事を一度止める。というかだ。いま僕はどこをどう歩いたのだろうか？　何度か曲がり角を曲がったのは覚えているが、アイナさん無しでここにもう一度来れるだろうか。

　いやな予感を感じつつ足を止めて店を見た僕の感想は、たった１つ。

「随分大きい店ですね」

　ギルド程ではないが、ドワーフの防具屋よりも横はもちろんの事、特に縦に長い店だ。

「ここなら制作依頼も、買取りも受け付けてくれるわ。入りましょ」

　慣れた様にアイナさんは店の中へ入ってく。僕もその後へ続く。

「ごめん下さい。店主はおりますか？」

「へい。少々お待ちください。親方、ギルドの姉さんがきてまっせ」

　品物の入った樽を床に置いた店員は奥へと店主を呼びに消えた。その間軽く店の中を見回した。種類分けされた武器たちが棚に並べられ、一部の高級品が壁に掛けられたり、ガラスのショーケースに入って展示されている。ちらりと見た値段は現在の所持金を軽く超えていた。

「……アイナさん。ここ、すっごい高い」

　思わず棒読みで言ってしまう。

「でも、ほら。この樽の中にあるのとかは手頃でしょ」

　言われて店員が置いていった樽の中に適当に詰め込まれた武器から剣を引き抜いた。他と比べるといかにも弟子が作ったという荒い作だが、腰に差しているバスタードソードと比べてもそん色はない。

「そいつはうちでも手頃な商品だ。その分性能は低いがな」

　低くくぐもった声が天から降ってきた。見上げると２メートルを優に超える巨人が、のそりと現れた。高さもさることながら横にも大きい。そのせいか十分な幅を取ってある通路は彼にとって狭く、それなりに居る客の邪魔にならないように微動だにせず立ちすくむ。伸ばした前髪から覗かせる目は僕を見てからアイナさんを見た。

「久しぶりだな、古き友よ。最近は顔を見せなくて寂しかったぞ」

「お久しぶりね、フリオ。お店は繁盛しているようね」

　巨人ことフリオはアイナさんにまあなと返すと、もう一度僕を見つめる。前髪で表情が読めないが何やら驚いているように見える。

「似ているな。……アハドに」

　ぽつりとフリオが言うとアイナさんは傷ついたように表情を強張らせる。それに気づいたのか巨人も黙ってしまう。重苦しい雰囲気を晴らす為に牙を鞄から取り出した。

「この牙を見てください」

　布から取り出した牙をフリオに見せた。僕の頭を握りつぶせそうな手の平を差し出したので乗せると、ルーペを取り出し鑑定を始めた。

「バジリスクの牙。幼生体か。おしいな。成体なら相当高値になったのだが。それでこれを如何したい？」

「武器にしてほしいです」

「ふむ。このサイズだと……ナイフ、ダガーが精一杯だろう。しばし、待て」

　言うとフリオは巨体を人で賑わう店の中を滑るように動きダガーを掴んで戻ってきた。

「いまある商品で出来上がりが近いのはこれだ。持ってみろ」

　渡された刃渡り１５センチも無いナイフを手に握り、重さや感触を確かめる。

「いま使っているバスタードソードは片手で扱えるか？」

　エプロンからメモを取り出して、フリオは質問してくる。

「いえ、両手です」

「とすると、剣を手放した時の緊急回避的な使い方だな。ちょっと回ってみろ」

　指示されて通り回る。

「腰のあたりに着けるとして、軽めの素材が良いのか。ダガーを振ってみろ」

　言われた通りダガーを握り、モンスターをイメージする。目の前の空間に居ると仮定して一閃、振り下ろす。

「両刃より片刃がよさそうだな。次はこっちを握れ」

　今度はエプロンから長方形の煉瓦のような物を取り出した。持っていたナイフと交換する形で受け取る。

「それを武器の柄だと思って握れ。型を取りたい」

「分かりました」

　ぐっと力を込めると煉瓦のような見た目とちがい、形が崩れる。しかし、ある一点で急に固まり、鉄のような硬さに変化した。

「よし、これで手形も取れた。最後に予算は幾らだ？」

　聞かれて、頭の中で今使える金額からいくら使えるかを計算する。

「えっと。８０００ガルスぐらいです」

「分かった。鞘はサービスしてやろう。明日の朝にはできる。取りにこい」

　それを聞くと、今まで黙っていたアイナさんが意外そうな顔で振り向く。

「あら、大分早いわね。手を抜く気かしら？」

　フリオは鼻を鳴らし否定する。

「最近まで大口の依頼に集中していたんでな。他の依頼を断ってたんだがそれも終わって暇になってな」

　フリオに手付金を払い、代わりに割符を受け取って店を出た。

　アイナさんの横顔は晴れないままだった。
「……アハドって誰ですか？」

　店を出たきり、いや、店を出る前から口数の減ったアイナさんに疑問をぶつける。彼女は流麗な眉を下げ、こまったなと唇を動かす。

「……私の弟の事だよ」

「弟さんですか？」

「うん、弟。もう死んで１００年経つのにまだ吹っ切れなくてね。フリオも巨人族だから人間種でも長命の部類に入るから付き合いが長くて」

　笑いながらも、まだ出会って数日しか彼女を知らない僕でも悲しんでいるのがよくわかる。自分が彼女の心を傷つけたと自覚してへこむ。

「気にしないでって、言っても気にするか。アハトはね１００年前に起きたモンスターの大量発生、スタンピードに巻き込まれて死んだの」

　そういえばと思い出す。ネーデの街は１００年前にモンスターに攻められた過去を持つと。

「両親が居なかった私にとって弟が生きるための理由でね。そのために冒険者になってお金を稼いでいたの。まだ１００歳の子供だったけど、その頃強かった冒険者のパーティーに入れてもらって。その中に鍛冶師修行中のフリオも居たんだ」

　過去を懐かしそうに語る。しかし、その声色は核心に近づいたからか低く、暗くなっていく。

「……運悪く別の街まで遠征している時にスタンピードが起きたの。帰ったら、街は半壊。家も無くなって、必死に弟を探したの。見つけた時は魔物に食われた残りだった」

　背中しか見えないが、彼女の表情を想像するのは難しくない。その背中も小刻みに震えている。手を伸ばしかけたが、僕に如何することもできないと思い躊躇う。

「レイ君はね、ちょっと弟に似てるんだ」

　振り向くアイナさんは夕日に照らされ目は少し赤く、頬を涙がつたった跡が見えた。僕は視線をそらして、見ないふりをした。

「それで僕の心配してくれたんですか？」

「うん。本当はギルドの人間はあまり冒険者と業務以外で接するのはマナー違反なんだけど、ついね。迷惑だった？」

　潤んだ瞳で伺うような視線が向けられる。

「いいえ」

　首を横に振って否定する。

「門の兵士から聞きました。夜中に出ていった僕の行方を聞きに来たと。心配してくれてありがとうございます」

　感謝の気持ちを表すように頭を深く下げる。照れくさそうに笑うアイナさんが誤魔化すように大きく言った。

「さーてと！　次はどこに行く？」

　明るく聞かれ、鞄から指輪を取り出し彼女に見せた。

「これの鑑定を道具屋に頼みに行くんです」

「指輪か。確かに呪われたアイテムだと不味いしね。いきなり嵌めなかったのは正解だよ。じゃあ行こうか」

　２人並んで通りを歩く。横目でちらりとアイナさんを盗み見る。どうやら、本当に切り替えたようで、先程までの悲しい表所を見事に隠している。

　向かう道具屋は迷宮に潜る前に訪れた陰気な店。残念な事に防具屋からの道のりしか知らないので１度そこまで戻ってから目的地に向かう。

「着きました。ここです」

　ボロボロの軒先につるされた干からびたカエルや蝙蝠の死体を見てアイナさんは眉をひそめる。

「ここらへんで一番安い店なんで、ここにしました」

　あからさまに警戒している彼女に弁解するように説明する。事実、ポーション１つとってもこの店は安かった。ただし６本の内１本はタダの色水だと後で分かった時騙されたと思いつつ死んでいったのは内緒だ。

「ここなのね。たしかに昔からあるから、ある意味実績はあるお店だけど」

　しぶるアイナさんを置いて店へと入ろうとしたら、急いで飛び出してきた人影とぶつかった。

「いてえな！　どこに目つけてんだ！　って、あんたは！！」

　アイスブルーの瞳が僕をとらえると、途端に眦が吊り上がり、驚きの形相も怒りへと変化していく。赤い髪を短く刈った少女は手にしていたポーションを腰に下げたポーチに仕舞い足早に店から出て、雑踏に紛れていく。だが、睨む視線は最後まで僕を離さなかった。

「……なんだろう。あれ？」

　視線に気遅れし、謝る事もできずに彼女が居なくなるまで見る事しかできなかった。どこかで見た覚えはあったが、果たしてどこだ？

「さっき話した冒険者、覚えていない？　『紅蓮の旅団』の冒険者よ」

　同じように雑踏に消えた彼女を目でおいかけていたアイナさんが言う。

（ああ。あの日僕に声をかけた女の子か。たしか名前は）

「ファルナって名乗ってたな」

「そう。その子。それにしてもどうしたんだろ。あんなにレイ君の事睨んで。何かした？」

「いえ、ちょっと心当たりはありません」

　言いながらも確かに妙だと思った。あれは確実に僕を憎んでいるような視線だった。しかし思い当たる節は無い。変な人だと思いつつ店へと入る。


「とりあえずこれで回りたい所はすべて回りました。付き合ってくれてありがとうございました」

「ううん。こっちこそ無理やり押しかけてごめんね」

　道具屋を出てアイナさんに礼を言う。なにせごうつくばりの店主を相手に舌戦を繰り広げて、相手の弱みを引き出して鑑定をタダにしてもらったのだ。あやうく所持金の半分を持っていかれそうなピンチだっただけに礼を言っても言い切れない。

　いま、僕の右手中指には耐石化の指輪が嵌っている。残念ながらランクとしては初級だが、これでその辺のモンスターの石化攻撃をある程度無効にしてくれる。迷宮での目的に成功したと言える。

「それにこっちも良い気晴らしになったよ。だからこちらこそありがとうね」

　笑顔を見せるアイナさんは背伸びをして楽しかったと言ってくれる。世話になった方としてはそう言ってもらえて有りがたかった。

　夕暮れの街を二人で歩く。行先はギルドだ。アイナさんはこれから夜勤が入っている為ギルドに戻る必要がある。実にタフな人だ。どうせ僕もギルド近くのオルゴン亭で食事をとる必要がある。一緒に戻ることにした。

　ギルドへの道すがら、迷宮での話をせがまれた。《トライ＆エラー》の部分を誤魔化しながら淡々とあったことだけを話す。彼女はその１つ１つに驚き、笑い、たまに無茶をした部分に怒ったり、目まぐるしく表情が変わる。正直、僕よりもハードな事をしていそうなステータスを持っている彼女の事だ。昔、冒険者をしていたなら僕の迷宮話は無茶ではあるが彼女からしたらレベルの低い冒険だろうに。

「そんなに楽しいですか？　正直、ものすごい冒険をしたようには自分では思えないんですけど」

　バジリスクを倒す下りまで話したところで、気になったので聞いてみた。すると、彼女は、ううん、と否定した。

「そんな事ないよ。レイ君は歴とした冒険をした。それは間違いないよ」

　断言された。実際の所、自分のした事はチートスキルの乱用による死のない冒険。リスクのないギャンブルと言える。他の冒険者に対して、後ろめたさが残っていた。その分アイナさんに認められたことは少しだけ罪悪感が減ったように思える。

「私はね魔人種だから街の外に出るのはリスクがあるの」

「リスクですか？」

「そう。強い魔人の血には強い魔力が宿っているの。血の一滴を剣に混ぜれば魔剣に。血を小瓶程の量を飲めば魔法使いに。心の臓を食べれば魔王になれる、なんて言い伝えを信じている人が結構いるんだ」

　悲しそうに笑うアイナさん。

「両親はそういう人に狙われて死んだの。冒険者になりたての頃はまだ私も弱かったし組んでいた冒険者も強かったから狙われてなかったの。スタンピードの後はしばらく大丈夫だったけど、ある時たちの悪い外の人に目を着けられてね。大きなトラブルに巻き込まれたの。それこそ街に死傷者が出るぐらいの」

「……そんな事が」

「皮肉だよね。弟を守るために冒険者になったのに、街を離れた時に弟を失って。今度は誰も失わせないと誓って強くなったら、そのせいで目をつけられて」

　一拍の後、悔恨の表情を滲ませて彼女は言葉を継ぐ。

「そのトラブルのせいで仲間が死んじゃって、生き残ったのはフリオだけ。他の冒険者は私を怖がって組みたがらずに遠巻きで見るだけ。どこにも行くあての無かった私を迎えてくれたのがギルドだったの。それで冒険者を引退した後は職員として働いてるの。街を出なければ基本的に平和だからね。だからそんなに暗い顔しないでレイ君！」

　肩をバシバシと叩かれる。自分では気づかなかったがそんなに表情に出ていたのか。というか今日だけで何度地雷に突っこんでいるんだ、僕。
　思わず自分を殴りたくなる。

「お、ギルドに着いたね。それじゃ私は仕事が待っているからこれで。楽しかったよ、レイ君。またね」

　軽い足取りでギルドに消えていくアイナさんを見送った。

（僕は……本当にこの世界を知らなすぎる。どこかでそういった知識を勉強したいな。じゃないとどこかでボロが出る）

　今日出会った大男やアイナさんは僕の無知に気づかなかったが、どこかで鋭い人間に自分が異世界人だとばれる可能性がある。もっとも異世界人だと言うことを隠す必要があるのか疑問だが。

　宙ぶらりになっていた今後の目標に、世界を知る事を追加しておく。決意を新たに燃えるような意志を胸に抱くものの、少しお腹がすいてきた。応える様にお腹が鳴いた。

　歩き回ったせいか少し時間的には早いがオルゴン亭で食事を済ませよう。朝昼と世話になったが夕食はまだここでとっていない。朝昼共においしかったことを考えると、夕食にも期待できる。胸をときめかせながら店へと入った。

　オルゴン亭は朝や昼とは比べられない程混んでいた。日中は女将１人できりもりしていたが、今の時間はウェイトレスが３人、客の間を忙しそうに飛び回る。

「いらっしゃい！　ちょいと待ってな。お客さんここあけて、そう。ここ空いたよ」

　カウンターの中からこちらを見た女将が客に頼んで場所を空けてもらった。本当はテーブル席が良かったが今回はカウンターに座る。

「今日は魚の良いのが入ったよ。近くの内陸湾の取れたてのサケだよ」

　お勧めの商品を伝えながらメニューが渡された。ざっとメニューに目を通し決めた。

「それじゃ、そのサケの包み焼きとA定食」

「あいよ！　酒は……まだ早いか」

　気風良く厨房に注文を通すと女将は別の客に呼ばれてそちらに向かう。代わりに客の間を飛び回っていたウェイトレスの少女が水差しとコップをもってくる。
　お揃いの制服に身を包んだ年のころはまだ１０にも満たない少女は危なっかしい手つきで水を注ぐ。茶色のボブヘアーが印象的な彼女は小さな声で、

「お水です」

　それだけ言って、そそくさと逃げていった。

　嫌われたのかな、僕？
　ちょっと落ち込みつつ出された水で喉を潤す。目では逃げた少女が他の客に水を注ぐのを追っていた。ふと、少女の手の甲に痣のようなのが目に留まった。長袖隠しているが、少しだけはみ出ているそれをよく見ようと目を凝らす。どこかで見た覚えがあった。

　記憶を探るために見ていたが小さな少女は人の壁に阻まれて見えなくなった。

（あれ……どっかで見た覚えがあるのだけど。たしか、そうだ。浴場の子どもがつけてた）

　しかし、思い出してからも違和感は残る。自分はその前にも同じものを見たような気がする。
　だが幾ら頭を捻っても思い出せなかった。

　代わりにそれとなく店の様子、いや周りの冒険者たちの様子を眺める。

　店内は喧騒と言ってもいいほどの活気を放つ冒険者や逆に沈んだ雰囲気を放つ冒険者が入り混じる。例えばあるテーブルでは今日の稼ぎが良かったのか大声で笑いながら酒ビンを山のように積み上げ、別のテーブルではボロボロになった鎧に痛々しい包帯を巻いた冒険者たちが無言で酒を酌み交わしている。

　多種多様な感情が店の中を満たしている。その中で一番大きなテーブルを占領し中央に陣取っている大男と目が合った。

（あれ？　公衆浴場で会った筋肉達磨だ）

　さすがに浴場とは違い、素肌を見せつけてはいるが最低限の防御を固めた鎧に身を包み、背中にバカでかい斧を背負った大男はすでに全身にアルコールが回っているのか顔を赤らめていた。それでも意識はハッキリしているのか僕に対して空のグラスを持ち上げる。僕は目線だけ下げて会釈する。また、巻き込まれたらたまったもんじゃない。

　視線を横に滑らすと、大男の隣に座る耳の長い（・・・・）女性と女将が話し込んでいた。こちらからは横顔しか見えないが妙齢の美人だと思う。流れるような金髪に、肌に張り付いたアオザイのような服を着た上に鎧を着こみ、使い込まれた大きな弓を背負う所を見ると冒険者なのだろう。

　よくよく見るとその一団は皆アルコールを取り陽気に騒いでいるが全員が一様に使い込まれた武具を持ち、遠くから見ているだけでも威圧されそうな雰囲気を放つ。

　注文を受け取った女将がカウンターを横切ろうとしたので呼び止めた。

「すいません、女将さん」

　思わず声が小さくなる。訝しがる彼女に説明せずに一団をこっそり指さす。

「あの人たちって何者か知っています？」

　一瞬何のことか分からず、ぽかんとした女将は理解した途端大笑いする。

「ハハハ！　あんたあいつらが誰か知らないのか？　冒険者なのに」

「残念ながら、まだ新人なので。やっぱり有名人なんですか？」

「そりゃまあね。あの人たちは『紅蓮の旅団』。テーブルの上座に座る大男が団長のオルド。横のエルフが副団長のロータスさ。この店を気に入ってんのか毎晩飲みに来るのさ。……もしかして、あそこに入りたいのかい？」

「いえ。ただ強そうな人たちだなと思って。ありがとうございます」

　意気地がないねとボヤキながら女将は厨房に入る。

　しかし、『紅蓮の旅団』か。

　グラスの水を飲みながら思い出すのは道具屋で出会ったファルナの目だ。
　刃のような鋭い視線が印象的だった。いくら思い出してもあそこまで睨まれる理由は思いつかない。

（なんであそこまで睨まれたんだ。……どっかで恨みを買ったかな）

　考え込む僕の前へ良い匂いを漂わせる料理の皿が置かれた。

「A定食とサケの包み焼きになります。８０ガルスです」

　先程の少女が小さな声で囁くように代金を言う。慌てて巾着を取り出して少女の手に代金を置いた。
　ぺこりと少女は頭を下げてカウンターへと入り、硬貨をしまうと水差しをもって客の間をまわり始める。

「さて、いただきます」

　手を合わせて食事を始める。A定食の中身は二種類のソーセージが二本ずつと潰したジャガイモとベーコンを焼いてハーブを細かく刻んだ物にチーズとパンといったコッテリした物だ。お勧めのサケは包み焼きを開ける。湯気と共に何かの野菜と茹ででいる。ここまでは日本にもあった。ただしサケの色は緑では無かったはずだ。

　食欲を削ぐ色合いを前に恐る恐るサケの身を口に運ぶ。柑橘類のエキスが入ってるのか魚の甘さを引き立てて美味しい。見た目を覗けばだが。とにかく機械的に口へと運ぶ作業に集中する。


　食事を済ませて店を出た。
　満腹な腹を抱えて、通りに出る。もう、日はとうに沈み、人も疎らだ。大抵の商店は閉まり、開いてるのはオルゴン亭を始めとする飲食店ぐらいだ。

　日中にくらべても人の数が減った大通りを何人かの冒険者が忙しなく走り回ってる。誰も彼もが顔を青ざめ道の真ん中で息を切らす。また１人、通りの端かを全速力で駆ける。

「居たか！？」

「……ぜえぜえ。居ない。くっそ、向うのエリアには居ない」

「門番から何か聞いたか！！」

「いや。まだだ。でもこの時間に外に出るか？」

「分からんがとにかく聞いてこい。これだけ街の中を探したんだ。後は外だ」

「……分かった。行ってくる！」

　大声を響かせながら再び冒険者の１人が正門へと駆けた。

（なにかあったのかな？）

　悲痛そうな彼らの顔を横目で眺めながらギルドに入る。そろそろ、ここも引き払うべきかもしれない。ここの簡易ベッドでは体を休めている実感が無い。どこかで宿を取ろうと決める。

　外の騒がしさとは無縁で、ギルドの中は静かに羽ペンの音が響く。
　その中でアイナさんが書類に集中していた。声を掛けようと思ったが仕事の邪魔になると思い諦めた。３階の借りている部屋へと足を運んだ。１日ぶりのベッドへと体を投げ出した。大きく軋み、スプリングが鳴ったが幸い隣のベッドは空だった。

（なんだかんだ言って……ボス戦は疲れたな……）

　鎧を着けたまま目をつむるとすぐに意識は落ち、眠りの世界へと足を踏み入れた。
「レイ君。はい、これ」

　なじみの店に為りつつあるオルゴン亭で朝食を済ませようと思っていた僕をカウンターの中から呼び止めたアイナさん。近づいていくと彼女はなぜだかタライと洗濯板を差し出した。

「なんですか。これ？」

「タライと洗濯板だよ。見た事ない？」

　可愛らしく小首を傾けるアイナさんは無理やり僕の手にタライと洗濯板を握らせる。

「いや、知ってますよ。それでこれで何をすればいいんですか」

「ここの規則でね。３日以上、３階のベッドを使う時と退室時はシーツとブランケットを洗濯してもらうの。水場はギルドの裏手に共同の井戸があるからそこで洗って。干すのは屋上」

「屋上ですか？」

　言われて上を見上げる。そういえば３階より上に続く階段があったのを思い出す。

「そう、屋上。１日干せば乾くから。それとこれは洗剤ね」

　タライの中に放り込まれた洗剤は大きさがサイコロぐらいの緑色の立方体だ。粉を固めた物に見える。これだと逆に緑色に染まりそうなぐらい毒々しい色を放つ。

「洗濯物を水に入れてこれを溶かすと汚れが落ちるから。それと自分の私物も洗濯していいから。終わったら道具を返してね」

　カウンターの中へと戻るアイナさんを見送った。

（お腹が空いてたから食事を先に済ませたかったけど、先に洗濯をするか）

　タライと洗濯板を抱えて３階に戻りシーツなどをはがすと、言われた通り１階へと降りて外に出る。ギルドの裏手へと向かった。空を見上げると綺麗な晴れだ。洗濯日和と言っていい。

　１度水筒の水を取りに行ったから知っていたが木々の間に古めかしい井戸がある。このあたりの住人の共同施設なのか先客がいた。昨晩オルゴン亭で見たウェイトレスの少女だ。店の格好では無く、すり切れたぼろを纏い、僕と同じように洗濯物を持ってきている。

「おはようございます、冒険者様」

　背中を見せていた少女は音で気づいたのか振り返り、蚊の鳴くような小声で挨拶をした。

「おはよう。朝から洗濯？　偉いね」

　優しく言ったつもりだったが少女は反応を示さず井戸に振り向き、ロープを必死に手繰り寄せようとする。しかし少女の力では中々進まないようだ。息も絶え絶えになっている。

　見かねた僕は後ろから井戸をのぞき込む。水の入った桶はまだ中ごろまでしか来ていない。

「お……お待たせ……して。申し訳……ありません」

　大粒の汗を浮かべながら小さな手でロープを引っ張る少女。見かねた僕は彼女の後ろからロープを掴んだ。

「ちょっと代わるよ」

「え？」

　少女の返事を待たずにロープを引く。上昇した能力値（パラメーター）の前では水の入った桶は軽い。

「この水を、そっちのタライに入れればいい？」

「あ、はい」

　簡単に持ち上げた桶を驚きの表情で見つめる少女に手順を確認する。彼女の足元にある深いタライにはウェイトレスの制服やエプロンがたくさん入っている。水を入れたがまだ足りないようだ。同じことをもう１度繰り返し、水を貯めてあげる。

「これぐらいで足りるかな？」

「あ、ありがとうございます。冒険者様の手を煩わせてしまい、申し訳ありません」

　舌足らずな喋り方で丁寧に謝られた。何度も頭を下げる少女に手を振る。

「そんなに気にしないでよ。それより聞きたいことがあるんだ」

　僕は頭を上げた少女に緑色の洗剤を見せた。

「洗濯のやり方を教えてほしい」

　ぱちりと眼を見開いた少女は頷いて返事をした。
　少女の指示のもと自分のタライにも水をはり、洗剤を溶かした。少女も同じ洗剤を使っている。どうやら一般に流通している物らしい。

「それで洗濯板を立てて、洗うものを伸ばします。そしたらこの木の実で汚れを擦っていきます」

　小さな手を器用に動かしながら少女は洗濯のやり方を教えてくれる。僕も洗剤の溶けた緑色の水を前にして覚悟を決めた。

　意を決してシーツを洗濯し始める。予想に反して緑色に染まる事は無く、木の実で擦ると汚れが落ちていく。シーツとブランケットを終らして血と汗にまみれた布を取り出す。同じように水につけて木の実で擦ると汚れが落ちていく。

「おお。やるな、こいつ！」

　思わず声に出していた。劇的に綺麗になっていくのを見て楽しくなった僕は自然と鼻歌まじりで作業を続ける。隣で同じように洗濯をしていた少女がクスクスと笑った。

　少し恥ずかしくなり咳払いで誤魔化す。

「えっと。お店で会ったの、覚えている？　冒険者のレイです」

「はい。オルゴン亭のリラと申します。冒険者様」

　ぺこりとお辞儀をされる。

「そのさ、様って外せないかな。なんだか慣れなくて」

　言うとリラは慌てて両手を振る。洗剤まみれの手を振れば泡が飛ぶのだがそれにも気づかない程必死に振った。

「それはだめです！　わたしとは身分が違います」

　最後の方は尻すぼみになったがきちんと聞こえていた。しかし、言われた内容が分からなかった。

　身分が違う？　それってまさか。
　僕はそっと腕まくりをしているリラの手の甲に目を落とした。

「あ……見ての通り私は労働奴隷です」

　視線に気づき濡れた手で袖口を伸ばした。顔を背けて何かを堪えるような表情を見せる。とっさに傷つけてしまったと理解した。

「申し訳ありません。このような穢れたものを見せてしまい」

「こっちこそ。ぶしつけに見てごめん」

　謝るとリラは驚いたようにこちらを見た。まるで自分が謝られたのが信じられないと言った表情だった。すぐに唇を真一文字に結ぶとタライから水を流して持ち上げた。１０才位の少女の細腕には濡れた洗濯物は重い。ふらつき倒れそうになるが両足で大地を踏みしめた。

「それでは失礼します、レイ様。これからもオルゴン亭を御贔屓してください」

　早口で言うと、頭を下げて小道を危なっかしい足取りで消えていく。小さな背中を黙って見送った。

「なんだか悪い事しちゃったかな」

　ボヤキながら洗濯を再開する。しかし、胸中は複雑だった。平穏そうな世界に奴隷制度があったことや人の良さそうな女将さんが奴隷としてあの子を扱っていることがショックだった。

　リラが去った井戸で洗濯を終えると、足取り重くギルドの屋上へと向かった。

　３階から伸びる階段を上がり、ドアを開けるとそこが屋上だった。
　ビアガーデンのような開けた場所に机や椅子が置かれて解放されている。いまはその上を均等に紐が張られ洗濯物が風に揺れているが、普段は冒険者の憩いの場所だと予想できる。空が近く、心地よい風が吹く。

　先客の猫耳を生やした冒険者が洗濯ばさみでシーツなど留めていく。入り口に洗濯ばさみが山のように積まれた籠がある。

「すいません！　ここの洗濯ばさみは使ってもいいんですか？」

「良いニャー！」

　２重の意味で期待通りの返事を受けた。やはり語尾にニャーは付くのか。
　妙な感動を抱きつつ、洗濯ばさみを幾つか掴み、洗濯物を伸ばしながら干していく。

　大した量も無いので物の数分で終わる。屋上を取り囲む落下防止用の柵にもたれながら空を見上げた。雲も無い晴れた空を見る限り雨は振りそうもない。屋根がない以上、今日は空模様に気を付けておこうと思う。

　下を眺めると人がゴミのよう、とはいかない。目の前の通りを様々な人種の人がそれぞれの目的に従い歩いていく。ふと視線をずらすとオルゴン亭の看板が目に入った。

（流石に今すぐリラちゃんや女将さんの顔を見るのは気まずいな。朝食は別の所でとるか）

　ぼんやりと傷つけてしまった少女の顔を思い出す。

　洗濯物を干し終えた僕はカウンターにて仕事中のアイナさんにタライと洗濯板を返してギルドを出た。


　オルゴン亭以外の食事処で朝食をすました僕はギルドに戻らず街を歩いていた。残念な事にオルゴン亭より味は下で値段は上だった。

　向かう先はドワーフの防具屋。鎧の修理が終わったのか確認のために向かう。

「じいさん居る？」

　相変わらず僕以外の客の姿が見えない店の中で奥にいるだろう店主に声をかけた。返事は無いがむっつりと口をへの字にしたワルグがエプロンを着けて現れた。

「なんじゃ。お主か小僧」

　鼻を鳴らしながら踵を返して奥へと戻る店主。今度は籠を持って現れた。

「預かってた防具なら、この通りだ」

　どんと足元に置かれた籠を覗くと、確かに歪んでいた胸当てを含む、預けていた防具一式があった。新品同様の輝きを放つ防具を手に取る。歪みも無く、完璧に修理されているようだ。

「もうできたの。早いですね」

「冒険者が朝っぱらから出発することも良くある。簡単な修理だった事もあって早くにすんだのじゃ」

　肩を回しながら自分の腕を振り回すワルグに礼を言いながら割符を渡し胸当てを着けた。しっくりくる。

　再度礼を言い、店を出る。

　次は武器屋だ。

　通りを迷いながら進む。前回はアイナさんについていったので迷わず来れたが、地元民ではない僕は細い路地などに疎く少し遠回りをして武器屋へと入った。

「おや。いらっしゃい」

　背丈の大きな巨人が昨日と同じような響く声で迎えた。フリオは僕の顔を見るなり店の奥へと消えていき、戻った時に鞘に入った武器を手にしていた。しかし、彼のサイズでダガーを持たすと爪楊枝のように見える。

「ここも、もう出来上がったんですか」

　驚く僕と対照的に店主は満足そうに笑う。

「あったりめえだ。もちろん手は抜いてないぞ。追加効果として、バジリスクの牙に含まれている麻痺毒を宿している。効き目は大したことは無いが、耐性を持っていない奴には効くぞ」

　ダガーの柄をつまみ、鞘から抜いた。露わになった刃が明かりを反射する。３０センチも無いぐらいの短い刀身だが厚みがあり片刃。鍔が反り返ってるのが特徴的だ。

「鍔の部分が気になるか？」

　僕の視線に気づきフリオが質問する。黙ってうなずいて返事をする。

「その鍔の反り返しは相手の刃物を受け止めれるように分厚く拵えた」

「……つまり、対人用ですか」

　口に出すと、うすら寒い思いがした。目の前の武器で人を傷つけるのを想像すると気分が重くなる。

　だが巨人は頭を振る。

「たしかに対人用でもあるが、一番は防御用だからだ。この先剣や槍を持ったモンスターが行く手を阻む。その時に咄嗟に防御のできる武器は意外と役に立つぞ」

　それは鍛冶師としてではなく冒険者の先輩としての意見のように思えた。実際迷宮で遭遇した弓を持つゴブリンの姿を思い出した。

　フリオはダガーを鞘にしまうと僕の後ろに回り、腰に着けてくれた。大きい体を窮屈そうに屈めながら四苦八苦するので代わろうかと提案したが断られた。

「これは鍛冶師の仕事だ。やらしてくれ」

　そう言われると何も言えない。

「これでよし。男前が上がったな」

　腰につけたダガーを右手で抜く。なるほど、手形を取っただけの事はある。手に吸い付くようだ。

　コートから割符を渡してフリオに礼を言いながら店を出た。

　用も済んだから１度ギルドの方へと歩く。しかし、相変わらず土地勘がないためなぜか正門とギルドの間の大通りに出た。

　その時、大通りを冒険者の一団が矢のように駆けてきた。通りの人を突き飛ばしながら駆けていく一団に見覚えのある大男が居た。『紅蓮の旅団』の団長だ。横にはエルフの女性も居る。彼らは人波を掻き分けて正門へと向かってくる。
　すれ違う彼らの顔が青ざめているように見えた。

「なんだ、ありゃ？　もう昼になるのにあんなに急いで」

　嵐のように去っていく『紅蓮の旅団』を他の人と同じように見送る。

　すると腹が鳴った。余計に歩き回ったせいでお腹が空いたギルドに戻る前にオルゴン亭以外の食事処を探そうと通りを歩いていく。


　残念な事にネーデの街で一番美味しいのはオルゴン亭と結論が出たかもしれない。残念な昼食をすましてギルドの資料室にこもる。前から気になっていた神の事と奴隷制について調べようとした。

　常々感じていた事だがこの世界に対する知識が足りない。今日はそのあたりを調べようと決めたのだがそろそろ挫折しかかった。

　３時間以上かけて分かったことは迷宮と冒険とモンスターの事ばかり。当然だ。ギルドの資料室で何を調べようとしているんだ。

　バカか僕は。

　落ち込みながら棚から引っ張り出した本をしまっていく。どの本も冒険者にとって必要な事を書いてはある。だが歴史書や神話、風俗については特に記した本は無かった。

「これだけの本があるってことは活版印刷があるってことだよな」

　目の前の棚だけでも１００冊近い本が詰まっている。それと同じ規模の棚が３つもある。小さな図書館といった所だ。

　だとすると紙が高級品ではない。一般の人でも本を気軽に読めるとしたら本屋が街にあるかもしれない。『ネーデ交易ルート』と書かれた本を戻し大きく背伸びをする。困ったときはアイナさんだ。下ろしていた鞄を掴み資料室を出た。

「うおおおおお！！　なぜだ！！　なぜなんだ！！　うおおおおおお！！」

　防音だった資料室を出ると号泣が響く。咄嗟に耳を塞いだ。
　発生源は２階のホールの中央。大男（・・）が涙を滝のように流し床を叩く。一撃ごとにギルドを揺らすかのごとく、実際少し揺れている。それを隣のエルフが必死に慰めている。だが彼女もまた涙で綺麗な顔を濡らしていた。周りを取り囲んでいる冒険者も嗚咽を漏らしていた。

　大男は『紅蓮の旅団』の団長、オルドだった。

「すいません。何があったんですか」

　その一団を遠巻きで見ている二人組の冒険者に声をかけた。そのうちの一人がバツの悪そうに口元に手を当てて声をひそめて言った。

「どうも、クランのメンバーが死んだらしいんだ」

　―――どくん、と心臓が鳴った。
　何かざらついた思いが心に宿る。
　何故だか鋭い視線を放つ少女を思い出す。

「……それって、だれだか……知っていますか？」

　震える体を押さえつけて言葉を振り絞る。冒険者は隣の仲間に視線を向けた。受けた男が同じように口元に手を当てる。

「『紅蓮の旅団』。団長の一人娘だよ」

　瞬間。

　全身から血の気が引くのを感じた。足元が揺れたのは振動以外の理由だ。

　あの赤い髪の子が……死んだ？

「なんでもソロでネーデの迷宮に挑んでボスにやられたそうだ」

「そうそう。ネーデの迷宮自体が変になったらしくてギルドが異常事態宣言をだしたぐらいだ。なんでも上層のボスが倒せなくて困ってるそうだ」

　冒険者達の会話は耳を素通りする。

　あのキツイ目をした女の子が死んだ。見知った人の死に動揺している。落ち着くために椅子に座り大きく息を吸った。

　冒険者が迷宮で死んだ。

　言葉にすると、なんでもない当たり前の出来事に聞こえる。考えてみたら、ボスの間で死んでいった冒険者だって居た
　そうだ、冒険者ならこういう事もある。そう、自分に言い聞かせる。

　そこまで詳しく話した事も無い人の死に動揺する自分がむしろ不思議だった。

　呼吸を繰り返していくと自然と、心も落ち着く。彼女は冒険者として戦い死んだんだと納得する。

　そんな僕をほっといて冒険者たちの噂話は続いていた。

「どうも、普通のモンスターも強化され始めて、上層の必須レベルも３０越えになり始めてるそうだ」

「３０！！　そいつはやべえな。いつからそうなったんだ？」

「少なくとも最後に上層のボスを倒せたのはソロの新入り（・・・・・・）だそうだ」

　―――え。

　言葉が出ない程驚く僕は冒険者の顔を見た。視線に気づかない彼はさらに、と続けた。

「その嬢ちゃん。どうやらその新入りに触発されてソロで潜ったらしいぜ」

　―――。

　今度こそ頭が空っぽになった。
　異変が起きたのも彼女の挑んだ理由も全部……僕なのか。

「まあ、B級のクランの後継者。大切に育てられていたんだろうな。偉大な親への反発心とか混じって行動しちまったのかもな」

「ありえるな、それ。まあなんだ。タイミングが悪かったな」

　ふらりと立ち上がり人の波を避けるように下へと向かう。ここには居られない。居たくない。

　ふと、視界がオルド達をとらえてしまった。

　瞬間、僕は走り出した。

　人にぶつかり、物を壊し、転んでも立ち止まらず、走る。

　途中、門番に呼び止められたが振り切って走る。

　真っ直ぐに逃げ出した。

　街道を、丘を、森を走る。

　どのように走ったのか覚えていない。ただ無我夢中で走った。

　気が付くと森の中でぽっかりと空いた場所に辿りついていた。ここは始まりの場所だ。ここから始まった。

　荒い息を吐きながらあの夜と同じように寝ころび、空を見上げた。

「はあ、はあ、はあ。何やっているんだ、僕は！」

　拳を握り大地を叩く。体の内に溜まったやり場のない怒りを外に出す。

「何をしようとしてるんだ！」

　苛立ちが口からこぼれる。自分が動揺していることにいら立っている。

　そもそも動揺していること自体が間違っているのだ。片手で数えれるぐらいしか会話していない相手が死んだだけだ。アイナさんも言っていたではないか。身の丈に合わない冒険に挑むのは自業自得だと。

　たしかに僕の後に迷宮に異変が起きたのかもしれない。だがそれは可能性だ。僕が気に病むことでは無い。僕が責任を感じることは無いはずだ。

　彼女の死に責任なんか無い。

　なのに。

　僕の手はダガーへと伸びている。

「僕はこの世界の誰の命も背負えないんじゃないのか！」

　矛盾している。誰の命も背負う覚悟が無いから迷宮をソロで潜ったのに、たまたますれ違ったような人の為にこれ（・・）をする理由は無い。

　それこそ傲慢だ。彼女の前に死んだ命を救いに行かないのは理屈に合わない。

　賢い選択ではない。

　―――だけど。どれだけ言葉を重ねても自分の中に生まれた本心を否定できない。

　彼女の死を嘆く、彼らの姿を見た時。

（助けたい）

　そう思ってしまった。その思いは決して無視できない。無視をすれば、御厨玲（ぼく）という人間の『死』と言える。

　恵まれた力の、正しい使い方を使うべきだと、そう思ってしまった。

　だから死に場所を求めてここまで来てしまった。

　始まりの場所で、始めよう。

　ダガーを抜き、切っ先を自分に向けた。鋭い刃が光る。

「まったく。このダガーが最初に殺すのが自分（・・）だなんて。なんて皮肉」

　ずぶりと刃が沈んだ。


　×


　全身の神経が鋸で刻まれる。束に纏められ一本一本が刃に触れていくたび引きちぎられる。骨の関節をすべて外される。細かい部品と成り果てたそれを二枚の歯車が噛みあい粉へと変えていく。肉は灼熱と極寒の世界を行き来し、灰となろうと、氷になろうと無限に再生し、終わりの見えない罰を繰り返し執行し続ける。

　これは罰だ。
　自殺という罪を犯した、お前への罰だ。
　誰かが、言った。


　×


　ゆっくりと眼を開ける。

　波のように全身を繰り返しイタミが襲う。いままでにない種類のイタミに指一本動かせないでいた。

　だけど。

「戻って来れた」
　日光の差し込まない迷宮。頼りになるのはヒカリゴケの淡い光だけだ。

　人生の多くを此処で過ごし、故郷を持たない根なし草の自分にとって、迷宮は切っても切れない影のような存在だ。

　B級のクラン。『紅蓮の旅団』。構成員６８名。内１０人以上がB級以上の冒険者。団長を務める、『岩壁』のオルドは現存する冒険者の中で１５人も居ないA級の冒険者だ。そんな偉大な親父だったが、最初から彼は偉大だったわけでは無い。

　彼は大きな失敗を犯した。

　迷宮下層部において当時の精鋭２０名と共に挑み、結果ボスの間において大半を死なせた。その中にアタシの母も居た。当時２才の子供だったアタシには顔もぼんやりとしか覚えていない人だったが。

　その失敗を機にクランは坂道を転がる様に失墜した。当時はまだC級クランになりたてで人数も今ほどいたわけではないが屋台骨と言える精鋭を失ったのだ。見限る奴も出てくる。一時はE級までランクを落としたそうだ。

『紅蓮の旅団』にとって不遇の時代へと入った。

　まだ子供のアタシを抱えた親父は、なんと文字通り赤子のアタシを連れて迷宮へと潜りつづけた。まさしく自暴自棄。自殺行為。誰もが親父は頭がいかれたと陰口を叩いたそうだ。アタシだってそう思う。

　だが親父はそんな状況でこそ一層奮起し、無謀な挑戦に挑み、繰り返すことで自らの強さを内外に示し、クランを盛り返そうとした。結果は成功だった。１５人をきる程だった時から今の人数まで膨れ上がった。新しい参入者の多くは親父の強さに憧れを抱き、クランの旗印に集った。

　オルドの背中に集った。
　そんな光景を見ていたアタシが１０になる頃に同じように冒険者を志し、親父の後に続くようになったのは自然と言えば自然。滝の水が下に落ちるほど自然だ。

　目指すのは親父の頂。それを胸に抱き、剣を握った。

　だがそれを快く思わない人物がいた。

　事もあろうに親父だった。アタシが剣を取った事も、冒険者を志す事も、クランに入る事も許さなかった。父の気持ちも分からなくは無い。妻を迷宮で亡くし血の繋がった家族がアタシ１人。失うのが怖いのは分かる。

　だから冒険者になりクランに入っても回される仕事も、任される役割も、どれも危険の少ないものばかりだ。常に親父の目の届く所に置かれ、そのおかげで危険度の高い中層や下層から生きて帰った事が評価されD級までランクは上がったが、レベルは上がっていない。これでは強くなんかなれない。

　だけどアタシはふて腐れず、親父の管理から離れずに牙を研ぐ事に心を砕いていた。アタシにはもう１つ目標があった。この『紅蓮の旅団』を強くすることだ。

　元々初代団長は死んだ母だった。母が作り、親父が引き継ぎ、アタシが高みへと引き上げる。夢はS級のクランだ。

　そのためにもクランの中にいる事は重要だ。メンバーと交流し、時には優しく、時には厳しく、そしていつもは明るく振る舞い、誰かが死んだ時は誰よりも悲しく振る舞った。だれもが信頼する姉御肌の冒険者の仮面を被る。皆は自然とアタシを団長の娘としてではなく、次期団長候補として見るようになった。

　次にしたことは目ぼしい新人冒険者を探す事だ。

　クランは長いスパンをかけて大陸を移動しながら稼ぐ。自然と幾つもの街を渡り歩き、様々な冒険者と出会う。その中で、これはと思った冒険者に声をかけてはクランに誘っている。向うにしたら上級クランがわざわざ声をかけてきたと思い大抵は喜んで入ってくる。中には生まれ故郷を離れる気はないと断るのも居る。

　こうしてゆっくりと集めた新入り達とパーティーを組んではクランとは関係ない所で迷宮に入ったり、クエストをこなしていく。狙いは彼らの成長とアタシへの信頼だ。将来背中を預けれる仲間をいまから探しているのだ。

　着実に夢へと近づいてく。そんな気がしていた。

　予想外の発見（・・）の為に長逗留となったネーデの街であいつを見た時、軽い衝撃を受けた。黒曜石のような黒髪に古臭いデザインの鎧を着こんだ小さな体格。男にしてはなよっとした顔つきで冒険の書を読んでいた。

　ある程度冒険者を見る目を養ったアタシだったが、あいつの事はまったく分からなかった。あいつが弱いのか、強いのか。まともな奴なのか、危険な奴なのか。興味が湧いたのは否定出来ない。ちょっかいを出してステータスを見たが能力値（パラメーター）は全て一桁。アタシの勘もまだまだだと思い、あいつとは別れた。それでもう二度と会うことも無いと思っていた。

　だからあいつがネーデの迷宮をソロでクリアしたと知ってひどく心が揺れた。

　あたしは現在レベル３２。ランクもD級だ。なのに、親父の命令で、ソロでボスはおろか迷宮に潜ったことは無かった。冒険者にとってソロでの迷宮突破はリスクの高い愚かな行為ではあるが１つの名誉でもある。

　その名誉をあのもやしは事もあろうにネーデの迷宮で達成したのだ。

　揺れた心は次第に怒りの炎を燃やす。

　ネーデの迷宮。中央大陸の東部。かつて冒険王が開拓した王国を祖とし、王の死後後継者がいなかったことが原因で都市ごとに行政が乱立し都市国家群となった地方。そのうちの１つネーデの領地にある迷宮。ギルドの打ち出した危険度は中の下。上層部１２階層、中層部１８階層下層部２１階層の合計５１階層と探索されきった迷宮だった。

　だった。
　過去形だ。

　親父とアタシのパーティーは別行動中の部隊を待つためにこの街を中継地点として選び、待機をしていた。体を鈍らせない為に親父達が迷宮に挑んだのが１０日前。帰還した親父は『深層』への入り口を発見した。

　現在、世界中に探索済み、もしくは未探索の迷宮は山のようにある。その中でも『深層』がある迷宮を数えるのに両手の指は使い切らなくていい。それほど数が少ない、大発見だ。すぐさまギルドは独自の連絡網でこの発見を各支部に伝え、近隣に居るA級およびS級の冒険者やパーティー、クランを探した。

　しばらくして近くにいたS級冒険者をリーダーにしている神聖騎士団が呼びかけに応じてこの地を訪れた。彼らが『深層』の探索をすることになった。
　残念ながら親父の信頼する凄腕達は別部隊の指揮で出払っており、『深層』を潜れるのが団長と副団長の２人しかいない。そのため親父は探索を辞退したのだ。

　それでも『深層』の発見はここ５０年以内になかった大きな出来事で、もしかするとB級からのランクアップもあり得るほどの偉業だとみなが口に出すほどだ。

　くやしいが親父は凄い。本当はアタシの手で叶えたいことではあったが、アタシはS級に押し上げるのを目標としていると自分に言い聞かせた。

　なのにだ。
　そんな重要な場所を、あんな弱っちい、もやしに汚された。もしかしたら『紅蓮の旅団』の歴史で後にかたられる場所を。

　汚されたなら、雪ぐ必要がある。
　熱に浮かされた様にアタシは街を走り回り、装備を整える。夜の内に宿を抜け出し、迷宮へと向かう。

　アタシ―――『紅蓮の旅団』ファルナがネーデの迷宮上層部をソロで攻略する。

　そうして穢れは雪げる。

　そうでなくてはならない。


　迷宮に潜りつづけると時間が分からなくなる。背負ったバックパックから時計と水筒を取り出す。水を口に含みながら時間を確認する。もうじき午前９時。迷宮に潜って１２時間以上経過したことになる。アタシは一度攻略した迷宮を始めから順番に攻略していた。そうすることにこそ価値があると思えた。

　途中８階のセーフティーゾーンで休憩した時間を除けば６時間ぐらい戦っていることになる。順調と言えなくもない。ソロにおいて仲間に頼れないつらさは想定していたが、しょせんは想像だった。実際に回復、探索、索敵、警戒、神経の休まる瞬間は少なかった。

　しかし、アタシはすでにレベル３０を超えた中級冒険者に足を突っ込んでいる。これぐらいの迷宮で弱音なんか吐けない。

　だが、と思う。

　何か変だ。

（やけにモンスターが活発だね。何かあったのかい？）

　今も天井から襲ってきたアイアンゴリラを腰に差した双剣を振るい的確に倒
す。その際に手放した時計や水筒が部屋に積まれた死体の山に落ちた。積みあがった死体は２０を超える。

　多すぎる。
　いくら迷宮がモンスターの孵卵器とは言え、このペースはおかしい。

　自分の中の理性が警鐘を鳴らす。しかし、本能が、いや怒りがそれを抑える。

（これぐらいがなんだ。あいつはこの中を生きて帰ってきたんだぞ。同じことが
アタシにできないとは思えない！！）

　思い出すのは血まみれの姿。誇らしげに魔石を置いた新人冒険者の横顔だった。

　落とした荷物を拾い、足を進める。すでに上層部の１１階まで踏破していた。だから目の前の階段を下りれば、そこはボスの間だ。

　螺旋階段を降りたアタシの前に異様な光景が広がっていた。

　人が多い。
　さほど広くも無いボスの間手前のセーフティーゾーン。普通は３～４グループが順番を待って待機している部屋になぜか５０人近くが詰めていた。

「なんだ、こりゃ？」

　いくらなんでも異常だった。どの冒険者の顔は強張り、視線はボスの間を閉ざす門へと固定されている。２つあるランタンの内赤い方は灯っている。とすれば誰か戦っているのだろう。

　部屋の中を見回すと、こちらに手を振る冒険者のグループを見つけた。ネーデの街で会った冒険者達だ。

「ファルナ、もしかしてソロで潜ってるの？」

　同い年くらいの狐人族（フックス）の少女が心配そうに声をかけてきた。たしか彼女はレベル１５ぐらいで、他の冒険者も同じくらいだったと記憶している。

「そうだけど……なに、この人だかり？　なんかあったの？」

　周りの冒険者を指さしながら尋ねると彼らは表情を暗くした。

「それがね、ここのボスがおかしいの。１日以上、いろんな人たちが挑戦してるんだけど、みんな帰ってこないの」

「……上層部で？」

　信じられない。いくらなんでもそれはおかしい。
　ボスは生成された時に体力は完全回復しているが、戦いを重ねるごとに傷ついていく。そのため、先に挑んだパーティーのおかげで弱ったボスを倒すのはある意味賢いやりかとして冒険者の常識だ。回復の術を持つボスには意味がないが、上層部のボスでそれはあり得ない。

「うん。だから手を出せず様子を見ている人が残ってるの。私達も帰ろうと思っているけど……」

　気弱そうな狐人族（フックス）がちらりと仲間の方を見た。

　リーダーの犬人族（フント）の青年が代わりに心中を述べる。

「正直、欲もある。これだけ冒険者を退けるボスの報酬や名誉、いや、この異常事態に関する情報だけでも手に入れて帰還したい。おそらくここに残っている奴らも同じ狙いだろう」

「なるほどね。たしかに上層でそんなことが他でも起きているのなら、その原因に関して何か情報を持ち帰ればそれだけでランクアップも有りえるね」

　それでこれだけの冒険者がここに集まったのかと納得した。しかし、まいったねと頭を掻いた。

　ここに来て、ようやくアタシの理性の声に心が反応してきた。頭に上った血が引いていく。親父の後をつく形で中層や下層に潜った経験が言っている。

　ここは引くべきだと。

　手ぶらで帰るのは癪だがここは理性に従おうと思い、踵を返すところで、聞こえてしまった。

「それにしても、最後にここをクリアしたソロの奴って誰なんだろうな？」

　瞬間。アイツの姿を思い出した。

「……その話。詳しく聞かせて」

「え、ああ。何でも一昨日の夜にソロでここをクリアした奴以降、誰もここをクリアしてないそうだ。もしかするとそいつが何かしたんじゃないかって噂もあって」

　思い出すように犬人族（フント）が言う。全身に熱い感情が走る。これは怒りなのだろうか。

「どうしたの、ファルナ」

「そいつの特徴、知ってる？」

　気遣う狐人族（フックス）を無視して犬人族（フント）に尋ねる。

「えっと。たしか黒髪で古臭い鎧を着こんだ人間種の少年って聞いたよ」

「―――そう」

　急速に心が固まる。もう理性の声は届かない。怒りの炎に焼かれ、意志が鋼鉄のように固まった。

　ここを挑む。

　そして異常事態をアタシの手で元に戻す。

　あのインチキ野郎がこれを引き起こしたのなら、それを糾弾してやる。

　アタシは人ごみを掻き分け、ボードへと近づき、名前を書きなぐる。周りのギャラリーはアタシがソロなのを見て騒めくが気にしている余裕は無い。興奮する体を落ち着かせるために部屋の隅に座り目をつむる。とても眠れそうに無い。だが体調を万全にする必要はある。

　４０分程時間が過ぎた。その間アタシに近づこうとするものは居なかった。ただ好奇の視線だけが集中し気が立っている体に刺さる。

　あたしの番が来た。軽く体を動かし、門へと近づく。ランタンが消えた事により次の生贄を欲するように門がせりあがる。

　後ろがうるさい。

　興奮しているのが分かる。手に汗が浮き出す。緊張が全身を覆う。だが悪くない。

（大丈夫。アタシは『岩壁』のオルドを越える。あの強さの頂を越えて見せる）

　眼をつぶると、瞼の裏に焼き付いた戦士の姿が見える。

　怒号が響く。

（だから、あたしはこんな所で死ぬはずが無い……というか）

「いい加減静かにしないか！　こっちは集中して―――っ」

　騒がしさが頭にきた。後ろを振り返り、周りを一喝しようとして、何故だか人が飛んできた。そいつはアタシを突き飛ばすように転がり、一緒に門の奥へと進んでしまった。

「「「あーあ」」」

　閉まる門の向こう。喜劇を見ていた冒険者達から呆れたようなため息が飛んだ。


　ボスの間に入った時点で背後の門は閉まり、戦いが終わるまで開くことは無い。迷宮に生えたヒカリゴケはまばらに床だけを照らし、林のように天井まで伸びた石柱が死角を生み出す。

　すでにここは死地だ。

　なのにだ。あたしは今、男に押し倒されている。

　それも、一番会いたくない奴に、だ。

「いい加減、離れろ！　このもやし野郎」

　上に圧し掛かる男の頭を掴み、門へと叩きつけた。黒髪のなよっとした顔つき、背丈はそう変わらない少年の体は軽く、簡単に投げ飛ばせた。

「うおっと」

　門に叩きつけられる寸前、空中で器用に回り門に着地しやがった。手慣れた様な動きを披露して着地する仇敵に追撃を仕掛けた。

　着地する瞬間、一気に距離を詰めて前蹴りを叩き込んだ。アタシのつま先が深々と腹に沈む。

「ぐおお、な、なにすんだ」

　無防備の腹をけられ、悶えながら絞り出すような言葉にカチンときた。

「何すんだはこっちのセリフさ！　あんたこそ何しにここに来たんだい」

　即座に愛刀を抜いた。
　銘を『連星』と刻まれた双剣は刀身がおおよそ５０サンチ程の伝説の鉱石で作られた一級品だ。柄はアタシの手に合わせて作り直されているが元は死んだ母の持ち物。切れ味は鋭く、どんな敵をも切り倒した業物だ。それを目の前のもやしへと向ける。

「やっぱり、ここの異常事態を引き起こしたのはアンタかい」

「一応、言わせてもらうけど心当たりはない。だけど、僕が此処を突破した後から様子がおかしくなったようだ」

「はっ。それは自白のつもりか。そんなのはギルドの審判官にでもしな！」

　立ち上がり弁明を続けるもやしに切っ先を突き付ける。痛みで顔をしかめながらも切っ先に怯える様子は無い。

「もし。ここの騒動が僕のせいなら、僕には責任を取る必要がある。そのためにここに来て、これ以上犠牲者が出ないうちにケリをつけようとしに来たんだ」

「随分偉そうだね、ペーペーの新入り（ニュービー）の分際で」

　言いながらも、こいつが嘘を吐いているようには見えなかった。おそらくこいつに心当たりは無い。だがもし自分のせいで異常が起きているならどうにかしたいと思っている。それだけは痛いほど真剣だ。

「……っち。白けちまったね。いいかい、あんたは隅で見ていな。アタシがボスを倒すところを」

「はぁ？」

「アタシはここのボスをソロで倒す理由があるんだよ。あんたがここ穢した以上、あたしが雪ぐ必要がある」

　切っ先を外し、ボスの間の奥へと視線を向けた。思考を切り替えろ。ここに居るはずのボスに集中しろ。全身の感覚器官で闇に隠れているボスの気配を捕えようとする。

「いやだから、君一人だと死んじゃう可能性っていうか、未来しか待ってないんだよ！」

　後ろでもやしが喚いてるのを手で制す。それだけでもやしも気づいたようだ。闇の奥から巨体を這う音がこちらに近づいているのが。

　黙るともやしもバスタードソードを抜いた。舌打ちをしつつも無視することに決めた。こいつの力は借りない。

　視線を柱の林へと向けた。

　ゆっくりと闇の中から巨体が姿を現した。

　全長は２０メーチル程の長さを持った。とても上層部のボスとは思えない威圧感を放つ、双頭（・・）の蛇が、闇色の体を這うように現れた。
　双頭の蛇は４つの瞳で侵入者を睨む。人を簡単に噛み砕くだろう牙を覗かせ、先の割れた舌を伸ばし、涎を垂らす。大きさは２０メートルを越し、胴体の半ばで２つに分かれている。一見すると違いが分からないが、明確に違う点は瞳の色が違う。片方は両目とも青色で、もう片方は赤色だ。

「僕の見間違いかな？　頭が２つある様に見えるんだけど」

　バスタードソードを握るレイは前に立つファルナに声をかけた。だがファルナはレイの軽口に付き合う余裕は無かった。

　眼を見開き、目の前に居るボスの姿に驚いていた。彼女は一度ここのボスを倒している。だから上層部のボスがバジリスクの幼生体だと知っていた。だが目の前に居るのは彼女の知っている物とは違う種類だった。

「……亜種だ」

　ポツリと、震える声でつぶやいた。後ろで聞こえたレイはバジリスクから視線を外しファルナの背中を見る。恐怖から彼女の肩が震えているように見えた。

「モンスターが生成される時に通常とは違う形態で生まれる時もある。あれはバジリスク幼生体の亜種だ」

「強いの？」

「ああ。少なくとも討伐可能レベルが２０上がると思いな」

　警戒する２人を見下ろすバジリスクの内、赤い瞳の方が吠えた。まるで戦いの鐘を鳴らすかのように。

「グギュギュギュ！！」

　弾かれるようにレイとファルナは背負った鞄を放り出し別方向へと走る。追いかけるように青い瞳の頭の口から針が飛ばされた、狙いはファルナだ。

「そんなのくらうか！」

　針は褐色の少女に掠りもせずに床に刺さる。ファルナの速度に追いつかないのだ。彼女はスピードをつけて石柱を利用し一気に高く飛んだ。狙いはバジリスクの目。まず、相手の視力を奪おうとした。

　だが、空中で待ち構えていたのは蛇の頭部では無かった。

「―――あっ」

「―――邪魔だ！　もやし」

　同じようにバジリスクの目を狙い、高く飛んだ、レイと空中で激突する。もつれる様に地面へと落下する。

　そこをバジリスクはそれぞれの口から針を飛ばす。

「危ない、ファルナ！」

　先に起き上がったレイがファルナを突き飛ばした。少女は危険地帯から抜け出したが残った少年に雨のように針が降り注ぐ。

「ぐううっ」

　剣を盾のように構え、くらう面積を減らそうと小さくなるが、鎧の無い部分に針が深々と刺さっていく。だが、痛みはそれ程でもない。雨のような攻撃が終わった時にはレイは行動を開始した。

　腰のポーチから丸薬を取り出し、口に放り込む。針の毒は体験済みだ。一気に駆け寄り、バスタードソードを大上段から振り下ろした。

　一方、レイに突き飛ばされたファルナは床を転がりながら、バジリスクの背後へと移動していた。突き飛ばされた事を利用して背中から、バジリスクの体を駆けあがる。ちょうどボスの意識がレイに向いている。チャンスだった。

　双剣を構え、顎を狙う。どんな生物でも顎は急所だ。たとえ鱗に覆われていてもダメージを与える自信があった。

　しかし、２人の攻撃は失敗した。
　金属が打ち合うような音が響く。鱗によって剣劇が弾かれた。

「うそだろ」

　レイは呆然としながら、剣を振るう。幾らやっても届かない。生物とは思えない鋼鉄のような鱗に弾かれるだけだった。

「くそ、固い！」

　ファルナは空中を落ちながら、切った箇所を睨む。薄い筋のような跡は残るが、とても肉を裂けるようには思えない。

　剣を弾く音が響く中、２人の耳に歌が聞こえた。

「《■■■、■■■■■■》」

　赤い瞳の頭から人の耳では理解できない歌詞が奏でられる。その正体に気づいたファルナがレイの首根っこを掴んだ。

「もやし、逃げるぞ！」

「な、何が起きてんの」

　尋常じゃないファルナの様子に抵抗せずに引っ張られるレイ、その間にも歌は続く。

「《■■■■■■、■■。■■■■■》」

　後ろを振り返りバジリスクがどこを狙っているかを確認したファルナが叫んだ。

「あいつ、詠唱（・・）をはじめやがったんだよ！」

「詠唱って……まさか」

「旧式魔法を放とうとしてんだよ！　あの蛇は！」

　瞬間、レイはバジリスクが笑ったように感じた。

　そして歌が止んだ。

「《■■■■》！」

　赤い瞳の前方に魔方陣が展開されると、そこから岩のような大きさの風の砲弾（・・・・）が放たれた。一直線にレイ達を追いかけてくる。途中にある石柱を削るのを見て、レイは首を掴むファルナの手を振りほどかせ、逆にファルナの首を掴んだ。

「お前、何を！」

「喋るな。舌を噛むぞ」

　そのまま全力を籠めて彼女を横へ放り投げた。とにかく遠くへと投げた。

　結果。自分を追いかけていた風の砲弾を受けることになっても、このまま２人がくらうよりもマシだと判断した。

「うあああっ」

　回転する風の塊はレイを削りながら突き進む。その間、剣で全身を斬るような痛みにレイは苦しむ。

　少年を壁に叩きつけた砲弾は最後に追撃と言わんばかりに弾けた。弾けた風に乗ってレイの体から血の花が咲いた。

「―――こりゃ―――まずいな」

　膝から崩れ落ちながら、傷ついた体を見下ろした。震える指でポーションを取り出そうとしたが、ポーチから緑色の液体が零れていく。どうやら壁に叩きつけられたときに割れたようだった。

（ああ、不味い。いまは死ねる場合じゃないのに）

　必死に漏れたポーションを手ですくい、傷口に刷り込む。傷口に染みるが効果はあったようだ。細かい傷口は塞がっていくが、一番深い胴の傷は治りが遅い。

　レイがバスタードソードを杖の代わりに使い立ち上がろうとした時、バジリスクは口を開けて針を飛ばそうとしていた。

　四つの目は手負いの敵を捉えて離さなかった。
　それこそが彼女が待っていた隙だった。

「《両の手に宿るは焔の翼》！」

　迷宮にファルナの詠唱が響く。

　バジリスクが見失った少女の姿を探しそうとした時にはもう手遅れだった。

　薄暗いボスの間に焔が降り立った。オレンジ色の火種は２つに分かれたと思うと、双剣に触れた瞬間、一気に膨れ上がり翼の形を作り上げる。小柄な少女の体格と比較しても大きい翼の形をした剣だ。

　文字通り、焔の翼を握りしめたファルナがバジリスクの背後から現れた。

　ようやく、脅威の居場所に気が付いたバジリスクは尾を振り上げて迎撃する。

「そんなもの！」

　唸りを上げて振るわれた尾をファルナは片翼を構えるだけで迎えた。それだけで十分だった。

　尾は翼にふれ、焼き切れた。その上、切り落とされた尾や切断面から火が上がる。だが犠牲にしたかいはあった。防御に使った片翼は翼が散るようにほどけていき、双剣の片割れへと戻っていた。

　舌打ちしつつも、ファルナは残った片翼を振る。

「グギャアアア！！」

　狂ったように痛みに叫ぶバジリスクは傍まで迫る脅威から逃げようとしたがファルナの剣先の方が早かった。

「遅い」

　空間を焼き切るような一撃はバジリスクの双頭を一度に切り落とした。それだけでなく剣の軌道にあった石柱を溶かしていく。

　あっけなく巨体が崩れ落ちた。同時に焔の翼も羽が抜け落ちていき、火の粉を散して消えた。

「ふう。どーだ、新人！　これがあたしの実力さ。ちゃんと見たか」

　双剣を鞘に仕舞い、ファルナは自慢するように言った。レイは息も絶え絶えになりながらも律儀に返事をする。

「ああ……本当に、凄いよ」

　本心からの言葉だった。
　あのボスの防御を一撃で切り伏せた彼女の実力にレイは素直に感心していた。それを感じたのか顔赤らめながらファルナはレイに近づいていく。腰のポーチから、上級ポーションを取り出した。

「あーなんだ。とりあえず、これ。飲めるか」

　座り込んだレイを起こしつつ、口元に上級ポーションを当てる。ゆっくりとビンを傾けていき、飲んでいくのを確認していく。効果はすぐに表れた。胴にくらった深手が見る見るうちに塞がっていく。

「なんで、あんた。あたしを庇ったんだよ」

　傷口の状態を確認し、危険な状態を脱出したのを確認するとファルナは咎めるような口調で尋ねた。

「手出しすんな、って言ったろ」

「庇ったんじゃないよ。ああして君が自由に動ければボスに一撃くらわしてくれると信じたんだ。僕の手持ちじゃとてもアイツを倒せそうにないからね」

　自力で立てるようになったレイは自分の体の状態を確認する。大きな傷は他にはないようだ。

「信じたとおりになったろ」

「……あんた、変な奴だね」

　ファルナは呆れたような笑みを浮かべた。つられてレイも笑う。

「さっきの焔の翼は魔法なの？　すごい威力だね」

「いや、あれは技能（スキル）だけど……って、待って」

　己の切り札について口を滑らそうとするファルナは、レイを手で制す。異変に気付いたレイもバジリスクの死体を見た。

　頭の無い死体が起き上がりつつある。
　それだけじゃない。切断面から泡が弾けたと思うと、一気に肉が伸び、双頭が復元した。

「まさか《自己修復》！　ふざけんな、そんなの中層のボスじゃないか！」

　復活したバジリスクを見てファルナの口から悲鳴のような叫びが出る。すると、赤い瞳の口から再び旋律が奏で始める。

「《■■■、■■■■■■》」

　２人は弾かれたように別方向に走った。

「ファルナ！　僕が囮になる。その間にさっきの一撃をもう一度撃って！」

「分かった！　無茶すんなよ、新人！」

　大声で打ち合わせを済ますとファルナは無事な石柱を使い、バジリスクの死角へと移動していく。

　一方でレイはバジリスクの意識を自分に向かせるためにワザとバジリスクの方へ走った。

「《■■■■■■、■■。■■■■■》」

　もう次の手は読めていた。
　青い瞳の頭の口が開くのを確認すると、横に飛び石柱の陰に隠れた。飛んできた針は石柱を貫くほどの威力は持っていない。すぐさま石柱から姿を現す。ボスの意識を自分に集中させつつ、尾の攻撃範囲に入らない様に移動し続ける。ファルナの為に時間を稼いでいく。だが先に詠唱が終わった。

「《■■■■》！」

　再び魔方陣から風の砲弾が射出された。視界の端で確認したレイはくるりと反転すると横に飛ぶ。床に飛び込む様に倒れて回避する。レイが居た場所を削りながら砲弾は通り過ぎ、壁にぶつかり弾け飛んだ。余波だけで体が飛びそうになる。

（まだなのかよ、ファルナ）

　立ち上がりながら、闇に隠れた、ファルナの姿を目で探した。

　再び迷宮にファルナの詠唱が響く。

「《両の手に宿るは焔の翼》！　待たせたな、新人！」

　迷宮に生まれた焔が双剣に巻き付き翼を作る。バジリスクの背後から奇襲をかけた。レイを追いかけていた蛇の目はファルナの方を見ていない。絶好のチャンスだった。

　ファルナが交差するように翼を振るった。狙いは胴体。阻むものは何もなかった。

　―――ガキン。

　ありえない音を響かせて、翼は霧散する。

「……え？」

　呆然と火の粉が舞い散る光景を見つめる少女。それをあざ笑うかのよう２つの口から笑い声が漏れる。

「「ググ、ギャギャギャ」」

　瞬間。

　遠くから翼が散るのを見ていたレイはバジリスクに異変が起きたのに気付いた。鱗が逆立っている。鋭い切っ先を周りに向けているのを見て背筋に悪寒が走る。

「下がれ、ファルナ！　何か仕掛けてくるぞ！」

「「ギャギャギャ」」

　レイの警告は遅かった。

　バジリスクが爆ぜた（・・・）。

　そう表現するに相応しかった。全身の鱗を逆立て周りに飛ばしたのだ。まるで爆弾に釘を詰め込み、殺傷力を上げるかの如く全方位にまき散らした。

　遠くにいたレイにも衝撃波と共に鱗が小さな矢のように飛んできた。

「ぐううう！」

　剣を床に刺して吹き飛ばされない様に耐える。

　ものの数秒でボスの間はバジリスクを中心に半壊した。

　衝撃波と鱗の弾丸は石柱を破壊しつくす。

（まさか、自爆したのか？　いや、それよりもファルナは！）

　当然、近距離に居たファルナもその影響を受けていた。

　嵐が過ぎたレイは鱗を無くし、素肌を晒すバジリスクが倒れ伏すファルナに牙を向けたのを見た。

「やらせるか！！」

　すぐさま剣を引き抜き、それを投げた。槍のように一直線に飛んだバスタードソードはむき出しの肉に深々と刺さった。

「「グギャアアア」」

　突然の痛みに驚くバジリスクは叫ぶ。だがレイの追撃は止まらなかった。

　バジリスクに走りよると、自分の刺したバスタードソードを足場に高く飛んだ。頭部を飛び越えて、空中でダガーを引き抜く。自然と落下する勢いを利用してバジリスクの瞳を狙い、刺した。

「「ギャアアアア！！」」

　耐えがたい激痛に身を捩らせながら頭部にしがみ付く敵を振りほどこうとする。だが刺したダガーにしがみ付きながらレイは右手を強く握りしめる。蛇腹構造となっている手甲は、彼の動きに反応して打撃武器と姿を変える。その右手で残った片目を殴りつける。

　水っぽい膜を潰す不快感がレイを襲う。

「「ギィィィヤアアア！！」」

　赤の瞳を両方潰されたバジリスクはとうとう痛みで我を忘れた。青い瞳の頭部が牙を向き、レイを噛み砕こうと襲った。だが、それを待っていたレイはダガーを抜き去り床へと降りていく。頭上では双頭の蛇が自分の相棒と言える頭を噛み砕いている。

　床に着地する前に、バジリスクの腹に刺さったバスタードソードを掴む。落ちる勢いが一度止まるが、一気にその剣を振り下ろした。柔らかな素肌に傷がつく。

　自分の頭を噛み砕いてしまったバジリスクは叫ぶ暇も無く、痛みで悶えながら床を転げまわる。

（これで、時間は稼げたはずだ）

　床に降り立ったレイは倒れ伏すファルナに駆け寄る。彼女は爆心地近くにいたため、全身に鱗の刃を浴び、衝撃波の影響で意識が無いように見えた。

「くそ！　頼むから生きててくれよ！」

　脳裏をよぎるのは、ギルドで見た光景。悲しみに暮れる『紅蓮の旅団』の姿。軽くレイが頬を叩くとファルナはうめき声を上げながら薄らと眼を開けた。

「よし、生きてるな。ちょっと我慢してくれよ」

「……あたしは……置いていけ。もう……足手まといさ」

　弱弱しく呟くファルナをレイは引きずる。とにかくバジリスクから距離を取ってから治療する必要がある。痛みで絶叫し、悶える振動で迷宮を揺らしているのを見る限り、もうしばらくは時間を稼げるだろうとレイは考えていた。

　バジリスクから十分距離を取り、無事な石柱の陰にファルナを引きずり込むと、鱗を抜く。出血を始めた傷口を見て彼女の腰に手を伸ばす。すでに自分の回復手段は底をついている。ファルナの持っている上級ポーションを振りかけた。効果は実証済みだ。瞬く間に傷口が塞がっていく。

　そこでようやく彼女の瞳に光が戻ってきた。しかし、その光は弱弱しい。

「もう、無理だよ。あんな《自己進化》を持っているボスなんて。それこそ下層のボスだよ」

　レイは驚いた。
　男のような言葉使いの少女から出た弱気の言葉に。

　それに気づいたファルナは自虐的な笑みを浮かべる。
　それも彼女らしくない。

「これがホントのアタシさ。いつだって夢の為に自分が他人からどう見られるかを気にして、仮面をかぶって男勝りの冒険者を気取ってる。それが『紅蓮の旅団』のファルナさ」

　薄らと少女の瞳に涙が溜まる。

「アタシもアンタもここであいつに殺されんだ。死ぬ時まで演じてる必要はないだろ」

　溢れた涙が迷宮の床を濡らす。

「……あんな怪物。アタシらだけじゃ無理だよ」

　俯き肩を震わす少女を黙って見つめていたレイはダガーを抜き、ファルナへと向けた。
　真っ直ぐ首を狙った一撃に、熟練された冒険者は考えるよりも前に反応して捌く。振るわれた右手首を左手で止めて、右拳でレイの腹を殴る。肉を打つくぐもった音と共にレイは膝をついた。

「アンタ、何してんだい」

「ごっほ……この、嘘つき」

「……何だって？」

　息が上手く吸えなく咽るレイは、少女を糾弾する。

「何が無理だよ、だ。君の体は生きようとしてるじゃないか」

「いや……これは」

　ファルナは自分の握りしめた拳を見つめる。咄嗟の反射だったが、確かに自分は生きようとしていた。

「生きようと思っているなら、最後まで足掻こうよ。たとえ見っともない死に方でも。最後の一瞬まで」

　それに、とレイは続けた。

「君も僕も一人じゃない。二人であいつを倒そう」

「―――っは。大きく出たね、冒険者に成り立てのひよっこの癖に」

「レイだよ。ひよっこじゃない」

　目元を拭い、笑顔を取り戻したファルナとレイは拳を突き合わせる。まだバジリスクは傷を治し切っていないようだった。

「それで、レイ。あんた何か策はあんの？」

「ない」

　きっぱりと断言したレイをファルナはレイを睨む。

「言っちゃなんだが技能(スキル)も持たないG級の冒険者に状況を打開する術はない」

「偉そうに情けない事言うな！　って、この前のボス戦でランクアップしなかったのか」

「ん？　ああ、そうなんだよな」

　曖昧に返事をしつつもレイには理由が何となく分かっていた。

（《トライ＆エラー》の力技でのクリアだから評価されていないんだろうな）

　上がらなかった事に疑問を抱いていたアイナにも言えなかった事だ。

「それで、そっちは何かある？　切り札」

　話を変えるようにファルナに問いかける。石柱の陰からバジリスクを観察していたファルナは視線を外さずに考えを述べる。

「１つだけある」

　絞り出すように彼女は続ける。

「普通、モンスターは首を切られたり、全身傷だらけになったりして一定以上のダメージを受けたら死亡する。だけど《自己修復》をもつボスとかはそのやり方では倒せない。魔石を直接破壊するんだ」

「魔石？　なんで」

「魔石こそモンスターを動かす動力源なんだ。どんな技能（スキル）を持っていようが魔石を砕かれたら死亡する」

　レイも石柱の陰から顔を出してバジリスクを観察する。暴れまわった蛇はここにきて、動きを止めつつある。だが死に向かっているのではなく、体を癒す為に無駄な動きをせずにじっと力を貯めている野生動物のようだった。

　すでに鋼鉄の鱗は生えなおしている。

「どこらへんに魔石があると思う？」

「基本、モンスターの体の中央。あいつなら首が分かれた根元の下の方だと思う」

　思い出すとファルナが２度目に振るった翼の狙いはまさにそこだった。

「問題はあの鱗を突破する火力か……何かある？」

　レイが訪ねると、ファルナは覚悟を決めた様な表情を浮かべた。

「精霊魔法を使う」

　重苦しく宣言したファルナに、レイは首をかしげるしかなかった。

「つまり……どういう事？」

「この、バカ！　ここは、『何だって！？　君はそんな伝説の技を使えるのか。ファルナ様万歳！！』ってなる所だよ」

「ちょっと待ってほしい。そのバカっぽいセリフは誰のだ？」

「アンタ」

　深くため息を吐きながらレイは頭痛を堪える。彼女が立ち直り、軽口を叩けるようになったと前向きにとらえる事にした。

「それで、何でそれを使わないでいたの」

「詠唱が長い。それに魔方陣を描いてその場を動かずに詠唱する必要がある」

「長いって、どれくらい」

「魔方陣を描いて、精神を集中させて……合計すると、５分」

　２人の間に沈黙が降りる。あのバジリスクを相手に１人で相手しろとファルナはレイに言ったのだ。

「やっぱり、この案は止めにするよ。アンタが危険だ」

「いや、それで行こう」

　頭を振って、自分の出した意見を翻すファルナをレイは止めた。

（これは可能性のある方法だ）

　先の時間軸でファルナは１人で挑んで死んだ。おそらく翼の剣で一撃を与える所までは行ったが、復活したバジリスクに殺されたのだろう。１人では精霊魔法を使う暇も無かったはずだ。

　だからこそとレイは思う。

　精霊魔法は試す価値がある。

「僕が５分、時間を稼ぐ。ファルナはその間に精霊魔法の詠唱を頼む」

「無茶だ！　たしかに精霊魔法ぐらいしか手段は無いけどあいつを相手に１人で挑むなんて！」

　立ち上がり、石柱から飛び出そうとするレイを引き留めるファルナ。だがレイの意思は固かった。掴んでくる少女の手をはがすと、ファルナの目を見ていった。

「この命を君に預ける。頼んだよ！」

　言って、少年は走り出した。残された少女は遠ざかる背中に手を伸ばそうとして、止めた。伸ばした手を、頬を叩くために使う。

「よっし！　やるか！」

　気合を入れたファルナは迷宮の床に魔方陣を描き始めた。

（死ぬんじゃないよ、レイ！）

　一方、無策でボスへとかけていくレイはまずいなと、ぼやく。

（カッコつけて飛び出したはいいけど。鱗を突破する武器は無いし、回復薬も無くなった。おまけに）

　眼をつぶり、ステータス画面を開く。いつものように技能（スキル）の項目を開いた。だがそこはいつものような画面では無かった。

　特殊（ユニーク）技能（スキル）の項目が赤く点滅している。

　変化のない異変（・・）にため息を吐きながら赤く点滅している項目を開いた。

　そこには唯一所持している《トライ＆エラー》があった。

　だがその上に大きくバッテンが張り付いている。

　さらにその上に一文が張り付いている。

『使用不可（・・・・）』

　レイは特殊（ユニーク）技能（スキル）無しで双頭のバジリスクに挑む。
　時計の針を朝まで戻す。

　《トライ＆エラー》により時を戻ったレイは今までにない種類のイタミにあえいでいた。

「ぐぅぅううう」

　歯を喰いしばり苦痛に耐えようとするが、獣の唸り声の様な物が口からこぼれる。イタミの種類が違っていた。今までのイタミはある種の試練だった。

　レイを試すように心を削る。このイタミに耐えられなければ生き返る資格が無いと言われているようだった。
　だがこのイタミは違う。躊躇いも無くレイの心を壊しに来ている。ただひたすらに、苦しみだけがレイの体を波のように行き交う。ベッドから起き上がる事すらできずにいた。

（こんな所で、足止めをくう暇は無いのに！）

　脂汗をかきながら、ベッドの上で悶える。

（どのタイミングでファルナがボスに挑むのか分からない。急がないといけない）

　レイは全身をかき毟りながらベッドから落ちた。力の入らない棒のよう足を無視して、両腕を使い立ち上がる。

　まだ、歩くにはおぼつかないがこれで立てた。

「とにかく、防具屋と武器屋によってから迷宮に向かわないと」

　どうにか行動を開始できるほどに回復したレイはギルドの階段を降りる。朝の賑わいをみせるギルドの受付。仕事中のアイナが階段を降りるレイを見つけた。

「レイ君、おはよ……どうしたの！」

　タライと洗濯板を取り出そうとしたアイナはレイのただならぬ様子に驚き、カウンターから出てくる。

「ちょっと、凄い汗。熱でもあるの？」

　素早く、首や額に手を当て、レイの体を調べる。彼女の表情は少年の事を真剣に心配している。

（ああ、この人にはいつも心配かけてるな、僕は）

　自虐的に笑ったレイは、それでもと思う。
　それでも、ファルナを助けに行くと決めた。

　レイは優しくアイナの手を掴み、距離を取った。

「……レイ君？」

「すいません。アイナさん。僕、また無茶をしに行きます」

　それだけで何かを察したのだろう。アイナは咄嗟に手を伸ばそうとし、その手を力なく下ろした。彼女は言いたいことを堪え、笑顔を作った。

「いってらっしゃい。レイ君」

「いってきます。アイナさん」

　涙まじりの笑顔を振り切り、レイはギルドを飛び出した。

（絶対に帰ってきます）

　心の中で誓う。


　日中の穏やかな街道を、息を切らせて走る。上昇した能力値（パラメーター）のおかげで前回よりも早いペースで進んではいるが、レイにとって過ぎていく一分一秒が黄金のように感じた。

　ギルドを飛び出し、防具屋と武器屋に飛び込んで装備品を回収し、わずか三十分で目的地に着いた。

　ネーデの迷宮。地上階の扉を開けた。

　そこは前回と違う点があった。

　下へと向かう踊り階段の横に魔方陣が輝いていた。

　転移の魔方陣だ。
　レイはためらわずに魔方陣の上に立つ。ぐにゃり、と周りの景色が溶ける。景色が元に戻った時、レイは中層部１階の入り口にたどり着いた。

　後ろを振り向くと巨大な扉がある。ボスの間へと続く扉だ。ただし向う側からしか通れない一方通行だ。

　周りを見わたし、広間の壁際に上に伸びる螺旋階段を見つけた。

　すぐさま、レイはその階段に向かい上へと昇っていく。

（上層部１階から順番に攻略していく時間は無い。ショートカットだ）

　階層の間にある螺旋階段と違い、ボスの間をショートカットする螺旋階段は長く、駆け足で昇っていく。ここまで休まずに進んだレイの体は疲れている。イタミのダメージから完全に回復してないうえに一直線で進んだのだ。螺旋階段を上る足元がおぼつかなくなってくる。

　だがここでくじけては意味がない。一気に螺旋階段を駆け上がり、上層部１１階のとある広間へと出た。背後で螺旋階段への横穴が塞がっていく。

　喜ばしいことにその広間をレイは知っていた。まだ、迷宮の構造変化は起きてなかった。見覚えのある広間を迷わずに進む。

　上層部１２階へ降りるルートを進む。行く手を阻むモンスターはバスタードソードで切り裂いていく。

　ボスの間へと続く螺旋階段を見つけたレイは落ちる様に階段を進む。

　疲労から悲鳴を上げる足を無視して降りたボスの間は新人冒険者のレイでも異常だとわかる。

　人があまりにも多すぎる。

　５０人近い冒険者が密集し、異様な興奮状態だった。
　その人だかりを掻き分ける赤い髪の少女を視界に捉えた。

「ファルナ！！」

　叫ぶが届かない。興奮した冒険者たちの騒めきに掻き消される。

　門を見るとランタンは２つとも消えている。

（まずい、あのまま挑戦する気か）

　焦ったレイは疲れた体に鞭を打つように人だかりへと突き進む。人にぶつかり、怒鳴られ、罵声が飛び交うが気にしている余裕は彼になかった。

　徐々にファルナとの距離が縮まる。
　その時、ふいに足がもつれた。ここまで休まずに来たツケを払う。レイの体はバランスを崩して、床へと倒れこもうとしていた。目の前にはファルナを飲み込もうと門が口を開けている。

「くっそおおお」

　レイは床に倒れこむ直前、目をつぶり、床を蹴った。とにかく人の中で倒れては不味いと判断した。しかし、それが災いした。ちょうど足を止めたファルナに対して弾丸のように飛んでしまう。ぶつかりもつれ合った２人はボスの間へと転がっていく。

　転がった２人は門の向こうでレイが押し倒す形で停止した。

　ファルナは怒りで戦慄いているとき、レイは恐ろしいものを見ていた。

　眼を瞑った時に、無意識に自分のステータス画面を開いてしまった。その画面の技能（スキル）の欄が赤く点滅している。

　転がりながら意識をそこに向けると、３つの技能（スキル）の中で特殊（ユニーク）技能（スキル）のみ赤く点滅している。

　異変に嫌な予感を抱きつつ、開いた。

　そこには《トライ＆エラー》に大きなバツがついていた。

（―――なにこれ）

　《トライ＆エラー》に意識を向けると、いつもの説明文にも大きなバツが張られ、その上に『使用不可』と書かれている。

　脳裏に過るのは死んだ直後に味わったイタミの時に聞こえた、誰かの声だ。

　これは罰だ。
　自殺という罪を犯した、お前への罰だ。

（まさか、自殺をしたペナルティで技能（スキル）を失ったの！？）

　こうしてレイは特殊（ユニーク）技能（スキル）を無い状態でボスに挑むことになった。


　時計の針は戻る。

　単身、ボスに挑むレイを見送ったファルナは魔方陣を己の血で描いていく。１つは火の精霊を呼ぶための物。その上にもう１つ別の魔方陣を描く。

　そもそも、彼女はレイに言ってないことがあった。たしかにファルナは火の精霊を呼ぶ、《召喚魔法》を習得している。それも中級の精霊だ。

　それを呼べたら、たとえ《自己進化》で火への耐性を上げた双頭のバジリスクと言えど倒せるはずだ。

　呼べたら、だ。

　ファルナは２つ目の魔方陣を描き切る。

「教わった陣はこれで良いはずだね」

　エルフの副団長から奥の手として教えられた魔方陣を今日、初めて使う。二重に描かれた魔方陣の上に立ち、先程消費した精神力の分を回復するためにエーテルを取り出す。茶色の液体を飲み干すと、精神が回復し活力が漲ってくる。

　だが、これでは駄目だ。

（これだけじゃ、中級の精霊は呼べない）

　胡坐を組み、精神を集中させる。

「《生命変異式・起動》！」

　切り札の魔方陣を起動させる。淡い光が魔方陣から漏れる。
　その光がファルナを包むと、一気に脱力感が彼女を襲った。倒れそうになるのを堪えるので精一杯だ。

　ファルナがレイに秘密にしたことは、召喚の為の精神力が足りないことだ。

　詠唱中にエーテルを飲むことはできない。詠唱を始める前に足りない分を何処からか持ってくる必要があった。

　そこで切り札の魔方陣、変異式が登場する。これは生命力を精神力に。もしくはその逆を変異できる魔方陣だった。精神力を底上げしてくれる代物だ。

　元々はエルフに居た、バカみたいな生命力の持つ戦士が魔剣を使うのに十分な精神力を持っていなかった為に編み出した苦肉の策。

　だが今のファルナはその戦士に感謝していた。

（アタシの残った生命力を限界まで精神力に替える。だからそれまで持ってくれよ、レイ！）

　ファルナは遠くで始まった戦闘の音を聞きながら、変換が終わるのを待つ。


「さて、如何した物かね」

　双頭のバジリスクを引き付ける。ただし、特殊（ユニーク）技能（スキル）無しで。

「ここで死んだら、そのまま死亡だろうしな」

　分かっている事実だったが口から出てしまう。口に出したら出したで気分が重くなるのを分かっていても出てしまった。

　現在、敵の姿を探して起き上がったバジリスクを石柱の陰から観察していた。どうやらファルナはおろかレイの居所も見失ったようだ。

（とすると。僕の存在に気づかせるべきか、気づかれないようにするか）

　レイにとって一番厄介なのはファルナを狙われることだ。魔方陣の上で詠唱する彼女が見つかったら、逃げようもない。

　かといってレイの能力値（パラメーター）では正面からは太刀打ち出来ない。手持ちの武器はバスタードソードにダガーに手甲。回復手段は無い。隠れながら遠距離から攻撃する術なんて持ってない。

「《■■■■》」

　レイが悩んでいると、バジリスクが人の耳で理解できない歌をうたう。

（しまった！　見つかったか？）

　魔法を放たれると思い、石柱から移動しようとしたが、レイの耳を震わす詠唱が先程までの風の砲弾とは違って聞こえた。

「《■■■■■■》」

　迂闊に動けずにいる中、バジリスクの詠唱が終わった。

「《■■■■■》」

　魔方陣がバジリスクの前に現れ、身構えるレイの肌を優しく風が撫でた。

　唐突に魔方陣は消えた。
　すると、バジリスクの４つの目はレイの隠れている石柱をしっかりと捉えた。

（密室で風……そうか。いまのは探知の魔法か！）

　資料室で調べた魔法の種類の１つを思い出した時、レイを襲いに尾の一撃が振るわれた。石柱を砕く一撃を後ろに下がりながら回避する。

　レイにとって気がかりなのは今の探知魔法でファルナの位置を悟られたかどうか。後ろに下がったのを利用し、自然にバジリスクと距離を取る。勿論、ファルナの居ない方向にだ。

　どうやら目の前の獲物から手を付ける事にしたようだ。

　つまりレイの事だ。

　口から吐き出された針を躱す。

「よし！　とりあえずこっちだ、バカ蛇！　こっちに来い」

　とにかく自分に注意を向けながらレイは移動する。尾の一撃の範囲に入らない様に注意しつつ、石柱から石柱へと移動していく。

　じれたバジリスクは口から針を飛ばす。

「それは読めんだよ」

　石柱の陰に入り、やり過ごす。石柱に針が刺さった音を確認してから様子を伺うと、バジリスクの姿は無かった。

「え？　……どこに行った」

　とっさにファルナの居る方向を見たが、そちらには居ない。いくら薄暗い迷宮でもそれぐらいは分かる。ある事に気づきレイは上を見上げた。巨大な物が這う音と共に天井からパラパラと欠片が降り注ぐ。光の届かない天井付近を柱から柱へ移動している。

「それも知ってるよ。芸のない奴」

　レイは針を警戒し石柱の傍に近づいた。欠片が落ちるのが止み、這いずる音が止まるのを確認して、おおよその位置を想定し石柱を挟んだ反対側へと退避した。

　意識を見えない蛇に集中する。彼の耳は空を斬る飛来物を捉えた。

　だがその飛来物は石柱を抉り、隠れていたレイの脇腹と太ももを抉る。

「ぐぅああ！？」

　唐突に訪れた激痛に崩れ落ちそうになる。混乱する頭でレイは背後の石柱を見た。そこには針とは違う形状の傷跡がある。薄い板のような傷跡だ。

　レイは何が起きたのか理解した。

「しまった……鱗を飛ばしやがった」

　バジリスクは針を飛ばさず、自分の鱗を射出した。
　足を止めた愚か者へ、弾丸のように飛ばす。石柱をケーキのように貫通した鱗は同じようにレイの体を貫通し床に刺さった。

（まずったな……血が溢れる）

　回復手段の無いレイはせめて傷口を手で押さえる。

　だがバジリスクは一気に勝負をつけに来た。

　レイの耳は再び這う音を拾う。それもどんどん近づいてくる。

　轟音がボスの間に響く。
　天井からバジリスクが落ちてきた。それもレイのすぐ目の前に。つまりバジリスクの攻撃範囲でもある。唸りを上げて尾の一撃が振るわれた。

　為すすべなく、防御も取れずにレイは壁へと弾かれた。

「ぐっはぁ」

　痛みが全身を走る。意識だけは手放さずに済んだレイはこの場を離れようとした。

　だがバジリスクはそれを許さなかった。

「「グリュリュリュ」」

　距離を詰めようとはせず、鱗をマシンガンのように連発して飛ばす。狙いはもちろんレイだ。

　レイは剣を盾のように構え、首を手甲で庇いながら目で周囲を見る。その間も鱗の弾丸はレイの体を傷つけていく。

（どこか、隠れる場所は……あった）

　先のバジリスクの爆発で吹き飛んだと思われる石柱の瓦礫をレイは見つけた。痛む体を押して、そちらに向かう。当然バジリスクの鱗もレイを追う。

「間に合え！」

　瓦礫へと滑り込む。幸い、しゃがんだレイの体を覆う大きさの瓦礫は厚みも十分ある。バジリスクとの距離も離れている為、鱗の弾丸は貫通とはいかなかった。

「ここで時間を稼いで、鱗の弾切れを待つか」

　消極策しか思いつかないレイは様子を伺う。すでに見える範囲の鱗は無くなりつつある。どうやら打ちながら再装填とはいかないようだ。

（それにしても、楽しそうに撃ちやがって）

　事実、バジリスクは楽しんでいた。獲物を甚振る強者として振る舞っている。近づけば瓦礫を貫通できると知りながら、安全地帯から一方的に撃つ。

　だがレイにとって自分に意識が向いてるのは時間を稼げている証拠だ。インナーの一部を斬り、包帯の代わりにして止血をする。このままここで時間を稼ぐと決めた。

　だが、バジリスクはすでに次の手を考えていた。

　再び迷宮に歌が響く。
　レイの期待したファルナの詠唱では無い。
　バジリスクが人の理解できない言葉で詠唱を始めた。

　ただし、今回は二重に聞こえた。

「「《《■■■、■■■■■■》》」」

「あいつ！　なんてことを思いつきやがった！！」

　レイは瓦礫から飛び出そうとしたが鱗の壁が邪魔をする。その間にも詠唱は進む。

「「《《■■■■■■、■■。■■■■■》》」」

「同時に二発も撃つきかよ！？」

　逃げ場は無かった。
　レイを逃がすまいと、鱗の弾丸を使い切る勢いで足止めをする。

　逃げ場を探して、視線を飛ばすレイは壁を見上げた。

「「《《■■■■》》！」」

　詠唱が完成した。
　バジリスクの両方の頭部から、同じ魔方陣が展開される。二つの砲弾が互いに反対の回転をしつつ突き進む。レイの隠れていた瓦礫を一瞬で砕いた。

「こうなったら、イチかバチか！」

　左右を鱗によって阻まれたレイは上へ逃げる。迫りくる風の砲弾に背を向けて、迷宮の壁へと走った。壁を蹴り上げて高く飛んだ。

　空中にて身を捻ると、天地が逆さになる。彼の頭上で２つの砲弾が壁にぶつかり弾けた。

　縦横無尽に風が暴れる。下へ落ちかけていたレイの体は風に煽られて天井付近まで持ち上げられた。

「まずい―――！」

　空中でバランスを崩したレイは床へと叩きつけるように落ちた。受け身をとる余裕も無い。頭を打たないようにするのに精一杯だ。

「ぐおぉぉぉ」

　痛みで悶えながらも、すぐに立ち上がろうとしたが胸に激痛を感じうずくまる。

「ごぼっ！　はぁはぁはぁ」

　喉元をせり上がり、塊のような血が床を染める。体の内側が熱を持った痛みに蹂躙される。意識が遠のいていく。

（これは……まずい……）

　思考が纏まらない。焦点の合わない視界でバジリスクを見た。素肌を晒す蛇は鱗の弾丸を切らしたようだ。

　だが精神力はまだ尽きてないようだ。

「「《《■■■、■■■■■■》》」」

　再び、二重詠唱が始まった。

（こりゃ……だめだな）

　覚悟を決めたレイは仰向けに倒れた。

（でも、これでファルナが生き残るぐらいの時間は稼げたはず）

　心の中が達成感で満たされていく。

　だが、唐突にバジリスクの詠唱を掻き消すような歌が響いた。

「《我、ここに燎火を立てる》」

　詠唱と共にバジリスクの背後。ボスの間の反対側で火柱が巻き起こった。薄暗い迷宮を照らし、狼煙のように立ち上り消えた。

　それに気が付いたバジリスクが詠唱を中断し、振り向いく。魔方陣の上で詠唱を始めたファルナを見つけてしまった。

「聞いてないぞ、ファルナ！　そんな目立つこと！！」

　怒りながらレイは叫んだが、もうどうにもならなかった。バジリスクはターゲットをファルナに切り替えて詠唱を始めからやり直す。

「「《《■■■、■■■■■■》》」」

「《集え、太陽のごとき輝きを持つものよ》」

　旋律の違う２つの歌が重なるように響く。
　レイの全身を絶望が襲う。確実にバジリスクの詠唱の方が早く終わる。

　もうどうにもならないのかと諦めて、目を瞑った。

　力が欲しいと、願った。

　その時。暗闇の視界に見慣れないメッセージが表示された。

『新しい技能（スキル）を手に入れました』

（―――っ！）

　驚愕しつつ手早く技能（スキル）の欄を開く。３つの項目の内、能動的（アクティブ）技能（スキル）の欄にNEWと着いている。そのアイコンはレイにとって黄金の様に輝いていた。

　すがる思いで開いた。そして、手に入れた新しい技能（スキル）の効果に驚く。たしかに、これを使えばファルナは助かる。だが次は確実に自分が狙われる。

（だけど、それがどうした）

　もとから、この命１つで異世界に降り立った身。持たざる者はいつだって自分の命を削りながら勝利を掴む。

　いまさら惜しむ命では無い。ここが正念場だと気合を入れなおす。

「「《《■■■■■■、■■。■■■■■》》」」

「《集え、燃え盛る真理の炎よ》」

　生命力を極限まで精神力に変えたファルナの顔色は青く、大粒の汗をかいている。目をつぶり意識を集中させているが、バジリスクの殺気が自分を狙っているのは分かる。その上こちらの詠唱はまだ半分も言ってない。対して向うはもうじき終わる。

　しかし、彼女の心は凪の湖面のように波１つ立てず、穏やかだった。

　自分はレイの命を預かっている。
　それは自分の命をレイに預けた事と同じだ。

　だから、ここを動かない。確固たる意志でレイを信じた。

「「《《■■■■》》！」」

「《我が呼び声に応えて来たれ》」

　バジリスクの詠唱が終わる。２つの魔方陣が風の砲弾を撃ちだそうとした時、レイは叫んだ。

　技能（スキル）を発動した

「《留めよ、我が身に憎悪の視線を》！」

　瞬間。

　バジリスクは不自然な行動をした。ファルナに固定した魔方陣を無理やり横にずらす。首を捻じ曲げて、ファルナからレイの方を向こうとした。
　ずれた魔方陣から放たれた砲弾の内、一発はあらぬ方向に放たれ、もう一発は自分の片方の頭を削り、弾けた。

「ギャアアア！」

　無くした頭部の痛みに叫んだのか、近距離で浴びた風の斬撃に叫んだのかレイには分からなかった。

　だが、彼は拳を握った。自分の狙い通りになったのを喜ぶ。何事も無かったようにファルナの詠唱も続いた。

「よっし！」

「《火の神プロメテウスの眷属、火の精霊よ》」

　レイが手に入れたのは《心ノ誘導》Ⅰ。自分に敵意を持つ相手にのみ発動可能。効果は相手の意識を強制的に自分に向ける。たったそれだけだった。
　だが今の状況でこれほど使える技能（スキル）は無かった。

　技能（スキル）の効果だろうか。傷を治そうとせずバジリスクは危険度の高いファルナから手負いのレイへと向き直った。

　バジリスクは万全とは言えなかった。鱗は撃ちつくし、頭部を１つ失い、風の余波で深手を負った。何より精神力が切れたのか、魔法を撃とうとはしていない。

　残ったのは針と牙のみだ。しかし、残された赤の瞳は力を失っていない。

「随分、男前になったな。お前も僕も」

　ボロボロの体を無理やり立たせる。脇腹と太ももは出血を続け、落下の衝撃で内臓を痛めたが、少年の目はまだ死んでいない。

「《裁きの手をかざせ》」

　ファルナの詠唱が響くボスの間。１人と１体は同時に動いた。

　レイは愚直なまでに直進する。もう小手先の時間稼ぎは出来ない。なら、命が尽きるまでバジリスクの意識を自分に向けさせる。ただそれしか考えていなかった。

　バジリスクは傷だらけの少年に針を飛ばす。避けようとしないレイは肩に、腹に、足に針を受けながら直進する。

　その時、残った頭で蛇は悟った。針ではこの相手は止まらない。ならば、と思い、牙を繰り出した。

「《大地に日輪を齎せ》」

　迫りくる牙をバスタードソードで受け止める。前回のボス戦では蛇の突撃を止めれたが、満身創痍のレイでは簡単に弾き飛ばされる。床に倒れた姿を見てバジリスクは笑った。恐れる事は無い。こいつはもう死に体だと判断し、もう一度体を貫く牙を繰り出した。

　軽率だった。
　倒れたレイは床を這うように滑るバジリスクを待っていた。立ち上がると、飲み込もうとして口を開けているバジリスクにバスタードソードを投げつけた。

　狙いは下顎。剣は口の内側を裂き、肌を貫き、床にバジリスクの頭部を縫い付ける。

「《我が前に立ち塞がりし敵を焼き尽くし、喰らいつくせ》」

　動きを止めた蛇は自分の体を切り裂いてでも床から立ち上がろうとした。だがレイはすでに行動を始めていた。ダガーを抜いて、バジリスクへと駆けた。開いた口を飛び越えて、蛇の鼻先に着地する。

　バジリスクの視界は最後に少年を捉えて、暗闇に覆われた。
　レイはダガーを巧みに操りバジリスクの両目を突き刺す。バジリスクは痛みと怒りでむりやり体を起こす。自分の顎が剣に縫い付けられていてもお構いなしに立ち上がる。結果、２つに裂けた顎から滝のような血が流れていくが蛇は気にも留めない。

「グギャアアア！」

　蛇が体を起こす前に床へと滑り落ちたレイは床に残った剣を引き抜いた。バジリスクは唯一残った耳でその音を拾い、最後の突撃を繰り出した。

　だが遅かった。

　ファルナの詠唱が終わった。

「《出でよ、『アメノマ』》！！」

　風がファルナの方へと引き寄せられる。魔方陣の上で座る少女の頭上に火が生まれた。レイも視力を無くしたバジリスクもそちらを向いてしまう。目の前の敵を無視してしまうほどの異様な威圧感を放っていた。

　特にバジリスクはその火を感じた瞬間、怯えた様に後ずさりをする。少しでも距離を取ろうとした。

　生まれた火は瞬く間に膨れ上がり楕円形の卵のような形を作る。両側から天使の翼が生えた。

　そして、卵の中心に切れ込みが入るとゆっくりと縦に割れ、眼球が現れた。

「レイ、伏せろ！」

　考える前にレイは反射で床に伏せる。それが正解だった。
　その眼を中心に輪が放たれた。輪は一気に広がると壁際まで広がる。当然、巨大なバジリスクの体も捉えていた。

「《ホノオノハシラ》」

　誰かの声がボスの間に響いた。

　瞬間、レイの頭上に炎の滝が吐き出される。精霊が広げた輪から天井に向けて巨大な炎柱が昇っていく。

「グギャアアアアアアアアアアアア！！」

　精霊の高さより低い位置に居るレイには火の粉１つ落ちてこない。音を立てて昇っていく火柱の中でバジリスクの悲鳴が聞こえる。そちらに目を向けると輪よりも上にある体が炎の柱に飲み込まれていた。

　赤い焔の中、黒い影が崩れていく。
　数秒の後。前触れも無く輪が消えた。炎柱もあっさりと消える。先程の光景が嘘のようだった。

　だが精霊の高さよりも上の空間は灰も残さず焼き尽くされていた。

「……これが、精霊の力」

　呆然と見上げていたレイに叫び声が届く。

「レイ、まだだ。まだ終わってない！」

　魔方陣から動けず居たファルナが叫ぶ。呆けた様になっていたレイは我に返りバジリスクの方を見た。

　輪よりも上の空間にあった肉体は灰も残さずに消えていた。だが、焼け焦げた切断面から白と黒の混じり合った大きな石がのぞかせていた。

　魔石だ。

「あれを破壊しろ！　復活する前に！」

　レイは手にしていたダガーを投擲する。音を立てて、魔石に突き刺さるが皹を入れた程度だ。

「浅い！　もう一撃！！」

「分かってる！」

　徐々に切断面の肉が盛り上がり始めている。《自己修復》を始めているのだ。

　レイは最後の力を振り絞って駆けた。

「これで」

　瓦礫を使い飛ぶ。狙いは魔石に刺さったダガーだ。

　右手を強く握りしめ、手甲を打撃武器に切り変える。

「やっちまえ！　レイ！！」

「終わりだ！！」

　拳を振り下ろした。

　ダガーを深く押し込む。一瞬、世界が止まったようにレイは感じた。

　ピシリ、と。音が響く。
　魔石に亀裂が走る。瞬く間に全体に走り、魔石が砕けた。

　呼応するようにバジリスクの胴体が崩れ落ちた。レイも着地に失敗しバジリスクの上を跳ねて床へと落ちた。

　すぐに立ち上がり距離を取る。ファルナも魔方陣から離れ、レイの方へと近づく。

「……おい……やったのか」

　レイの隣に立ったファルナが聞いた。

「……ああ、倒したよ」

　ファルナの隣に立つレイが答えた。
　２人の目の前で倒れ伏すバジリスクの死体から砕けた魔石の欠片が零れ落ちる。

　レイとファルナは顔を見合わせる。２人とも血と汗で汚れていたが、喜びにあふれている。

「「よっしゃああああ！！」」

　２人の交わすハイタッチが迷宮に響いた。
　音も無く修復されていく迷宮。激闘の爪跡を消すように瓦礫を飲み込み天井から石柱が降りてくる。ようやく終わったのだと実感する。
　突然、隣に立つファルナが膝をついた。

「ファルナ！　どこか、痛めた？」

　青ざめた彼女の表情から、嫌な予感がした。

「ごめん……ちょっと……精神力が……切れた。……ちょっと……寝る」

　途切れ途切れに言うと、瞼が降りて体から力が抜けた様に倒れこむ。うつぶせの彼女を抱き起すと、顔色が悪いだけで、穏やかな寝息を立てている。本当に寝ているだけだった。
　安心して、ため息を吐く。

「さて。どうやって地上まで帰るとするか」

　眠りだしたファルナを置いて地上へは帰れない。かといって重傷を負っている僕が彼女を抱えて地上へとは行けない。

　まずはファルナが目覚めるまでセーフティーゾーンで休む。その間に他の冒険者から回復薬を買うか、治療を依頼する。その上で目覚めた彼女と相談する必要があるが、他のパーティーと共に地上へと帰るのがベストだろう。

「おい」

　そもそも《トライ＆エラー》はまだ使えないのか。使用可能に戻ってるなら、安全に地上まで戻れるまでやり直せるのに。

　希望を抱いて、ステータス画面を開く。ボス戦の結果を受けてレベルが３つ上がっている。ほとんどダメージを与えていないのに経験値が入った事を考えると、やはり双頭のバジリスクはレベルが高かったのだろう。
　一方、技能（スキル）を開いたがやはり、使用不可のままだった。

（このまま使用不可ならまずいな。どうやったら解除できるんだろう）

「おい」

「って、さっきから誰だよ」

　呼び声に振り返ると羽の生えた卵型の生物がこちらを見下ろしている。火の精霊が空中に浮かんでいた。

「まだ居たの？」

「……随分な言い草だな。なに、召喚者が込めた精神力がまだ残っているのでな。このまま還ると消化に悪いから、少しばかり還元してやろうと思ってな」

　口が無いのに、迷宮に精霊の声が響く。いや、響くと言うより、頭の中に直接言葉を伝えていると言うのが正確か。

「還元って？」

「動くな。《イヤシノヒ》」

　精霊が詠唱すると、薄い色の火の粉が波のように僕とファルナの肌を撫でた。一瞬の出来事に身動きが取れないでいたが、火の粉が消えると体の内側を苦しめていた痛みが薄れていく。

　鱗による刺傷も無くなっている。
　完治とは行かないが瀕死の状態を免れた。

「助かったよ。ありがとう」

　礼を言いながら、ファルナの様子を見る。彼女の小麦色の肌についていた傷も癒えているが、まだ目覚める気配は無い。

「ファルナが、彼女がどうなったか分かる？」

　精霊が１つしかない目でファルナの様子を診る。

「ふん。召喚者の状態は単なる精神力切れによる反動だ。眠れば回復する。ほっとけば良いだろう」

　僕は精霊の見立てを信じる。
　だとしたら、急いで地上を抜ける必要も無い。ファルナが目覚めるのを待ってから、地上を目指そう。

　すると、精霊の目がこちらを射抜く。

「それよりも、人間。目を見せろ」

「え？」

　僕の目線の高さまで降りた火の精霊が僕の目を覗く。前にネーデの街に最初に訪れた時、審判官に目を覗きこまれた時に近い感覚を味わう。

　まるで、心の内、いや、魂を覗かれている気分だ。

「成程。主は招かれた者（・・・・・）だったか」

「―――なんでそれを」

　始めは何を言われたのか分からなかった。聞き覚えのある名称だった。
　突如、頭の中で言われた事と名称が音を立てて繋がる。その名称はステータス画面のある項目で見た。

「……なんで、その称号（・・）を知っているんだ。それもセットしていない物を」

　言葉にならない驚きを飲み込みつつ精霊に尋ねた。

「これでもかつては１３神の方々の眷属としてお仕えした身。主の魂がエルドラドと違うのぐらい見ればわかる」

　精霊は何でもない様に言った。エルドラドと。

「それじゃ、ここはエルドラドなんだな！！」

　立ち上がり、精霊に掴みかかるような勢いで問いただす。ファルナが床に落ちたが気にする余裕は無かった。

「お、おお。エルドラド。別称『神々の遊技場』と呼ばれた世界だが……主はどの神に呼ばれたのだ」

「時の神。クロノスって名乗ってた」

「ふむ。あのお方か」

　納得したように呟く。思いがけずに手に入れた確信により僕は腰が抜け、へたり込んだ。
　やっと、この世界がエルドラドだと言う証言を手に入れて安堵した。

　そんな僕の様子を不思議そうに見つめながら精霊は口を開く。

「まったく。此度の救世主候補がこのような者とは。あの方は本気で世界を救う意思がおありなのか」

　ぼやく様に言った。

「―――いま、なんて言った」

「む。失言だったな。許されよ、救世主候補よ」

「違う。いや、違わない。救世主候補ってなんだ？　世界を救うって何の話だ！？」

　混乱して取り乱す僕。それをじっと見つめてくる火の精霊。顔を持たないがおそらく驚いているのだろう。
　しばらくしてから、探るように存在しない口を開いた。

「……主は、なにも聞いていないのか」

　僕は頷くしかなかった。

「……むう。そうか、知らぬか」

「答えてくれ、火の精霊。僕はこの世界で５年間過ごせば元の世界に帰れると言われた。それ以外は何も聞かされてない」

　僕の中で嫌な予感だけが膨れ上がる。僕はあの神に騙されたのか。
　どろりと粘着質な疑念だけが僕の心で渦を巻く。不安で押しつぶされそうになる。

「この世界で何が起きてるんだ。僕は何を期待されているんだ！！」

　精霊は黙っている。僕の叫びを聞きながら、何かを考えているようだ。

「……私の口からは言えん。それが神の御意志だ」

「―――なんだよ。それで答えたつもりか！！」

「聞け！！　人間よ！！」

　取り乱す僕を上回る声量がボスの間に響く。

「『聖域』を目指せ」

「聖域？」

「そうだ。そこは神の恩恵が無くなったこの時代において、唯一、神と対話できる場所だ。そこで全てを聞くのだ」

　精霊の体から火の粉が散っていく。火で構築された体を保てなくなっているようだ。瞬く間に虫食いのような穴が体に生まれる。

「むう。時間切れか。いいか人間。神の方々はなぜだか主に真実を隠している。この身にはあの方たちの深遠なる叡智は分からぬ。だが、神の方々を信じるのだ。さすれば主にも救いは訪れるだろう」

　精霊は言うだけ言うと、瞬く間に火の粉を散して消え去った。
　混乱する僕を置いて。

「どこに在るんだよ！　その聖域は！！　答えてくれ、精霊！！」

　僕は狂ったように叫ぶ。
　だがその声は誰にも届かない。元通りに再生したボスの間に虚しく響くだけだった。

　怒りに任せて床を拳で叩く。こぶし大の穴ができるだけだったが何かに怒りをぶつけないと気が済まない。

　拳を何度も叩きつける音が響いた。どれだけの時間が過ぎたのだろうか。ようやく落ち着きを取り戻す頃には右手の手甲がひび割れていた。

（くそっ。何が何だか分からないけど、思考を切り替えろ。今はとにかくファルナを連れて脱出することだ）

　大きく息を吸い、吐き出す。
　まだ、混乱してはいるが、方針は決まった。

　脱出すると決めたからには、まず宝箱を見つける必要がある。門が開かない所を見ると、やはりあの宝箱を開けるのがトリガーなのだろう。
　ボスの間を見渡すと、元の姿を取り戻した部屋の中央に宝箱が出現している。

　近づき、中を覗く。今回も２つのアイテムが入っていた。
　１つは弓。僕の背丈を越える大きさのシンプルなデザインの弓だ。だが、手に持つと、重く。力強さを感じる。
　もう１つは杖だ。本体は木で構成され、先端に青い宝石が嵌っている。

　両方を掴むと、門が開く音が響く。僕は武器を手にしたままファルナの方へと駆け寄る。

　まだ眠っている彼女を引きずってでもセーフティーゾーンに連れていくために、彼女の傍で膝をついた。

　その時、声がした。

「ファルナ！！　無事か！！　無事と言ってくれ！！」

　密室のボスの間に木霊する。発生源を見ると、開けきってない門を這うようにくぐり、オルドが入ってきた。その後ろから冒険者たちの姿もある。

　先頭のオルドと眼があった時、僕は思わず身構えてしまう。なにせ男の表情は鬼気迫り、目が血走り、まさに鬼の形相だった。そんな彼の視線が僕からファルナへと移った。

「ああ。良かった。敵じゃなかった」

　ほっとして構えを解いた僕に罵声が飛ぶ。

「ファルナに何をしようとしてんだ、てめえええ！！」

「―――え？」

　気が付くと、大男はその巨体にそぐわない神速で僕の顎に向かいアッパーを繰り出していた。

「ぐおおお！！」

　正直、双頭のバジリスクのどの攻撃よりも響く一撃だった。
　空中に打ち上げられ、天井が近づいてくのを見ながら僕の意識は落ちた。

　これで死んだら、笑い話にしかならない。


　目が覚めると、知らない天井だった。

　窓から差し込む光で時刻が夕刻だと知らせてくれる。迷宮の中では無い。だけどギルドの３階でもない。見慣れない個室だ。ベッドも薄くなく、どこか高級感を漂わせている。体を起こしてみた。

　疲労は残っているが傷などは完璧に癒えている。だけど、一体だれが。

　ぼんやりとしか動かない頭で部屋を見渡すと、見覚えのある赤い色を見つけた。ベッドの中腹に頭を乗せているファルナが居た。
　膝をつき、頭をベッドに乗せてうつぶせに眠る彼女の横顔は、迷宮で見せたどの表情よりも穏やかだ。何となく、それを眺めていたが、我に返る。寝顔を見急いてる女の子を黙って見ているなんて、何をやっているんだ、僕は。

「おーい。生きてるかー？」

　血色のよくなった彼女を揺すると、バネのように飛びあがった。突然動き題したのを見て驚く僕の肩を彼女は掴む。

「レイ！　起きたのか！」

「おはよう。それでここはむぎゅ」

「そうか、そうか。心配かけやがって、この野郎！」

　首に飛びついて来た彼女を引っぺがそうとするが能力値（パラメーター）の差かびくともしない。ちょうど頸動脈を抑えられている為、意識がまた、遠のいていく。

　遠くでドアが開く音がした。

「騒がしいぞ、ファルナ。目が覚めたのおおお！！　な、なにしとんだお前ら！？」

　現れたオルドの動揺した叫び声で我に返ったファルナは瞬時に離れた。顔を赤らめた彼女は聞き取れない声量で口ごもると部屋を飛び出していく。
　生き残ったと思った。しかし、それはつかの間の夢だ。広くもない部屋にオルドの殺気が充満していく。

　不機嫌そうな筋肉達磨が椅子に座ると、ミシリと嫌な音を立てる。
　天井を仰ぎ見て、押し黙るオルドに僕は声をかけれない。重苦しい空気が僕らの間に漂う。迂闊に動くと殺される。

　口火を切ったのはオルドだった。

「ありがとうな」

　ぽつり、と。唐突に言われたために、何を言われたのか分からなかった。オルドは頭をかきながら顔をこちらに向ける。

「娘から聞いた。ボスの亜種についてな。娘を守ってくれた礼を言う。『紅蓮の旅団』団長として、父親として、ありがとう」

　深々と頭を下げられた。僕は慌てて手を横に振る。

「そんな。むしろソロで挑もうとした彼女の邪魔を僕がしてしまったんです。それにボスを倒したのはファルナの精霊のおかげです」

「だが、その精霊を呼ぶ時間を稼いでくれたのはお前なんだろ。やっぱり礼を言わせてくれ」

　真剣な表情で言われて、僕はしぶしぶ礼を受け取る。

「……ところでだ。話は変わるんだが」

　突然、オルドは言い難い話を切り出すように、歯切れが悪くなった。

「おまえ。うちの娘と、どーいう関係だ」

「……は？」

　今度こそ、何を言われたのか分からなかった。

「あいつは、まあなんだ。妻の忘れ形見ってこともあり甘やかしてしまい、男親だったのが災いしたのか男勝りな性格に育っちまった。そんなあいつが、お前が目覚めるまで看病するって頑固になって。さっきは抱き着いてやがって、てめぇ！　娘に何をしやがった！！」

「いや、あの。近い、近い。顔を近づけるな。暑苦しい！　筋肉が迫ってくる！！」

　徐々にヒートアップしながら近づくオルド。興奮しているせいか目は血走り、鼻息が荒い。身の危険を感じて押しのけようとするが岩のような体躯を押しとどめる事はできない。

「ちょ、誰か！　助けて！」

　救いの手は現れた。ガチャリとドアがあき、エルフの美女が入ってきた。たしかオルゴン亭の女将さんが副団長と説明していた知的な雰囲気を持った女の人だ。年のころは見た感じでは二十代前半に見えるが、物語でエルフと言えば長寿の類。アイナさんの例もあり見た目からでは正確な年齢は分からない。

「団長。打ち上げの支度が終わりました。少年の容体は……」

　メガネをかけた美女は部屋の惨状を見るなり、言葉を失った。表情は青ざめ、目に涙が溜まる。

「なんだ、ロータス。今取り込み中で……ロータス？」

「団長の……団長の……」

　美女のただならぬ様子に違和感を抱いたオルドが振り返ると、美女の顔が歪んだ。

「ショタホモ野郎！！」

「誤解にも程がある！！」

「ショタって僕の事！？」

　３人の叫びが部屋に響く。

　泣き崩れたエルフを他の団員が引き取り、冷静になったオルドが椅子に座りなおす。僕は迷宮であったことを話し、ファルナに手を出していないことを強調する。

　不機嫌そうに聞いていたオルドだったが、娘の活躍を第三者から聞いているうちに機嫌が良くなる。

「そーか。そーか。流石、俺の娘だな」

「痛いから肩を叩くな」

　上機嫌になった彼はしきりに僕の肩を叩く。一発一発ごとに僕の生命力を減らしている気がする。

「それで、ここはどこですか」

「ネーデの街の宿屋だ。俺たちが貸切にしている宿でな。治療の為にここに連れてきた」

　ようやく落ち着いて話ができるようになった。オルドの話をまとめるとこうだ。

　午前中に娘が夜の内に街を抜け出し、迷宮に向かったと知った。最初は静観するつもりだったがギルドに帰還した冒険者から迷宮での異常事態を聞き、出発したのが昼前だった。ボスの間に着いた時にはすでに娘の姿は無く、ボードに名前が残るだけ。慌てた彼は門が開くと同時に駆け込み、僕をぶん殴った。

　何でも娘に手を出そうとしているように見えたそうだ。
　その後は気絶した僕らを連れて迷宮を抜けて、自分たちの取っている宿に放り込み、ギルドに連絡して迷宮を立ち入り禁止にしたそうだ。

「それで、異常事態の原因は分かったんですか」

　一番気になった点を聞いた。
　もしも、その原因に僕が絡んでいたらと思うと憂鬱になる。そんな僕の心を読んだのかオルドは口を開く。

「お前のせいじゃねえよ」

　力強く断言した。

「聞いたぞ。自分がソロでクリアした後から迷宮が変になった。もし自分のせいなら責任を取る必要がある……だったか」

　恐らくファルナから聞いたのだろう。オルドは続けた。

「自惚れんな」

　どすん、と突き刺さるような重たい言葉が飛ばされた。衝撃で身じろぎ一つ出来ない。

「お前なんか下っ端の行動で迷宮がおかしくなるなんて考えは思い上がりもいいとこだ。だいだい、責任ってなんだ？　迷宮を元に戻す？　はっ」

鼻で笑うとオルドは言葉を継ぐ。

「迷宮は生きているが意志があるわけじゃ無い。たとえソロでクリアされたから、そっぽを向くような事はしない」

「でも」

「でもも、くそも無い。気にすんな。この件は今潜ってる奴らが帰還すれば幾らか分かる。それよりも、こいつをどうする？」

　言うとオルドはテーブルに置かれた包みを取り出す。中を開けると、弓と杖が現れた。迷宮で手に入れた武器だ。

「ファルナはお前と半分に分けると決め、お前に選ぶ権利を与えた。好きな方を取りな」

　オルドに促される。
　正直、どちらも手に余る。なにせ弓を扱う技術は無く、杖を持っても魔法が使えない。かといっていらないと言うのはファルナの好意を断る事になる。ここは後で、高値で売れそうな杖を選ぶ。

「よし。弓はファルナに渡しておく。あとは、この鞄だな」

　ボスの間で下した鞄が手元に帰ってきた。中を開けて確認する。特に問題は無い。閉める時に鞄の口に杖をさしておく。

「これで全部だな。体の方はどうだ？　立てるか」

　言われて、ベッドの上から下りてみる。大丈夫そうだ。

「大丈夫そうだな。これからオルゴン亭で打ち上げをするんだがお前も来るか？」

　オルゴン亭の名前に反応して、腹が鳴った。

「いい返事だ。来な」


「お、レイ。こっちに座んなよ」

　夜のオルゴン亭の賑やかな喧騒に負けない大声でファルナが僕を呼ぶ。隣のオルドからの視線がきつくなる。

「お前、本当に娘と何にもないんだよな」

「ありませんよ。マジで」

　首根っこを掴まれながら言い訳する。そんな僕らを不思議に思ったファルナが立ち上がり僕らの傍に来て、僕の手を掴んだ。
　一段とオルドの殺気が鋭くなる。

「ほら、行くぞ。まだ本調子じゃないんだろ」

　心配そうにこちらを伺う彼女の姿が、以前向けられたどの姿とも一致しない。どうも好感度があがったようだが、何をした、僕は。

　流されるままファルナの隣に座り、オルドは空いていた上座へと座った。
　着席したのを確認すると団長の右手に座るエルフの美女がグラスを持ち上げて音頭を取る。

「それでは、ファルナとレイさんの無事を祝って、乾杯！」

「「「「乾杯！」」」」

　ロータスの音頭に合わせてテーブルに着く１０人足らずの冒険者たちが声を揃えてグラスを上げる。僕もそれに習う。
　見計らったように女将が料理を次々と運び込む。手伝いとしてリラちゃんが取り分けようの皿を運ぶので僕が受け取る。

「ありがとう、リラちゃん」

　つい、礼を言ったが少女は目をぱちくりとするとそそくさと立ち去ってしまう。

　しまった。
　この時間軸で僕とリラちゃんは会話をしていない。あの井戸での出会いは無かったことになっているんだ。

（気をつけないとな。これも《トライ＆エラー》の弊害か）

　心の中に刻んでおく。

　その間も宴は進む。
　様々な料理がテーブルを占拠しているが、食欲旺盛な冒険者たちの手でどんどん空になる。彼らの凄まじさは食欲だけでなく、アルコールでも凄まじい。瞬く間にボトルを空にして積み上げていく。僕とファルナだけはアルコールに手を着けてはいない。

　ファルナがボスといかに戦い、倒したのか語ると、冒険者だけでなく店の客までこぞって耳を傾ける。
　その間もオルドはじっと僕を睨む。そのオルドを青ざめた表情でロータスが見つめている。僕はオルドの視線を無視しながら食事を続ける。時折、他の『紅蓮の旅団』や冒険者たちから亜種の事を問われれば答えてはいた。

　楽しい時間は矢のように過ぎた。
　テーブルの皿が何度目かの交換で運ばれていく中、僕は椅子に座りながらふらりと体が倒れそうになる。咄嗟にファルナが止めてくれなかったら床に倒れこんでいただろう。

「おい、大丈夫か？　アルコールでも飲んだか？」

「いや、ちょっと疲れたかな。僕は上がるね」

　心配そうに見つめるファルナに言う。続いて、オルドに向かい口を開いた。

「打ち上げ。楽しかったです。ありがとうございました」

　アルコールが回って赤くなったオルドは、それでも意識がハッキリしているのか黙って頷いて答えた。他の団員にも頭を、下げ礼を言う。

「こちらこそ、ありがとうね。レイさん」

　副団長のロータスが立ちあるとそう言った。

「私達の仲間を助けてくれて本当にありがとう。何かあったら私達『紅蓮の旅団』に言って。力になります」

　穏やかな美貌の美女がアルコールで上気した頬で笑みをつくる。エルフの美しさに耳が赤くなるのを感じる。

「えっと、その時はよろしくお願いしま、痛い！　何すんだよ、ファルナ」

「別に」

　足元をファルナに踏まれた。そっぽを向く彼女のようすにロータスさんがクスクスと笑う。
　耳が笑いに合わせてピコピコと上下に動いた。動くのか、あの耳。

　驚きながら荷物を持って出口へと向かう。何故だかファルナも後ろについてくる。

「お前、今どこに宿をとってんだ？」

「ギルドの３階」

「ふーん。……うちらの宿に来るか。部屋も余ってるし」

「いや、そこまでお世話になるわけにはいかないよ。誘ってくれてありがと。お休み、ファルナ」

「ああ、お休み、レイ」　

　ファルナに見送られてオルゴン亭を出た。向かう先はギルドだ。
　今日の内に謝らないといけない人が居る。

　ギルドの扉の前で深呼吸をして、心を落ち着かせる。
　覚悟を決めてドアを開けて、夜中のギルドに入った。

「レイ君！！」

　ギルドに一歩入った途端に僕を呼ぶ声に反応して体が止まる。カウンターの方へ向くとアイナさんがこちらを見ていた。顔色は白く、血の気が無いように見える。

（やっぱり、心配をかけたな）

　謝るつもりで近づくと、彼女の方からカウンターを飛び出した。アイナさんが抱きついてくる。花のような香りが鼻をくすぐる。彼女の柔らかい体が僕の肌を温める。

「ちょ、アイナさん！？」

「……心配したんだから。あんな……一言で……行っちゃうんだから」

　嗚咽まじりの彼女を如何したらいいのか分からずにいると、カウンターから職員が２人出てきた。

「新入り（ニュービー）君。その子を２階に連れってくれない？」

「今日は使い物にならなかったから、アイナさんは有給扱いですわ。気にしないでお連れになって」

　促されて、アイナさんを２階に連れていく。
　その間も泣かれてしまい、対応に困った。

　椅子に座らせ、背中を撫でる。徐々に落ち着いてきたのか泣き止み、落ち着きを見せた。

「ギルドに居たら、迷宮で異常事態が発生したって情報が入ったの」

　ポツポツと語り始めたアイナさんに相槌を打つ。

「それもレイ君が行った後に。だからわたし、気が動転して、レイ君が死んだらどうしようって」

「本当にすいませんでした」

「無事に帰還したことは『紅蓮の旅団』から聞いていたのに、君を見た瞬間。なんだか感情が爆発しちゃって。ごめんね、みっともない所を見せちゃって。年上なのに」

　耳を赤くして照れているアイナさん。正直この人を年上のように思ったことはあんまり無い。
　咳払いをして居住まいを正したアイナさんが僕をまっすぐに見た。

「でもね、本当に無茶な事はしちゃだめだよ。誰かの命を守るときはまず自分の命を守る事だよ」

「分かりました。肝に銘じときます」

「うん。よろしい」

　やっと笑ってくれたアイナさんだったが、急に思い出したように、からかう様な笑みを浮かべた。

「ところでレイ君」

　何となく嫌な予感が背筋を過る。

「聞くところによれば、君。女の子を助けに迷宮に向かったそうだけど、本当なの？」

「えっと、まあ。それはそうですね」

　本当はボスに挑むファルナを止めるために迷宮に向かったのだが、転んだせいでボスと戦う羽目になったとは言えない。
　曖昧な僕の態度を見て、アイナさんは目を細めた。

「それも、『紅蓮の旅団』のファルナさんを助けに行ったと」

「結果的にはそうですけど……どうしたんですか、アイナさん？」

「んふふふ。普段はいがみ合う男女。だけど、女の子のピンチに颯爽と駆けつけたヒーロー。言葉も無く背中で語る。君を助けに来たと。くー、カッコいいね、レイ君」

　楽しそうなアイナさんに頭が痛くなる。

「すいません。アイナさん。その空想話はどこから聞いたんですか？」

「え、『紅蓮の旅団』の副団長。報告書にそう書いてあったよ」

（あのエルフ、何をしてんだ！）

　頭の中で綺麗な美女というイメージが音を立てて崩れていく。疲れ果てて机に突っ伏してしまう。

「それでも。無事に帰ってきたね。レイ君。おかえりなさい」

「ただいま、アイナさん」

　そこでやっと無事に帰れたと実感した。

　疲れただろうと気をつかってくれたアイナさんと別れて３階へ向かう。
　もう１１時を指している。音を立ててベッドに倒れこむ。隣のベッドには誰も居ない。ふと思い出してステータス画面を開く。《トライ＆エラー》が復活しているか確認しておく。

　僕の願いが通じたのか、大きなバツが消えて、復活していた。

（んー。解除の条件が時間なのか、別の要因なのか分からないな）

　どうして復活したのか不明だったが、良かったと思いながら、眠りについた。


　★


　空中で全身を槍で串刺しにされる。裂けた穴から血が溢れる。破けた皮袋から臓物が落ちる。地面を四つん這いで進む亡者たちが血を啜り、臓物を食う様を見た。奴らは、まだ食い足りないのか槍で落ちないように支えている僕の体に目をつけた。槍を揺らし、細かな肉片に切り分ける。食べやすくなって落ちた僕を奴らは貪る。

　僕はそれを唯一残った眼を通して見ていた。生きながら地獄を見せつけられた。亡者が啜り、咀嚼し、貪る様を。目を閉じたくても、瞼の無いむき出しの眼球は見たくも無い光景を永遠と捉える。

　永遠とも思える時間の間、地獄を見ていた。


　★


「うわああああああ！！」

　恐怖から飛び起きた。今まで一番苦しいイタミが全身を襲う。心臓は有りえない程の脈を打ち軋む。全身の欠陥は冷たく、血が流れるたびに氷を流しているかのように感じる。脳は先程までの光景を記憶に焼き付ける。

　飛び起きた僕に反応してファルナがバネのように飛んだ。

「おい、レイ！　しっかりしろ。ここは大丈夫だ。迷宮じゃない」

「はぁ……はぁ……はぁ。ファルナ？」

「ああ、そうだよ。ちょっと待ってな、いま誰か呼ぶから」

　彼女は言うなり扉を開けて走り出した。後に残された僕は部屋を見渡した。ここはギルドの３階では無い。

『紅蓮の旅団』が借りている宿だ。

　しかも時間がまき戻っている。
　窓から覗く光は夕暮れだ。

　つまり、これは。

（《トライ＆エラー》が発動したのか？　でもなんで？　いつ？）

　混乱する頭で必死に考える。
　一体、僕は誰に殺されたんだ？
