小さな奇跡と光り輝く闇の世界　　＜エイブ大陸＞

　ここは＜アースリア＞という世界に在る、大小６つの大陸。その世界の北東に位置する大陸。

　この大陸には、西に獣人の国、北に龍人の国、北東にエルフの国、東と南側に大小さまざまな、人の国がひしめき合っている。

　この世界には、魔物（モンスター）が存在し、特徴として、基本的に目が赤く発光している。そんな生物の存在が、国同士のいざこざを、抑制しているところがあったりする。何年かに１度ある魔物の侵攻によって人々は、自ら国を維持していくのに必死であった。

　そんな世界であるので、この大陸の中ですら、３分の１は未開の地となっていた。



　この物語はエルフの国の、南の端にある、＜龍の山＞より始まる。

--サイド？？？--

　その山は、もともとはただの山でしかなかったが、８０年前ぐらいに１組の白龍の夫婦が住み着いたことにより、＜龍の山＞と近くに在るエルフの村から呼ばれるようになった。

　白龍とは光を司る龍とされ、性格はいたって温和、理性と知性を兼ね備えた龍と呼ばれた。この夫婦もこの山の３分の２の高さに有る洞窟を住みかにしてから、エルフの村と近所付き合いをしているほどである。
　あるときは、山の近所の魔物を掃除して、その魔物の素材をおすそ分けしたり、またあるときは村が魔物に襲われると、助けに飛んだりとなかなかいそがしかった。

　２年前、この夫婦に不幸が訪れた。

　ちょうど白龍の奥方が、子供が授かったのが分かった日、エルフの村が魔物に襲撃された。夫の白龍は、奥方に安静をとる様にいい、洞窟をあとにした。
　その日の襲撃は、いつもより数が多く、エルフの人たちにも死傷者が何人か出ていたが、なんとか凌いでいた。この日は、魔物が残り５分の１になったとき、２匹の魔物が突っ込んできた。

　魔物の名前は、デイルドラゴン、見た目は肉食恐竜に牛の角を付けて、サーベル状の２本の長い牙をつけた感じで、体長は大きいもので、７ｍほどになる。動きは敏捷で、羽が無いので空は飛べない。

　いつもであったら、傷を負いつつも負けることの無い魔物であったが、いくつかの不運が重なった。１つ、夫婦でこなかった。１つ、正面のデイルドラゴンのブレスがちょうど射線上にエルフ達がいた。１つ、側面に回ったデイルドラゴンに脇腹を噛まれ後ろ足でお腹を大きく裂かれてしまった。１つ、近くに高位の回復魔法を使えるエルフがいなかった。どれか１つでも無ければ、夫の白龍が死ぬことは無かったはずである。

　夫の白龍は、２匹のデイルドラゴンと相打ちとなり死んでしまった。

　エルフからの知らせを聞いた奥方は、すぐに夫の元に急行したが、そこには冷たくなった、１体の白龍の遺体が横たわっていた。

「ガアアアァァァーーーー！！！！」

　残った魔物の虐殺が始まる！噛み千切り、引き裂き、踏み潰し、なぎ払い、焼き尽くす。

　全ての魔物を殺し尽くした白龍の奥方は、全身を赤黒く染め上げ、静かに夫の遺体のもとへ戻っていった。

　無言のままそっと夫の遺体を抱きかかえ、山へと帰っていった。

　その後、山頂付近の見晴らしの良い場所に、大きな岩で出来た５ｍほどのお墓ができていた。


　それから２年の月日が流れた。

　白龍の奥方は、出産を迎えていた。通常龍の妊娠期間は３年で、卵で出産しその後１週間して卵から孵化する。この奥方は、龍の中でかなりの早産に当たる。

　不幸は重なる。

　この２年の間、失意の中で精神的に弱っていたこと。１体で孤独にいるので、満足な食事を取っていないことなどが大きな原因だったかもしれない。

　生まれた卵は、最初から生命力が弱く、母親は魔力と生命力をそそいでいった。

　３日後、何とか子供が卵から出てきたが、産声を上げることも無かった。さらに母親は魔力と生命力をそそいでいった。

　２日後の母親が少しの間うとうとした間に、名も無き白龍の子供は息を引き取っていた。

　３日３晩辺りに、白龍の母親の嘆きが響いていた。


　そして４日目の今日、物語は、動きはじめる。



　朝日を浴びて、白龍の母親はゆっくりと、起きだした。そっと我が子の遺体を抱きしめ、山頂へ飛び立った。

　夫のお墓の横に小さな我が子のお墓をつくりその前に静かにうずくまる。

『あなた・・・、あのこを・・・お願いね。わたし、あなたの愛したこの場所を守っていきます・・。』


　昼もすぎ、日が傾き始めようとしたとき、急に心がざわめきはじめた。

『なに！・・・この感じ？・・・・』

　首を持ち上げ、目をとじ、心を澄ませる。かすかな魔力に乗って小さな思念のようなものが南の方角から漂ってくる。
　言葉にすると、怖い、いやだ、心細い、死にたくないといった本能に近い感情のまじりあったものであった。

　感じ取った瞬間、南に向かって飛び立っていた。
　そう、この白龍の母親にとってほんの３日前に我が子から感じた、小さな命の最後の叫びと同じであった。

　飛び立つと一瞬でトップスピードになり、１０秒飛んだがまだ近づかない。

　さらに、１０秒飛んでまだつかない。

　さらに５秒たったとき、深い森の中ほんの少しの開けた場所がみえた。そこから、子供ではありえないほどの魔力があふれ出していた。

　白龍がそちらに目をむけると、人間の赤子が狼の魔物と熊の魔物に囲まれ今にも襲い掛かられそうになっている。

　赤子からの魔力が、ふっと途絶える。

　飛んできたスピードのまま、白龍が突っ込んでいく。
『間に合ってーーーーーーーー！！！！』

「ガアアアアァァァーーーーーー！！！」




--サイド敏夫--

　ほんの少し前、敏夫は目を覚ました。それは昼寝をしていた時、夕方まで寝過ごして、ふっと目を開けたときと似ていた。寝すぎて体がだるいような、そんな感じがしている。

（あれ？・・・なんで・・？。確か死んだんじゃ・・・？？）

　始めに目に飛び込んできたのは、森の中に空けている空。蒼く澄んだ、今までの人生ですら見たことの無い、輝くそらだった。感動しきりに空を見ていると、足元のほうから何かの唸り声が聞こえてくる。

「グルルルルウ・・・」
「ガルルルルーーー」

　最初におもったのは、（犬に、熊、？）だったが良く見るとかなり変だった。犬と思ったのは、どちらかといえば図鑑で見た狼に似ていて牙が長い、熊だと思ったものは、額から２０ｃｍほどの角を生やしている。そして極めつけは、目が真っ赤に発光していた。

（こんな生き物・・知らない。どうなってんの？）

　いそいで逃げようとしても、手も足も思うように動いてくれない。それだけでなく、首ですら思うように動いてくれない。あせって叫び声をあげる。

「おぎゃああーーー！！」
（おぎゃああーーー？？て何？？）




　赤ちゃんに、俺はなっていた・・・・・。

　声をあげたのが悪かったのか、狼もどきと、熊もどきが襲い掛かろうと体制を低くしていく。

（おい！生き返ったのに、一瞬で終わりかよ！！）

　そう思ったとき、それが空から咆哮と共に降ってきた。


「ガアアアアァァァーーーーーー！！！」

　太陽の光に反射した、きれいな純白の鱗に覆われた身体。蝙蝠の様な皮膜の純白の翼。すらっとした長い純白の尻尾。そして何より深い知性と、怒りをたたえた金色の瞳。そう真っ白なドラゴン。

　ドオオオーーンン！！！！

　大きな衝撃と共に、そのドラゴンは熊もどきの上に着地し、一瞬で踏み潰した。そして、振り返り、腕の一閃で狼もどきの頭をふきとばした。
　本当なら生き物がミンチになった、血でむせ返るような、空気の中で恐怖を感じるはずが、あまりの混乱と現実味の無さのため、思ったことはただ１言。

「あぶいー・・・キャッキャウアーー」
（綺麗だ・・・かっこいい・・・）

　さっきまでと違い、とても優しい目で覗くドラゴンに触ってみたくて、必死に短い手を伸ばす。すると暖かい空気に包まれて体が浮かび上がった。

（うわあー。浮いてる・・。）

　白いドラゴンの胸の高さまで浮かび上がると、そのままそっとドラゴンの手に包まれて空へと舞い上がっていった。



　これが、この世界での母親である白龍ラナイアウェルとの出会いであった。












--サイド　ラナイアウェル（白龍）--

　この白龍、実は少し困っていた。

（どうしましょう・・・。この子、人間の子よね。この子のいた場所の周りに人間の反応もなかったし・・・。人間が使っている街道からかなり離れていたし、もしかして、捨て子かしら？）

　思わず、じっと見つめたら太陽みたいな笑顔で笑いかけられて、手を差し伸べられてしまった。

（何？・・・この子・・・かわいい・・・）

　無意識に魔力をそっと伸ばし、人間の子を優しく包む。魔力に包んだまま、自分の手のひらにそっと置きしばし考えにひたる。

（ここに、置いて行くのは問題外だし、エルフの村に面倒を見てもらうのも・・・気が引けるわね。・・・・・はあ・・・・しょうがないわね。私が育てましょう！）

　翼に力を込めて空へと飛び立ていく。
--サイド　アウト--


--サイド鈴木敏夫--

（すげ～～！空飛んでるよ！！ヒヤホーーイ！）

　さっき暖かい何かに包まれて、手のひらに乗せられていま空を飛んでいる。
　地球の時は、飛行機にも乗ったことも無かった俺としては、テンションがあがりまくりになってしまう。
　よくテレビなんかで、モーターグライダーからの低空撮影の映像なんか見ていたけど、３６０度パノラマ、リアルで見たら感動がはんぱない。
　それに今もそうだけど、暖かいものに包まれていて、まったく寒くないときている。

　ちなみに、さっきの感想時のおれの言葉は、今赤ちゃんなだけに、
「アウイ～～！キャウダア！！ウキヤーーイ！」
　でした。猿みてーー。

　こんな感じに、空のたびを２分ほどすると前方に、少し高めの山が見えてきた。どうやらそこに向かっているみたいだ。

　さらに近づくと、山の中腹ほどに洞窟が見えてきた。大きさは丁度、この白いドラゴンの体より１回り大きな位の入り口で、その前が少し広場のようになっている。

　中に入ったら、ちょっとびっくり。

　３階建てのちょっと大きめのマンションが入るくらいの空洞になっていて、奥にはこのドラゴンの寝床だと思う獣の毛皮が敷きつめられた場があって、さらに奥に向かう大人が入れそうな洞窟がの入り口が２箇所開いていた。

　その寝床だろう場所に連れて行かれ、そこの空中５０ｃｍ当たりにふわふわ浮かべられた。

　・・・これって魔法だよね・・。本格的に異世界だよね・・。わかっちゃいたけどね・・。
　ふつー、この手の転生ものだと、「あなたは勇者様、われ等をお助けください。」とか神様がチート能力くれてとか、母親の胎内からうまれてとかじゃね。

　首も満足に動かない状態で、ドラゴンに助けられてスタートってどんだけハードよ・・。

　ちょっと黄昏ていた間に、ドラゴンが洞窟から外へ出て行った。

　１５分ぐらいボーと待ってると、白いドラゴンが戻ってきた。手には角つきのうさぎ（おれの今の体とおなじくらいの大きさ）を４匹ぶら下げている。

　見ている目の前で、皮をはいで俺の下にそれを広げてそっとその上におろされた。４枚も重ねてあるので、とってもふわふわで気持ちいい。

　さて、ここからが転生初日の２大イベントです。

　１つ目、

　『これをお食べ・・。』

　なんか、あたまに直接響く声？心？みたいなのが聞こえてくる。右見て何もいない。左見て何もいない。正面を見ると白いドラゴンがひょいっと首を縦に振った。

　このドラゴンしゃべれるっぽい。

　ドラゴンが１匹の角ウサギを指でちょいちょいと俺のほうによせてくる。これを食べろと？

　ドラゴンの方を見上げると、おいしそうに残りのウサギをバリボリたべている。

　皆さんに、共感してほしいので、詳細にお伝えいたします。まず、口が半開きで舌がでろーんと伸びていて涎と一緒に血をはいています。鼻から、血がたれています。首が折れて白い脊髄がはみだしています。首から下が皮をはがされて理科室の標本状態プラス血が全身から滲みだしています。肛門から腸がはみだしています。

　・・・食えない・・・。一応チャレンジはしてみました・・・。・・・歯が無いのでかめなかった。・・・口にいっぱい血の味が広がって気持ち悪かった・・・。

　お腹は空くは、気持ち悪いはで、ビービー泣いていると、白いドラゴンが少しの間うろうろしてから、そっと俺を抱えて、洞窟から外に出て、飛立ちました。

　１分ほど飛ぶと、３０件ほどのログハウス風の建物が円形に広場を中心にしてひろがっている村に到着。

　中心の広場に舞い降りると、周りの建物から何人かの住人がでてきました。

　緑の髪の毛、青い瞳、整った顔立ちに、笹穂の耳・・・。

　エルフでした。いるんじゃないかな、とはおもいました。

　老人のエルフに、いまだにビービー泣いている俺をドラゴンが示します。何回か老人がうなずき、誰かを呼んだようです。　

　奥から赤ちゃんを抱いた、夫婦がでてきます。また何回か言葉のやり取りをしています。しばらくして、奥さんに抱かれました。ちょっと照れるよね。

　そして２つ目のイベント。

　ジーーと見つめられた後、おもむろに服をはだけて、レッツ授乳スタート！！


　・・・これはさっきのうさぎよりきつい・・。この体、赤ちゃんなだけに、本能に忠実らしく、俺のいうことを聞いてくれない。意識は必死に抵抗するのに、体はしっかり綺麗なおっぱいに吸い付いている。意識があるから、村の人や老人、旦那さんやドラゴンの暖かい眼差しという、衆人監視の中での赤ちゃんプレイは精神をガリガリ削っていく。

　俺の体は満足したのか、やっとゲップをして開放された。ＭＰゼロです。

　またドラゴンの手に抱かれて洞窟へと戻っていきました。そこでウサギの毛皮に寝かしつかされているとき、あの声？が聞こえた。

『あなたを私が、育てることにします。私は白龍のラナイアウェル・・・あなたに名前が無いと不便ね。そう・・・人間の男の子だし・・・えっと・・・ライト・・・そう！大空を軽やかに舞うように祈って、ライトにしましょう。・・・ライトお休みまさい。』

　見上げるととっても優しい目でラナイアウェルさんが見つめていました。そっと俺を包む様にまるまると、ウサギの毛皮を上からかけてくれたので、そのまま大きな指を抱き枕にして、ねむりました。鱗はすべすべしていて、ほんのり暖かかった。

（・・・・ありがとう。）
　感謝の気持ちは、いつでも大切だよね。

　こうして、異世界１日目がふけていく・・・。



　　あれから６ヶ月がすぎました。

　長かった・・・・。授乳という名の拷問があれから３ヶ月近く続きました。あと、忘れてはいけないものでおむつ替えがあった。地味にダメージが蓄積していく。

　ふと思ったが、前世の記憶を持っているのも良し悪しだと思う。子育ての苦労がダイレクトに理解できてしまう。前世の親に、もっと親孝行しとけばよかったと今さらながらに、しんみりしたりもした。

　気を取り直して、ラナイアウェルさん（白龍）は、旦那さんと子供さんを亡くされたばかりの、未亡人？のようです。この前、この山頂にあるお二人？の墓参り一緒にいった。最近は、本能をあるていどコントロール出来る様になってきたので、後ろでおとなしくしていました。
　そんなラナイアウェルさんですが、今ではラナ母さんと呼んでいる。うん、間違っていない。
　今までのラナ母さんの苦労は、並大抵ではないと思う。多いときには、１日８回の授乳でそのたびにエルフの村まで飛んでいって授乳してもらい、夜用にヤギのような動物の乳を分けてもらう。おしめを毎回取り替えて、離乳食が始まったら、それを朝昼晩とエルフの村にとりに行く。そのエルフの村が魔物に襲われそうなときは助けに駆けつけ、俺の衣服や生活用品をもらう為に魔物を狩ったり、俺が病気（かぜ）をひいたときなどは、自分が３日ほど飯を食べずに付きっ切りで看病してくれた。
　ここまで、面倒をみてくれる人？を母さんと呼ばずに何とよぶ、って感じです。

　こちらの世界に来てから、２日目からずっと考えている。初めにやったのは体の確認。首は少しだけ動いた。手はにぎにぎと、腕が少し前後に動いた。足は基本赤ちゃん蟹股でハイハイすらできない。動きは、本能９割理性１割って感じで思いどうりにならないって感じ。

　３日目、時々ラナ母さんが念話？で話しかけてくれるけど、いくらこちらからその時話かけても通じなかった。これはたぶん、一方通行なんだと推察した。やり方が分からん・・・。

　その次に考えたのは、魔法。そう、魔法！！
　念話の時も、移動の時も、ふわっとした暖かいものに包まれるようなかんじがする。これが魔力なのではないかと思い、この時から試行錯誤がはじまった。

　最初の１０日間はまったくなんの変化もなかった。

　１１日目にラナ母さんが食事に行ってる時、洞窟で１人でいると、物音のしない静かな空間にいる事にきずいた。なんか、中学の時のお寺での合宿でやった座禅をおもいだすな。
（そうだ、座禅を意識してみよう。）
　これから少しづつ変わっていく。まずは波紋の無い、凪いだ湖面をイメージ、周りの音が聞こえなくなるまで意識を集中！湖面に波紋を立てないように少しづつ沈んでいく。底の方に、ラナ母さんから感じた力と同じような力を感じる。
　時間をかけてゆっくり沈んでいく。
　力のそばに立つ感じに近寄り、抱きつく様に意識を向ける・・・・。大きく分けて、３つの力を感じる事が出来る。

　１つ目　太陽みたいな、日向のおひさまに当たっている様な力。

　２つ目　心臓の鼓動みたいに、脈動する力。

　３つ目　水のように静かに、暖かく流れる力。

　１つ目の力は、ぜんぜんびくともしませんでした。どうにも出来ないか、自分の力が足りないのではないかと思う。
　２つ目と３つ目の力は、意識すると動くのが分かる。ここまでくれば、次は自分の思ったように動かせるようにトレーニングする。

　トレーニングしていると分かったことがある。

　２つ目の力は使うと体がだるくなる。力が抜けるみたいな・・・。これは、現代で気とか気孔とか言う力ではないかと気づく。

　３つ目の力は、使うと心が重くなると言うか、鬱になると言うか、やる気が無くなるというか、ちょっと表現が難しい状態になる・・・。これが魔力ではないかと思う。ラナ母さんが魔法を使うときに感じるものと似たものを感じるから。

　このトレーニングをすると、すぐにラナ母さんが心配して、念話？をしてきた。後から聞いたら、生き物の子供すべてがそうだが、魔力に目ざめると半分の確率で暴走させてしまうようで、その内何人かは、そのまま死んでしまうということでした。・・・怖。
（心配かけてすみません。）

　この２つの力は、引き出すとどんどん無くなっていく。アルコールが空気に気化していくみたいに、外に少しづつ漏れていく。・・・・・もったいない。これからは、体の外に漏らさないトレーニングスタート！

　ちなみに、ここまでで転生してから３ヶ月たちました。
　あと、報告、やったー！完全離乳食移行です。やっと、羞恥プレイから開放です！！
（・・・・俺も男だから、チビットだけおしいと思った。・・・・本当だ！信じて、爪の垢くらいだ！！）

　取り乱してしまった。さあ！トレーニング！トレーニング！！

　この２つの力、使えば使うほど多くなるようで、１日ごとに２％から５％ぐらい増えてる様に感じる。初めの頃より今では５倍ぐらいの量が出せるようになりました。
　外に漏らさないトレーニングは、１ヶ月かかってしまった。最終的には、自分の体が『日銀の地下金庫』みたいにイメージしたらできるようになった。使う時はそこから必要な分だけ引き出すかんじです。
　ここからは、ひたすら地道に毎日、毎日トレーニング。

　力が漏れなくなったので、ラナ母さんが安心したようです。よかった、よかった。



　転生してから半年。本日初念話を実施します。

　まずは、体の中に漏らさずにいた魔力を、額からそっとラナ母さんに伸ばしていく。

　ラナ母さんがびっくりして、こちらを見つめているのが分かる。

　魔力をラナ母さんの額にそっとつける。

　ラナ母さんがちょっとビクッとした。（ちょっとへこむ）

　恐る恐る話かけたみる。

『ラナ母さん・・・。聞こえる？・・・』

『えっと・・・。ラ・・ライト？・・・。ライトなの？』

『うん！僕ライト！』（ここ、ちょっと、猫かぶりました）

『・・・・・・・。』

『ずっと伝えたかったんだ。』

『・・・・・・・。』

『拾って、育ててくれて、ありがとう！！』
（ずっと、言いたくて伝えたかった言葉が言えた。）

『！！！！！』

　そっとラナ母さんの胸に抱きしめられた。母さんの顔を見ると、目から涙があふれていた。
（・・・見なかった事にしよう。）

　今日は、ラナ母さんに抱きしめられたままねむりました。
　心がじんわり暖かかった。





　やっと、ラナ母さんが採ってきたご飯も小さく刻めば食べれるようになってきました。火で炙ってからだけどね。

　この世界の事も情報が少しずつ仕入れ中。

①　１年が１２ヶ月　１ヶ月３０日　１年３６０日　地球より５日少ない

②　ここの山はエルフの国（エルドリア精国）の南西の外れ近くにある。

③　西は龍人の国（ドラゴラン）が有り、南は数ある人間の国で２番目に大きいトスラト皇国がある。ちなみに、どこも戦争はしていない。魔物の存在が抑止力になっているらしい。

④　北と東は海だそうです。

⑤　位置的にロシアぐらいの緯度にある国だが、住んでいるのが、精霊に好かれるエルフの為比較的に温暖な気候である。その為森や、林が深い。

⑥　大陸の内陸部は、魔物の数や強さが高くなっていくので、中心にたどり着いたものがいない。

　など、分かってきた。


　さて、まだ体が思うように動かせない俺としては、ラナ母さんが浮かせて移動してくれる魔法が使えないか、やり方を聞いてみる。母さんは、本能的に魔法が使えるみたいで、根気良く質問していく。

　要約すると、初めに対象物を魔力で包むか必要魔力をだし、詳細に過程をイメージし、魔力がそのイメージを具現化するらしい。
　このときイメージが詳しいほど、威力や効果が大きくなるらしい。水を出すとき、そのまま水をイメージするより、水素と酸素が結合して水ができる様子をイメージしたほうが、できた水玉が、１．５倍ほどちがっていた。
　あと、イメージした現象を起こすのに魔力が足りなければ不発となるそうです。

　まずは、洞窟にある俺と同じくらいの石で実験。落ちたらいたそうだし・・。

　最初は石を上下の動かすことから始まって、次に横向きに左右に動かし、前後、斜め、８の字、スラローム、急制動と動きを複雑化させていく。やってて分かったが、動かしている間中魔力が駄々漏れ状態になる。これは、魔力トレーニングの重要性が再認識できた。



　転生してから、早１年。

　今日は、ラナ母さんとピクニック、アンド初めての攻撃魔法実験です。ここまで、時間がかかったのは、１日中飛んでも、大丈夫な魔力量になるまでまったのと、ラナ母さんと逢って１年ということで、たまたま節目だったためです。

　なんとなく分かっていたけど・・・。たしかに、ラナ母さんは前日からそわそわしていたし、今日は、朝暗いうちから起きて空見てるし、テンション上がってるなとおもってたし・・・。俺も不用意に

『競争しよう！』

　とはいった。でもね、今日初めて外の空を飛ぶ子供を、ぶっちぎって飛んでくってどうよ？

　ラナ母さん、テンション上がると大人気ない。
　また１つ俺は賢くなった。


　俺たちの家（洞窟）から南西に２０ｋｍはなれたところにある、山にきました。ここならどこの国の領土でもなく、強い魔物がいても母さんがいるのでほぼ安心。ということで今までイメージトレーニングしかしていなかった攻撃魔法の練習場にしました。

　まずは、母さんの手に乗って（まだ２つ同時に魔法を使えない為）火の魔法からやってみる。まずは、手に魔力をだし、火の玉をイメージ・・・・。あれ・・？。火の玉が白い？とりあえず山頂に向かって撃ち出してみる。

　キュイン！！

　発光して、光が収まると山頂が１０Ｍ縮んでいた。ボウルの曲面の様に窪んで、面がガラス状になっていた。ここまで熱気がくる。熱い！周りに引火してるし！

　あわてて、水の玉を作ってみる。・・・・なんかドライアイスみたいな玉ができた。撃ってみる。

　キン！！

　・・・・・・・・火まで氷ついた・・・・。絶対零度？

　母さんに聞いてみる。曰く、魔力が濃すぎるのでは？とのこと。

　今度は魔力を薄めるイメージで火の玉を作ってみる。青白い火の玉ができた。魔力をカットしてけしてから、もっと薄めて火の玉を作ってみる。普通の火の玉になった。山頂に撃ち込む。凍った山頂を溶かさないと寒くて降りられない。解凍まで５０発近く撃ち込んだ・・・。しんどい。

　やっと降りれた。

『ラナ母さん、少し早いけどお昼にしよう・・・・・・・・』

　振り向いたら、すり鉢状になった底に、氷が解けてお湯になり溜まった湯船に、気持ちよさそうな白龍の姿が。

　母さんはお風呂好き。俺はまた１つ賢くなった。


　気を取り直して、ラナ母さんが自分のお昼を狩にいってるので、今のうちに土魔法をやってみる。
　地面に魔力を流し、壁をイメージ。目の前に２０ｍぐらいの正方形のつるつるの壁が出来た。厚みが２ｍあった。母さんに爪でひっかいてもらった。傷がつかない？・・・セラミック強化版？よく分からない。もう一度、壁に魔力を流して壁を消し、さっきの薄い魔力で壁を出す。今度は２ｍほどの厚み１０ｃｍの岩の壁ができた。

　お昼前はここまで。


　ラナ母さんがけっこうデカイ魔物を２匹捕ってきた。ラナ母さんあんなに食って太ｒ『キッ！！！』
・・・・・・怖！！
『ラ・・ラナカアサン・・・キレイ・・・ビリュウ（美龍）サンダネ・・・』

『ニコニコ』

　女性は種族関係なし。今日は、けっこう賢くなった。


　ちなみに、この世界の魔法は、火、水、風、土、光、闇プラス各種複合魔法だそうです。

　ご飯も食べて、お腹も落ち着いたので風魔法からスタート。
　まずは、薄い魔力で風の玉をつくり木に向かって撃ち出す。ゆれて木の葉が落ちてきた。今度は鎌みたいな風の刃をイメージ、１０ｃｍぐらいの木の枝に撃ち出す。スパッと切れた。

　次は光魔法。薄い魔力で手の上に光の玉を作る。１０ｃｍほどの光の玉が出来た。周りを見回し、上見て、下見て地面に撃ち込んでみる。

　キュポッ！！

　１０ｃｍの穴が出来た。覗いてみる。

　・・・・・ゴ・・・・ゴゴ・・ゴゴゴゴッドパアーーン！！

　びっくりした！びっくりした！びっくりした！！地下水が噴出した！！

　ラナ母さんが生暖かい眼差しでこちらを見ている。・・・・はずかしい。

　地面に魔力を流して１０ｃｍはばの１０ｍの杭を作り、地下水の出ている穴に撃ち込む。白い火を出して表面を溶かし、地面に魔力を流し杭と地面を溶接した。

　さて次は、闇魔法です。薄い魔力で闇の玉を作ってみる。１０ｃｍの真っ黒な玉ができた。２０ｍぐらいの大木に撃ち出してみる。何の音もせず１０ｃｍの穴が開いた。覗いてみると、２０ｍほど先までまっすぐ穴が開いていた。もう一度黒い玉を出して鞭状にして穴の開いた木に打ち付けてみる。黒い部分に触れた所が、消えている？

　黒い玉をもう一個出す。玉を引き伸ばして木を包んでみる。木が消えた？黒い玉を振ってみる。

　ドウーン！！

　さっきの木が出てきた。今度は石を拾って、黒い玉に放って見ると、玉の中に消えた。一度玉を消してから、もう１度出してみる。出した玉を振ってみると、さっきの石がでてきた。４次元的なやつ？
これも要実験である。

　日も傾いてきたので、帰宅することにする。

　帰りは、母さんと追いかけっこした。

　母さん、捕まえた後３次元機動するのはやめて・・・・。

　ちなみに、この日の記憶はここまでしかありません。　転生してから、３年たちました。

　魔力の有る世界の為か、いろいろ地球と違って今でも毎日が新しい発見ですごく楽しい。

　まずは言語から。やっぱり言葉は通じなかった。ラナ母さんは、白龍なので言葉が発音できないので、念話ではなしているから問題無いが、言葉が話せないのはまずいので、エルフの村の村長さん（一番暇そう）に教えてもらった。

　文字はローマ字のように子音と母音の組み合わせで、文章は、日本語のように並び順になっている様です。良かった英語のようだったらどうしようと思っていたので安心した。ちなみに、英語は赤点でした。
　数字は１０進法で、通貨の単位はクラム（Ｃ）、１Ｃは１銅貨、１００Ｃで１銀貨、１万Ｃで１金貨、１００万Ｃで白金貨となってるそうで、１Ｃは大体地球で１０円ぐらいの価値みたいだ。この２つは、この世界では共通だそうで、普通に神様や精霊などの世界共通の存在がいる為に、こうなっているのではないかと思う。

　ちなみに、方言や物価の違いは当然ある。

　あと、気の使い方で強化に使えるのは分かっていたけど、使った翌日は、すごい筋肉痛になるのが追加で判明した。無理やりパワーを引き出すので当たり前といえば当たり前でした。体もできていないしね。

　次に、魔力だけど念話の応用で面白い使い方を覚えた。念話の要領でこれでもかってくらいに薄めた魔力に、知りたいという意思をのせて自分を中心に放射すると、届いた範囲でレーダーのように使えるようになりました。１度会ったことがある魔物ならそれも識別できた。今のところ、半径５０ｍほどカバーできます。

　土魔法で以前できた黒いセラミック？で日用品をつくって使ってる。包丁や、スプーン、フォーク、お玉や、つぼに、皿など、金属で作っていたものは錆びなくて丈夫だし、土で作っていた物はより頑丈になったと、エルフの村で人気である。いつもお世話になっていたので、日用品セットにして各家庭に配っていたが、全家庭に配り終わるとリピーターがでたので、長老さんに相談して村の雑貨屋さんに卸す事にしました。
　スプーン５Ｃ（５０円）、包丁２０Ｃ（２００円）などで格安にしておいた。このくらいなら雑貨屋さんにも十分利益があり、みんなに安く使ってもらえる。
　この値段安すぎると思うかもしれないが、原料はそこらへんの土や石だし・・・。

　光魔法では、転移の魔法が出来るようになった。やり方は結構簡単で、知っている風景を思い浮かべながら、光で自分や送る物を包む。その光から糸を伸ばし糸の先を調べてから、一気に糸を通る感じです。
　移動がとっても楽になりました。ちなみに、移動先を糸の先で調べないと、魔物の前や、崖の上、空の上、土の中などに移動するかもしれない。難点は行った事のあるイメージのはっきりする場所しか行けないことです。

　闇魔法で、追加でわかったことはまず、生き物を入れると、出したときミイラになってしまう。死体は物扱いで、入れた時の状態ででてくる。熱いものは熱いまま、冷たいものは冷たいままなのはうれしい。俺が出した魔法だからか、生きているものなら俺の魔力で包めば中に生きたままで入れられるのもわかった。あと、レーダーの様にして闇の中に魔力を向けると、入っている物が頭に浮かぶ事もわかった。
　容量だけは、不明である。一応試したが、２０ｍ級の大木を５０本入れてもなんとも無かったので、断念しました。この木はあとで乾燥させて、材木やマキにしようとおもう。

　マジックアイテムが作れるようになりました。これは偶然だった。ラナ母さんに、

『３歳になるなら狩を覚えないとね。』

　と言われたのがきっかけで、母さんのご飯の時、魔物の牙や、角、皮など武器や防具に加工できそうな物を取っていてもらった。魔力で加工できないかと一本の角に魔力を通すと魔力が吸われる感覚があった。好奇心で魔力がどこまで入るか試したら、黒いビー玉が出来た。
　他の角もやってみる。今度はソフトボールぐらいの黒い玉ができた。もう１個やってみる、ピンポン玉ぐらいの黒い玉ができた。
　この玉を調べて面白い特性を発見。３つ位まで形を覚えさせられ、覚えた形の変更はほんの少し魔力を流すだけである。意識しながら魔力を流すと特性が付加できる事に気づいた。

　黒玉３個をまずは、１つにしてから【進化】を付加しそれを２つに分けて、片方に【斬撃強化】、【体力吸収】をつけた、もうひとつは、【斬撃強化】、【魔力吸収】を付ける。形は両方とも十手とアーミーナイフの２形を記憶させる。
　出来た。たぶん進化型の双剣になるのではないかと期待する。使い方はそのまま殴っても良いが、腰に装備時十手タイプで、攻撃時ナイフタイプにしようと思う。
　進化する武器は男のロマンだ。

　この武器を作るのに、１０日かかっています。進化を付加するのに５日、斬撃強化がそれぞれ半日、吸収系がそれぞれ２日かかった。強力な物ほど時間がかかった。

　鎧は、所詮３歳児なので重いと動けないので８ｍの双頭の蛇皮で胸当てと小手、膝当てにした。

　実は母さん、たまに怪我をする。
　エルフの村を襲う魔物と戦った時や、ご飯を捕りにいったときだ。

　ラナ母さんに内緒で造って見る。

　体が大きいだけに使う量の黒玉を作るのがとってもしんどかった。造ったのは以下の品々。

　ネックレスは細かい細工を入れて形は、クレオパトラが付けるようなやつ。魔力を流すとブレストアーマーに、首から額までをガード部分のパーツの付いた鎧に変形する。付加は、【強固】、【魔法無効】、【重量軽減】です。

　腕輪２個細工入り。魔力を流すと小手になりレイピアの様な１．５ｍの刃が手首から出ているタイプに変形する。付加は【刺突強化】、【強度強化】、【重量軽減】です。

　アンクル２個細工入りは、【速度上昇】、【強度強化】、【重量軽減】付のレッグアーマーに変形します。

　全て同種の加工をして、お揃いの装備にしてデザインに注意しました。ちなみに全てに重量軽減が付いているのは、変形しても質量が変らない為、アクセサリーとしては少し厚めで装備品としては薄めのものになり、重さが気にならない様にする為です。全部作るのに３ヶ月かかった。

　ついでに自分用に、母さんと同じ系統のネックレスを作り、【状態異常完全無効】を身につけている。

　今日、母さんに使い方を説明してプレゼントしてみた。

　ラナ母さん、エルフの村全員に見せて自慢するのはやめて・・・。エルフさん達、そんな生暖かい目で俺を見ないで・・・。それと母さん・・・、寝る時は外そうよ・・・。



　そんなこんなで、初狩の日。

　装備ＯＫ。洞窟近くの広場に来ています。俺の後ろには母さんが付いてみていてくれます。転生後初めての俺の獲物は・・・。

　緑スライム　８０ｃｍ
　物理攻撃が効きづらく、真ん中の核が壊れると死ぬそうです。経験の為に、魔法使用禁止にして、武器だけで倒せとの母さんの指示です。

　良し！行くぞ！

　　トテトテトテトテトテ・ペシ！コロコロコロコロコロパタ・・・。

　『・・・・・・・！！・・・グフッ！！！！！！』

　実況いたします。俺、スライムに向かっていく。スライム触手で攻撃。俺の額にヒット。俺後ろに勢い良く転がる。俺止まる。
　母さんは見守る。笑いをこらえるのに失敗。

　母さんを見てみる。

　こちらに背を向けて、肩が震えている。

　・・・・・・・・。

　やめた。気は使うことにする。

　足に気を流し、スライムに向かって突っ込む。先ほどの３倍ほどのスピードが出る。

　突っ込むとスライムから２本の触手がふるわれる。左手のナイフでまとめて２本の触手を切り飛ばし、右側に周り込む。そのまま、右手のナイフで核の上部を切り裂き、左のナイフで核を突き刺す。

　パキッ！

　ナイフを引き抜くとスライムのゼリー部分がとけていった。

　何かが少し、体に入ってくるのが分かる。

　この世界の法則で、魔物を殺すと経験値や生命力が手に入り、体と心が強化されていく。魔物は、世界に自然発生する迷宮と神の創った迷宮に存在し、吸収率は迷宮の魔物の方がより多く吸収でき、神の創った迷宮は一番の吸収率をほこる。
　ただ、吸収の限界は一般でＬｖ２００が限界で、人間の過去最高はＬｖ４７０だったそうです。エルフの長老さん談。

　初めての感覚に戸惑いがあったが、とりあえず、次のスライムに向かう。


　今日の狩は、スライム４匹、角ウサギ３匹でした。角ウサギの角を切り取り、足を木に吊るして首を切り血抜きをしながら、皮を剥ぐ。腹を捌いて内臓を抜き、魔法で水球を出しそこで内臓をきれいに洗浄する。内臓をウサギの皮に包んで、闇の中に肉と内臓をしまう。

　一通り処理が終わったので、母さんの方を見てみる。

　白龍が倒れて痙攣していた。

　母さん・・・・・・・・・・・笑いすぎ。


　ラナ母さんが帰ってきたのは、朝方だった。



　　最近少し物足りない事が有る。料理の味が薄い。いろいろ原因があるのだろうが、栽培法と流通と魔法が原因の大半だと思う。

　この世界は、便利な魔法や、加護してくれる神様がいることで、そこに生きている生物の向上心や、疑問に感じる心にストッパーが掛かっているとおもう。現に、同じように時を重ねてきたのに、片や中世社会、片や全世界に広がりニューロンの世界から外銀河まで知覚できるまでになった高度情報化社会。
　現代を想像してみれば、すぐ理解出来ると思う。魔法が今の現代にあれば、良いことだけに使用すれば、太陽系外に最低でも人間は進出している。たぶん現実は、戦争や犯罪で、一旦、文明が退化その後、いっきに外宇宙パターンか、退化したまま魔法文明で科学がなくなるかだと思う。魔法便利すぎだから。

　話がそれたね。まとめると、魔法が有る、生産が増えない、経済が育たない。ッて感じかな。ほかにもいっぱい理由は思いつくけどね。

　そんなんで、調味料の充実を決心した。

　母さんが白龍だから、肉食メインになるのはしょうがない。しかし、せめて、塩味、胡椒、にんにく、唐辛子がほしい。

　エルフの村の雑貨屋には、はちみつ（甘味）１ｋｇで１０００Ｃ、塩１ｋｇで１万Ｃ（金貨１枚）の値段が付いていた。塩がくそたけー！！

　町で、家族３人の食費が５００Ｃだと思えばこの塩の高さを実感で切ると思う。

　岩塩鉱山は無いし、内陸に４５０ｋｍもはいっていれば運ぶだけでも一苦労なのは分かる。

　お金は、結構もっているが、それでも無駄遣いはよくない。覚えているかな、黒セラミックの生活品。最近は、近隣の村や近場の町にも流れていってるみたいで、売れる量が雪だるま式に増えてきている。昨日雑貨屋に行ったら、ライト式生活雑貨とネーミングされてた。それに、店舗が増築していた。なんか、腑に落ちない。
　まあいいや、それで、今の手持ちは約３００万Ｃほどもっている。８歳にして日本円で３千万円て、すごすぎる。造った量も半端無いけど、いい事もあった。魔法の正確さと、早さと、並列思考の訓練になり、今では３つの魔法を同時に展開できるようになった。

　また話がずれてしまった。

　ということで、まずは塩から取り掛かることにした。


　さてと、まずはラナ母さんから説得。

『母さん、お肉もっとおいしく食べたいけど、材料が少なくて・・・。』

『あら、何が足りないの？』

『始めは塩なんだけど・・・』

『そうねーー、塩は手に入りに難いものね』

『だからね、海にいって造りたいんだけど、手伝ってもらっていい？』

『ええ、良いわよ。』

　簡単に釣れた。最近は、俺が料理した肉を味見してもらっているので、ラナ母さんはグルメ化してきている。

　明日から２日かけて塩の調達に出かけることになった。



　早朝、長老さんに２日ほど留守にすることを伝えていざ出発！

　今日は、長距離の飛行なので、母さんのてに乗せてもらっています。途中で休憩を挟んで、５時間くらいもうそろそろお昼です。距離的には４分の３ほど飛んでいるので、ここらで昼食にすることにした。

　場所を探していると、下から戦闘の気配がした。確認すると、５人の冒険者風の人が魔物と戦っていた。５人の内１人は戦闘不能のようで、倒れている。後の４人も２人重傷２人軽症って感じ。かなりやばい。

　すぐに助けることにする。

　母さんの手から飛び降りて、魔物に向かって加速しながら突っ込んでいく。魔物を確認。紫色した２．５ｍの４本鎌を持った蟷螂が３体。

　先に空中からことわりを入れておく。間違って攻撃されたらたまらないし。

『空から、援護する！』

　一瞬、冒険者たちと目が会う。が、時間が無さそうなので、一瞬で決めることにする。着地の直前に魔法発動。

「＜絶対零度＞！！」

　両サイドの蟷螂に、氷の魔法を放ち、そのまま真ん中の蟷螂の首元に着地。前のめりになった所を２本のナイフで首を刈り取る。

　あとは、凍付いている動かない両サイドの蟷螂の首を刈り取り。終了。話しかけてから５秒でした。

　あれ？なんでみんな固まっているんだろう？？

　それよりも治療しないと！

「この世の理を越えて、かの者に再生と回復の力を与えん！＜光の祝福＞！」

　重傷者順に回復させていき、全員の傷が癒えた所でリーダーみたいな人にお礼を言われた。このパーティーは、エルフの軽戦士（リーダー）、エルフのアーチャー、エルフの女性で魔法士系、狼の獣人で剣士、虎の獣人の女性で格闘家みたいです。

　ここでは、また魔物に襲われるかもしれないので、もっと開けた場所に移動することにした。ラナ母さんを呼んで、５人の護衛を兼ねて蟷螂を運んでもらう。うちの母さん見て、また５人が固まった。なぜ？

　移動中に右手奥に熊の気配、良し！昼飯！

　俺だけ離脱して、熊のほうに向かう。

　いた！この世界に来たときに俺を襲ってきた熊の魔物でした。狩開始。

　身体全体を気で強化し、背後から接近、もちろん気配を消す。ジャンプ！後ろ首に着地と同時にナイフを首のまえにクロスにあてがい、後ろに首の骨を踏み抜きながらもう一度ジャンプ。着地！１０．０！なんてね・・・。

　ドウッ！！！

　いくら熊でも、首の３分の２と頚動脈プラス、首の骨骨折では生きていられない。

　身体強化したまま、熊の両足を肩にかついで母さん達のほうに引きずっていく。さすがにもちあげれない。

　森を抜けたところで母さんたちが、解体作業をしていた。先にほしいパーツはとっておきな。自分のほうは肉が有ればいいといってあるので、冒険者さん達は、鎌の部分と、甲殻、羽根を採取しているみたいだ。

　母さん達に走りよっていくと、また冒険者さん達が固まった。この人達は何がしたいのだろう？

　熊も肉以外のほしい部位（角、爪、歯、毛皮）を採取させみんなでお昼にした。

　冒険者さん達は、鍋に水、乾燥肉削り、小麦粉？入れてとろみを付けたスープに硬いパンだった。

　あんまりだから、少し待ってもらって熊肉の焼けた香ばしい部分を切り取って鍋に入れてやり、香草で臭いを消して、芋を剝いて中に投入。塩味が足りなかったので塩を追加。少し煮込む。

　この間に、土魔法でセラミック板を作って、かまどにセット熊の内臓を、魔法で出した綺麗な水ですすぎ、適当な大きさに刻んで準備。熊の脂肪であぶらを引いて、炒める。香草の刻みと塩加減を調整しながら、炒めて終わり。

　母さんは火に蟷螂と残りの熊を串（木の枝けっこう太い）にさして串焼きにしていたので、塩と香草をまぶしてあげた。

　自家製熊ホルモン炒めを勧めたがなぜか、手を出そうとしない。まあいいか。俺と母さんでパクパク食べてると、ちらちらこちらを気にしているようなので、再度薦めてみる。今度は恐る恐る手をだしてきて、口に入れた。みんな目を見開いていてまた固まった。世間の流行は、固まることか？

　それからは、冒険者たちのホルモンを食うスピードがすごかった。

　母さん、息子が余所見している内に、ホルモン焼きの心臓と肺の部分をかっさらうな！！

　蟷螂が程よく焼けてきて香ばしい匂いが立ち込めたので、好奇心で足を１本もらった。殻を割って食べてみると、香ばしいささみ肉のようだった。塩を振って食べると結構旨い！

　冒険者さん達がこちらをジーーーと見ている。

　母さんに上げても良いか聞いてみると、ＯＫだったのでみんなに１本ずつ塩をふってあげた。みんな意外そうな顔をしてガツガツ食べていた。

　冒険者がどんな食生活をしているのか不安になった。

　食べながら話していると、新しい事が結構聞けた。
　エルフの国の中央にある首都には、世界樹があり、その根元に神が創った迷宮の一つがある事、冒険者ギルドが有り大陸規模の共通組織である事、この冒険者のパーティーは首都を拠点に活動している事、ラナ母さんは、エルフの国では＜聖白龍＞と言われて冒険者なら、みんな知っているなどでした。

　「すげー・・・。」

　て母さんを見たら、焚き火に蟷螂の頭３個、熊の頭１個、蟷螂の胴体３体に熊の胴体１体を串に刺してキレイに焼けるように炙りながら、どんどん食べる、足を前に投げ出して座る白い龍の姿が・・・。

（俺の尊敬の気持ちを返して・・・。）



　冒険者さん達に、これからもホルモンを食べるなら、鮮度に注意すること、臭み消しの香草を持っている事、塩を用意する事、栄養価は高いが毒持ちの魔物のホルモンは気をつける事など教えておいた。

　さて、出発です。

　冒険者さん達がぶんぶん手を振っています。結構楽しい方たちでした。

　一路海に向かって飛び立つ母さんと俺でした。　冒険者と別れて１時間、やっと海岸へたどり着きました。ただ、近場に漁村が有ると迷惑になるかもしれないので、人の近付かなそうな入り江を探す。
　１０分ほどで、良さそうな入り江をはっけんした。

　空から接近していくと、先客がいましたよ。

　鹿の魔物を食べている、５ｍほどの大たこでした。食事に夢中の様で、こちらに全く気付いていない。

　（・・・良し！、奇襲決定！！）

　母さんの手の上で、ナイフを両手に装備して、体全体に気を巡らす。飛行しながら、手に魔力を集中し落下していく。

「天空の雷、怨敵の自由を奪え！＜麻痺天雷＞！！」

　空からの雷が、俺の手を経由して大たこの眉間に「カアアアーーン！！」と突き刺さる。

　たこの眉間に突き刺さる。そのまま、たこの右側に着地し、振り向きながら二つの目を切り裂く。

「ギュエエエエエーーーーー！！！」

　反対にジャンプし、着地と同時にもう２つの目を切り裂く！この間たこの足は雷で麻痺したままで、ピクリとも動かせない。
　もう１度ジャンプして、眉間に着地時２本のナイフを根元まで突き刺して、ナイフを手放す。

「＜火炎槍＞！！」

　火炎の槍をナイフの上５０ｃｍに打ち込み上空に飛翔。

　ラナ母さんと上空に待機していると、大たこの魔力がどんどん減っていき、ついに無くなる。完全に動かないのを確認し、大たこのところに着地、眉間に刺していた２本のナイフを抜いてみる。

　ナイフが２本の日本刀になっていた。大たこを倒したときに吸収した力は、確かに今までで一番でかかった。忘れていたが、やっと進化したようである。各刃渡り７０ｃｍになり、１本は黒い刀身に金色の刃、柄には椿の絵柄、もう１本は黒の刀身に、銀色の刃、柄には桜の絵柄になっている。

　２本の付加を調べてみる。
　椿柄の金の刃・・・【進化】・【体力吸収】・【斬撃強化】・【炎刀】

　桜柄の銀の刃・・・【進化】・【魔力吸収】・【斬撃強化】・【氷刀】

　・・・・・付加までプラスされてた。

　２本の刀に魔力を流す。変形すると、黒バットに剣の柄が付き刃の返しが付いている。柄の色が金と銀色になっていて、それぞれ椿と桜の紋が付く使用になった。

　２本の付加を調べてみる。
　金の柄・・・【進化】・【体力吸収】・【打撃強化】・【炎撃】

　銀の柄・・・【進化】・【魔力吸収】・【打撃強化】・【氷撃】

　・・・。突っ込み所が有り過ぎて何にも言えん。

　取り合えず椿柄を、【黒椿】、桜柄を【黒桜】と命名します。

　こんな事を考えている内に、母さんがたこの足に食いついていた。
（ぬめりを取らないと食べれないと思うけど・・・。）
　あ・・・。吐き出した・・・・。

　あきらめて、たこの食べ残しの鹿をかじり始めた。

　良し、さっさとたこを処理しよう。まずは胴体を切り開いて腸を出し、頭を開き目と口をそぎ落とし魔力で浮かせて、入り江中央で腸を捨て、沖に出て身の部分を海水に漬けて、しばらくもみくちゃにする。粗方ぬめりがとれたので魔法で、闇を出して収納しておくことにする。

　いまは、たこの処理に時間が掛かった為体感でもう夕方４時位になっている。日のある内に、夕飯を確保しておいた方がよさそうだ。

　２ｍ程の、黒セラミック製のざるを造り、母さんに持ってもらい水面近くを少し沖まで出る。さて、たこに打ち込んだ雷より当社比１０倍の雷を水面に１０秒間打ち込む。待つことしばし。魚がぷかぷか浮かび上がって来る。母さんに浮いてる魚を浜に運んでもらう。俺は今の内に、海中にもぐってみる。風で体の回りに壁を作り、水中にダイブ、壁の外側に水流を当てて推進力にする。

　思ったとおり、えびやかにに貝類など食べれそうな魚介類の回収をてきぱき進める。食え無そうな海蛇、ヒトデ、三葉虫？くらげなどはそのまま放置した。おもしろいのは、この世界の生物が地球の生物の２倍から３倍ほどでかいのと、たぶん柄とかは微妙に違うと思うが、似通っていることです。
　ここでの回収のこつは、１つ１つ凍らせて闇に収納すること。採集しながら、どうしてもほしいものを探し回る、それは、「昆布」！！料理の出汁の定番。

　３０分ほど探し回るとやっと昆布発見！！ってデカ！！優に長さ３０ｍはあるし厚みが３ｃｍ以上あるしで早速回収。

　ここで少し頭を使って、昆布の根っこの下の石ごと、闇の糸で切り取って石ごと闇の中へ回収、海上に出て取り出してみる。

　やっぱり！乾燥昆布になっていた。生き物ならミイラになる現象を利用してみた。確認も出来たのでさっさと残りをどんどん回収！！１５分ほどで５００本ほどかいしゅうできた。

　入り江に戻ると日がかげってきていたので、すぐにご飯の支度を始める。黒セラミックで２ｍ程の大きなかまどを造り、セラミックの鉄板？を上に引く、たい？マグロ？クエ？の鱗を落として、腸抜いて、半割りにして鉄板？に置く。シャコ貝のデカイのもついでに火に掛ける。バターと香草、塩を振ってセラミック製の蓋をかぶせて、蒸し焼きにする。しばし我慢で、はい出来上がり。　

　母さんが、足りないだろうから大きい魚を２本ほど木に刺して塩を振って炙っておく。

　そんな食事も終わり、丸まった母さんに抱かれて本日は就寝しました。お休み。



　今日も快晴！朝ご飯食べて、塩造りです。

　まずは、昨日のかまどに角度をつけて、鉄板を引き、斜面の下に受けのデッカイバットを当てておく。沖のきれいな海水を闇にそのまま収納、戻って熱した鉄板の上側から海水を少しずつ流して水分を飛ばす母さんに付着した塩をバットに削って落としてもらう。慣れてきたら、鉄板をでかくして火力を増やして効率をあげました。１０ｋｇ入り皮袋２０個分が午前中にできました。

　昼ごはんの為、塩作りをやめると昨日たこの腸を捨てた辺りで水しぶきが上がってる。魔物発見！！
エメラルドグリーンの鱗のワニにサメのひれを付けたような３Ｍほどの魔物が３匹です。
（高級ワニ皮発見！！うまくすればふかひれ付き！！２度おいしい！！）

　黒椿と黒桜を抜き、刀状に変形させ水面すれすれを飛翔する。気配を探り魔物の位置をさぐる。
（右に２体、左に１体、左の１体は水面に上昇中！まずはこいつから！）

　気配を消して位置に付く。

（・・・３・・２・・１・・「ザン！」）

　水面から出た脳天に、２本を差し込む。抵抗がほとんど無い？振りぬいていないのに魔物の慣性だけで刃が進む？・・・とりあえずラナ母さんに放り投げ、水中へ突入。

　底に潜っていくと、たこの腸にかぶりついている２匹の魔物を見つけさらに加速し接近していく。奥側の魔物がこちらに気付き向かってくる。すれ違いざまに、黒椿を首に突き入れ火をイメージすると同時に発火する？魔力入れてないけど・・・？魔力を使わない炎が魔物の腹をかき切り内臓を焼く。最後の１体が振り向き、大きく口を開けたそこに、黒桜に氷のイメージをすると同時に、切り口を氷つかせながら、上あご、上頭部がスパッと分かれる・・・。やっぱり魔力を使用しない・・・。イメージのみで炎と氷が出る。

　とりあえず２体を回収して海面に浮上すると。遠くに大きな魔力を内包した魔物の反応がこちらに向かってモーターボート並みのスピードで突っ込んでくる。

　母さんが俺の背後に浮かぶ。母さんに目を向けるとそこには、俺が作った装備に身を包んだ完全武装の母さんの姿が・・・。白と黒のコントラストの龍から神々しさが溢れる。

　母さんと目が合う。

『ライト』

『母さん』

『『行（こう）きましょう！』』

　たぶん母さんより大きな魔力の魔物に向かって飛翔する。魔物が浮上しながら魔力が膨れ上がる。

「来る！！」

　海上に首を突き出すと同時に、ウォーターブレスを敵が放つ！！

「＜聖光鉄壁！！＞」光の壁を斜めに出して、ブレスを上方に逸らす。

『母さん！奴の下へブレス！！』「ガアアアアアアアアーーー！！！」「ドオオーーン！！」

　母さんの光のブレスで、奴の体が水面から２Ｍほど浮く。体は藍色の鱗に覆われ、１５ｍの巨体に、日本の龍に似ている蛇のような体、手足の代わりに魚のひれを付けたドラゴンだった。

『母さん！よけて！！』「＜白炎砲撃＞！！」

　奴の下に、いつかの白炎の１０倍のものを２つ打ち込む。

　ドウンーーン！！！！

　水蒸気爆発で、海ドラゴン？が上空１００ｍほどに、さらに打ちあがる。

「＜白氷縛鎖＞！！」ダイヤより硬い氷の鎖で動きを束縛。

『母さん！今！！』

　母さんが急上昇し、海ドラゴンと交差、そして・・・・。

　キン！！

　海ドラゴンの首がずれていく。さすが、ラナ母さん。

　落下の手前で、魔力に包み浮かせ、頭は俺が担当し胴体は母さんが入り江にはこびました。まずは、角４本とひれを合計８枚と、尾びれ１枚、鱗付きで皮を母さんに剥いでもらう。でかさがあるので、半分だけいまたべることにする。

　イッツ塩焼き！！

　このドラゴン食べて思ったけど、魔力の大きな魔物の肉ほど旨みが強い気がする。ただ、肉硬くなっていくけど・・・。

　母さんに聞いてみたら。

『何言ってんの？あたりまえでしょ。』

　だって、この世界の常識らしい・・・。ちなみに、ラナ母さんに渡したワニサメは闇にしまっておきました。



　午後は、順調に塩を精製し、土魔法で圧縮して２０ｋｇのブロックにして闇に収納しておきました。日が落ちるまでに、ブロック２０個出来ました。１日で合計６００ｋｇの塩です。まずまずだと思う。最近は、母さんに使う塩がはんぱないから。

　帰りぎわに使った道具を、土に戻して、転移を使って母さんと家に帰りました。

　翌日、村の雑貨屋に行って塩の委託販売をお願いしました。塩１ｋｇ２００Ｃで１ｋｇ販売ごとに５０Ｃ雑貨屋に入るようにしてあげました。ついでに、セラミック製の石臼も置いてもらいました。（店置きはブロック塩の為）それと、塩漬け野菜や塩漬け肉などの保存方法を伝えておきます。

　２日間留守にしていたので、母さんにとっては小さすぎる海魚を村の全家庭におすそ分けしておきました。近所付き合いは大切です。

　さすが内陸、海魚を食べた事のある村民は全体の２割ぐらいしかいなかった。泣いて喜ぶエルフがいたのには、ちょっと引いた・・・。

　さて、塩と豆（大豆ぽい）があるから、醤油ができないかな？


　食の改善に勤しむ今日このごろです。



　いつも夜になると、光の玉を浮かべて取り留めの無い話をしながらのんびりしています。ふと話しながら、最近気付いたことがある。

　死についてである。

　いつも食事の為、生きて行く為、生き物（魔物など）をしとめて、血を抜き皮を剥ぎ内臓を取り、そしておいしくいただく。この世界には経験値と生命力の吸収がある為、自然と弱肉強食の意識が身に付く。弱い生き物は強い生き物の血肉になり、強い生き物はさらに強い生き物の血肉になり、そして寿命で死亡して自然に返る。だからいつかは、俺より強い魔物に殺されるときも来るかもしれない。
　ま、そうならない様に、何時でも後悔しないように鍛錬や練習、実践を積み重ねていく。そして今では、殺すという行為にあまり忌避感は無い。殺すにも、殺されるにも、共感できるかは別にして、理由が有ると思うから。

　前世も入れて、早２７年、こちらの世界で８年間生きて、この世界に馴染んできたんだとしみじみ思う。


　塩を取りにいってから１ヶ月、今は帰り際に闇に海水を取り込んだ分を使って自宅で塩を作っています。この１ヶ月で、３０トンほど塩ブロックを作りました。雑貨屋さんでの販売も順調で、近隣の村や、町にまで塩が安価で出ています。『白龍の塩』でブランド化されてたのは笑えた。

　味付き食事にはまってる、ラナ母さんは基本肉食、今の塩、香草、バター、蜂蜜、果物ではパターンがどうしても限られてしまう。豆と塩で醤油にチャレンジしているがまだ成功していない。
　香辛料が、特に胡椒がほしい。

　という事で、長老さんに聞いてみると、大陸の南方にラトナ商国という商業と貿易の国があり、そこでは大陸のもので揃わない物は無いとのこと。そこならいろいろ欲しい物が揃いそうである。

　ただ距離が６千ｋｍ、首都ならさらに１千ｋｍ距離がある。今の飛行速度では時間が掛かりすぎる為、トレーニングをする。

　目指すのは、ジェット飛行で音速が出れば、片道６・７時間で行ける。魔力で流線型に体を包み、雲の上に出る。さてイメージ開始。筒を作り、前方から風を吸引させ白い炎を発生させ、後方に噴射させ、内圧を上げていく。

　キュイイイーーーーーーーーーーーー。

　速度がどんどん加速されそして、

　ドウウン！！！！！

　音の壁を突破した！

　眼下の雲がものすごいスピードで流れている。雲の切れ間に山、森、草原、町・・いろいろなものが流れていく。音を置き去りにして無音の中で感動した。
　人１人の純粋な力だけで、音速の壁を超えられるこの世界、すごすぎる。

　ちょっと大変なのは、魔力の消費が半端無い。飛行に入ると、筒、吸引、白炎、圧力の４つの魔法を同時に使用してるので、ゴリゴリ魔力が減っていく。このままでは、３時間ほどが限界そうだ。

　転移して家に戻り、ラナ母さんに言って、２日ほど外出することにしました。母さんはかなりぐずったが、飛ぶスピードが違う事と、人間の国に行くこと、燻製魚と肉の管理（これがメイン）があるので納得してもらった。さて、明日は出発です。


　日も昇ったので出発です。
　南に向かって飛行しながら、上昇していく。十分に高度を取り上昇してから水平飛行にきりかえ、音速飛行に切り替える。これからは、普通の飛行と、音速の飛行を切り替えながらラトナ商国を目指すことになる。

　２度目の音速を終えた時、母さんと同じ位の魔力を感知した。殺気は無いが、警戒している気配がするので、速度を落とし、近づくのを待ってみる。近づいてきたのは緑色の龍でした。

　警戒させたままなのも、なんなので話しかけてみる。

『あの、エルフの国に住む白龍、ラナイアウェルの義理の息子のライトといいます。あなたは？』

『ア・・アア！私は風龍で、フィオドルという。あまりにも、早いスピードで飛んでいるものがあったので、つい好奇心で調べに来たんだが・・・人間とは思わなかった。』

　近づいてきたのは、風龍でした。しばらく飛びながら情報交換しました。それによると、フィオドルさんは季節ごとに移動して渡りをしている事、龍人の国と獣人の国の間に龍たちの大きな集落がある事など話て別れました。向かってる方向が違うしね。

　夕方になりそろそろ、野宿の場所を探すことにする。下降しながら飛行していると、街道が遠くに見えたので、そちらに向かって飛んでみる。たぶん、ここらはラトナに入っていると思う。なにしろ俺、国境関係無しに飛んでるし。

　ここらで降りようとしたとき、遠くで追われている馬車を発見した。

　急いで近づくと。しっかりした造りの馬車と護衛？が２０人弱、それを追ってる５０人ほどの、馬に乗った装備がばらばら、髪はぼさぼさ、近寄ると臭ってきそうないかにも、盗賊風集団。空から見ると良く分かるが前方にたぶん、待ち伏せの人の気配と人影発見！

『馬車と護衛のみなさん！空から雷で援護します。敵の足が止まったら、その場に停止して下さい。前方に待伏せされてます！！』

　一応、馬車の集団にだけ念話で断わりを入れて、後ろの集団に魔法を放つ。

「＜麻痺天雷＞！！」

　ドガガガガガガーーーーン！！！！

　盗賊風の集団に麻痺の雷を念入りに叩き込み、馬もろとも麻痺させて、そのまま馬車を飛びながら追い抜く。そして前方集団にも、

「＜麻痺天雷＞！！」

　ドガガガガガガーーーーン！！！！

　こいつら、空は無警戒なので面白いように当たるし、気配や魔力を察知できるので、逃げようとしても全部分かるしで、取りこぼし無く痺れさせました。後方５０名、前方７０名、馬５０頭程いたので前方の７０名は魔力で浮かべて馬車の所まで運びました。

　馬車に近づくと、馬車から厳つい壮年の男性とたぶんその奥さんが降りてきてお礼をいわれてしまった。困った時は、お互い様ということにして、ここでの野宿を提案してみた。快く了承してくれたので、まずは、聞いてみる。

　「こいつら、どうなんの？」

　主犯格は、処刑されその他は奴隷にされ一生こき使われるそうです。自業自得。馬がかわいそうなので、回復してあげて最初に回収したけど、５０頭って結構な数だ。ここで、ちょっとした質問と提案をしてみた。なんだか馬車の人たちと護衛さん達が、感謝しながら警戒しているっぽいから。
　まずは、この盗賊の懸賞金５００万Ｃ、馬の販売価格２５０万Ｃとのこと。

　「馬車の人たち商人なので馬を差し上げて、盗賊の懸賞金は護衛の人たちで山分け臨時ボーナス！」

　いきなり歓声が上がり、全員がフレンドリーになった。大人ってゲンキン・・。

　それからは順調で、まずは首領を探し拷問。アジトを聞き出し、５人引き連れアジトに到着。護衛５人に周りの警戒をしてもらって、単身突入。雷で残りの盗賊５人を麻痺させながらお宝回収。現金１２００万Ｃ（後で数えた）、武具、食料、貴金属、宝石など闇に回収。
　ここで少しアクシデント。さらわれた女性が７人、奥の牢屋にいた。ついでに助けた。荷馬車が１つあったので、それに女性達と拘束した盗賊の残りを乗せてもどりました。

　戻ると盗賊全部が一箇所にまとまっていたので、残りも一緒にして土魔法でまわりを囲んで天井をつけました。空気穴はついている。

　さて、ひと段落したので野営の準備。みんな、何人かのグループになって準備しようとしていたので、さらわれていた女性達に手伝ってもらって、大鍋料理開始。

　魔法で水を半分入れ、火にかけ昆布を入れる。葉野菜を刻んでもらい、芋を皮を剝いて大きめに切って鍋に入れる。沸騰前に昆布をだして、塩を入れる、あくをすくって、食べれる茸をいれ、盗賊から回収した乾燥肉を刻んで入れ、ワインみたいな酒があったので３Ｌほど入れて少し煮込む。味をみて蜂蜜と、塩であじを調えて、火を止め香草の刻みを散らして出来あがり。前に取ったたこの足一本だして鉄板にバターをひき、炒めてワイン？でフランベして蒸らし塩と香草で味を調え刻んでいく。使ったワインは、樽で殆んど残ったのでそのまま飲んでもらう事に。
　木の器を出して女性達に盛ってやり、木の枝で串を作り蛸を刺してかじってもらう。黒セラミックでコップを作り、黒桜の氷機能で冷やしたワインも勧める。
　ワイワイ食事を食べてると、馬車の人たちが珍しそうに寄ってきたのでいっぱいあるのでどうぞとすすめた。護衛さん達もちらちら見ていたので、こちらにも声をかけ、結局全員で食って飲んで話した。

　鍋はもう１回、蛸３回、ワイン？１樽追加した。

　いろいろ話した。馬車の人たちはここから１日進んだ商国の第２の都市エキナの商人で、一二を争うほどの大商人だそうです。都市に入るのに身分証がいるようでしたが、商人さんが紹介状を書いてくれるようです。ついでに、盗賊から回収した武具や食料など半値以下で買い取ってもらい、その代わり女性達の面倒をお願いした。
　話していると、欲しい物が殆んど揃いそうなので明日は首都ではなく、エキナに行こうと思う。

　ラナ母さんに今日の出来事を話し終え寝ることにします。

　おやすみなさい。



　　翌朝、簡単な朝食を摂り、出発することにする。

　商人さんから、都市の警備員宛の応援の手紙も預かっているので急いでいく。
　商人さんと、護衛の人たちは、盗賊をぞろぞろと、合計１４０人も引き連れてなので早く人手がほしいそうです。

　飛び上がり、みんなに手を振り、南に向かっていく。

　遠くに見える城塞都市エキナ。

　商人さんの話では、高さ５ｍの壁が囲み、最大２ｋｍの楕円に近い形、中央に官庁街と大商人街、南と北に市場や商店が有り、西と東に住宅街。門は東西南北に１つづつ有り、多くの人々が出入りしていて、入場料は１００Ｃ銀貨１枚とこの大陸で１～２の安さ。ただ住人か身分のハッキリした者は、料金が掛からない。

　北門に上空から近づき降りていく。警備の人に事情を話しながら、商人さんから預かった手紙を渡した。３０分もすると馬にまたがった、警備員が３０名ほどかけて行った。その間、簡単に事情を話し、入場の列にならんで、銀貨を払って都市に入った。

　感動した！！

　思い描いてほしい。レンガ造りの建物が並び立ち、十字に通る大通り、碁盤状の中通り、行き交う馬車に、行き交う人々、人間、獣人、龍人、エルフなどのファンタジーの住人達。
　ＣＧやＳＦＸの様な、違和感のない自然な生きている生物としての動き。商人や住人達の交渉などの生活の熱気。活気。

　生き物の生の生命力が感じられる。

　ずっと見ていたいけど、そうも言っていられない。早速、商人さんに紹介してもらった香辛料屋さんに行ってみた。

　中央の区画で３階立ての、幅４０メートル、入り口が大きな木製扉、両側には専属警備員が４名、建物全体に、草木の彫刻と彫り物付きの落ち着いた風情。出入りしている人は貴族の様な服装の人や、執事みたいな人達・・・・・・どんだけ敷居が高いんだ？

　びくびくしながら、商人さんの紹介状を警備員に渡してみる。

　１０分ほどで、ちょっと太めの身なりの良い青年が出てきた。この青年、この商店のナンバー２でした。なんて紹介状に書いてあったのかきになる。応接間に通され、紅茶を出された。う・・旨い。

　びびっているだけだと、話が進まないので用件を告げる。

「肉・魚を調理するのに使用する調味料で、品質の良いもの、使用法などをつけて。」

　簡単な説明に対して、２０種以上の香辛料を見せてもらいました。結果、黒胡椒、唐辛子、にんにくを手に入れました。胡椒は１０ｋｇで１００万Ｃ白金貨１枚でした。・・・高！

　胡椒５０ｋｇ、唐辛子３０ｋｇ、にんにく５０ｋｇを仕入れました。全部で５５０万Ｃでした。現金で支払い、現物を闇に収納する。店員と使用人が固まっている。・・・なんで？

　店から出るとき、出口に店員と使用人が両サイドに並んで会釈していた。・・かんべんして。

　精神的にかなりのダメージを受けたが、なんとか立ち直りました。

　魔法具屋も気になったので覗いてみる。

　探知の魔力を少し濃い目にして効果を見てみると、バック重量軽減、ポーチ１０ｋｇ収納、コート寒さ軽減、ランタン魔石の魔力が無くなるまで、筆箱くらいの箱魔力がなくなるまで火が出る・・びみょー

　もっとなんか、青い猫型ロボアイテム張りの道具を期待したけど、効果がびみょー。


　市場に行ってみます。北市場でフリーマーケットに近い感じがする。ここでは野菜と果物が見てみたい。

　たまねぎ発見！いろが真っ赤です。

　トマト発見！赤い色は良いが、楕円形のプチトマトサイズ。

　ジャガイモ発見！形・色は現代風、大きさ１個３０ｃｍある。

　カブ発見！サイズが桜島大根でした。

　スイカ発見！形は楕円形でした。

　桃発見！オレンジ色で味はスモモに近い。

　オレンジ発見！黄色で酸味が強い。種大量に有る。

　ブドウ発見！青色で甘味がとても強い。種有り。

　全部５０ｋｇずつ買いました。気付いてくれたと思う。これは全部種が有ったり、それ自体が苗として栽培出来る物ばかりである。少しでもエルフの村の特産になればと思ってね。

　あとは露天で販売している、ジャンクフードを買ってみる。硬いパンに甘辛いたれで焼いた肉を挟んだバーガーもどき。とり？のもも肉焼き、薄い生地に野菜スティックを挟んで甘辛いソースをかけて食べる物。

　いろいろ試しながら食べていると、遠くに今朝別れた商人さん達が見えた。無事到着したみたいです。よかった、よかった。

　そろそろ夕方です。俺も帰ろう。

　門から外に出て、少し離れてから、家に転移しました。

『ただい・・ま・・・・・。』

　母さんが、デカイ口を開け燻製肉を口に入れようとしている状態で、固まった。

『・・・・・母さん・・・。』

　母さんは、まだ動かない。

　母さんの横を通り、燻製室に入ってみる。出て行く時にあった分の半分になっていた。ちょっと意地悪をすることに。

『母さん・・、しばらく味付き食事抜き。』

『ガアーーーーン！』

　漫画みたいな、効果音付きの驚き方を２８年間で始めてみた。母さんがさらに固まった。

　先にお風呂に入って、旅のあかを落としてのんびりし、それから夕飯を作りました。もちろん母さんの分も作った。あまいかなとは思うけど、結局おいしいと食べてくれる人（龍）がいてくれるから料理が楽しいしね。

　この日は、夜遅くまで母さんと土産話をしました。


　翌日、早速農業の話を長老さんと農業をしているエルフさんを交えてしました。堆肥や腐葉土、連作障害などを教え、昨日仕入れた作物の作り方を知ってる限り教え、より味の良いものを造るには間引きが必要なこと、そして、調理の仕方やあじ付けの仕方などは奥さんがたにも手伝ってもらい試食してもらいました。
　ただ、胡椒に関しては試食と栽培用の種分を渡して残りは自宅用にしました。値段を言ったらみんな納得してくれた。

　これである程度の食生活が改善される。

　自然に愛されやすいエルフさんが、現代農法をやったらどうなるかとても楽しみです。　転生してから１３年。エルフの村がかなり大きくなってきた。

　始めは３０軒ほどの村だったのが、今では１００軒ちょっとの民家が立ち並んでる。始まりはやはり、農作物が原因のようです。

　長老さんや村の中心的住人に集まってもらい、栽培法や、農法、食べ方までレクチャーしたとき、胡椒以外の農産物は、近隣の村にもどんどん栽培を教えてあげ、胡椒を村で共同管理にして特産にしてはと、提案してみた。収益は、村の井戸や、建物修復、集会所みたいな共同のものを立ててもいいし、関係者で働いた分分配してもいいし。

　結果、２年目から大黒字で、初めからいた住人達の家はレンガ造りの立派な家になりました。もちろん、住人同士は胡椒を格安で買える様にしてもらってます。

　もともと、ライト生活用品、塩、海魚、高ランク魔物の角や皮（俺や母さんの食べないもの）等を、仕入れに来る商人がいたので、うわさを聞いて町から移り住んでくる人がいたり、近隣の農家さんが、栽培したものを行商人に販売しに来たり、商人の護衛で来た冒険者たちが、村の近郊が良い狩場なのを発見して街で広めたことで、冒険者たちが来るようになったことや、村での食事がとても評判が良いことなどいろいろ重なって、今の発展に繋がっていると思う。

　人が集まれば、商売も成り立つので、商店も増えてきた。

　元から在った雑貨屋は、いつの間にか店舗の大きさが３倍になっていて、たまに大口の注文で万単位で発注するのは勘弁して。

　服屋さんが２軒できてエルフの人たちは結構、おしゃれになってきた。

　酒屋兼酒場が２軒出来、夜冒険者や村の人たちでかなりにぎわっている。

　宿屋が３軒出来、冒険者や、商人さんたち、遠隔地から農法を学びに来た農家さん、偉い学者さんなどでにぎわっています。

　大きな鍛冶屋さん１軒、ドワーフの人たちが来て、民家を立てたり、冒険者の装備の治しや新たに作ったりなど忙しそう。俺たちが、高ランク魔物の素材を優先的に回しているので、ここらでありえないほどの装備品が売られていたりする。
　母さんと話したけど、良い装備が手に入れば魔物の襲撃でエルフさんたちに犠牲者が出にくくなると考えたので、俺たちで、素材を小まめに提供している。

　あと、冒険者ギルドの出張所が１年前に出来ました。母さんは白龍のため、俺はまだ１３歳の為、登録が出来ない。（この世界、成人が１５歳から）

　長老さん達年配のエルフさんは、最近色々な果実酒を作って楽しんでいる。こんな事も特産に繋がっていくと思う。

　農業の話に戻って、作物に回復魔法をかけると、成長が促進されるのが分かり、自然に愛されているエルフさんの効果と、堆肥や腐葉土、現代農法を織り交ぜると、年３～４回の収穫が出来ることがわかった。

　ファンタジー世界、恐るべし！

　それと、２年ほど前に村で密かに恐ろしい計画が進行していた。

　村の発展に貢献した、白龍と少年の銅像を立てると言う、身の毛もよだつ計画だ！！

　計画を知ったのは、銅像を街に発注をかけた後だったので阻止できなかったが、中央広場への設置だけはなんとか阻止し出来た。

　その銅像は、今は集会所の広間に飾られている。たまに、エルフの老人が銅像に手を合わせている。・・・見なかった事にする。

　その代わり、『白龍祭り』をやる？ことになった。銅像を広場に飾らない代わりに半分強制だった。

　村に余裕がかなりでき、お祭りをする為の、神輿扱いされただけだったが、ラナ母さんが楽しそうだったので、はずかしいのはがまんした。

　年々規模が、でかくなってるのはしょうがないが、祭り近くになると俺も母さんも、ただ飯はまずいので、差し入れ用の、魔物の肉や、魚の差し入れの準備で結構いそがしくなる。

　今年で３回目で、去年は芸人と、屋台が４軒ほど来ていたから、今年はもっとすごくなるんだろうな。


　村もどんどん変わってきたが、自宅も細かく変更と改築しています。

　まずは、完全洞窟だったのを、整地して平らにし、内側を黒セラミックで完全ドームにし、母さんのベットを、少し高くしました。ドラゴン用のお風呂を造り、母さんと兼用の台所と、食品庫（氷魔法でいつも低温）、燻製などを作る部屋など造りました。
　玄関は黒セラミックでひさしを造り雨風を入りにくくしました。

　奥に通じるひび割れは、２つ有りましたが、１つは５０ｍほど下ると３０ｍぐらいの大きさの地底湖になっていました。スライムが数匹いたので駆除して、土魔法で階段と通路を造り、ここで醤油の製造をしています。

　醤油は、少し塩分効きすぎのような似たものが出来たので、今は、容器に入れて『ライトソース』として雑貨屋で販売しています。
　にんにくと醤油でお肉を焼いて試食してもらったら、ばか売れした。村の消費分は低価格１リットルで１００Ｃ（１０００円）で供給している。

　もう１つのひび割れは、今１００ｍほど探索したけど、今のところまだまだ先が有りそうです。ただこの探査は、たまに、水晶やエメラルドの原石が採れるので、鍛冶屋に売って小金を稼いでいる。

　前に逢った、風龍のフィオドルさんが年に１～２回尋ねて来ることも有るのでよけいにキレイにしている。

　そんな、こんなで、環境も少しずつ変わって来ている。


　
　　今日は、午前は生活用品を雑貨屋に納品して、母さんとお昼を食べた後、最近のマイブームの洞窟探検を午後しようと思う。

　前回は、大体１００ｍほど探検し進んでいる。

　これの楽しいのは、偶に水晶や、エメラルドなど発見できることがうれしい。良い物が有れば母さんの装飾に加工するのも良いかもしれない。

　さて、今日はどんな発見があるか楽しみです。

　今、洞窟を探知の魔法をかけながら進んでいるが、昨日は無かった魔力の反応を感知していた。がなんか、揺れるような感じで変。

　近づくと黒い闇？が揺らめいているような、変な物を発見！高さ２ｍ横幅１ｍで、なんだろこれ。

　ラナ母さんに聞いてみる。

『母さんなんか変なの有るけど、これなに？』思考とイメージを一緒に送ると母さんから、返信がある。

『これは、迷宮の様ね。』

　と教えてくれた。自然に発生する迷宮は、時間と共に大きくなっていき、中の魔物も時間が経てば強くなっていく。中の魔物は倒すと、部分的にアイテムを落とし核となる魔石がでる。同じ魔物なら外より多く経験値と生命力を吸収できる。迷宮の一番奥に、ボスか核になる物がありそれを倒すか破壊すると迷宮が消滅する。発生した始めが、今の状態でここから固定化し入り口が大きくハッキリしていくようです。

　今ならまだ出来たてで、中の魔物も雑魚しかいないのでがんばれと言われた。

『母さん、行ってきます！』

　出てきた魔物は緑スライム・赤スライム・青スライム・大アリ・大コウモリなどここらで出てくる魔物で、５歳で補助無しで倒した奴らと、スケルトン・ゴースト・ゾンビ・ミイラ・大スケルトン・紫ゴースト・犬ゾンビ・紫ミイラでした。アンデット系は、生だと気持ち悪いのと臭いのとで火炎系や、光系の魔法で瞬殺しました。

　母さんは、小さい迷宮みたいな事をいってたが、洞窟タイプの通路距離１Ｋぐらい有り、魔物の総数５００体ほどいた。
　採れたアイテムは、大小魔石５００個、アリの甲殻３０個、コウモリの羽６０枚、スケルトンの骨２００個、腐った肉１５０個、瓶入り紫の液体７０個、大スケルトンの骨１５個でした。一応全部回収したが、不思議なのはスケルトンなど武装している魔物の武器なども、倒すと消えてしまうのは不思議だった。

　たぶん一番奥・・・なんで扉が有るのか突っ込みたいが何かに負けるのがいやで無視して・・・から、今までで大きな魔力が感じられた。扉の前で気を体に巡らし、魔力で濃い魔力障壁を体に纏い、黒椿と黒桜をバット状態で構えて扉を開ける。

　まずは、ぼろいローブを纏った木の杖を持ったスケルトンを発見。身長は１７０ｃｍほどで、目は黄色く光っている。・・・黄色？ここまで出てきた魔物は全て赤い光る目をしていたし。

　不思議に思い、探知を上げながら２歩近づくとスケルトンの顔が上がっていくと同時に目の色が赤色の光る目に変わっていく。そしてほんのわずかな念話が届く。

『逃・げ・・・・・・・・。』

　目が完全に変わると同時に、土水風火の魔法が飛んでくる。魔法は黒桜の魔力吸収で吸い取る。無駄と思ったか、魔力を地面に流し、大スケルトンを１０体ほど召喚？してきた。

　魔法は、黒桜で、大スケルトンの攻撃は簡単なステップで全てよけ、黒椿の炎撃で叩き潰していく。

　この間も、奥のスケルトンを観察すると、おかしな事に気付く。

　このスケルトンに２種類の魔力を感じ、後ろの艶のある２０ｃｍほどの石から魔力の糸が伸びている。

（とてつもなくあやしい・・・）

　と思ったらすぐ実行！

　右の大スケルトンを火炎魔法で燃やし、左の大スケルトンに蹴りと、黒椿の炎撃を叩き込む。そこに、杖もちスケルトンから氷の槍が飛んでくる。右にステップしてかわしながら、上方にジャンプし黒桜の魔力吸収攻撃を叩き込み艶の有る石を砕く。

　サイドステップしながら観察すると、杖もちスケルトンの目が黄色に変わりながら前方に倒れていく。ステップして床にぶつからない様に受け止め、スケルトンが砕けるのを防止してから、観察すると目の光が消えかかっていて、魔力もなくなりそうになっている。

　迷宮は消え、杖もちスケルトンと大スケルトンの骨が残り、元の自宅の洞窟奥、迷宮に入った位置に出てきた。

　別に、関係のあった命では無い。・・でも、逃げるよう心配してくれた命が消えようとしている。

　この世界で、いつの間にか身に付いたこと。殺されそうになったら、殺す。助けられたら、助ける。攻撃されたら、攻撃する。そして、心配されたら、・・・・心配する。そう、この世界は死が身近に有り、気を抜くと自分が殺される厳しい世界。

　だから・・助けられるかやってみようと思う。


　そこから、自分の魔力を、杖持ちスケルトンの核と思われる左胸にどんどん注ぐ。

　全量の半分を注いで変化が出始める。内臓が出来始め、骨に肉が付き始め、脳、目玉、舌、のど肉どんどん肉体が出来ていく。

　思っていたのは、骨が元気に立ち上がるのを想像していたので、少し・・大分混乱する。死体が白骨化するのを早回しにして逆回転している様ですごく・・・グロイ・・・。

　俺の全魔力量の４分の３を過ぎ、魔力の注入が穏やかになってくる。ここまで来ると髪や皮膚、爪なども出来てそろそろ、終わりのようです。

　結局、全魔力の５分の４ほど注入してとまりました。

　出来上がり？は、黒い長髪で俺と同じ色、細い首筋、肌は病的な白、手足は細くあまり筋肉質ではない。身長は１７０ｃｍほど。
　まぶたが震えて開いていく。金色の輝く様な目。

　そして、考えないようにしていたけど、胸の大きな２つのふくらみ。

　・・・・・・・何で・・・女の人になるんだろう？？？？

　混乱している隙に、腕を回され、・・・・大人のキスをされてしまった。

　真っ白になった意識で考える。前世から３２年、初めてのキスが、すごい超美人だけど、もと骨（アンデット）って喜ぶの？悲しむの？

　長いキスを終えて、唇が離れるとき唾液の糸を引きながら、潤んだ瞳で、上目遣いに聞いてくる。

「大丈夫？マスター。」

「マ・・マスターって・・何？。」

「はい、私はマスターの魔力によって、助けられ、大量の魔力によって存在を上位種に作り替えられたもの。マスターは、ある意味、私の創造主となります。」

「創造主って、どうして？」

「もともと私は、アンデットのリッチでした。ですが、私の消滅間際にマスターの魔力によって、救われ、新たな肉体で本来のランクアップ先の先、冥府の王という冥界の精霊のような存在となりました。やり方としては、変則的な召喚に近いものになります。」

　だそうだ。

　混乱が収まるまで、この人？とポツリポツリと話してみる。

　分かった事をまとめると、最初のキスで俺との魔力の繋がり（パス）を造ったこと、これにより考えることがやり取り出来、呼ばれると俺の影から出ることが可能になったこと。魔法は光と神聖魔法・精霊魔法以外殆んど使用出来ること。アンデット系魔物を召喚可能なこと。冥界の神の加護が有り、昼の日のなかでも活動可能で、特に夜は昼の２倍の力になる事。

　名前をつけてほしいといわれたので『アマリリス』と付けました。

　話の最後に、アマリリスに

「肉体ができたので、マスターの子を産むことも出来ます。（ポ）」

　と言われた。

　１３歳の肉体の俺にどうしろと言っているんだろうか、この女性は？さっきも言ったが、骨状態を知っている俺には、とってもびみょーな気持ちです。

　・・・・疲れた。・・家に帰ろう。

　来た道を戻りながら、念話で母さんに話していたので、無事挨拶をすませ、アマリリスはこの家の１員になった。

　夕飯時だったので、食事の支度をしていると、アマリリスが興味深そうに見ていたので、聞いてみると、人間の食事が初めてだそうで、食べて喜んでいた。

　アマリリス「ア～ン」はやめて。・・胸を押し付けないで。

　母さん、１ｍの焼肉で「ア～ン」はやめて。

　風呂に入ることに。

　母さんが入りお湯がいっぱいになると、俺が入っていたが、忘れていた。と言うか、現実逃避していた。

　今日からアマリリスが入ってきた。さっきまで、アンデットなのでもちろん羞恥心は無い。

　全部見えてしまった。

　あまりの綺麗さに一瞬で記憶してしまった。すぐ目をそらしたが、とても危険でした。どのくらいかと言うと、２０歳の俺が見たらミイラになるまで、猿になる自信が有るくらい。

　とりあえずアマリリスは服は、リッチの時のローブしかなかったので、おれのベットのシーツを肩で縛り、腰で皮紐で止めてもらいました。なんかローマの衣装っぽい。

　明日１番に、洋服を揃えよう！

　さて寝ましょう。

　ちょっとまて、母さん、なんでだっこなん？

　何で、アマリリスは涙目なん？

　俺の、頭の上で何かの火花が散ってる気がする・・・。

　寝よ。お休みなさい。








　　身長も伸び、いまでは１６０ｃｍになりました。２年前から一緒に生活している、アマリリスが召喚でアンデットを使役出来るので、木刀を持たせて多対１の戦闘訓練をしている。

　アマリリスといえば、毎朝起きると必ず俺のベットに入っているのは何でだ？昨日は、胸の谷間で、窒息死しそうだった。
　それに人としての、生活が新鮮らしく、特に食事にはなみなみならない興味があるらしい。リッチだと、そのまま摂取か、生命力吸収で手なんて加えない。今は味覚が有り、食材を調理してさらにおいしく食べれるのに驚き、調理法をどんどん覚えていってる。俺と同じくらいの料理の腕に、この２年でなったのはびくりした。

　召喚された、スケルトン達がとても生活に役立ってくれている。家事全般と、燻製作業、塩精製、など簡単な作業や、頭を使わない事はスケルトン達がどんどんやってくれる。とても助かる。

　そんなある日異変が起きた。

　最初は、ラナ母さんが食事を残し、元気が無かった。母さんは「ちょっと疲れているだけ。」と言っていたが心配です。

　夕食は、母さんの好きな味付けの肉と、滋養たっぷりのおいしいスープにしたが、半分も食べられなかった。

　翌日、母さんが起きることすら出来なくなっていた。おかしい。

　目は開けるが、『大丈夫』と言う念話が弱弱しい。

　母さんに断わり、魔力で状態を調べてみたが、毒ではない。肉体も骨、内臓、筋肉どこにも異常が見当たらない。

　おかしいのは、生命力や、活力の様な物で少しづつ弱っていってる。

　嫌な予感がする。

　前、母さんから聞いた話では、母さんの年齢は２７０歳で、まだ寿命の半分も経っていないはずが、エルフの村の老人が亡くなる前の穏やかな状態のときと、感じ方が近い。

　たぶん寿命前に、命が尽きようとしているのではないかと思う。

　アマリリスも、こんな事は見たことが無いと言っていた。

　考える。

　誰なら治せる？・・・分からない。

　なら、誰なら、この状態を説明出来るか、対処の仕方を知ているか？・・・長く生きた龍なら知っているかも知れない！
長く生きた龍はどこに居るのか？・・・龍の里なら長く生きた龍か、物知りの龍が居るのではないか？

　ほんの少しの光が差した気がした。

　このままのペースで、３日は保つはず！

　アマリリスに、龍の里に行って来る事と、母さんの看病を頼みそのまま飛び出す。間違いなければ、約１万ｋｍ音速で９時間掛かるはず。

　今は、夕方になっている、仮眠を入れて明日の朝の内に到着の予定である。

　真夜中まで、ぶっ続けで飛び続け、下に降り、乾燥肉と果物で食事を簡単に取り、黒セラミックでドームを造り仮眠した。

　少し寝た後、果物を食べながら飛び立つ。

　暗い内に、眼下に山が遥か先まで連なる地域に到達。

　下降して、通常の飛行に切り替え、探査の魔法を発動させる。今なら２ｋｍ先までなら感じることが出来るので、龍たちを探し始める。

　３時間ほど飛び回ると、完全に夜が明けたあたりで、探査の魔法のはじに母さんと同じ魔力を感じた。

　龍の反応した方角に向きを替え飛ぶと、残り１ｋｍほどで相手側の方から１０体ほど飛び上がってくる。今のところ、里の反応は１５０体ほど生活している見たいです。

　残り５０ｍほどまで、近づくと飛び上がっていた１０体の龍のなかで、赤色をした一番大きな龍が念話を飛ばしてきた。

『人間、ここは龍の里である。人間ごときが近づくな！』

　空中に静止し、里を観察する。里は、５００ｍほどの盆地を山が囲み、その山々に横穴が開きそこが生活の場になっているのだろう。

　ここで思い出す。昔母さんが少し話してくれたこと。龍の過去。

　１万年前、龍は１０万体を超えるほどいたそうだが、その傲慢さ、プライドの高さ、協調性の無さ、スペックの高いことが災いし、強い魔物の個体に数を減らされ、今は、大陸に３００体いるかどうかまでに減った種族。言葉の端から、母さんが龍という種族自体はあまり好きでないことが感じられた。

　この赤色龍は、そんな龍の典型なのだろう。

　それでも、母さんを助けるために、用件を伝える。

『俺は、エルフの国に住む白龍、ラナイアウェルに育てられた、人族のライトと言います。母さんがどんどん衰弱しているので、長老さんか、年配の龍に対処法か治療法を教えてもらいにまいりました。どうか、通してもらいたい。』

　赤色龍が決定的な一言を言う。

『だめだ、だめだ！なんびとも入れることは出来ん！それに、人間など拾って育てる、頭のおかしい龍など、どうなろうと我等の知った事ではないわ！！』

　１０本ほど何かが切れた。

　体に気を最大に巡らせる。一気に音速に切り替え、赤トカゲの腹にドロップキックを叩き込む。

　ドウウウーーーン！！

　腹の肉が歪む音とソニックウェーブの音が重なる。尻尾を掴み、後方に飛ぶ力のベクトルを体術で下に変えて、盆地の地面に叩きつける。その前に音速に移行し、追いかけ赤トカゲが地面に叩きつけられた瞬間に、気と全体重と音速に達した膝を、赤トカゲの肩に突き入れる。赤トカゲの肩の皮、骨、筋肉を皮１枚残してぶちぶちと膝が断ち切る。

　ガアアアアアアアアアアーー！！

　赤トカゲが痛みで吼えるが、邪魔！！

　回し蹴りで、踵を赤トカゲの横面に叩き込む。

　ドコンン！！！

　意識が完全に飛んだ様で、静かになった。この間５秒です。

　最初、上がってきた龍の残り９体は、最初のソニックウェーブで飛ばされたが、俺の周り１０ｍを囲むように降りてきた。周りの穴からも龍たちが出てきて、ガーガー騒いでいる。

　念話で、『殺せ』『ゆるすな』『思い知らせ』『仇をとれ』『人間風情が』などが飛んでくる。

　失望と共に、俺を拾ってくれたのが龍の中のラナ母さんであった事の奇跡に感謝した。

　たぶん赤トカゲはこの里で強いほうの固体だろう。その固体を数秒で倒せる、なおかつ制限付きなのに。こいつらは、相手の力量も測れない、仲間がどんな状態なのかも分からない生き物なんだ。

　イライラが募る。

　そして、全方位に最大魔力で念話を飛ばす。

　念話に最大の魔力を乗せて叩きつける！

『だまれ、トカゲども！！おまえらこそこの世界に不必要だとされてる種族の分際で、俺の母さんを侮辱するな！！』

　自然と言葉が紡がれる。

『俺を他種族なのに引取り、生きる術を教え、知識を教え、命のなんたるかを教えてくれた存在を、病気のとき自分は食事も取らず、３日も４日も付きっきりで看病してくれた存在を、１５年同じ食事を採ってきた存在を・・。』

　力が溢れて来る、たぶん怒り。

『ありがとうと言うと、笑って、「ライトが大好きだから良いのよ。」と言って無償の愛を注いでくれる俺の母親を、滅びるしかないトカゲごときが知った様に語るな！！！』

　周りから一切の音がしなくなった。全力の魔力放出だけで動きが封じられてしまう生き物に失望した。

　こんな、サル山の猿より性質の悪い生き物だと思わなかった。

　ここまで、同じ龍で母さんと違うとはおもわなかった。

　母さんを思い浮かべる。やさしくて、厳しくて、おちゃめで、めんどくさくて、楽しいくて・・・大好きなラナ母さん。

　心が冷めていく。こんな生き物が母さんと同じなことが許せない。

　黒椿と黒桜を抜き、刀の状態にする。

『種族など関係ない。命を慈しみ、育む母なる存在を、あざ笑う生き物など・・』

　魔力の密度がさらに上がり、黒椿に炎の刃が、黒桜に氷の刃がでる。

『育んでくれてる世界と同義な、親という存在を否定する歪な存在』

　意志の力で、氷の刃と炎の刃をそれぞれ５ｍにする。盆地の中心が風が吹き荒れ、上空に黒い雲が出来始める。

『後５千年経つ前に滅びる種族なら、今滅びるのもたいした違いは無い』

　ゆっくり歩き、一番近くにいる水色の龍の傍らに立ち、黒椿を振りかぶる。

『今死に、・・・大地に帰れ。』

　黒椿を降ろした時に声がかかる。

『おまちくだされ！！』

　黒椿の炎の刃が鱗を１枚切断したところで止まる。振り返った先、一番高い位置にある穴にいる、他より大きな角を持つ黒い龍と目が合う。その黒い龍に向かっている魔力を遮断する。
　それと同時に、黒い龍がこちらに向かって飛んでくる。

　５ｍ手前に着地した、黒い龍と目が合う。

　こちらを見つめる瞳は、深い知性と、長い年月を感じさせた。

『あなたは？』

『わしは、この龍の里の最長老で、まとめ役をしている黒龍のエドラムイと申します。』

　礼には、礼を持って対応する。

『私はエルフの国に住む白龍ラナイアウェルに育てられた息子のライトと申します。本来でしたら、こちらからお伺いしなければならない所、立て込んでいたので挨拶が遅れ、申し訳ありません。』

　頭を下げあいさつをする。

『宜しければ、ライト殿、用件を聞いてもよろしいか？』

『はい、こちらからもお願いします。・・・その前に周りのトカゲを処分しましょう。』

　振り返り黒椿を構える。

『お、お待ちください。』

『大丈夫です。１０分ほどですべて処分は終わります。』

『いえ、そうではなく、里の者を殺すのをおやめ下さいませ。』

『・・・何故？どこに生かしておかないといけない理由があるのですか。』

　心底どうしてなのか分からない。黒龍に聞いてみる。

『エドラムイさんは、最初からの会話を聞いていましたか？』

　エドラムイさんが頷く。

『話をしても通じない生き物。自分たちが強いと思い込んでいる生き物。自分たちが相対している者の力量も測れない生き物。種として強くなる事を放棄した生き物。こんな生き物、５千年かからず滅びるんだから、その５千年生かしておくのに必要とされる食料などの物資を、他の種族に回す為にも今殺しておいたほうが良いし、何より、殺しに来たものを殺さなければ、俺が生き残れない。何かまちがってますか？』

『・・・・まちがっては・・おりませぬ。しかし、彼らとは永きに渡って共に里で生きてきた仲間にございます。見捨てる事などできませぬ。』

　じっとエドラムイさんの目を見つめる。揺るがない強い。

　・・・・３０分ほど２人？とも動かない。

　（そうだよな。俺でもエルフの村に魔物が襲ってきたら、見捨てられないしな。）

　ハア・・・、しょうがない。

　魔力の放出を止める。全ての龍達がその場に疲れたように座り込む。

『光の祝福』を全体にかけ龍達を回復させる。まだ気絶しているさっきの赤龍に『再生の光』をかける。骨折した肩の骨と筋肉が巻き戻すように再生し、内蔵のダメージも回復する。

　・・・エドラムイさんと話し始める。

　母さんの状態、経過、俺の見解を伝える。４００年ほど前に、似た症状で亡くなった龍がいたそうだ。その龍は生命力の枯渇によって、そうなったみたいで、もしかしたら、命を直接繋ぎ分け与えれば、与えた方の寿命は短くなるが、与えた分だけ生きられるかもしれない。

　予想なので確実ではないとのことだが、手をこまねいているより遥かに良い。

　礼をして帰る。

　転移！！

　洞窟の我が家に帰ってきた。

　母さんに近づくが、さらに生気が無くなっている。目すら開けてくれない。念話で話かけても返事が無い。

　母さんに両手をかけてそれでも話かける。

『このやり方で合っているか分からないけど、・・でも母さんにはもっともっと生きていてほしいから。』

　まずは、自分の中心に有る、太陽のように暖かいものを意識し把握する。目を瞑り、母さんの消えそうな太陽を感じ、ラインを自分の太陽から伸ばして繋ぐ。

　少しずつ馴染んでいくように、生命力？を注いでいく。

　母さんの命？の方が俺のより輝いたところでそっとラインをはずす。

　目を開けて、母さんを見る。薄っすらと光り発光している。目を瞑り、両手で母さんの大きな体を抱きしめ、探知の魔法を使い調べてみる。

　生命力が前より輝き、魔力も前以上に回復している。

（・・・・よかった。）

　改めて母さんを見ると姿が変化していた。

　体が１０ｍから１４ｍになったが、全体的にスラッとスマートになった印象で感じる存在感は遥かに強くなった。角は４本に増え、瞳は金色、体には金の風のような模様がついた。なんか、神性？が出て来ている感じがする。

　なんか２年前を思い出す。デジャブー？・・とりあえず本龍に聞いてみる。

『何で姿が変わったの？』

　母さん曰く、慈愛の神の加護を授かり、ランクが上がり聖獣の様な存在になったそうです。

　母さんが発光し、光が収縮していき、２ｍ弱の塊になり光が消える。そこには、ロングの白髪に、４本の角が有り、金の瞳に、体に風の様な金の刺青のある、女神の様に綺麗な１８０ｃｍほどの女性がたたずんでいた。

　その女性が、そっと近づき抱きしめてきた。

「え？・・・エ？・・・母さん？」

「そうよ。心配かけてごめんねライト。」

　・・・人型になれるのね。

　混乱がある程度収まると、一気に安心感が湧き上がってきた。

「・・まだまだ、死んじゃ嫌だよ！」

　しっかり抱き返し、自然と涙が溢れてきた。（・・・・よかった。）

　後ろからアマリリスも涙ながらにだきしめてきた。



　ふと我に返って、気が付いた。後ろから１７０ｃｍの妖艶美人、前は１８０ｃｍの裸の女神？美人、俺身長１６０ｃｍ。

　天国の地獄が展開した。

　この後、すぐに服を買いに行ったのは想像に難くないとおもいます。

　ラナ母さんが助かってから、早２日。

　今日は、一人で家から南西５００ｋｍほどに有る、魔の森と言われている小さめな国家の国土ほど有る森に来ています。
　この森は、長いところでは直径千ｋｍ有り、１００ｍ級の木々が生え、地表は昼間でも薄暗くなっている場所も多い。なにより、正面からやり合うとかなり手こずる、強い魔物がいっぱいいる。

　ここに来たのは、この前お世話になった龍の里の長老エドラムイさんに、お礼の差し入れをする為、狩りにきました。

　探知の魔法で獲物を探す。

　いた！

　始めに見つけたのは、頭が２つ、足が６本、甲羅までの高さ１２ｍほどの陸ガメが５匹です。

　まずは、体に気を巡らし、黒椿に５ｍの炎の刃、黒桜に５ｍの氷の刃を出現させ、上空から接近。魔力を切り、落下しながら２匹４つの首を刈り取る。刈り取った亀の甲羅に着地し、ジャンプ。もう２匹に向かいさらに４つの首を刈り取る。最後の１匹が、こちらに突進の体制に入ったので、光の魔法で牽制。のけぞった所を、首下に入り込み両刃で各１つずつ刺し貫いてバックステップ。闇に回収して、終了。

　つぎは、サメに似た頭の牛の群れ２０体、大きいものは１０ｍほどある。

　これは簡単でした。上空から接近し、群れの中心に着地し、地面に魔力を流す。黒セラミックで巨体を押さえ込み、黒椿と黒桜を頭に刺していくだけ。これも闇に回収。

　帰り際に大物を発見！

　４枚の翼の鳥、なぜか鶏に似ている。ただとても大きい。体長３０ｍ、広げた翼の端から端まで５０ｍ以上あるそれが飛んでいた。

　ここまででかいと体術云々はまったく意味が無いので、新しい方法を試してみる。見える範囲のショート転移です。まずは両手に白い炎の槍を出し、転移の魔法で鳥の頭の真上に出現。炎の槍を頭に射出し転移で離脱。見ると頭を吹き飛ばされて、落下していた。もう１度転移し、闇に回収。下を確認すると直径５０ｍほどのクレーターが出来、周りの木が炎上していた。急いで水魔法で消火して終了。

　さてと、これくらいでいいかな。

　転移で龍の里に飛ぶ。

　龍の里中央の盆地に転移した。

　９体の子龍とそれを見守る３体の龍、空には数体の龍が行きかっている。１体の親龍が俺に気付く。一気に里の中が騒然としていく。

　気にせず、黒龍のエドラムイさんを呼ぶ。

　すぐに飛んで来たので先日の礼を言う。

『先日は、ありがたい意見をありがとうございます。母ラナイアウェルは命をとり止めました。今は、前以上に元気になりました。』

『なんの、なんの、それはライト殿の母を思う気持ちが実ったもの、我はほんの少し口を出したに過ぎん。』

『それでも大いに助かったことに違いはありません。今日は、そのお礼に来ました。』

　周りで警戒している龍達をどけて、先ほど狩った魔物を出していく。

　大きい鳥を出した時は、さすがに龍達が固まっていた。

　大きい鳥の首肉と、亀の足一本と、牛？１頭は、俺と長老で食べる分であとは好きに分ける様に言っておく。

　盆地の隅に移動して、黒セラミックでかまどと鉄板を造り火にかける。鳥の首肉は塩と香草で焼き鳥に、亀足は醤油と唐辛子蜂蜜でなんちゃって蒲焼、牛？は半割りで火にかけ醤油と胡椒で丸焼きに、内臓はにんにくとバターと醤油でホルモン焼きにして長老と食べる。最初はおっかなびっくり食べていたが、旨いと分かるとばくばくたべていた。
　ついでに、果実酒も１０樽ほど持ってきたので一緒に飲む。飲みながら話を再開する。

『以前、母さんに龍の話を聞いたことがあります。母さんは歴史の話のつもりで、話してくれたようですが、俺には龍の滅びの話に感じられました。』

『ほう、なぜかな？』

『はい、先に聞いておきたいのですが、オスとメスの対比は今どれくらいですか？』

『うむ・・・３対５ぐらいかのう』

『・・・やっぱり。』

　１．５ｍほどの子龍が、匂いに誘われてジーっとこちらを見ていたので、長老に断わり、牛肉を切り分けてあげる。うれしそうに母龍の元に走っていくのが見えた。

『信じる、信じないは、長老にまかせます。今から話す事は、俺にとっては真実です。俺の魂は、異世界から来ていて、向こうで生きた２０年の記憶を持って転生しています。』

『にわかには、信じられない話じゃの。』

　今度は、他の子龍がこちらを見ていたので、今度も長老に断わり切り分けてあげた。

『俺のいた世界は、神も、精霊も、魔物も、亜人も、龍達すら居ない、人と獣の世界で魔法も、魔力も無い世界でした。』

　今度は、子龍と一部の親龍も居ました。牛肉半分とホルモン半分を上げた。

『そんな世界ですから、人間は何万年の年月をかけ、少しずつ進化し、成長し、自然から学び、世界を理解し、道具を作りました。俺が死んだ時の時代は、世界中の人がいつでも話しが出来る道具や、この大陸なら端から端まで飛ぶのに４時間で飛ぶ道具や、馬車の何百倍の荷物を一度に運ぶ道具や、海の中を自由に動く道具、空のもっと上の星の世界に行く道具まで作っていました。』

　さっきの子龍と親龍が、俺と長老の周りに集まって来ている。何だろうと思い一番近くにいた、子龍に聞いてみると一緒にお話が聞きたいそうだ。長老に確認しするとかまわないと言うことなので、一緒に話してあげる。

『そんな便利なものを造れる人間ですが、貴方達が言っていたように、おろかで、欲の深い種に変わりなく、人間同士の争いや、人間の国同士の戦争があり、自然を壊してまで種を拡大していきました。最終的には、自分たち人間を含む生物全てを何百回滅ぼせるほどの道具まで作ってしまいました。』

　いつの間にか、全ての龍たちが思い思いの姿勢できいていました。

『そんな世界の知識が在ったので分かるのですが、向こうでは、人間の繁栄の陰で何万という種が滅んでいきました。その種たちは、だいたいが変わっていく環境の変化についていけないか、変化を拒んだ種で、ほとんどの種が末期になるとメスの比率が異常に上がります。種としての防衛本能で、子供を生めるメスを増やそうと自動で行います。その反対もあります。
　向こうの世界のお話で、最後の１匹になった亀の話を聞いたことがあります。世界のどこを探しても同族が１匹もいない亀の話。ただ死ぬまで、食って寝てをを何十年も繰り返し、子も残さず死んで行くのを待つだけの悲しい命の話。とても心が締め付けられるように悲しかったのを覚えています。』

　龍達が全員一言も喋らないで聞いています。

『異世界の記憶を持っている俺が、この世界を知った時思ったことは、基本元の世界も弱肉強食ですが、とても優しく暖かい世界という印象です。この世界は事象を司る神々がいて管理し、導いてくれ、精霊たちが自然を管理してくれる。ある意味守られた世界だと感じたからです。』

　長老の目を静かに見つめて続ける。

『そんな世界で、数が減って行ってる種族って、神々に今までは、数が多すぎるか、いらないと思われている可能性が高いと思いませんか？』

　周りがざわめく。

『別に神々に聞いたわけでもないし、この世界を全て知っている訳けでもないから、間違っているかも知れない。』

　果実酒を少し口に含む。

『龍という種はこの山脈という小さな世界にこもって、変化を拒んで滅んで行こうとしている。なら神々の尺度で測れば、変化の無い停滞はこの世界の滅亡で、変化を起こせる存在を神々は必要としていると想像できる。
　今の大陸の人口の多い順に、生活や、環境が変わった順になっているとおもいませんか？』

　もう１口果実酒を含む。

『貴方達はこの前、人間風情ガといっていた。そう、人間のような弱い存在の中からすら、貴方達龍の存在に対抗し、勝てる固体が出ているのに、それを知らなかった。
　人間は弱いし、欲が深いから、知識を蓄え、トレーニングして基礎体力を少しでも上げて、道具を作り、技を考え少しでも強くなろうとする。
　弱いと人間の中ですら、生き残れないから。
　人間は弱いとしか知らない貴方達は、すぐに殺せと言っていた。龍達の里に１人で来た人間が勝算も無く、対抗手段も無く、相手も知らずに来ると思いますか。この里全ての龍を殺すのに多くても１０分かかりません。
　知らない貴方達は、この前滅びの一歩手前にまで行ったんです。』

　息を吸う。

『まずは、知ることから始めたらどうだろう。自分たちのことを知り、固体ごとの特性や個性を知る。次に、この住んでいる場所の山脈の生き物や植物鉱物を知る。その次に龍人や獣人のことを知る。
　そうやって少しずつ自分たちの住む世界を広げていったらどうだろう。
　他種族との違いを理解して交流すれば、龍にとってさほど価値の無いものが、相手にとって価値があると分かるかもしれない。そういった交流の中で、龍にとって必要な知識や技、道具や武具など手に入れていけば、龍はもっと強くなる。
　俺が龍より強くなったなら、同じことをする龍は神に匹敵する力を持つ可能性が有ると思うけど、どうだろう？』

　周りの龍達が思い思いに話し始める。

『今まで話したことは、俺が母さんから龍について聞いた時、思ったり感じたりした事を話しただけで、間違っているかもしれない。ただ言えるのは、この子供たちの未来は、この里で過ごすより、輝いて生きいきしている事だけは確かだと思う。
　俺のいた世界の最後の亀に、貴方達の子や孫がならなければ良いと思う。
　みんなで考え、話してみるのも良いかもね。』

　話を終えて、長老にもう１つのプレゼントを渡す。

　黒ビー玉から造った１０ｍの槍で、【貫通強化】、【強度増加】をかけてある。

　亀の甲羅を黒椿で４分割にして岩に重ねて立てかける。そこに力の強い龍に攻撃してもらう。一枚目の甲羅に爪あとが付く。今度は槍を持ってもらい甲羅を突いてもらう。破砕音と共に後ろの岩まで貫通していた。

　それを長老さんに好きに使ってと渡して帰ることにした。

『あ！そうだ。母さんの名誉の為に言っておきます。ラナイアウェルは聖獣にランクアップしました。』

　と言うと、今日一番のどよめきが起こる。

『そ、それは、ほんとうですか。』

『はい。こんな事でうそを言ってもしょうがないし、本人が了承すれば連れて来ましょうか？』

　何か長老さんが考えこんでいる。何だろう？まあいいか。帰ろう。

『お待ち下され。もし良ければ、母君にお会いして謝罪をしたい。それと良ければライト殿には、もっと里の者に色々な話をしてもらいたいのですが、いかがじゃろう？』

　なにを思ったのかこんな事を言ってきた。

『分かりました。帰って話し、本人が良ければ明日にでも伺います。』

　そう言って転移で帰りました。

　結果で言うと、翌日母さんと里に行きました。その後、２ヶ月間は龍の里の勉強会の先生みたいな事をさせられました。

　２ヶ月間、母さんとアマリリスは、一番後ろの位置でお茶をしながら爆笑していました。



　　１５歳を超え、冒険者ギルドでの登録ができる歳になりました。

　ギルドの登録に、１万Ｃ（金貨１枚）必要になるが、身分証の代わりになり、ほぼ、どこの町や都市で入場にお金が要らず、依頼を受けることができ、神々が造った迷宮にも入れるようになる。
　ただ、義務も有り、滞在中にその場所が魔物に襲撃された時は、強制的に防衛に参加しないといけないことや、ランクが、ＥＸ、３Ｓ、２Ｓ、Ｓ、Ａ～Ｈまでの１２階級あり、その内Ｂランク以下のランク者は、年間の依頼の最低達成金額が設定されていたり、特殊指定依頼で個人あてに、ギルドが指定して災害救助（水害、地震などの救援）に活動する義務など発生する。
　Ａランク以上は、大体が国のお抱えと言う事も有り、全ての義務から解放されるみたいです。

　昔、初めて冒険者ギルドのことを知ってから、この日を楽しみに待ってた。

　だって、冒険者だよ、冒険者！

　ファンタジーって言ったら冒険者！憧れるよね。

　自分が、悪の魔王や魔神を倒す様な大それたことが出来るとは思いもしないけど、新天地を見つけたり、新しい遺跡みたいなのを発見して冒険したり憧れるよね。

　そんなんで、エルフの村のギルド出張所に来ています。

　２年前からスタートし、２０人ほどの職員がいる。素材の買い付けや、依頼の仲介、新規登録もしている。

　今日は、登録に来ました。

　扉を開けると、右にカウンター窓口が２箇所、左にいすと机が３セット左の壁に依頼が張り出されている。２階は職員の事務室や応接室になっているそうです。今は２人組みと３人組の冒険者が依頼をえらんでた。元から何回も、素材を売りに出入りしているので、そんなに緊張は無い。

　「こんにちは。」

　元気に挨拶して、カウンターに行く。

　「あら、こんにちは。ライト君は今日も素材売りなの？」

　エルフのお姉さんに話しかけられる。他にも受付の人が何人かいるけど、このお姉さんが一番窓口にいるので、いつの間にか、常連化してしまった。

　「今日は、やっと登録にきました。」

　「そっか、もう１５歳になったんだ。この用紙に記入していて。奥から受付の道具をもってくるから。」

　用紙に出身国、名前、年齢、性別記入して、金貨を１枚用意する。お姉さんの方はどうぐを運んで待っていてくれた。

　「まずは、ここに血を一滴流して、この水晶にてを置いてね。」

　カードを道具に差込、お姉さんが教えてくれる。ナイフで血をたらし、手を拭いてから水晶に乗せる。水晶から微弱な魔力が流れてきて止まり、道具からカードが出てきた。

　渡されたカードを見てみると、表にランクと名前、出身国、年齢、種族、性別が有り、裏は無地でした。

　「あ、そうそう、そのカードは本人が触れているか、見せたいと念じないと表記が消える魔法具になっているから気をつけてね。それと本人の魔力を流せば自分のステータスを表示できるようになっているのよ。」

　魔力を流してみると、裏の無地の面に表示が出てきた。

　ランク　Ｈ　　　名前　ライト　　　出身　エリフィン精霊国　　　１５歳　　人種　　男

　レベル　０４７　　　職業　冒険者
　体力　　　６４　　　祝福　＊＊の寵児
　魔力　　２８４　　　称号　食の探求者、龍の導師
　筋力　　　４６　　　　　　
　知力　　　８５　　　
　敏捷　　　７４　　　階層　　　　　　　無し
　精神　　　９２　　　撃破数　　　　　　　　０
　運　　　１８８　　　預金　　　　　　　　０Ｃ

　何か、色々突っ込み処があるけど、ステータスの表示は、素の状態の表示みたいです。祝福は＊＊の部分が分からないのでパス。・・・称号は、そんなに食い意地張ってたかな俺、調味料とかでがんばったけど？龍の導師は、ここ最近勉強会の先生みたいなことしてたし、しょうがない。

　裏のステータス部分は、お姉さんが言うには金額の所以外は基本自動でその都度変更されていくようです。

　これが、身分証になるのでいいんだけどね。登録も終わり確認したので帰ろうとすると、お姉さんに呼び止められた。

　「ランクだけど、そこはギルドへの貢献度と利用度、そのランクの魔物を単身で倒せる実力の両方で、上がっていくから気を付けてね。」

　なるほど。どちらかだけではランクが上がらないらしい。

　「ありがとう！がんばるね。」

　挨拶をして外に出る。

　お次は、商業ギルドに登録しないとならない。
　これは龍達の里で装備をどうするか話した時、取引をするのに、いきなりではなく練習を兼ねた取引や駆け引きをできる場がほしい。と言う意見が出たから、仮の店舗みたいな物を龍の里に作り、お金や物の取引の実践の場にしようと思ってる。
　それに、龍の装備や食料は、ただでさえ量が半端ないので今のままでは心配で、この国の首都にある大商人との取引が必要になると考えたからです。
　あとは、腕の良い鍛冶屋と取引するのにも商人の方が、何かと都合がいいと思ったのもある。

　今は昼前なので、母さんとアマリリスと３人でお昼を食べて首都に出かけることにする。

　アマリリスは飛行できるがスピードが遅いので、家で待っていて着いたら俺の影から転移してもらうことにする。

　母さんは、人型になってから狩りの時以外龍型にはあまりなることが無い。母さん曰く、人型の方が燃費が良いそうです。そう言えば、２人前ほどでお腹いっぱいになるそうです。基本能力はあまり変わらないそうです。

　早速、母さんと空へ、いざ北東１３００ｋｍ先の首都レニアースに向かう。

　２時間の空の旅。久しぶりに母さんと追いかけっこをしながら飛んでいく。

　視界の先にこの国最大の湖、精霊の湖と呼ばれる淡水湖が見えてくる。形は太いＵ字型で窪んだ場所に首都があり、南に大きな港と湖の南に第２都市が有る。湖の面積は日本の本土ほどの面積がある。

　レニアースの西門に近づき、降りていく。アマリリスに連絡しこちらに転移してもらい、３人で並んで見物しながら門の入場の検査列に並ぶ。

　周りの視線がとっても痛い！気持ちは分かる！でも当事者にはつらい！

　１０分ほど並んでいると、始めに母さんが気付いた。

　「ライト、今門から出てきた馬車がおかしい。」

　言われて魔力で探ってみると、たしかにおかしい。飼葉を山の様に積んだ３台の馬車の荷台に、微かに人の生命の反応がある。

　「母さん、門の警備員を呼んできて。俺は足止めする。」

　「わかったわ。無理しないでね。」

　「アマリリス、いくよ！」

　「ハイ！マスター。」

　２人で飛び上がり、馬車の前に着地する。

　『アマリリス、火炎球２つ頼む。』　

　俺は直径１Ｍの火炎球を１つ出し、黒椿と黒桜を刀状にして御者に話かける。

　「止まれ。動くと殺す。」

　御者たちが馬車を止め、こちらにわめいてくる。

　「小僧！あぶねーじゃねえか。どかねーとひき殺すぞ！」

　火炎球を先頭の御者の前、２ｍに近づけて停止させる。アマリリスも２台目、３台目の御者に同じ様にする。

　「何で人の反応がするのか、荷台の確認をさせてもらう。降りろ！」

　「！！・・・こ、こんな事をしてただで済むと思ってんのか。」

　荷台もおかしいが、こいつ等もおかしい。農家の格好しているのに、ショートソードで武装しているし、柄が悪い、そして３人とも動揺している。

　火炎をさらに近づけ、御者台から落とし、地面に落ちた所を土魔法で拘束する。必死に剣で崩そうとするが、邪魔なので拘束を顔以外すべて土で覆う。

　５人の警備員を連れて母さんが近づいたので、警備員に事情を話す。

　「この荷台から人の反応が有ります。この御者達も言動がおかしいので拘束しました。荷台を調べて下さい。」

　「分かった。すぐ調べて見よう。しばらく拘束を頼めるか？」

　「ハイ、こちらは任せて下さい。」

　ここからは早かった。案の定エルフの子供や獣人の子供、１０歳から２０歳ぐらいが２０人出てきた。みんな麻酔を掛けられたのか眠っていた。

　警備の人が応援で３０人ほど、ぞくぞくと到着する中、最初に話しかけてきた人がこちらに近づいてくる。

　「最近、行方不明者が続出していて、全員その被害者みたいだ。見つけてくれてありがとう。よければ名前を教えてもらえるかな。」

　ギルドカードを見せながら気になる事聞いてみる。

　「行方不明って何人ぐらい出てるんですか？」

　「ああ、ここ１月で６０人ぐらい出ている。捜査が難航していて、手がかりが無かったんだよ。」

　あまりにも、内容が不自然なので思ったことを伝えてみる。

　「あの・・・、生意気かも知れないけど聞いてもらえますか？」

　「いいよ、言って見なさい。」

　「では、いま捕まえたのがたぶん運ぶ運搬人、なら誘拐していた実行者、隔離する大きな拠点の管理者、世話する係り、運んだ先の受取人、その先の買取人、そいつらの護衛と最低これくらい関係者がいるはずです。今捕まえたやつを拷問でもかけて、夕方までに、この都市の中の奴らと、運んだ先の奴らを捕まえないと逃げられますよ。こういう奴らは逃げ足がとても速いから。あと、最初の人たちが連れて行かれてから単純２０日経っているから急がないと他国に逃げられますよ。
　そうなったら、手遅れになりますよ。」

　「分かった！すぐ手配しよう。」

　ギルドカードを返してもらい、警備の人が走って戻り合流してあわただしく去っていく。それを見送り改めて入場の列に並びなおしました。

　１０分ぐらいすると、馬に乗った騎士風のひとが３０人ほどかけて行った。たぶん馬車の向かうはずの場所に急行したんだと思う。

　審査の時、母さんとアマリリスの分の入場料が無料になりました。人助けはするもんだ。






　　やっと首都に入れた。

　入り口で、ちょっとしたごたごたがあったが良いことなのでよしとする。

　近くで見ると、圧巻だった。まずは、都市中央にそびえる高さ３ｋｍほどの大木。ちょうど、この木何の木気になる～の歌に出てくる木にそっくりで、街中もこの大木の木漏れ日でキラキラしている。
　町並みはレンガ造りの２階と３階建てが多く、林の中に町並みが有ると錯覚しそうに、緑が濃い。街の至る所に、水路が伸び、流れる水には魚まで泳いでいた。
　建物は、中央部に行くほど高い建物になり、大木の周りはぐるりと広場になっていて市や露天でにぎわっている。
　大木を中心にして南側が王城と官庁関係、北側が闘技場や騎士団関係、東側が教会や職人街関係、西側が各種ギルドと歓楽街関係が多いようで、迷宮は大木の南側根元にあるそうです。

　とりあえず中央を目指して進んでいく。

　町並みの至る所に、公園があってそこでも屋台や露天が店を開いている。

　母さんは、揚げパンの乾燥果物の粉まぶし、アマリリスは乾燥果物を買い、食べながらゆっくり歩いていく。ちなみに俺は、捕獲された宇宙人状態で左右の腕をとられて物が食べれない。ほしそうな顔をすると、アーン攻撃がくるのでなるべく無表情を保ちたい。
　腕にやわらかいものが押し付けられてるのは非常につらい。

　２時間散策しながら歩いてきたが、やっぱり着かない。なんとなく予想はしていたけど。

　もう夕方の喧騒が始まり、日が陰ってきている。今日はこのまま首都に泊まりです。そうと決まれば、宿屋ですが、変な所は選べない。母さんと、アマリリスはちょっかいを掛けられて、腕を振り払っただけで人が壁を突き破って飛んでいく。
　二人とも、聖獣クラスなので素の力が半端無い。

　通りを歩いている人や、露天の人に良い宿屋を聞きながら歩いていくと、１軒の白壁の３階立て、飾り窓で横幅１００ｍ以上有る宿屋に到着。
　扉をくぐると、広いロビーに左手受付カウンターその奥にレストラン、正面奥は軽喫茶のサロン、右手はスロープ状の階段に天井にシャンデリア、床は毛足の長い絨毯が敷き詰められている。

　一瞬あっけに取られたが、気を取り直してカウンターに行く。

　「３人で泊まれる最上級の部屋を１泊頼みます。」

　気合を込めて頼んでみる。この世界の基準の１つになれば良いと思ったしね。

　１泊１０万Ｃ（金貨１０枚）でした。地球価格で１００万円で１泊、３階の３分の１を締め、リビング有り個室４部屋、専用風呂トイレ付き、専用の世話係が１名付く。

　部屋への案内は、支配人と世話係が付いてきた。使用の説明を受け下がろうとする支配人を呼びとめはなしをさせて貰う。

　「まずは、支配人のあなたへ、チップ兼情報料で金貨５枚、従業員の方々へ金貨２枚収めて下さい。」　

　「これは、お気遣いありがとうございます。して、情報とはどういったものを御入用でございましょうか？」

　「これから、この首都に商会を立ち上げ様としていますが、なにぶん首都での人脈と知識が足りません。これを補い、首都での商会を切り盛りできる、信用のできる方を雇いたいのですが、だれか紹介していただけないでしょうか。」

　「これは、私の息子でもかまわないでしょうか。」

　「条件が合えばかまいませんが、よろしいのですか？言っては何ですが、私たちに信用はありませんよ。」

　「かまいません。私もエルフです。魔力の感知にはいささか自信がございます。そちらのご婦人御２方から感じる魔力は今まで感じたことのないほど大きなもの、聖なる波動も同時に感じます。そして、お二人がライト様を信頼しているのがわかります。これだけでも十分でございます。
　私の息子は、商売を始めましたが、後進でもありまじめですがなかなか芽が出ないのが現状でございます。その息子に良い機会になるかもしれないのです。
　考えてみて下さいませ。」

　じっくり考え答える。

　「面接をしましょう。それから決めても遅くは無いでしょう。呼んでもらえますか。」

　待っている間に、先に夕食をもらい部屋で食べる。食後のお茶をもらっていると支配人が、息子さんを連れてきた。

　まずは自分たちの自己紹介からする。

　「俺はライトと言います。今度この町に商会を開くためにきました。右手に座っているのは、ラナイアウェル俺の母さんで、白龍の聖獣です。左手に座っているのが、アマリリス、冥府の聖獣でおれが召喚主みたいなそんざいです。
　商会は、商会主は俺で、役員を母さんとアマリリスにし、この３人からの命令は聞いてもらいます。基本は貿易や生活用品販売、調味料、装飾品の販売仕入れなどで商売をします。
　最終的には、何でも取り扱う様になるはずです。
　そんな商会のあなたは、総責任者になってもらいたいのですがいかがですか。」

　母さん達と話し合ったことをここまで話、聞いてみる。

　支配人さんと、息子さんの動きが完全に固まっている。聖獣あたりから動きが無い。

　息子さんの名前はセミールさんと言った。セミールさんは１０分ほどで復活し、条件も話し合わずに即ＯＫしてきた。なんでも、聖霊の助けをすることはとても名誉なことなんだそうだ。
　最初は年俸６０万Ｃ月払いスタートでプラス出来高と評価で増収になるように契約して、個人の支度金に３０万Ｃ渡してあげた。

　明日商業ギルドに一緒に行くことにしかえっていった。

　風呂に入ってから、明日の打ち合わせをし寝た。

　翌朝起きるとやっぱりサンドイッチ状態でした。俺の理性への挑戦とみた。

　いつも思う、獣や魔物の接近は寝ていてもすぐ反応するのに、なんでこの２人にはこんなに密着してもわからないんだろう。不思議だ。

　朝食を食べ、お茶を飲んでいる時セミールさんが来た。簡単な打ち合わせしてギルドに向かう。

　朝日の綺麗な町並みを見ながらギルドに向かう。

　ギルドの中は、役所の様な空気がながれていて、あまり好きではない。

　とりあえず受け付けにて用件を伝え、係員が来るのを商談室のソファーで座って待つ。

　係員が入ってきて一瞬動きが止まり、正面に来て座る。正面に座ったのはエルフの男性で落ち着いた感じのひとでした。

　「始めまして。商業ギルド担当になります。ラスネールといいます。よろしくお願いいたします。」

　「始めまして。商会の新規登録と店舗の確保にきました。会長をします、ライトと言います。両隣は、役員のラナイアウェルとアマリリス、後ろに控えるのはセミール総責任者になります。」

　「では、早速本題に入りましょう。まず登録のランクはいかがしましょう。」

　「Ｓランク登録でお願いします。」

　「・・・へ？Ｓランクですか？」

　「はい、Ｓランクでお願いします。」

　商業ギルドは、ランクは自分で選べ２Ｓ、Ｓ、Ａ、Ｂ、Ｃランクの５ランクで、Ｓランクは国全域をカバーするクラス、年会費が１００万Ｃ必要で、国では貴族クラスでないと対応しきれない。
　その反面、ギルドの融資やギルドの関係施設使用、ギルド登録店の紹介斡旋など優遇がでかい。ギルドの各種手続きがすべて無料になる。
　ちなみに、２Ｓランクは現在２商会しかない。

　「次は、店舗ですが、倉庫併設の敷地の大きな店舗を希望します。何件か候補を見せて下さい。」

　「見取り図を持ってきます。少々お待ち下さい。」

　ラスネールが席をはずしたのでセミールさんに話す。

　「使いやすさを基本にして、これはと言うのがなければ潰して立て替えてもいいですよ。」

　「予算はいかほどまでと考えますか？」

　「改装費込みで１億Ｃまでいいですよ。活動資金は最大２億Ｃまでいけます。」

　このギルドの建物で５千万Ｃくらいします。

　結局店舗は泊まった宿屋の近くの、並びの２店舗と裏の空き家を込みで買取、程度のいい店舗を改装し１店舗解体、裏の空き家は倉庫の増設にすることにしました。あと足りなければ、地下に黒セラミックで補強して地下倉庫もつくれる。

　あと、従業員３０人ほどの紹介をしてもらい、改装の業者を紹介してもらう。この２件の対応をセミールさんに一任して、その他開店までの従業員の教育をしてもらう。
　これ以外にも、龍の装備を作れる鍛冶屋の選考と、龍の里に派遣する行商を選定させる。

　一通り用件が済んだので、商業ギルドカードを人数分受け取りそれぞれに預金を闇から取り出しいれておく。

　俺のカードに２億Ｃ、母さんとアマリリスに２千万Ｃずつ、セミナールさんにとりあえず５００万Ｃ入れておく。

　こうして、その後店舗の予定地に行き、改装業者と打ち合わせしこの日が終わる。これから何日かは毎朝、セミナールさんと打ち合わせです。



　　首都のレニアースに来て、今８日目です。

　店舗の改装計画は、図面が出来、取り壊しが始まり、残す建物の内装変更と事務用品や調度品の調達などに入っています。
　最終的に、完成は６ヵ月後で、仮営業が始まるのは２ヶ月後の残す建物の改装後からになる見込みです。

　龍の装備は、ギルドの紹介で大きな工房を持っている、ドンテスさん（ドワーフ）に依頼することにしました。ドンテスさんの所は、従業員２０人ほどの首都の西地区では３番目に大きな工房だそうです。
　龍の装備は作ったことが無い（だろうね）ので、すごくのりのりだった。新しいものを創るのが、職人だから好きみたいだ。
　商会としての初取引は、龍の鋼ナイフ３０本になりました。龍達は魔物をそのままかじっていたので、採取で角や牙、皮や甲羅などかじるか、捨てていた。これらは、人にとってなかなか狩ることが出来ないランクの魔物で、価値がある部位が多い。それをきれいに採取する道具として使ってもらう為に依頼した。
　本格的な装備品の依頼は、龍達が通貨を有る程度持つようにならないときびしい。それに固体ごとの、オーダーメイドになるしね。

　昨日、１本目が出来たので見たが刃渡り１ｍの握り部が直径３０ｃｍあってわらった。

　それと、龍の里の仮店舗に行ってくれる、行商人は龍人のトライエルさんになりました。始め商会からの依頼にしていたのですが、３日目の時ラナ母さん逢ったら、どうか私も商会に入れてくださいとの事。しょうがないので、社員にして家族６人で２年の出張としました。６日目までに準備して引越し荷物は闇に収納して転移で連れて行きました。
　向こうの店舗は、盆地に面した空き洞窟を黒セラミックで改装して住居兼店舗にしました。

　龍の里の店舗の取引価格は、近隣の取引価格にしてあり、いつか自分達で取引が出来るように、長老や里の龍達と決めています。最初は香辛料と塩醤油の調味料、黒セラミックの龍用生活用品でスタートです。

　この７日間は午前中は手続きで走り回り、午後は母さんとアマリリスと３人で観光と買い物の日々でした。

　そんな中一つの情報を耳にした。

　この国にも有る迷宮ですが、そこで上がったレベル分は寿命が伸びるらしい。確かではないが、迷宮探索者の人間で３００歳ほど生きた人がいたそうです。人の寿命が８０年としてもすごい。
　この前、ラナ母さんを助けた時、魂か命か分からないが、半分あげたから俺の寿命は、たぶん予想で４０年しかないと思う。さすがにこれではいやだ。
　時間が許す限り迷宮に入ってレベルを上げて、せめて人並みの寿命にしたいと思った。

　ただでさえ、聖獣クラスの母さんや、アマリリスの寿命は千年単位であるのにちょっと情けないし。

　と言う事で、８日目にしてはじめて首都の冒険者ギルドに一人で来ています。

　エルフの村の出張所なんか比べようの無い規模でした。

　５階建ての建物で、１階が受付窓口２０箇所、素材買取カウンター２０箇所、食堂兼喫茶店、依頼掲示板がホールについ立で４０枚大きさなら地球の大手銀行の本店ロビー並みにある。
　２階は、探査者用のアイテム販売のギルド直営店が用途ごとの店舗を開いている。３階より上はギルドの管理部が入っていて冒険者には縁の無い場所みたいです。

　ここで問題発見！

　迷宮に入るのは、Ｆランク冒険者で１回５００Ｃお金が掛かるみたいです。お金はいいけどランクが俺Ｈと最低で入れない。

　ギルドも実力も無く、迷宮に入ってどんどん死なれても困るらしい。ごもっともです。

　しょうがないので、依頼の掲示板を見てみる。

　「・・・・・・。」

　・犬の散歩　１時間　５０Ｃ
　・庭の草取り　　１時間　６０Ｃ
　・倉庫のねずみ退治　　　１７０Ｃ　　　等

　ねずみ退治はどこまでやったら退治完了なんだろう？まあ、小さな疑問は置いといて、ランク外の依頼を見てみると結構あった。

　ランク外の依頼のほとんどが、賞金首か、盗賊の討伐で、この依頼は早いもの勝ちみたいだ。

　よく見ると、賞金首のなかで４人が、この首都の西地区暴力組織の幹部らしい。龍人２名に、獣人１名、人間１名で全部の賞金が４名分で３５万Ｃだった。全員、人を殺してる。

　安すぎないだろうか？暴力団あいてして３５０万円って地球の公務員でも嫌がるぞ。普通死ぬし。

　まあ、母さんと行く飯調達の魔物より簡単だろう。不意打ちさえなければだけど。

　商業ギルドに行き、アジトの場所を聞き、上空から観察する。

　商会の店舗から２ｋｍほどの距離にあり、西の大通りの２本入ったところにあるデッカイ屋敷がそうみたいだ。魔力探査で見てみると２階の１部屋の大きめの反応が２つ、横の部屋から１つ、あとは似たり寄ったりが１２０～１４０ほど反応があった。

　２つの反応があった部屋の窓から入ることにする。気で体を強化して探査魔法をかけたまま窓に近づきノックする。

　「あア、おめーは誰だ！」

　龍人の一人が、窓をあけて聞いてきたので答えてあげる。

　「伝言があってきました。中に入りますね。」

　断わりを入れて中に入り、もう一人も見ると手配書にあった龍人だったので、魔法の氷で貫く。

　「まず、２匹。」

　氷を消して、頭を掴み引きずって部屋を出ると、隣の部屋から手配書の人間がでてきた。気が付いたと同時に、黒椿を一閃、首を刈る。
　やっぱり、魔物より人の首をきるのは気持ち悪い。たぶん本能で拒否していると思う。胸がすごくむかつく。

　人間の首と胴体を闇にしまい、龍人２人を引きずりながら歩き出す。ついでに魔力を体の回りに薄い膜のように張っておく。
　次々に獣人やら龍人やら、人間やら出てくる。エルフはさすがにいなかった。

　「玄関ホールに構成員を全部集めろ。１時間以内だ。早くしろ！！」

　と命令して、走らせる。自分は歩きながらホールに向かい少し考える。
　皆殺しにしても、やれない事は無いけど、他のやつらが入ってきて元に戻る。トップの４人を殺して解散だと内部分裂や他との抗争で西地区が治安が悪くなり、商売の邪魔になる。
　なんか、利用法がないかな。

　玄関ホールにバルコニーみたいな突き出しがあったので、その壁に龍人２人を黒椿と黒桜で縫い付ける。壁際にいすがあったので、引き出してきてホールが見渡せる場所にすわるり、闇から人間の体と首を出し、首は手すりの上に置く。体のほうはその場に放置。

　椅子に座って、利用法についてかんがえる。

　・・・治安が悪くなるのは良くない。治安を良くするには、こいつらに警備や護衛をさせるのはどうだろう。・・・悪くない。警備会社みたいに、警備料をもらって、警備する。こいつらも、縄張りを守っていくのに他の組織と戦っていたはず。その分、上がりのいくらかを歓楽街や商売人、犯罪者からとっている。なら、警備会社のように合法的に、適切な料金ならいけるんじゃないか？

　こんな感じで思考しているとホールが人で埋まってざわついていた。ザッと２００人弱。

　ホールを見回し、残り１人の手配者を探す。・・・いた。一番前にいる。

　風の魔法で拘束して宙に浮かべる。俺の目の前に吊り上げ、風の回転を首を基準に反対にして魔力を込める。

　ブチブチ、ゴキッ！！

　と首でちぎれて、首から下を落とす。首は人間の首の隣に置く。

　さて、話を始めよう。と思ったけど、奥の方に魔法の反応が有り攻撃してくるみたいだ。待っててあげると、５ｃｍほどの火の玉が飛んできた。避けるほどでも無いので、そのまま受ける。牽制かもしれないしね。
　火の玉が俺の魔力の膜に触れて消えた。次の攻撃は何だろうと待っているが来ない。よーく見てみると、全員目を見開き動かない。・・・なんで次が来ないんだろう。

　まあいいや、一応注意しておく。

　「あー。お前ら、どうせ攻撃するなら、牽制じゃなく、これくらいの攻撃にしろ。無駄だから。」

　と言って、５ｍの火の玉を出す。

　火の玉を全員見たのを確認して消す。話を始めよう。

　「まず、指名手配されていたお前らのトップ４人はこの通り、俺が殺した。だから、この組織のトップは俺がやる。そこでだ、この４人以外で幹部っているか？前に出てくれ。」

　しばらく待つと、５人出てきた。龍人３人、獣人１人、人間１人だった。この５人に代表して話をさせる事にする。

　「これからどうするか、先に話をさせて貰う。よく聞いてくれ。この組織を警備専門の組織にして、俺の作る商会の警備部門にする。店から今までより遥かに安い警備料をもらって、店を守る。このときより多く料金を払っている店を優遇する。
　一番下の者でも最低８千Ｃ支払おう。この場合、１０日中７日働いてもらう。上になればなるほど、この金額が増えていくし働きによっては特別に支給する。
　この組織が活動していた範囲は他の組織から守る。この地域の住人は、お前達の給料を払ってくれるお客として扱う。
　お前達が売るのは、住人や店主たちが納得する安心を売る。この地域が安心、安全になると人や商売が盛んになって、より契約してくれるし、より高額の契約をしてくれる。
　休みは、訓練しようが、迷宮にいって強くなろうが、そこで稼いで冒険者に転職しようが自由。商売がしたかったりしたら、商会がサポートする。
　やる内容は、騎士や自警団と変わりない。住民に密着した住人達に感謝され、必要とされる仕事だ。
　ここまで話したけど、嫌なやつは出て行ってくれ。ただ覚えておけ。
　俺の組織に手を出したら、潰す。」

　この後、２時間話し細かいことを決めていく。

　全員で５人の中から責任者として、龍人のネスケルさんを選んだ。あと、組織の中で犯罪を犯したものは騎士団に組織で責任を持って突き出すことにした。

　これ以上の決め事は、自分達で決めさせる事にする。決めたことは箇条書きさせる。

　これで、今日は冒険者ギルドに行くことにする。翌日朝来る事を伝えて準備する。

　懸賞金をもらうのに、本人の首が必要な為、龍人の首を黒椿で切り取り胴体は、白い火の玉１ｍをだして、放り込んで全てを蒸発させる。

　あとは首４つを布に包み、闇に片付ける。

　・・・ン？何か静かだ。下を見ると、全員口を開けて、目を見開いている。どうしたんだろ？

　考えても分からないので、ネスケルさんに聞いてみると、慌てて何でも無いと言っていた。

　まあいいや。窓を開いて飛んでギルドにむかった。

　受付に行き、カードをだして懸賞金をもらうなら受付カウンターはどこか聞く。一番奥らしい。

　カードと布に包んだ首を、カウンターに出す。受付にいるのは、豹タイプの獣人のお姉さんです。

　「懸賞金をお願いします。」

　「ハイ、お待ち下さい？・・あら、坊や保護者はどこ？」

　「いません。それより、懸賞金をお願いします。」

　「そうは言っても。懸賞金は討伐者に支払われるの。討伐者を連れてきてくれる。」

　「だから、俺が討伐しました。」

　「あのね坊や、Ｈランクのあなたに討伐できる訳ないでしょ！いいから、討伐者を連れてきなさい！」

　周りがざわめき、注目が集まる。お姉さんもだんだんヒステリックになってきて話にならなくなる。この手は使いたくないけど、こうなるとしょうがないね。

　商業ギルドのカードを出して言う。

　「ギルド長を呼べ。」

　「！！」

　そのまま腕を組んで、目を閉じ待つ事１０分。魔力の大きな人がカウンターの向こうに立ったのが分かったので目を開いて、相手を見る。
　普通のエルフより耳が長いエルフの老人がいた。たぶんハイエルフだ。ハイエルフは１０００年ほど生きるので、たぶん９００歳前後だと思う。

　「わしがここのギルドの長をしている、シェスレーノと言う。何か御用かな。」

　「こちらの受付が懸賞金の支払いを拒んでいる。支払うよう言ってくれ。」

　「ギルドの規定での、懸賞金は討伐者にしか支払いができんのじゃ。悪いの坊主。」

　「・・・・・。」

　怒って良いよな。只でさえ人を切ってもやもやしていた所を、２時間以上話し合いをして、その上この対応。

　ギルド長の目を見ながら、魔力と気を開放し、放出量をどんどん上げていく。後ろとカウンターや２階で人が倒れる音がする。さらに上げていく、ギルド長の顔色が真っ青になり、脂汗が落ち始める。俺の右手に、ラナ母さんが転移し、左に影からアマリリスが出てくる。

　最近、なぜか魔力に敵意を込めて放出すると、この２人がすぐ飛んでくるのは何故だろう？ちなみに呼んではいない。

　「母さん、アマリリス、大丈夫。ただ実力を見せてあげてるだけだから。」

　放出を止めて、ギルド長の目を見てもう一度言う。

　「討伐者に、懸賞金を支払え。」

　「！！」

　慌てて、やっと支払う気になったようだ。長く掛かりすぎだ。

　ここでやっと布が開けられて首が確認された。

　「！！」

　ギルド長が絶句する。動きが固まり、待つこと１０分。

　「いい加減、支払ってくれ。」

　あきれて言うと、やっと手続きしてくれた。カードを返してもらい確かめると精神が少し上がったのと、ランクがＦになり３５万Ｃ入っていた。
　やった、これで迷宮に入れる。明日は入ろう！

　今日は、母さんもアマリリスも来たし、買い物でもして帰ろう。

　「人を見る目を持たないと、いつか取り返しの付かない失敗をしますよ。では。」

　要らんお世話かも知れないが、忠告だけはしておく。守るかどうかは、本人の自由だしね。



　余談ですが、この後買い物でさらにつかれました。・・・女性の買い物怖い。


　

　　今目の前に、アテネの神殿風の高さ１５ｍの建物がある。

　中は出入り自由で、中央に女神の神像があります。この女神が、この迷宮を創った神様です。それぞれの迷宮は、創った神様ごとに担当が違う様で、戦の神なら武器持ちの魔物が主体だったり、森の神なら植物系の魔物が主体だったりするそうです。
　ここは森と大地の神様の迷宮です。

　建物の中に東屋みたいなスペースが５０箇所あり、ここに入って行きたい階層を思えば行ったことの有る階層にいける。チームの場合最大６人まで組め、その中で階層が一番低い人の階層までしか行けないので、新たに加入の時は注意が必要です。

　いざ！１階層へ。

　本当は昨日来ようとしたが、警備部の話で昼近くまでかかり、時間もないので食料と酒をバンバン出して、宴会に突入。料理を出来る、女性を日当を払って、調理してもらい最初の親睦会みたいになった。
　女性達には、今後昼と夕方に社員のまかない食事を作ってもらうことにした。

　４時頃になり、冒険者ギルドに行き、２階で探査の準備の買い物をする。武器や防具は要らないので、道具類を買っていく。体力回復ドリンク、毒消しドリンク、魔力回復ドリンク、４次元的収納袋、この収納袋は迷宮から半径５ｋｍ内でしか使えず、レベル×１０個しか入らないそうです。俺ならレベル４７なので、４７０個物が入れられる。

　買い物も終わり、てくてくロビーを歩いて行くと、カウンターにいた受付の人達が俺に気付いて固まった。無視して外に出てこの日は帰った。

　と長々と話しているのは、現実逃避かな。

　いま魔物に遭遇中。３０ｃｍのねずみ２匹、３０ｃｍの団子虫１匹、です。ねずみは必死に足をかじってる。団子虫は丸まって体当たりしてくる。

　普通の子供なら、足の肉を食いちぎられたり、打撲を負うんだろうけど・・・なんかね。

　黒椿と黒桜をそのまま足元に落とし、３匹を殺す。血は出ないで、光粒になって消えた。後には紙に包んだ肉２個と、団子虫の甲殻が残った。なんで紙に包まれているんだろう？

　探査の魔法を掛けっぱなしにして、どんどん進んでいく。通路は石畳で薄ぼんやり光っているので視界で困ることはなさそうです。転送のゲートの位置や、魔物の位置、冒険者の位置が分かるのであとは進むだけ。

　次の階へ。

　迷宮の特徴として、５階層ごとにボスがいて、下に行くほど１回の遭遇数や種類が増える。基本５階層分は同じ魔物しか出てこない。

　さすがに弱すぎて、全く力の吸収が起きない。もっと下に行かないとだめなようだ。

　５階層ボス部屋です。扉を開けると１ｍのねずみ１匹。黒椿一閃で終了。紙に包んだ大きな肉１個とねずみの毛皮１枚、ねずみの前歯２本以上です。道具袋に突っ込んでさっさと行く。

　６階層以降はボス以外相手にしないで、さっさと進む。１フロアー２分ほどです。

　２時間ほど掛かり、５０階層にきました。下に行くほどフロアーが広くなっていた。

　出てきたのは３ｍ熊、目が４つある。近づき蹴り１発で光になった。

　出てきたのは、肉特大２個、熊の皮１枚、宝箱１個って、宝箱が地面にポンて感じで出てきた。宝箱を開けてみると、ブロードソード１本と金貨１枚が入っていた。お金は闇に入れた。

　・・・深く考えるのはやめよう。気にしていたら、禿げてしまいそうだ。

　そしてさらに２時間後そいつらと遭遇した。階層は９１階。

　単に最初は興味本位だった。

　出たのはとうもろこしの苗の茎を２ｍぐらいにした植物系魔物３匹、２ｍの蜂１匹、見たことが無かったので火炎魔法で４匹まとめて焼いた。
　ドロップ品は、皮の袋入り黒っぽいごつごつしたもの１ｋｇが３袋、壺に入った琥珀色の液体１ｋｇが１つ。
　黒っぽいのをなめてみる。

　甘！！

　黒砂糖だった。あの植物系の魔物はサトウキビの魔物だったみたいだ。もう１つのつぼの蓋をとり舐めてみる。はちみつだ！！

　ここからテンションがマックスになった。

　この世界で甘味は、高級品で庶民は年に何回か蜂蜜を使った菓子が食べられるくらい。砂糖にいたっては、上流階級の人たちの物って感じです。

　９５階まで、冒険者が戦っていない魔物は全て狩らせてもらった。黒砂糖１１２ｋｇ、蜂蜜１５４ｋｇの戦利品です。すべて闇に回収した。ここは甘味の階層と呼ぼう。

　途中、９３階で魔物でもなく冒険者でもない変な反応があったので、いってみると宝箱がありました。

　罠が怖いので、光の魔法で自分の周りに壁を作り、魔力で開けてみた。案の定中から矢が５本飛び出し、その鏃は黄色く着色されていた。

　中を覗いてみると、銀のネックレスに宝石が３つ付いたものと。金貨が２０枚入っていました。闇に入れて、今度から今の反応があったら回収することにした。

　その後、遅い昼飯で露天の肉サンドを２個と果汁のドリンクを飲み午後の部をスタート。

　２時間掛けて今１１１階層です。ここまで来ると冒険者の数もぐっと減っています。このフロアーにいるのは２組だけで、さびしい。ここらのフロアーは大体直径３ｋｍと大きいので、今は移動を飛行に変えています。

　宝箱が１０個反応しているので、回収に向かう。ここらの魔物の魔力は母さんの山の始めのころいたくらいの魔物なのでやっぱり殺しても、力の吸収はほとんど無い。

　宝箱を近場から回収していき、なるべく戦闘は回避していく。最後の宝箱を回収すると、冒険者の１チームが２００ｍぐらい先にいるので、チーム戦を影から見学をさせて貰う。

　チームはエルフ３名、龍人２名、獣人１名の６人編成で、エルフ後衛、龍人前衛、獣人遊撃、と言った感じのバランスタイプ。

　対する魔物は、俺がこちらに転生して初めて見た灰色の熊２．５ｍ５匹、木の魔物３ｍ紫色が２匹でした。

　灰色の熊が５匹でまとまって突進、龍人２人が行き成り吹っ飛ばされて、エルフ２人が弓を放っているけど、あまり効果が無さそう。残りのエルフが魔法を撃とうとしているが、木の一匹が葉っぱカッター？を無数に飛ばし切り飛ばされた。もう１匹の木が、口から紫の息を吐き出して、チーム全体にいきわたる。毒をうけたらしい。
　ここまで２分、エルフ２名と龍人１名が戦闘不能で、残りは動いているけど毒状態で傷ありで結構辛そう。

　ここで、見ていられないので、声をかける。

　「応援必要ですか？」

　「た・・頼む。時間が無い！」

　「カウントします。ゼロの合図で魔物から距離を取ってください。魔法を使います。」

　「分かった。いいぞ。」

　「３・・２・・１・・ゼロ！」

　リーダーらしいエルフさんが返事をしたので、手を貸します。１ｍの火炎球を２個出して、カウントと同時に射出し木２体にぶつけ、チームの上を飛び越え熊５匹の前に着地、と同時に黒桜と黒椿で２体の首を切り落とす。
　ジャンプし熊を飛び越える時、後方の熊の首を２つ狩る。振り向いてジャンプし残り１匹の肩に着地して２刀を両こめかみに差し込んで終了。木は２体とも最初の火炎で燃え尽きた。

　チームに近づき、回復魔法で、＜再生の光＞と＜光の祝福＞をかけて毒と怪我と体力を回復してあげる。少し気になったので聞いてみる。

　「あんまり無理をしたらだめだよ。火炎系の武器は無いの？」

　と聞くと高くてまだ手に入れてないそうだ。この階の宝箱から火属性のバスターソード１本と弓矢を１組手に入れている。・・・う～ん。そうだ。

　「ここに有るドロップ品全てと、今日手に入れた肉のドロップ品全てもらえる。そうしたら、火属性のバスターソードと弓矢をそれと交換してあげる。どう？」

　「それはすごくうれしいけど、肉全部と言ってもグレーベアーの肉１２個しか無いぞ。これでは弓１つ分にすらならない。君が不利益すぎる。」

　すごくエルフさんは正直でした。こういうの嫌いじゃないな。

　「俺には必要無いし、商人に買われて貴族のおもちゃになっても嫌だし、必要としている人が使ってこその道具だし、それでも気が引けるなら、今度あなた達より低いランクの人で困っている人がいたら手伝ってあげて下さい。それでチャラにしましょう。」

　「ありがとう。それならお言葉に甘えさせてもらおう。」

　バスターソードと弓矢を渡して、物を確認してもらい、肉を受け取り闇に入れる。ドロップ品は道具袋にいれて、確認する。

　「入り口まで５００ｍほどあるけど、戦闘が少なくて後３回、多くてその倍あると思いますが、良ければ先導しますよ？」

　「ああ。お願いできるか。新しい装備は慣れていないし、先ほどの精神的ダメージもまだ有るとおもうしな。」

　すごく良いリーダーだと思う。客観的に状況を見て、冷静に判断している。このエルフさんはレスニルという名前でした。話ながら入り口にいき、４回戦闘をして送り届けた。

　この後１２０階まで行き、この日は終了。

　冒険者ギルドに戻って、換金する。換金のカウンターに並び順番を待つ。夕方なので結構冒険者がいっぱいいる。
　そういえば、いつも変な時間に来ている気がする。

　俺の番になったので、カードを渡しドロップ品をカウンターに出していく。
　低階層の食料品や皮、牙、角系ドロップ品、宝箱の装飾品に装備品、道具類・・・現金とほしい食料品以外道具袋の中身全てだす。

　係り員３人で１時間掛かった。ドロップ品の山が４つ出来ていた。

　カードを受け取り、確認すると思ったとおりレベルは変わっていない。その代わりランクがＢランクになっていて、預金額が３２６４万Ｃになっていて笑えた。属性の武器が１個安くて１００万Ｃ高いので７００万Ｃしたのが大きかった。ちなみに、金貨は７２０枚別にある。
　地球で安くて１０００万円ってドンだけ高いんだろう。

　次以降は、換金するアイテムは気をつけよう。１５０階以上のアイテムは、自分の店の商品にしてもいいしね。

　それにしても、ホールの中がとても静かだ。・・・なんでこっちを見ているんだろう？

　まあいいや。きょうは帰って、母さんやアマリリスに甘い甘味を作ろう。

　外に出るともう日が暮れかかっている。早く帰ろう。




　