ベルフェリートに咲く花 ～The flower of Belfereat～　あれから六年。
　二度人生を過ごしてきた中で実感したが、月日が流れるのは遅いようでとても早い。
　意識を取り戻した際にはまだ生後数週間だった私は、気付くともう六歳になっていた。
　最初は手足をばたつかせることしか出来なかった私もしばらくすると歩けるようになったのだが、如何せん幼児の身ではやれることが少ない。
　なので退屈な時間はひたすら物思いと周囲の観察に耽ることとなり、そのおかげで現状を十分に把握することが出来た。

　私が生まれたのは、オーロヴィア子爵家。
　前世での私は侯爵家の当主としてここベルフェリート王国の宰相補佐の役職に就いていたのだが、その際に何度か名前を聞いた覚えがある。
　王都から見て東方の辺境に小さな領地を持つ下級貴族だ。
　領地からの税収だけでは生活が立ち行かないので、私がこの国の政を執っていた頃にも当主が官吏として働いていた。
　各地を飛び回ってあまり屋敷に帰ってこない父を見る限り、今でもその立ち位置は変わらないらしい。
　まだ屋敷から外に出たことはないが、今も領地は当時と同じような広さなのだろう。
　そして驚くべきことに、前世で私が命を落とした頃から二百年もの時間が過ぎていた。
　特に根拠があった訳ではないがせいぜい遅くとも数十年後だろうと勝手に思っていた私は、暦を聞いてそれを知った時はかなり驚いたものだ。
　特に前世で親しかった人物が皆とうに死んでしまっていると知った時は思わず泣きそうになった。

　今の私は六歳なので、もう普通に歩けるようになっている。
　日本ならば小学校に入学して家から歩いて登校する年齢であるし、まして戦争などが普通にあるこの世界では人間の成長が日本より少し早いのだから、まあそれは当然だろう。
　朝目を醒ました私はお付きのメイドの手を借りてベッドから降り（まだ足が床に届かないのだ）、一人では到底着られないような複雑な構造の子供用のドレスに手伝われながら着替えると部屋の外へと出る。
　目指すのは、私に何か用があるらしく昨日から領地にあるこの屋敷に帰って来ている父の居室。
　まだ子供だということで、廊下を歩く時もメイドが付きっきりだ。
　枠に軽く装飾が施された二階のガラス窓越しに、歩を進めながらも外の景色を見る。
　今の季節は春。
　いくら貧乏な家ではあるとはいえ、一応は貴族なので庭園くらいはある。
　この辺りの冬の寒さはかなり厳しいものだが、それを乗り越えた植物達が鬱憤を晴らすかのように美しい花々を咲き誇らせていた。
　まだ少し残っている雪の白さが傍らに彩りを添え、その鮮やかさがより引き立てられる。
　母の指示に従って作られたらしい我が家の庭園は、とても華やかで思わず見蕩れてしまいそうなほどに綺麗だった。
　少しくらいの苛立ちならば、この景色を見るだけで霧散して消えてしまう。
　そうして外を眺めながら赤い絨毯が敷かれた廊下を歩き進んでいると、やがて突き当たりにある父の部屋、つまり執務室の前へと辿り着いていた。

「サフィーナです」
「入りなさい」

　今の私の身長の十倍近くはあろうかというほどに重厚感に溢れる巨大な木製の扉をノックしながら、中へと声を掛ける私。
　それに対し、室内の父から言葉が返される。
　ここから先へは、ついてきていたお付きのメイドは平民であるため入ることが出来ない。
　私はこの身体からすると重い扉を頑張って開け、一人で執務室へと入った。

　執務室とは言っても、我が家のそれはただ書類が積まれているだけの部屋ではない。
　前世で私が生まれた家はそれなりの大貴族であり領地も広大だったため執務室には書類が山積みになっていたが、辺境の下級貴族であるオーロヴィア子爵家の領地は狭いのでそれほどすべき決裁などが無いのだ。
　逆に言えば、だからこそ代官を雇わずに済んでいるのだが。
　なすべき決裁が膨大な量に上る大貴族は当然当主が書類を一人で回すことなど不可能であるために代官を雇うのだが、我が家にそのような余裕が無いことは想像に難くない。
　なので、仕事が少ないのは本当に幸いだった。
　父が官吏として各地へと出張している最中には母が代わりに当主としての仕事を代行しているのだが、もしもっと領地からの問題が多くなれば母だけでは処理出来ず代官を雇わなければならなかっただろう。
　そうなればきっと家の懐は厳しくなり、父はもっと働かなければならないという悪循環に陥っていたはずだ。

　ともあれ、大貴族の屋敷では執務室と当主の居室が別になっているものなのだが、我が家ではそれが一つになっている。
　父があまり家にいないので居室を専用に用意してもあまり使う機会が無いというのもあるし、何より室内に書類があまり無いので執務室であろうとそれなりに快適なのだ。
　事実、扉を閉めて振り返った私の視界には部屋の中央付近に置かれたソファーに背中を預けてくつろいでいる父の姿があった。

「お久しぶりですわ、お父様」
「大きくなったね、サフィーナ」

　私を見てやや感慨深げにそう口にしたフェルミール。
　ソファーから立ち上がると、彼はこちらへと歩み寄ってきてしゃがみ、私の身体を抱き締め、持ち上げる。
　全身を包む浮遊感と共に、かなり高くなる目線。
　最近はずっと各地を飛び回っていたようなので、こうして顔を合わせるのは一年以上ぶりになるだろうか。
　幼児は一年もあれば見違えるように大きく成長する。
　記憶の中の姿とは違う娘の姿に、父が感慨を覚えるのも当然だろう。
　彼は昨夜遅くに帰宅したのだそうだが、その時間には私はもうすやすやと眠っていたのでその時には顔を合わせることはなかった。
　私も今朝になってメイドから呼ばれていることと共にそれを聞かされ、初めて知ったのだ。
　もちろんこれまでも今回のようなことは何度かあったが、それでもいつもなら父が帰ってきた朝は家族三人で揃って食事をするのが定番である。
　夕食以外の時に家族が揃って朝食を取るというのは貴族階級では珍しい習慣だが、我が家は家族仲が良好なのでなかなかに楽しい。
　しかし、その朝食すらまだなのにもかかわらず執務室へと呼ばれたからには、何かしらの重要な話があるものと思われた。
　縁談でも纏まったのだろうか。
　前々世は日本人として生まれ育ったが、前世をこの国の女貴族として生きた私は、いつか自らに縁談が来て誰かと結婚することになるだろうことはとうに覚悟している。
　単にそれが早いか遅いかだけの違いだ。

「ここまで歩いてくるのは疲れたろう？ とりあえず座るといい」

　私から身体を離した父が、ソファーに腰掛けるように促す。
　まだもう少し小さな頃に悪戯をするふりをして父が書類を決裁しているところを覗いてみたり来客と話しているのを盗み聞きしたりしてみたのだが、どうやら父はそれなりに有能な人物らしかった。
　今も、私の居室からここまでの距離を歩いてくるのは六歳児のこの身体には少し辛いことを見抜いているのは流石の観察眼だ。
　疲れているのは紛れもなく事実なので、促されるままにそのまま座っておく。
　この国の貴族令嬢ならば失礼しますわ、の一言くらいは言っておくのが本来はマナーだが、まだそれに関しては教えられていないので違和感を覚えられないためにも言わないことにする。
　そういえば、この家では何歳頃から子女にマナーを教え始めるのだろうか。
　前世で私が生まれた家では四歳頃から当時の母による授業が始まったが、家によって開始年齢はまちまちであり八歳頃から始めるような家とてざらにあったのだが。
　どうにも貴族らしい立ち振る舞いというのは疲れるので、今になっても人の目が無い自室などではつい日本人として生きていた頃のように行儀悪くだらけてしまう私がいた。
　絶対に他人には見せられない姿だ。

「隣に失礼するよ」

　まだ床まで足がつかないので、空中でぶらぶらとスカートから出ている小さな足がぶらぶらと揺れる。
　そんな様子を微笑ましげに見ながら、父は私の隣に腰掛けた。
　そして、彼の大きな手が私の頭を撫でる。
　少しくすぐったいが、心地がよかった。

「何のご用ですの？」

　恐らく縁談だろうとは思いつつも、首を傾げてフェルミールに尋ねる。
　座高も大きく異なっているので、座った状態で隣にいる父を見上げるのはそれなりに辛かった。
　懸命に背を反らしてやっとといった感じだ。

「今呼ぶから、少し待っていなさい」

　やはり予想は当たっていたらしい。
　彼は私にそう告げると振り返って手を伸ばし、すぐ後ろの執務用の机の上空に天井から垂れた紐を引いた。
　この紐は使用人の控え室へと繋がっており、紐を引くと控え室に置かれた鐘が鳴って呼んでいることを知らせることが出来るシステムになっている。
　私がかつて生きていた二百年前から変わらず、貴族のそれに限らず使用人を使っているような大きな屋敷には必ずある仕組みだった。
　それから数分。
　私が言われた通り柔らかなソファーに身体を沈めて待っていると、入り口の扉が開いた。

　木が軋む音を立てて、ゆっくりと開いた大きな扉。
　そこから一人入ってきたのは、栗色の髪と淡い灰色の瞳をしたまだ小さな少年だった。
　今の私とおよそ同じくらいの年齢だろうか。
　身長も私とほとんど変わらない。
　整ってはいるがまだ幼いその顔には、そこはかとなしに不安の色が浮かんでいる。

「こっちに来なさい、カルロ」
「わ、分かりました」

　そんな少年に対し、父が声を掛ける。
　カルロと呼ばれた彼は声変わり前の高く綺麗な声で返事をして、掛けられた言葉に従い恐る恐るといった様子でこちらに近付いてきた。

「そんなに緊張しなくていい。今日は娘に君を紹介するだけなんだ」

　少年を安心させるように、その場で立ち上がった父が優しげな声音で少年に言う。
　……どういうことだろうか。
　その言葉を聞いて、私は内心で首を傾げた。
　縁談が纏まった相手との引き合わせというのなら、このような幼い少年が一人で来ているのはどう考えてもおかしい。
　必ず相手方も両親を伴っているはずであるし、こちら側も母が同席しているはずだろう。
　他国ではどうなのかは知らないし、もしかしたらこの二百年の間に変わったのかもしれないが、それが私の知っているこの国の貴族の礼法というものだ。
　にもかかわらず彼は一人でここに来た様子であるし、それに既に決まっている縁談ならば紹介するだけという父の言葉も腑に落ちない。
　互いに一度も顔を合わせないまま、相手の存在も縁談が進んでいることさえも当事者達が知らないままに結婚相手が決まるのはよくあることではあるが、だとしても相手との初顔合わせはもっと正式な場で行われるはずだ。
　それも私の知る限りでは、格式を重んじる貴族ならば当然のしきたりだった。
　つまり恐らく縁談ではないことは薄々分かったが、だとしたら一体これは何の場なのだろう。
　よく分からない。

「えっと、カルロ・レシュリールです。よろしくお願いします、お嬢様」

　私が思索している間に目の前へと進んできた少年は、おどおどとした様子ながらも貴族男性の作法に則った名乗りを上げてぺこりと頭を下げて腰を折った。
　ぎこちなくはあるがそれなりに形になった礼に、微笑ましい気分になる。
　彼とは肉体の年齢こそほぼ同じであるが、中身の年齢は二度の人生を既に生きた私とは曾祖母と曾孫ほどにも離れているのだ。
　どうしても孫を見守るような目線になってしまうのは仕方が無いだろう。
　とはいえ、小さな紳士が頑張って礼をしてきたからには私ものうのうと座っている訳にはいかない。
　私は柔らかなソファーの上で少し身体を跳ねさせ、その反動で立ち上がった。
　床に足がつかないので、深く座ってしまうとこうでもしなければまだ立てないのだ。
　着地の際に勢い余ってそのまま転びそうになるが、しかしどうにか体勢を立て直す。

「ありがとうございます。私はオーロヴィア家の一人娘、サフィーナでございますわ」

　私は笑みを浮かべてそう口上を述べると、そっとスカートの裾を掴み膝を折った。
　あまり完璧になり過ぎないようにわざと動きを少し崩したとはいえ、それでもまだ礼節を習っていない六歳児に出来ることではないだろう。
　顔を赤くして私から目を逸らしたカルロはともかく、傍らの父はぽかんとした顔で私を見つめている。
　数秒後、彼は驚いたように話し掛けてきた。

「サフィーナ、それはどこで覚えたんだい！？」
「お母様がしておられるのを真似してみましたの」
「さすがは我が娘だ。父さんは嬉しいぞ」

　家族のみの場であれば抱き上げられていたのかもしれないが、さすがにカルロがいる前ではそこまで羽目を外さないらしい。
　その代わりなのか、父の大きな手で頭をがしがしと撫でられる。
　ここに来る前にメイドに櫛を通してもらったばかりの金色の長髪が、それによって乱れ跳ねた。
　前世は大貴族に生まれただけあって当時の両親がかなり冷淡で厳しい人物だったので、こうして暖かい愛情を注がれるとつい照れてしまう。
　頭が動いたことにより視線が動くと、そんな私と父を見つめて所在無さげに立っている少年の姿が見えた。
　確かに、他人の親馬鹿を目の前で見せつけられても反応に困るだろうな。
　社交辞令や世辞の類いがまだ思い浮かばないだろうこの少年ならば尚更だ。
　何か助け船を出すべきだろうか。

「もう、カルロ様の目の前で子供扱いされるだなんて恥ずかしいですわ」
「すまないすまない。サフィーナがあまりに可愛らしかったからね」

　困った顔をして立ち尽くしている少年への助け船の意味も込めた私の抗議に、父は少し笑って手を髪から離した。
　六歳児にしてはあまりに理知的過ぎるのではないかと元日本人の私としては思わなくもないが、平民ならともかく貴族の子女ならばこれくらいの受け答えを出来る子はざらにいるものだ。
　それほど不自然ではないだろう。
　私は、乱れた髪を手櫛で撫でつける。
　手を動かすにつれ、指先に絹のようにさらさらと髪が流れていく。
　これがもう三度目の人生になるとはいえ、女は女だ。
　せっかく貴族に生まれて髪を専用の油などで手入れされているのだから、少しでも美しく見えるように保っておきたかった。

「おっと失礼。放置してしまったね、カルロ」
「い、いえ、お構いなく」
「そろそろ本題に入ろうか。サフィーナ、今日からこの子と友達になるといい」

　そして、本題を切り出した父。
　……ああ、そういえばそれがあったか。
　前世ではもうしばらく後のことだったので、すっかり忘れていた。
　友達と言っているのは、要は侍従のことだろう。
　他の国ではどうか知らないが、この国では幼少期に貴族女性に同年代の異性が一人付けられ、護衛や使いなどの役目をさせる習慣がある。
　互いに成長して大人になっても任務から外れることは基本的に無いため、令嬢と侍従とはまさしく一蓮托生と言ってもいい立場だ。
　貴族の女性は行動範囲が狭いため、それを補う必要性によるものだった。
　こうして紹介されたということは、もうそのような時期らしい。
　前世の私にも、当然ながら侍従役が付いていた。
　とはいえ、それを友達と表現したのは父の人間性故だろう。

「分かりましたわ、父上。よろしくね、カルロ」

　父の顔を見上げてそう返事をすると、続いて私は少年の方を向いて声を掛けた。
　中身は私の方が遥かに年上なのだから、こちらがリードしてあげるべきだろう。
　微笑んで目を合わせると、何故か頬を真っ赤にして顔を逸らすカルロ。
　よく分からない反応だった。

「よ、よろしくお願いします。お嬢様」

　視線を私から外しながらも、再び腰を折って私に礼をする少年。
　それは紳士にはあるまじき態度ではあるが、まあまだ子供なのだから許しておいてあげることにする。
　腰を折った姿勢のままで止まった彼は、そのまま私の右手を取り、やや挙動不審な態度ながらもその手の甲に口づけた。
　貴族であれば誰しもが普通に行うような挨拶のような行為なのだが、このような小さな子にされると何だかこそばゆいような気分になる。
　―――これが、私の侍従となるカルロとの出会いだった。　私の侍従となった少年―――カルロを父から紹介されてから数ヶ月。
　特に彼自身の身の上についての説明はされなかったが、両親が交わしていた会話を聞く限りではどうやら少年は我がオーロヴィア子爵家の傍流のような家系の子供らしい。
　侍従はそういった傍流や分家などの身内の次男以降か、或いはそれらの中に適齢の男子がいなければ階級の高い使用人の息子から選ばれるのが普通だ。
　そう考えれば、彼が選ばれたのは必然なのだろう。

　侍従である者の最大の仕事は、自らが仕えている女性を護衛することだ。
　無論今のカルロはまだ六歳（少し前に本人に尋ねてみたが、やはり私と同い年らしい）なのでそのような役目は期待されていないが、それでも十代の半ばになるまでには一人で私の身の安全を確保できるような強さに成長することが求められる。
　あの日以来、彼は午前中は毎日我が領の領主軍の隊長から付きっきりで訓練を受けていた。
　今も、居室の窓から隊長に監督されながら、大人の兵士が使うのと同じ真剣を持って素振りをしている少年の姿が見える。
　腕を振り下ろす度に、その重さに引きずられて少し前方にふらつく身体。
　決して強くはなかったとはいえ私も前世では剣を使っていたことがあるので分かるのだが、真剣はかなり重い。
　成人した後の私の筋力でもあれを自在に振り回すには辛いものがあり、止むを得ず実戦では特注で作らせたレイピアのような軽い剣を佩いていたくらいなのだ。
　彼がふらついているのも当然だった。
　まだ六歳にもかかわらず真剣を持ち上げて振ってみせている辺りは、やはり男の子だということだろうか。
　私のためにそれを懸命に素振りしている彼には、労いとしていつか料理でも作ってあげようと心に決める。
　六歳の身では、危険だとのことでまだ当分厨房には立たせてもらえそうにもないが。

　そんな風に、あれ以来窓の外を眺めながら考え事をすることが多くなった私。
　少年が訓練を開始したのと時を合わせるように、母による礼節の授業が始まったのがきっかけだろうか。
　侍従、そして礼節。
　どちらも、成人した後の私の人生へとそのまま繋がるような重大なものだ。
　それが身近になった今、嫌でもこれからのことを考えさせられることになる。
　もっとも礼節に関しては比較的すぐに合格を貰うことが出来たが。
　母に合格を貰う、つまり礼節を身につけたと認められることは、即ち一人の貴族女性としてある程度一人前だと見做されるということだ。
　話が纏まったとしてもさすがに十代半ばになるまでは実際に相手方の屋敷へと嫁がされることは無いだろうが、もういつ縁談そのものは舞い込んでもおかしくない。
　まあ嫁いだところで特に行動が制限されたりすることは無いのでそれは構わないのだが、だからこそどう生きるかを考える必要があった。
　―――思い出したくもない悲劇、前世のような結末を繰り返さないために。

　それにはまず、この国の現状を知る必要があるだろう。
　今の私の知識は当然ではあるが命を落とした瞬間、二百年前のままで終わっている。
　あの時のクーデターがどんな結末を迎えたのか、そして時を経て今の国内情勢はどうなっているのか。
　それらのことを確かめる必要があった。
　今度、書庫を探して入ってみようか。
　さすがに前世の実家にあったような巨大なものは期待できないだろうが、仮にも貴族の屋敷なのだから書庫の一つくらいはあるはずだ。
　史書にでも目を通してみよう。

　そのようなことを思索しながら、窓の外を眺める私。
　引きこもってぼうっと景色を見てばかりいるのは女としてどうなのかと思わなくもないが、まあ精神年齢はもう老婆レベルなのだから許してほしい。
　物思いを抜きにしても、この窓から見下ろす庭園は母の卓越したセンスによってとても美しいのだ。
　毎日見ているにもかかわらず、全く飽きることがない。
　これは余談だが、衣装のコーデや屋敷の内装も全て母のセンスで決められたものらしい。
　自分一人で選び組み合わせた服を着た父を一度見たことがあるが、それなりに残念だった覚えがある。
　容姿に違わない上品な雰囲気を醸し出す普段の父の装いも全て母の手によるものだと考えると、軽く尊敬の念さえ覚える。
　仮に地球に生まれていたら、彼女はきっと世界的なデザイナーになっていたことだろう。
　もしOL時代に出会っていたとしたら、間違いなく当時働いていた企業のデザイン部門にスカウトしている。
　流通部門の責任者だった私はデザイン部門の方には権限を持っていなかったが、彼らもこれほどの才能を紹介されてみすみす野に放つことはないだろう。

　そんな庭の片隅で、美しい花々には目もくれずに訓練を続けているカルロ。
　私の部屋にいる時も関心を示さないので、どうやら花に興味が全く無いらしい。
　この年代の少年であればそれも当然なのだろうが、それでもこの綺麗さを共に楽しみたいと思うのは老婆心というものだろうか。
　それなりの落差がある上に窓越しなので声は聞こえないが、ふらつきながらも懸命に剣を振るその姿を見ているとまるでここまで掛け声が届いてくるような錯覚を覚える。
　私のために頑張っているのだからなるべく見届けてあげたいと思いながら見ていると、ふと彼が剣を手放す。
　一言二言何か声を交わすと、少年が使っていた剣を持って立ち去っていく隊長。
　どうやら、訓練が終わったらしい。
　すかさず私は、留め具を外して窓を開け放ち上半身を乗り出す。

「カルロ、そこで待っていなさい！」

　そしてそう叫ぶと、私は豪奢に膨れたスカートを履いたままで出せるぎりぎりの速度で庭へと進み出した。








　どれほど頑張ろうと、所詮は六歳児の全力疾走など高が知れている。
　ましてや、豪奢なドレスを身に纏っていては尚更だ。
　先を急いだ私は後ろからメイドに見守られながら、少し息を切らせながら階段を下りて廊下を進む。
　辺境の下級貴族であるとはいえ、貴族は貴族であるため屋敷はかなり広い。
　たかが居室から庭に出るのでさえ、それなりの距離を歩かなければならなかった。
　その後もしばらく歩き続け、十分ほど掛けて庭先へと辿り着いた私。
　カルロは、まだ言いつけ通りにその場に残っている。
　白色に塗られた屋敷の外壁に背中を預けて、厳しい訓練の疲れを癒しているようだ。
　連日の訓練の中で体力が付いたのか、彼の息はもうほとんど通常のそれに戻っていた。
　上から覗いた時にはあれほど上下していた肩も、今はもう何事もなかったかのように止まっている。
　むしろ、ここまで歩いてきた私の息の方が乱れているくらいだ。
　基本的に彼はどちらかというと可愛い系の容貌なのだが、今は汗で頬に張りついた栗色の髪が不思議な色気を放っている。
　過去二回の人生の記憶を持っている内心老婆な私はともかく、仮に少年を目にしたのが同年代の普通の貴族の令嬢だったならばきっと惚れていただろう。
　さすがは、まだ幼くとも男の子ということだろうか。
　とりあえず私は、歩み寄りながら彼に声を掛けることにした。

「お疲れ様、カルロ」
「ありがとうございます、お嬢様」

　こちらを振り向き、腰を折って礼をする少年。
　最初の頃はどこかぎこちなかったそれも、今やそれなりに形になってきていた。
　ハードな運動によって頬が少し削げたことによって凛々しさのようなものがやや際立ち、初めはなよなよとしていた体格もそろそろしっかりとしてきている。
　士別れて三日なれば刮目して相待すべしという言葉が地球にはあったが、どうやら男の子の成長はとても早いらしい。
　私も負けてはいられない。
　何かが起きた時に後悔しないように、もっと自分を高めておかなくては。
　だがそれはベッドの中ででも考えればいいことだ。
　今はもっと大事なことがある。
　私は、目の前の少年に向けて尋ねる。

「もう歩ける？」
「ええ、大丈夫です」
「それなら……行くわよ、カルロ！」

　もうある程度の体力は回復しているようだったので、私は彼の陽光を受けて少し日焼けした手首を掴むと、そのまま庭園の方へと走り出した。
　咄嗟のことに驚きながらも、慌ててついてくる少年。
　侍従という特殊な立場にあり責任を背負っているとはいえ、彼はまだ六歳の子供なのだ。
　きつい訓練に耐えて頑張っているのだから、たまには歳相応に子供らしく遊ばせてあげるべきだろう。
　そして、それをさせてあげられるのは私だけだ。
　鮮やかに色付いた花壇の間を進み、複雑な生け垣の迷路の中を二人で走り抜ける。
　途中で振り向くと、彼の顔には笑みが浮かんでいた。
　いいことだ。
　てっきりメイドがずっと後をついてきているかと思っていたが、その姿は無い。
　どうやら、迷路の中で私達とはぐれたらしい。
　そしてしばらく二人で走っていると迷路を抜け、庭園の中央にある噴水の元へと辿り着いた。
　白い石材で造られたそれはかなり大規模なものであり、屋敷を挟んだ逆側からでもはっきりと視認出来るほどの高さにまで水を噴き上げている。
　春先の冷たい水滴が、縁へと腰を下ろした私達の頬を濡らした。
　しかしそれは決して嫌なものなどではなく、飛沫が作る涼やかな空気は走ったことで体温が上がっていた私にはとても快適だった。
　気温そのものは別に高くないし日差しも強くないのだが、分厚いドレスを着たままなのでやたらと暑いのだ。
　隣を見ると、カルロも心地良さそうな表情をしている。
　それを見て悪戯心が刺激された私は池の部分に左手を突っ込み、彼の首筋に水を掛けた。

「ひゃっ！？」

　まだ声変わり前の高い声で、悲鳴を上げる少年。
　反射的に背筋が仰け反り、そのことによってバランスを崩した身体が後ろに傾く。
　慌てて腕を掴んだが、考えても見れば六歳児の私が支えられるはずもない。
　次の瞬間、私達は二人して噴水の中に転落していた。
　派手に上がる飛沫。
　熱を孕んでいた皮膚に水が触れ、一気に身体が冷却される。
　冷たいには冷たいのだが、それ以上に気持ちよかった。
　水深はかなり浅いので、万が一にも溺れる心配は無い。
　いっそ、このまま二人で浸かっているのもいいかもしれない。
　そう考えていると、私と同じように沈んでいた少年が水面に姿を現した。

「お嬢様、大丈夫ですか！？」
「大丈夫だから、そんなに慌てないで」

　一瞬大きく息を吸った彼は、少し血相を変えさせて私に詰め寄る。
　そのまま水中にもかかわらず土下座せんばかりの勢いのカルロを、私はどうにか押し止めた。

「それよりも、せっかくだからこのまま遊びましょ？」

　そう言って、手で水を掬って彼の顔に掛ける。
　私はカルロに歳相応に楽しく遊んでほしいのだ。
　土下座させてしまうようでは話にならない。

「ほらほら、カルロも掛け返してくれなくちゃ！」

　戸惑ったような表情を浮かべている彼を、私は促す。

「でも、お嬢様にそんな失礼なことは……」
「いいの！ 遊んでくれなくちゃ寂しいわ」
「それじゃ……えい！」
「ふふっ、やったわね！」

　ようやく観念したらしく、私に水を掛けてきた彼に同じように水を掛け返す。
　思えば、厳格な家に生まれた前世の幼少期にはこのような子供らしい遊びをする機会は無かったので、こうして童心に帰って遊ぶのは日本で幼稚園児だった頃以来かもしれない。
　なかなかに楽しくて、夢中になってしまう。
　掛けては掛け返され、掛けられては掛け返す。
　そうして私達は、庭園を探し回っていたらしいメイドが追いついて来るまでずっと二人で遊んでいたのだった。
　私とカルロが噴水での水遊びから戻り、冷水に濡れそぼった服を着替えた後。
　その時点で時刻はまだ昼の二時過ぎくらいだったので、夕食までの間に書房を探そうと思っていたのだが、そうもいかなくなってしまった。
　一月ほど前からまた王都に出張に行っていた父からの書簡を携えた使者が到着したのだ。
　何でも、この国の第二王子であるアルフェリオ・レストリージュとその一行が数日後にこの屋敷に到着し、そのまま一晩宿泊することになったらしい。
　もちろんこんな東の辺境近くの小さな子爵領にわざわざ用がある訳ではなく、ここから更に東、国境付近を治める大貴族であるヴェルトリージュ辺境伯家へと行幸に向かうのが目的なのだそうだ。
　何故よりによってこんな貧乏貴族の家に、と思わなくもないが、その辺りは日程の都合というものなのだろう。
　元々王都から見てかなり東の果てにあるこの地域は辺境であり、大軍を統率し国境を防衛する任を与えられているヴェルトリージュ辺境伯家を除けば小規模領主が乱立している状態にある。
　この近辺からヴェルトリージュ辺境伯の屋敷までは約一日の距離にあるため、確かに行幸に向かうとすればどこかしらで一晩を明かしていく必要がある。
　まさか軍属でもない王族に野営などさせる訳にはいかないのだから当然だろう。
　似たり寄ったりの規模の家しかこの辺りにはないのでどこでもいいのだろうが、我が家が選ばれたのはそれだけ父の働きが評価されているということだろうか。

　父自身は、道案内役として王子一行と共に帰宅するらしい。
　つまり、それまでに母と私の方で迎える準備を済ませておかなければならない。
　買い付けてくるべき食材から屋内の飾りつけ、王子が眠る部屋の整備など。
　書簡には王族を迎えるための準備についてが事細かに書かれており、母はそれを元に使用人達に指示を出していく。
　母は初めて目にした時の印象と違わずとても柔和で優しい人だったが、しかし父の不在時に領地を切り盛り出来るほど有能な人物である。
　そんな彼女の指示を受けて、慌しげに動き出した使用人達。
　王族を迎えるのだ。
　いつも以上に彼らの仕事ぶりに力が入って見えるのは気のせいではないだろう。
　私は王族を迎えるという用件を母から伝えられると、そのまま自室へと帰されていた。
　準備に忙しく、私に構っている暇などとても無いのだろう。
　彼らの邪魔をする訳にはいかないので書房を探すのはひとまず諦め、再び平穏な日々が戻るまでは大人しくしておくことにする。

　そしてその夜。
　いつもと同じように私は、食事用の長テーブルを母とカルロとの三人で囲んでいた。
　卓上には白いクロスの上にメイド達によって配膳された大きな皿が並べられ、専職の料理人によって作られた上質な料理が盛り付けられている。
　カルロは我が子爵家の傍流の家の生まれなので、席次は下であるが同席する権利があるのだ。
　テーブルの一番奥に父、右側の最奥に母、母の正面に私、私の隣にカルロというのが決められた席次だった。
　もっともこの子と椅子を並べて食事を取れるのも私が嫁ぐまでであり、嫁ぎ先の家に入ってしまえば彼は貴族でも嫁ぎ先の家の一門でもないためそれも叶わなくなるのだが。
　まあ、まだまだ先の話だ。
　母はとても母性に溢れた穏やかで優しい人物であり、それは父や私に対してだけでなく隣の椅子に座る少年に対しても変わらない。
　父が夕食の場に同席していないのはもう幼い頃からの慣例になってしまいつつあるが、それでも彼女のおかげで食卓にはいつも団欒が存在していた。

「よく出来ました、サフィーナ。これなら、アルフェリオ殿下とお会いしても大丈夫だわ」

　食事を取る私の仕草をじっと見つめていた母が、微笑みを浮かべて言う。
　王子を迎えれば、当然両親と私も食事を同席することになる。
　普段以上に厳密なテーブルマナーが要求されるので、それを見られていたのだ。
　とはいえ前世で侯爵家の当主だった私は、何度も王族を招いたり迎えたりした経験がある。
　二百年間で作法が大きく変わったりしていない限りは大丈夫だろうと思っていたが、やはりこれでよかったらしい。
　天井から吊るされた豪奢なシャンデリアが放つ電球色のような穏やかな光に照らされた彼女の表情は、とても優しげだった。

　一方で、いつものことながら隣に座るカルロはナイフとフォークを上手く作法通りに扱えずに苦戦している。
　これは仕方の無いことだ。
　私とて全く苦労しなかったのは前世で既に身につけていたからであり、前世で初めて覚えさせられた時にはそれはそれは苦労した。
　仕事上の理由でそれなりのマナーを覚えていた私でもあれほど苦労したのだから、傍流の生まれできちんとした貴族としてではなく育ったカルロが今から覚えるのは大変だろう。
　これは余談だが、幼いながらも美形の彼が食事道具を両手に悪戦苦闘する姿は、なかなか微笑ましくて可愛かった。
　とはいえ、こんな姿を王子の前で晒す訳にはいかない。

「カルロは……残念だけれど間に合わないでしょうね」

　そんな少年を見つめ、母は台詞通りのとても残念そうな声と表情で言った。
　澄んだその声色の中には、彼を責めるような様子は微塵も感じられない。

「申し訳ありません、ソフィア様」
「いいのよ、礼法を覚えるのは大変だもの。責めている訳じゃないわ。」
「でも、僕がちゃんと覚えられていたら……」
「あまり自分を責めちゃ駄目。その歳でサフィーナのために頑張ってくれている。それだけで十分立派なんだから」

　落ち込んでいるカルロをそう言って慰める母。
　その姿は慈愛に満ちており、とてもまだ二十代半ばの女性であるとは思えなかった。
　精神年齢で言えば三度目の人生を生きている私の方が遥かに上のはずだが、この人を見ていると自分が子供であるように思えてくるから困る。

「とはいえ、間に合ったら殿下に紹介しようと思っていたのだけれど……。仕方が無いわ。カルロ、貴方は殿下がここをお発ちになるまでサフィーナの部屋にいなさい。もし殿下と遭遇したら大変だから、何があっても絶対に外に出ちゃ駄目よ」
「分かりました」

　彼にそう言いつける母。
　こうなることは予想していたが、まあ王子と鉢合わせさせる訳にはいかないのだから止むを得ない措置だろう。
　まだ六歳なので見られて困るような私物の類いも特に無いし、私としても特に問題は無い。
　そして貴族としての会話は終わり、私達はいつものような団欒とした会話と食事風景を取り戻す。
　母は領主である父の代理として忙しいので、夕食の際しか顔を合わせない日も珍しくはない。
　私達三人は今日一日あったことを話しつつ、やがて全員の分の皿が空になるまで団欒は続いたのだった。　数日が過ぎた。
　私も慌しい屋敷の仕事を何か手伝いたかったのだが、六歳児の身体では役に立たないどころか足を引っ張ってしまうし、何より小規模であるとはいえ貴族の嫡子である私に手伝わせてくれるはずがない。
　出迎えの最終準備に奔走する母の姿を横目に、私は自室で大人しくしていることがほとんどだった。
　部屋から出るのは、それこそ食堂で取る夕食の時くらいだ。
　朝食と昼食はいつもそれぞれの部屋に配膳されているので、それによって外に出ることはない。
　前々世も前世もそれなりに仕事に明け暮れてきたつもりだが、まさかここに来て引きこもることになるとは思わなかった。
　前世の実家は大貴族だったため、王族を迎えるとしても今の我が家のように慌てて準備に奔走せずともよかったのだ。
　特にすることの無いぐーたらな一日が退屈に思えてしまう私は、実はワーカホリックなのかもしれない。
　退屈そうな私を見かねたのか、お付きのメイドが子供用のおもちゃをいくつも用意してくれたが、中身は大人である私がそのようなもので歳相応に遊べるはずもない。
　相変わらず庭で訓練に励むカルロの様子を窓から眺めることだけが、私のここしばらくの日課になっていた。
　まだ重い真剣を手にふらついているのには変わりないが、しかし始まったばかりの頃と比べればずっとしっかりとしてきている。
　何しろ、最初は剣を持ち上げることさえ出来なかったのだ。
　まだ実戦形式での打ち合いは当分しないらしいが、毎日ここから訓練を見つめている私には彼の成長がはっきりと感じられた。

　この国、ベルフェリート王国の第二王子アルフェリオ・レストリージュとその随行は、父を先導役としていよいよ正午過ぎにこの屋敷に到着する予定だ。
　もうそれほど間はないだろう。
　昨夜遅くの時点で既に出迎えの準備は終わり、今は皆何か抜かりがないかの最終確認に慌しい。
　慣れているので私は別に慌てたりしないが、使用人達は今頃緊張の只中にいることだろう。
　私も前世で最初に王族を迎えた時はもう身体中が緊張で震えていたくらいなので、その気持ちもよく分かる。
　昨日の夕食の際に母から段取りを伝えられたが、私は母と二人で玄関先に立って彼らを出迎える予定だ。
　そうでなければ無礼に当たってしまうので当然だが。
　私は既に一張羅である桃色を基調にフリルをふんだんにあしらった豪奢なドレスに着替え終えており、一行が郊外へと到着し次第使用人が私を呼びに来ることになっている。
　それを待ちながら、庭園の木々を大きく揺らす風に吹かれながら黒いシャツを汗に濡らして訓練に励むカルロの姿を私はじっと眺めていた。

　しばらくすると、いつものように彼を指導していた領主軍の隊長が素振りを止めさせる。
　そして真剣を受け取ると、そのまま立ち去っていった。
　どうやら、今日はいつもより少し早いがこれで訓練は終わりらしい。
　倒れ込むように近くの壁に身を預け、大きく肩を揺らす彼。
　彼は、万が一にも鉢合わせを避けるために訓練が終わり次第私の部屋に来る段取りになっていた。
　王子一行が去るまで自身の部屋にいさせられればそれが一番いいのだろうが、家が貧乏であることもあってこの屋敷は貴族のものとしては然程広くないため、カルロの部屋も解放しなければ彼らが入り切らないのだそうだ。
　彼の分の着替えももう既にここに運ばれ、机上に畳まれている。
　しばらく屋敷の壁にもたれて疲れを癒していた少年は、やがて肩の揺れが収まると屋敷の入り口の方向へと歩き出した。

「お疲れ様、カルロ」

　窓際から身を離して少し待っていると音を立てて扉が開き少年が姿を見せたので、私はそちらを振り向いて彼に声を掛ける。

「あ、ありがとうございます、お嬢様」

　一瞬私に視線を向けると、急に頬を赤く染めて目を虚空へと逸らした彼。
　あらぬ方向を見ながら、私にそう言葉を返す。
　……よく分からない反応だ。
　このドレス、母が私用にデザインして作らせたものだけあって、センスが悪かったりはしないはずなのだが。

「どうしたの？」
「い、いえ。素敵なドレスですね」
「ふふ、ありがとう」

　ああ、訓練から戻ってきたら朝と私の装いが変わっていたので驚いたのか。
　そういえば、この子がこのドレスを見るのは初めてな気がする。
　ましてや、今の私は王子に会うということでそれなりに本格的な化粧も施されているのだ。
　仕えるべき相手の見た目が普段と大きく変わっていたら、それは戸惑うのも無理はないだろう。

　いつまでも立っていても仕方がないので、私はベッドの縁に腰を降ろす。
　少年はちょうど私の正面辺りに配置された丸い小型のテーブルに近付き、その上に置かれた自らの着替えを手に取る。

「お嬢様、少し布団を被っていてください。着替えられません……」
「駄目よ。ちゃんと着替えなくちゃ」

　また顔を赤く染めてこちらにちらちらと目線を送りながら、恐る恐る少年が言う。
　だが、そんな訳にもいかない。
　カルロはいつも私のために頑張って訓練をしてくれているのだ。
　異性の前で着替えたりするのが気恥ずかしい年頃なのは分かるが、せっかくのこの機にどれくらい彼の体が鍛えられたのかを見ておきたかった。

「……っ、そんな」
「あまり時間が無いの。早くして」

　躊躇う彼を急かす私。
　もう、いつ使用人が私を呼びに来てもおかしくない時間だ。
　早くしてくれなければ、見逃してしまう。

「わ、分かりました」

　観念したのか、彼はそう言うとおずおずとシャツに手を掛け、それを脱ぎ去った。
　始めて目にすることになった彼の肉体。
　今まで黒い布に覆い隠されていたそこは筋肉がはっきりと浮き出たりこそはしていないもののすらりと引き締まっており、日頃の訓練の成果を窺わせた。
　私はベッドから立ち上がるとそのまま歩み寄り、彼の身体にぺたぺたと触れてみる。

「お、お嬢様！？」
「静かにしなさい。騒いだら迷惑よ」

　そう注意すると顔を林檎のように真っ赤にしながら俯き、黙り込んだカルロ。
　まだ少し熱を孕んだままの彼の胴や腕の感触はそれなりに固い。
　幼いこともあってまだまだ華奢ではあるが、このまま成長すればきっと逞しく強い男になるのだろう。
　頼もしく思いながらもひとしきり触り終えると、私は彼から身体を離しベッドの方へと戻る。
　その途中で、使用人が扉を開き姿を見せた。

「サフィーナ様、間もなく殿下が到着なさるそうなので玄関までお越しください」
「分かったわ。カルロ、ちゃんと待っていなくちゃ駄目よ」
「はい……」

　急いで扉の方へと向かう私。
　使用人の後ろに続いて部屋を出る間際、振り向いてそう告げると彼は何故だか泣きそうな声で返事をした。
　よく分からない反応に首を傾げる私だったが、扉が閉まり彼の姿が視界から消えたので考えるのを止める。

　私が玄関へと到着すると、もうはっきりと視認できる距離にまで王子の一行は迫っていた。
　私と母は跪いて礼をし、彼らが立ち止まるのを待つ。
　そしてそのままの姿勢で数分。
　大勢の人間が足を止める音がした次の瞬間、私達にまだ幼く甲高い声が掛けられた。

「うむ、おもてをあげてよいぞ」

　その言葉に従い、私と母は下げていた頭を上げ、その言葉の主を視界に映す。

「……っ」

　思わず息を呑む私。
　気をつけていなければ、危うく声を上げてしまっただろう。
　目線の先にいたのは、護衛らしい多くの兵士に囲まれたまだ私よりも年下だろう少年の姿。
　四、五歳くらいだろうか。
　幼いなりにしっかりとしてきているカルロとは異なり、彼はまだ純粋に子供といった感じの雰囲気だった。
　だが、私の動揺の理由は彼の幼さによるものではない。
　私の見つめるちょうど正面。
　そこに立つ彼の容姿が、私の前世の想い人に生き写しのようにそっくりだったから。　当たり前だが、王族が領内に来ているからといって領主はずっとその側に控えていなければならない訳ではない。
　そんなことになれば執務に支障が出るし、何より歓待する側の心労が無駄に大きくなってしまう。
　なので、領主が必ず姿を見せていなければならないのは出迎えと夕食の席、そして見送りだけと礼法は決まっていた。
　この三つ以外の際は、別に側にいる必要は無い。
　これは余談だが、この国では一日三食の食事の中でも夕食は他とは違った意味を持つ。
　我がオーロヴィア子爵家でもそうであるように朝食と昼食はそれぞれの居室へと運ばれて一人で口にする場合がほとんどであるのに対し、夕食は家族や所属する集団の面々が揃って取るのが貴族の間での慣習だった。
　それぞれに役職を持った大貴族だと、同じ屋敷にいても夕食の時以外互いと顔を合わせないことも珍しくないので、多忙な家族や親族同士での連帯を図る意味があるのだろうと個人的には思っている。
　つまり私も今夜の夕食の場では第二王子とも席を共にすることになるのだが、逆に言えばそれまでは空き時間ということだ。
　彼はもう用意された部屋に入っているし、まだ正午過ぎなので時間はそれなりにある。
　私は、先程の驚愕からの気分転換も兼ねて庭園へと向かうことにした。
　心の中では懐かしさのような気持ちがとめどなく溢れていて、誰も来ないところで一人になりたい気分なのだ。
　使用人達も一行への対応などで忙しいので、生け垣の迷路に入ってしまえば誰かと鉢合わせしたりすることはないだろう。
　母も既に自室へと戻ったので他に誰もいない玄関先に一人になった（普段ならば私から離れないお付きのメイドも今はそれどころではないらしい）私は、玄関のそれなりに重い扉を開けて外に出た。

　そのまま屋敷の外周を左側へと回っていき、庭園の方へと向かう。
　いくら忙しくとも誰かに見つかってしまうと一人にはさせてもらえそうにないので、見つからないうちに先を急ぐ。
　まだ六歳ということもありこの身体は運動能力がかなり低いので、柔らかな土の上を転ばないように気をつけながら軽く走る。
　そして私は、庭園の外周付近にあった生け垣の合間へと駆け込んだ。
　迷路には入り口が複数あるのだが、今回入ったのは先日カルロと共に入ったのとは別の入り口だ。
　一度立ち止まって息をつく。
　この先はずっと迷路のようになっており、全貌を知っているのは母くらいだろう。
　何でも庭園の美しさに徹底的にこだわって生け垣をデザインしたらいつの間にか極めて複雑な迷路のようになっていたのだそうだが、そのおかげで誰にも顔を合わせる必要が無いのはありがたかった。
　そのまま、迷路を奥へと歩き進んでいく。

　当然私から見える場所には時計など無いので体感だが、かれこれ五分ほど歩いただろうか。
　何気にこれで入るのは二度目になるこの場所は、前回とは違い一人だということもあってか、当時とはまた違った印象を覚える。
　もうそれなりに距離が離れているので、屋敷の喧騒も私の耳には届かない。
　カルロと二人で慌しく駆け抜けた前回とは異なり、ひたすらに無響の深閑さが広がる今は、どこか寂然とした雰囲気を感じられた。
　しかしそれが、今の私にはとても心地よい。
　懐かしさ、寂しさ、切なさ、そして喜び。
　それらがない交ぜになったような感傷に襲われている今の私にとっては、どこまでも変わり映えのしない緑と他人から離れた静謐がとても優しかった。
　特に物思いに耽ることもなく、静けさに思考を預けながらひたすらに歩き続けていく。
　しかし、私を包むようにずっと視界を覆っていた鮮やかな若葉色の壁もやがては終わりを迎える。
　私は、以前カルロと遊んだ噴水の近くへと辿り着いていた。

　生け垣で作られているといえども、途中で複雑に道は分岐していて決してここまで一本道な訳ではない。
　お付きのメイドがいつか言っていたが、噴水の掃除のために迷路に入ったところ出口が分からなくなり、次の日の朝に同僚が探しに来るまで屋敷に戻ってこられなかった使用人もいたそうだ。
　そのような複雑な構造にもかかわらず、ぼんやりしながら適当に歩いていただけの私がまたもここまで辿り着けたのは、果たして偶然かそれとも運命なのだろうか。
　ふとそんなことが思い浮かんだ。
　目の前にある噴水は、そんな私をよそにいつもと変わらずに水を上空へと舞い上がらせ続ける。
　落下した雫が水面を叩く音が私の耳に響くが、無機なその音には不思議と煩わしさは感じなかった。
　頬に触れる冷ややかで清涼な空気がとても気持ちいい。
　ばしゃばしゃという衝撃音を聞きながら、私はきっと誰も来ないだろうこの場所で止めていた思考を再開した。

　前世の私の想い人だった、かつてのこの国の王であるフォルクス・レストリージュ陛下。
　私がクーデターに遭い死んだ際にはまだ子はいなかったはずだが、どうやらその後に嫡子が生まれていたらしい。
　いつか見せてもらった陛下の幼少時の姿絵に先程の王子は酷似していた。
　最初は他の王族が王位を継いだのかもしれないと思っていたが、生き写しと言っても過言ではないほどにそっくりな彼はまず間違いなく陛下の子孫で間違いないだろう。
　となれば、あの方はその後も幸せな生を送れたのだろうか。
　結局志半ばで死を迎えた私は隣に立つことは出来なかったが、あの方が幸せだったのならばそれで構わない。
　もっとも、私と私の家族を殺したベルファンシア公爵家のことを許すつもりはないが、まあそれは別の話だ。
　想い人が幸せになってくれていただろうことは嬉しいが、彼ともう会えないという事実を改めてはっきりと突きつけられたのは悲しい。
　複雑な心境を抱きながら、私は噴水をじっと見つめていた。

「そんなところで何してるんだ？ 」
「っ！？」

　突然背後から声が掛けられ、肩に大きな手を置かれる。
　誰も来ないと油断していたので焦りつつも、慌てて振り返る私。
　十二、三歳くらいだろうか。
　そこには、ローズブラウンの髪と薄茶色の瞳が特徴的な、それなりに長身な少年の姿があった。
　まだ幼さを残しつつも精悍に整った顔にはどこか野心的な表情が浮かび、その眼光はとても鋭い。
　百八十センチ近いだろう長身の体に軽装の鎧を纏い、腰に真剣を佩いているその少年は、気がつくと私の後ろに立っていた。
　見覚えの無い顔だ。

「驚かせてしまったようだな」

　王子一行の随員の一人だろうか。
　彼は、驚いて振り返った私にそう声を掛けた。
　もう声変わりを終えているらしく、その声はやたらと美声だった。
　目を瞑って聞けばさぞ心地良さそうだ。

「失礼致しました。私はオーロヴィア子爵家が一人娘、サフィーナ・オーロヴィアですわ」

　まるで兵士のような格好をしているが、話し方やさりげない仕草を見る限りこの少年は間違いなく貴族だ。
　それも、どこかの公爵家や侯爵家に属するようなかなり爵位の高い。
　今の私は単なる子爵家の令嬢に過ぎないので、非礼を詫びスカートの裾を掴む。

「ほう……外見に惑わされずに相手の身分を見破るか。どうやら、オーロヴィア子爵の娘が聡明だという噂は本当のようだな」

　何が愉快だったのか、そんな私を見てにやりと笑う少年。
　まるで肉食獣のようなその表情に、思わず後ずさりしそうになるのを堪えつつ私も笑みを浮かべる。
　笑顔が少し引き攣っていないかが心配だ。

「俺はベルフェリート王国第一王子、レオン・レストリージュだ」

　そして口を開いた彼は、自らをそう名乗った。
　私が咄嗟に少年の腰に佩かれた剣の鞘に視線を送ると、そこには前世で毎日のように目にしていたのと変わらぬ王家の紋章が彫られていた。
　王家の紋章が彫られた武具を持てるのは王家の血に連なる者だけであり、堂々とそれを帯剣している彼が本物の王子であることに疑いの余地は無い。
　大慌てで私は跪き、頭を下げる。
　まさか、この少年が王族だったとまでは想像出来なかった。

「ご無礼を申し訳ありません。どうかお赦しください」

　私が気付いていたかどうかなどは関係ない。
　王族、それも王太子である彼に爵位が上の貴族に対するような礼節をしたことは紛れもない無礼だ。
　その罰は私自身はおろか、父や母にまで塁が及ぶ可能性がある。
　それだけはどうにか避けなければならない。

「構わん。お前の噂を確かめに来ただけだからな」

　あっさりと赦しの言葉をくれた王子に、私は内心で安堵の息を洩らす。
　これで激怒でもされていたら、我が家のような小さな子爵家など領地を没収されても文句は言えない。
　前世のような、多少の粗相くらいでは王家でも手出しが出来ないような大貴族ではないのだ。
　気をつけなければ。

「それに、我等など所詮……これは言っても詮のないことか。お前、歳はいくつだ？」

　何かを呟きかけてやめた彼が、私に尋ねる。
　だが、私は跪いて頭を下げたまま答えない。
　当人の許可が無くとも直答する権利があるのは公爵と侯爵と辺境伯、もしくは宮廷内や軍で一定以上の役職を持っている者だけだ。
　前世の私は許されていたが、今の私には許されない。

「……ああ、直答を許す。頭も上げてよい。答えよ」
「後数週間ほどで七歳になります」
「歳の割には随分と聡明だな。それに、随分と見目もいい。将来は期待できそうだ」

　黙っている私に対し訝しげな様子を見せつつも、思い出したように直答の許可を出した王子。
　なので下げていた頭を上げて答えた私を見つめながら、彼はそう言葉を口にした。

「殿下にそうまでお褒めいただけるとは、身に余る光栄ですわ」

　どう答えようか迷ったが、下手に謙遜しては見る目が無いと言っているように取られる可能性もある。
　初対面なのでまだこの王子の性格や思考が掴めていないことも鑑み、素直に謝意を伝えることにした。
　この世界に来て痛感したが、気心の知れない王族ほど面倒な相手はいないと思う。
　何しろ、どんな言葉が無礼と取られるか分からないので常に話す内容に注意していなくてはならない。
　フォルクス陛下との会話には、そんな心配はいらなかったのだが。

「それにしても、お前はこのようなところで何をしに来たのだ？ 一人で庭園に向かう姿が見えたので後を追って来たのだが」
「私のようにまだ幼い者が屋敷にいて殿下の歓迎に忙しい使用人達の邪魔になるといけないので、夕食の時間になるまで一人になろうと思っておりましたの」

　気をつけてはいたつもりだったが、姿を見られていたのか。
　幼児が一人でどこかに行ってしまったのを見て、きっと心配してついてきてくれたのだろう。

「その思いはいいが、貴族の子供が一人になるのは避けろ。聡明なお前に何かあっては困る」
「ご心配、ありがとうございま……っ！？」
「五年したら迎えに来る。健やかに育てよ」

　王子の言葉に返事をしかけていた私の顎に彼が手を添え、持ち上げる。
　驚いて台詞を詰まらせた私に、鋭い目線を合わせた彼が告げた。
　間近で見るその眼光の強さに、思わず少し気圧されたように言葉が出なくなる私。

「きゃっ！」

　そして次の瞬間、思わず口から小さく悲鳴が漏れた。
　王子が、いきなり私の身体をお姫様抱っこのような形で持ち上げたのだ。
　別に怖い訳ではないが、何せよいきなりだったので驚いてしまった。

「一人で屋敷まで戻らせる訳にはいかん。送って行ってやる」
「あ、ありがとうございます……」

　彼の身体は大きく、私を持ち上げていてもふらついたりはしなかった。
　背中を支える細くもがっしりとした腕の感触に、どこか安心感のようなものを覚える。
　まあ、単に私の身体が小さいだけかもしれないが。
　戸惑いが無い訳ではないが、王子を相手にこの体勢で暴れる訳にもいかない。
　送ってくれるというのだから任せようかと思い、私は身体を彼の胸に委ねて瞳を閉じた。　閉ざしていた瞼を開く。
　外気に触れた私の瞳が映したのは、転生して以来毎日目にしている見慣れた天井だった。
　背中には第一王子の腕の感触ではなく、沈み込むように柔らかい羽毛のシーツの感触。
　どうやら、私は自室のベッドに横たわっている状態らしい。
　レオンの腕の中で揺られているうちに、いつの間にか眠りに落ちていたようだ。
　誰が掛け布団を掛けてくれたのだろうか。

「起きたか？」

　思考を巡らせてどうにか状況を把握している私に、どこかから声が掛かる。
　室内を見渡すと、兵士のような格好のままの王子が少し離れたところにある椅子に腰掛けてこちらを見ていた。
　大きく背もたれに背を預けるようなその座り方は一見乱暴なようだが、しかし育ちがいいためかどこか気品のようなものが感じられる。

「申し訳ございません。殿下の前でこのような失態を……」

　彼の方から抱き上げてきたのだから別にそれは問題無いが、王子をよそに眠ってしまったことはかなりの失態だ。
　王族に対する礼節以前に、淑女としての。
　慌てて私は、謝罪するためにベッドから起き上がろうとする。

「構わん。ゆっくり横になっていろ」

　しかし、王子に制止されたので私は動きを止める。
　気にはかかるが、本人が気にしていないというのだから仕方がない。
　彼は椅子から立ち上がり、こちらへと近寄ってくる。
　一瞬遅れて、木製の椅子が軋む音が無音の部屋に響いた。
　ふと思い出したが、カルロはどこにいるのだろう。
　少なくとも、この部屋にいる気配は無いが。

「そういえば、殿下が来られた時この部屋に誰かおりませんでしたか？」
「いや、無人だったが。それがどうした？」
「いえ、使用人が殿下と知らず何か無礼をしてしまってはいないかと思いまして……」
「安心しろ。今は忍びの身だ、無礼を咎めたりする気はない」

　王子と鉢合わせしていたのなら大変だと思ったのだが、どうやら不在だったらしい。
　一体どこにいるのだろうか。
　老婆心というやつか、少し心配になる。

「腹は空いているか？ もし食べたいなら何か持ってきてやるが」

　そのまま思考をしている私の顔を上から見下ろすような位置に立ち、私に尋ねる王子。

「いえ、この後夕食がありますので……」

　しかしその好意を、やんわりとお断りする。
　どうやらお忍びらしい目の前の王子は参加しないだろうが、正式な賓客である第二王子と夕食を同席するのだ。
　礼節的に考えて、王族がいる場で自分の分を残してしまう訳にはいかない。
　もちろん料理人もそれを見越して量を少なめに配膳しておいてくれるはずだが、まだ身体が小さいので今余計なものを食べてはそれすら完食出来るか分からない。

「夕食なら、少し前からもう始まっているぞ」
「そ、そんな！」

　だが、彼が軽く口にした言葉に、私は王族の目の前であることも忘れて思わず悲鳴のような叫びを上げてしまう。
　その拍子に飛び起きるように座り、頭を抱える私。
　やってしまった。
　まずい、あまりにもまずすぎる。
　王族を招いての会食に寝坊するだなんて打ち首ものである。
　両親に累が及ぶ前に、自害して首を差し出すべきだろうか。
　誰かこれは夢だと言ってくれ。
　わなわなと唇が震える。
　今の私の顔は、きっと血の気が失せて真っ青になっているだろう。

「おい、大丈夫か？」

　王子が、今にも気絶しそうな気分の私の肩を掴む。
　でも半ば錯乱状態の私はとても言葉を返せなかった。
　何か返事をしなくては無礼になるということは頭では分かっているのだが、返すべき言葉が頭の中で纏まらないのだ。
　今無理に何かを口にすれば、かつて日本人だった頃のような素の口調になってしまうだろう。
　それはあまりにまずい。
　とはいえこのまま言葉を返さないのも十分にまずいので、まさしく八方塞がりの状況だった。
　この状況で私がなすべきことは一つだ。
　お忍びらしいこの第一王子にどうにか頼み込み、第二王子への取り成しを頼むしかない。
　私は、千々に乱れた思考を懸命に組み立てていく。

「殿下、どうか……！」

　ほとんど王子の胸倉に縋りつくような勢いで言葉を振り絞る私。
　もう、無礼だとかは気にしていられない。

「安心しろ。アルフェリオにはもうお前は欠席すると伝えてあるし、ついでにオーロヴィア子爵にもお前が出席しない旨を託させておいた」
「へ……？」

　それを宥めるように告げた王子の言葉に、私の口から間の抜けた声が漏れる。

「お前が眠っていたことは、第一王子である俺の公認だ。不敬にはならん」
「よ、かった……」

　全身から力が抜け、膝立ちになって王子に迫っていた身体がくずおれるようにシーツに触れる。
　同時に、安堵の息を履く私。

「だが、今の態度は不敬だな」

　しかしそれも束の間、そんな私に追い討ちを掛けるように彼がにやりと笑って言った。
　散々無礼を働いてしまっていたのを思い出し、再び私の表情が引き攣る。

「も、申し訳ありませ……！」
「今の不敬の分の貸しはいずれ返してもらおう。五年後にでもな」

　謝罪の言葉を遮るように王子は私の耳元に唇を近づけ、そう告げた。
　美声が聴覚を刺激し、私の四肢に鳥肌が走る。

「では、いずれまた会おう」

　そのまま彼は踵を返すと、私に一言告げて扉の向こうに姿を消した。
　どうやら、第一王子はかなり押しの強い性格らしい。
　次にあった時の対応の参考に、それを頭の中に書き留めておく。

　不意に、ベッドの下から物音が聞こえた気がした。

「……？」

　私が不思議に思って覗き込むと、そこには光を反射した二つの瞳がこちらを見つめていた。

「ひぃ……！？」

　先程の恐怖とは違った種類の恐怖を感じ、小さく悲鳴を上げてしまう私。
　昼間ならともかく、薄暗くなった一人の部屋でこれは怖い。

「だ、大丈夫ですか！？」

　しかし、次の瞬間に聞こえたのは聞き慣れた少し甲高い声だった。
　そしてベッドの下から這い出してきたカルロ。

「か、カルロ？」
「はい」

　よかった。
　私は近付いてきた少年の胸に頭を預け、瞳を閉じる。

「どうしてそんなところにいたのかしら」
「えと、さっきの人がお嬢様を抱き抱えてこっちに来るのが窓から見えて、慌ててベッドの下に……」
「なるほどね」

　姿が見えないと思ったら、単に隠れていただけか。
　いくつかの意味で、安堵する私。

「……今日は疲れたわ。もう寝ましょう」

　今日というより、主に今だが。
　肉体的な理由ではなく、精神的な理由でぐったりとしてしまう。
　まだ成長しきっていないカルロでは、先程の王子のように私の身体を抱き上げるのは無理だ。
　どうしようもない倦怠感を感じつつも、私は一度立ち上がるとベッドの上に身を投げ出す。

「お休みなさい、お嬢様」
「カルロはどこで寝るつもり？」

　私に声を掛けたきり一向にベッドに入ってくる様子の無い彼に、私は尋ねる。
　寝具は余っていないはずなのだが。

「えっ、もちろん床で……」
「駄目よ、そんなの。身体に悪いわ。端に寄ってあげるから、ベッドで寝なさい」

　この年頃の子供が、いくらそれなりの質のカーペットが敷いてあるとはいえ床で寝ては身体にいい影響があるはずがない。
　幸いにも私のベッドはかなり大きいので、少し端に寄れば十分に二人で余裕を持って眠ることが出来る。
　私は、彼にベッドで眠るように命じた。

「そ、そんな訳には」
「いいの。さもないと私も床で寝るわよ？」

　確かに主人と同じ場で寝るのは礼節には反しているが、まだ幼いこの子がそれを気にする必要は無いはずだ。
　少なくとも私はそう思うし、ベッドで寝かせてやるのが身体はともかく精神では大幅に年上の大人としての勤めだろう。
　無理にでもベッドで寝かせようと、私は軽く脅しを掛けた。
　きっとこの子にはこう言うのが一番効くだろう。

「分かりました……」
「よろしい」

　観念したように頷くカルロ。
　彼は何故か顔を赤くしつつも、靴を脱ぐと恐る恐るという感じで私の隣に横たわった。

「それじゃ、少し早いけど私は寝るわ。お休みなさい」
「お、お休みなさい」

　そう言葉を交わすと、私はそっと瞳を閉じた。








　まるで身体がどこまでも沈んでそのまま埋もれてしまうのではないかという錯覚さえ抱く、とても柔らかいベッド。
　傍らから聞こえる小さな寝息。
　瞳を開くと、闇に包まれてぼんやりとしか何も映らない視界。
　まだ時間は夜中か早朝らしい。
　どうやら、早く目が醒めすぎてしまったようだ。
　右腕には少しの重みと、暖かな体温を感じる。
　カルロが私の腕に抱きつくようにして眠っているらしい。
　やがて少し闇に目が馴れ、彼の方を見るととてもあどけない寝顔で眠っていた。
　いつからか私の前では幼いなりに凛々しく引き締めた表情しか見せなくなっていたが、やはりこうして見るとまだ小さいのだと改めて実感する。
　普通のこの年代の子供らしい生活を犠牲にしてまで私のために頑張ってくれているのだから、いつか何かしらの形で報いてあげなければ。
　私は、瞳を閉じてぐっすりと眠っているカルロの柔らかな頬をそっと撫でる。

「……いつもありがとう」

　そして、聞こえていないだろうことは分かっていつつもそう呟くと、私は起こしてしまわないように気をつけながらそっと彼の身体の中から腕を引き抜いた。
　少し彼が身体を身じろぎさせたので、今ので眠りが浅くなってしまったのかもしれない。
　万が一にも目を醒まさせてしまわないように気をつけなくては。
　懐から手のひらサイズの小さな機械式時計を取り出して時刻を見ると、まだ深夜の二時前だった。
　早く寝過ぎたのだろうか。
　そのまままた眠りに就こうかと思ったが、外行き用のドレスを着たままなのでどうにも眠り辛い。
　結局、私は起き上がって寝間着に着替えることにする。
　カルロを起こしてしまわないよう慎重に身を起こし、毛布を彼の身体に掛け直した。
　私は一度床に降りて箪笥に近付くと、その中から適当に寝間着を取り出して卓上に置く。
　そして先に懐から機械式時計を取り出しておくと、袖から腕を抜いたりしてドレスを脱いでいく。
　ドレスにも様々な種類があるが、私が普段身につけている（母の好みなのだろう）ものは一人で着用するのが困難な作りになっている。
　だからいつもメイドに手伝われながら着用しているのだが、逆に脱いでしまうのは簡単なのだ。
　脱いだそれを、私は畳んで寝間着の隣へと置いた。

　少し身体が震える。
　私は今下着と靴下しか身につけておらず、素肌の大半は大気に露出されている。
　季節はまだ春先であり、また夜中であることもあって気温もかなり冷たい。
　窓は閉まっているので風の流れなどは無いが、それなりの肌寒さを私は感じていた。
　そのために手早く寝間着に袖を通していくと、少し身体が温かくなった。
　卓上に置いておいた時計を手に取り、再びカルロを起こさないようにベッドへと潜り込もうとすると、ふと庭で何かが光ったような気がした。
　私が窓際に近付いて硝子越しに庭の方を覗いてみると、どうやら誰かが何かをしているらしい。
　このままではよく見えないため、音をさせないようにそっと窓を開けて下を覗くと、ちょうど真下の辺りにいたのは昼間会話を交わした第一王子の姿。
　その逞しい腕には一振りの剣が握られ、振るわれる度に刀身は月明かりを反射させて輝きを放つ。
　どうやら、一人で訓練をしているらしい。
　まるで剣舞のように美しいその動きは、嫋やかな月光に照らされてとても幻想的に見える。
　私もそれほど強くはなかったとはいえ前世では剣を使っていたので分かるが、眼下の彼はかなりの使い手だ。
　経験も体格も違うので当然ではあるが、今のカルロとは比べ物にもならないだろう。
　どこまでも洗練された動きに、私は思わず眠ろうとしていたのも忘れ見蕩れてしまう。

「きゃっ！？」

　夢中になり過ぎたのかもしれない。
　いつしか身を窓から乗り出させるようにして王子の訓練を眺めていた私は、ふと風が強く吹いた拍子に下に落下してしまった。
　いくら下が比較的柔らかい土とはいえ、六歳の身体で二回から落ちてはきっとただでは済まないだろう。
　頭から落ちていて、とても受け身も取れそうにない。
　私の悲鳴が聞こえたのか、少し驚いたような表情で上を向き、私を視界に映す彼。
　そんな彼の顔を最後に、私はぎゅっと瞳を閉じた。
　一秒、二秒、三秒。
　しかし、予期していたような衝撃や痛みは一向に襲ってこない。
　恐る恐る閉じていた瞼を開かせると、すぐ目の前には第一王子の整った顔があった。

「大丈夫だったか？」

　彼の問い掛け。
　どうやら、落下した私は空中で王子の腕の中に受け止められている状態らしい。
　しばらく呆けていた私だが、それを把握すると慌てて彼の腕から降りようとする。

「も、申し訳ありませ……」
「いいからじっとしていろ。そのままでいい」

　身体をじたばたさせた私だったが、王子に制止されたので動きを止める。
　私が暴れたにもかかわらず落としそうな気配さえなかったのは、さすがといったところだ。
　とはいえ、この状況はどうしたものだろう。

「何があったんだ？」
「殿下の剣筋があまりにも美しかったので、つい見入っていたら落ちてしまいましたの」

　嘘を吐く訳にもいかないので本当のことを説明したのだが、かなり恥ずかしい。
　私は、羞恥で顔を赤くして王子の方から思わず顔を少し背けてしまった。

「そうか」
「そのせいで殿下にご迷惑をお掛けしてしまいました」
「構わん。別に嫌ではないのでな」
「ですが、このような形で殿下のお手を煩わせるのは……」
「部屋まで送っていってやるから、大人しく抱かれていろ」

　彼はそう告げると一度私を片手で抱え直し、身体を受け止めた際に投げ捨てていたらしい剣を拾って腰に佩いた鞘に差す。
　その際に何かを見つけたらしく、それを手にすると私に見せてきた。

「これはお前の時計か？」

　彼の大きくも綺麗な手に視線を移すと、そこには先程まで手にしていた機械式時計が握られていた。
　部品のいくつかがひび割れ、針は凍りついたように止まっている。
　どうやら、落下の衝撃で割れてしまったようだ。

「私のものですが……どうやら壊れてしまったようですわ」

　隠し立てする理由も無いので、素直に答える私。
　すると彼は束の間だけ何かを思案すると、そのまま手を懐に突っ込んだ。
　再び取り出された手には、先程とは別の時計が握られている。

「これをやる。使え」
「このようなものを賜る訳には」

　私の手に握らせようとしてきたそれを拒絶する。
　王家の紋章が入っていないので専用品ではないようだが、それでも意匠など見るからに高級な時計だ。
　繊細で優美な装飾が施され、本物だろう金が全体にふんだんに使われている。
　恐らく、これだけで我が領の予算の一年分にはなるだろう。
　ただの令嬢に過ぎない今の私の立場で、このようなものを受け取るのはまずいだろう。
　受け取って売り払ってしまいたいとも思うが、王族から下賜されたものを売ってしまう訳にもいかない。

「いいから受け取れ。いずれお前に(・・・・・・)必要になる(・・・・・)」

　意味深なことを言いつつなおも勧められては、臣下である私も断る訳にはいかない。
　渋々ながらも受け取ると、私はそれを懐に入れた。
　少なくとも私がもっと大きくなるまで、これは誰にも見られないように気をつけて隠しておかなくては。
　それを見届けた王子は再びお姫様抱っこのような体勢に抱えると、私の部屋を目指して歩き出した。
　私の視線の先に映る真夜中の庭園は、昼間とは全く違うどこか妖しげな雰囲気を漂わせてとても美しい。
　やがて玄関の方に回ると視界から庭園は消え、私達は屋内へと進んでいく。
　当然ではあるが、まだ幼い私と比べると第一王子の歩みはずっと早い。
　あっという間に私の自室の近くへと辿り着いていた。

「殿下、そろそろこの辺りで……」
「遠慮するな。またベッドに寝かせてやる」

　もう自室が近いのでそろそろ降ろしてほしいと言うと、王子はそう言葉を返してくる。
　これはまずい。
　ベッドの上では、まだカルロがすやすやと眠っているはずだ。
　変に鉢合わせさせないためにも、どうにかここで降ろしてもらわなければ。
　私は頭の中で言葉を選んでいく。

「申し訳ございません。いくら殿下といえど、この時間に女の寝室に入るのは……」
「ふむ、それもそうか」

　私が遠回しに拒絶の意を伝えると、彼は身体を床に降ろしてくれた。
　おかしな伝聞が広まっては、王子は困らないかもしれないが私が困るのだ。
　どうやら、ちゃんとそれを察してくれたらしい。

「ではな。またいずれ会おう」

　そして彼は、一言そう言うとどこかへと歩き去っていく。
　剣の訓練に戻るか、あるいは宛がわれた（両親は彼が第一王子だと知っているのだろうか）部屋へと戻るのだろう。
　武人らしく均整の取れた長身で細身の身体が曲がり角に消えると、私は自室の扉を音を立てないようそっと開けて中へと入る。
　穏やかな寝息が聞こえるので、どうやらまだカルロは眠っているらしい。
　先程落下した際の悲鳴で起こしてしまっていなかったことに安堵しつつ、私は後ろ手に扉を閉めた。　それから数日後、王子達の一行が出立したためようやく暇が生まれた私は、この国の歴史書を読むために書庫へと来ていた。
　本当は次の日にでも早速読みたかったのだが、場所が分からなかったのでこっそりと探していたら今日になってしまったのだ。
　幸い、母による礼法の授業は以前に数日でクリアしているので時間はいくらでもある。
　父は再び王都へと出張に向かったし、母も滅多にこの部屋には来ないようなので、日が暮れて夕食になるまでは思う存分読み放題だ。
　ちなみに、いつも私の後ろにさりげなく付き従っているメイドは途中で撒いてきたので、今この部屋には私一人である。
　いくらなんでも六歳児がいきなり大人向けの歴史書を読み耽っていたらおかしいと思われかねないので、一人で来ることにしたのだ。
　書庫の場所を彼女に尋ねればもっと早かったのだろうが、それをしなかった理由もそこにあった。
　万が一途中で人が入ってきたら、開いた本を枕に寝たふりでもしておけば大丈夫だろう。
　私は入り口の扉がちゃんと閉まっていることと、室内に他に誰もいないことを確かめてから本棚に向かう。

　およそ三十畳ほどの広さを持ったこの部屋には、どこか懐かしさを覚えさせるような古本特有の匂いが漂っていた。
　入り口側から見て横向きに配置された大きな書架には棚一杯に分厚い表紙の本が陳列されており、それは五つが等間隔に並んでいる。
　当然書架には両面に棚が作られており、一面三百冊とすれば合わせて三千冊近い本が格納されている計算になる。
　比較的小規模であるとはいえ、さすがは貴族の屋敷だった。
　これが大貴族だった前世の私の実家だと更に凄まじく、書庫が丸々一つ独立した建物になっていた。
　二階建ての建物の中に隙間無く本が並べられ、数えたことは無いが冊数たるや数十万は下らなかっただろう。
　やはり規模が比較的小さいからかここには司書はいないようだが、前世の実家には十人近くの司書が専職していたくらいだ。
　得てして、この世界の王侯貴族は本集めが好きなものなのだ。
　好きというか、書庫の規模が家の規模や繁栄振りを誇示する象徴の一つになっていると言うべきだろうか。
　大和時代の日本の豪族達は自らの権威を誇示するためにこぞって大規模な古墳を建造したそうだが、まあそれと似たようなものだ。
　かつて私もよく利用していた王宮内の書庫は更に規模が大きかったし、それこそ我が国最大の貴族の一つであるベルファンシア公爵家の書庫なども見たことはないが恐らくそれに匹敵するような規模を誇っているだろう。
　そういえば、恐らく私が死んだ時のクーデターで真っ先に槍玉に上がっただろう当時の実家は今はどうなっているのだろうか。
　それも確かめなければ。

　誰もいない静寂の中に、こつこつと響く私の靴の音。
　私は書庫の間を歩き回りながら、背表紙を眺めて歴史書を探していく。
　言うまでもなくこの国、ベルフェリート王国では地球に存在するどんな文字とも異なった文字が使われているのだが、前世の幼少期に文字の読み書きも教えられていたのですっかり日本語と同じように使いこなすことが出来るようになっている。
　会話においても同様だ。
　異界の言語であるにもかかわらず比較的簡単にマスター出来たのは、更に昔日本でOLをやっていた頃に必要に迫られて様々な言語を習得していたのがよかったのかもしれない。
　今はもう日本語以外は忘れてしまったが、当時は三十ヶ国語ほどを仕事の上で使っていたものだ。
　ああ、懐かしい。
　あの頃は仕事が楽しくて仕方がなく、他人から見ればまるで労働中毒のような状態だったと思う。
　この国で使われている言語は日本語よりも遥かに子音の数が多く発音が複雑なので、OL時代の経験が無ければきっともっと習得に苦労したことだろう。

　とりあえず一番近くにあった棚から探しているのだが、まだ六歳の身体であるためどうにも上の方に置かれた本が上手く見えない。
　背伸びしたりジャンプしてみたりもしたが、それでも同様だった。
　仕方が無いので、壁際に置かれていた木製の足場のようなものを持ち上げて本棚の方へと運ぶ。
　……重い。
　いつぞやのカルロと同じように、一歩足を踏み出す度に重さで重心を取られ私はふらついていた。
　大人ならばこの程度の重さなど何ともないのだろうが、いかんせん六歳児の身体というのは実に不便だ。
　どうにか床に降ろすと、私はその上に乗って上方にある本を物色する。

「あ、あった」

　しばらく探し回った後見つけたのは、緑色に塗られた布で装丁された、まるで鈍器のような厚さの本。
　その背表紙には、『ベルフェリート史』とこの国で使われている文字で綴られている。
　だが、見つけたはいいものの背が足りず、足場に乗ってなお棚の四段目に置かれたその本にまで手が届かない。

「くっ」

　頑張って背伸びしてみるが、やはり届かない。
　……何だか悲しくなってきた。
　それからしばらく台の上で飛び跳ねて、私はどうにか本を取り出す。
　そのまま足場の上に腰掛けると、膝の上に本を乗せてそっと開かせた。
　さらっと流し読みしたところ、どうやらこの国の建国以来の歴史を紀事本末体で記したものらしい。
　目次を読む限りでは今から二十年ほど前までの出来事が綴られているとのことなので、私の死後に編纂されたものなのだろう。
　当然、著者名は私の知らない人物だった。
　ぱらぱらと古い時代について記述された部分は飛ばし、クーデターの少し前辺りの出来事について書かれたページを開く。
　クーデターの前の数年間といえば私が宰相補佐としてこの国の実権を握っていた時代であり、つまり現在実権を握っていると思われるベルファンシア公爵家から見れば相当に都合の悪い時代だ。
　彼らに阿って私の治世が相当悪し様に書かれていてもおかしくはないのだが、今軽く目を通した限りでは特に記述に誤りや歪曲は見られない。
　これなら書かれている内容を信頼しても大丈夫だろうと判断し、そのまま読み進める。
　室内に響く紙をめくる音。
　しかし、私の指はある箇所で止まった。
　いや、それ以上ページをめくることが出来なかったのだ。

「何、嘘でしょ……？」

　自分の顔が青ざめていくのが分かる。
　記されていることが到底信じられない―――いや、信じたくなかった。
　この書物の著者は正確に歴史を書き残すことを目的として執筆したのだろう。
　誰にも阿ることなく、あくまでも中立に厳正に書き連ねられた無機的で平坦な文章。
　その中に綴られた一節。
　初めて気がついた時に父がベルファンシア公爵の名を口にしていたことから、彼らによるクーデターの成功そのものは薄々察していたし、覚悟もしていた。
　それでも、まさかそれがここまで徹底的なものだとは思わなかった。
　僅かでも血の繋がった縁者もろとも、私が当主を務めていたロートリベスタ侯爵家は滅ぼされていた。
　私の派閥だと思われた者も、その真偽は問わず全員粛清されたらしい。
　あの日の記憶が、私の脳内を駆け巡る。
　しかも、当時の国王、フォルクス・ユーノリージェ陛下をも廃位して亡き者にしていただなんて。
　私やあ(・)の(・)子(・)だけには留まらず、よりにもよってあの方を。
　フォルクス陛下は常々私に政治が苦手だと洩らしていたが、それでもこの国を良くしたいと心から思い、いくら大貴族の当主であるとはいえただの女侯爵でしかなかった私を信頼して政治を任せてくれたお方だ。
　お世辞にも有能な訳ではなかったが、それでも国の繁栄と民の幸せを心から願い、前例が無い政策を連発する私を信頼し国政を委任する度量のある方だったのに。
　―――許せない。
　何より笑えるのは、当時の私の政略結婚の相手だった夫が裏切って公爵の側につき、のうのうと生き延びていたらしいことだろう。
　別にこちらとて無防備だった訳ではないにもかかわらずあれほどあっさりとクーデターが成功したのはおかしいと思っていたが、あの男が裏切っていたのか。
　私の心を暗い憎しみと怒りが渦巻いていくのがひどく鮮明に感じられた。「王立学園ですか？」

　書架の中で歴史書を読んだあの日以来、暗い澱みを心の中にずっと抱えた私はいつしか十三歳になっていた。
　亡き陛下を、そして私の大切な人々を手に掛けた者達を絶対に許さない。
　その思いでこの数年を過ごし、自らを高めてきた私は十三歳の誕生日を幾月か過ぎた今日、父の執務室へと呼び出されていた。
　告げられた要件に対してソファーに座った私が尋ね返すと、父はおもむろに頷いた。

「ああ。お前の入学が決まったんだ」

　そして私にそう告げる。
　王立学園とは、その名の通り王家によってこの国の首都に設立された貴族の子女向けの学園だ。
　二百年前どころか、前世の私が生まれる遥か前から存在しているこの国の最高学府である。
　そもそもこの国の国家体制は封建制であり、王族の直轄領を除けば各地に自らの領地を持った貴族達が存在している。
　そのため、王家、ひいては国の力は彼らに対して然程強くない。
　領主達は自らの領地内における為政権や軍権までもを握っているため、下級貴族ならばともかく大規模な私兵を抱えた大貴族相手には王といえどもそうそう口出し出来ないのだ。
　もし王が強権的に何かを決めたとしても、貴族達が揃って反対すればそれを実現するのは不可能だろう。
　封建制の国の宿命ではあるが、その辺りの力関係や根回しには、宰相補佐だった頃の私も大いに苦労した。
　そんな現状を憂いたらしく、前世の私が生まれるより更に当時の国王が都に貴族の子女向けの学園を作ったのだ。
　高度な教育を施すことにより国家の将来を担う有能な人材を育成し、かついつか各地で貴族家の当主になるだろう者達に国寄りの思想を植えつけてしまおうという狙いだった。
　それだけでなく、少なくとも学園に子息が通っているうちはその身柄が人質としての機能も果たすことになる。
　当然それらのことは貴族達も理解しており、王家と対等にやり合えるだけの力を持った大貴族達は子息を学園に通わせることを拒否し、それまで通り子息には実家にいさせたまま家庭教師による教育を施すことを選んだ。
　彼らにとっては何一つとしてメリットが無いのだから当然だろう。
　国防や内政上の一大事ならばともかく、たかが子息の教育程度の問題で大貴族に対し王が意向を強制させることなど力関係上出来ようはずもない。
　結果として彼らが学園に入学することはなかった。
　だが、それほどの爵位と領地を持たない貴族達は違った。
　どうせ彼らには国とやり合ったり王の意向を拒否したりする力も無い。
　我が家もそうだが、小貴族には子女に貴族としての教育を施せるほど高い教養を持った家庭教師を雇うのに必要な金銭は相当な負担になる。
　であるからには、どの道国に逆らう力が無い以上学園に通わせて教養を身につけさせた方が中小貴族にとっては得だったのだ。
　他にも、貴族同士の人脈を作ることが出来るという理由も大きいだろう。
　向こうから小貴族達が機嫌伺いに来る大貴族はともかく、そうではない貴族には他の家々との繋がりを作れることは大きなメリットである。
　と、まあそんな理由で主に王族と中小貴族の子女が通っているのが都にある王立学園だった。
　一応貴族以外の出身の者も入学出来なくはないのだが、学費は貴族に限り無料となっているため貴族以外では高位の騎士や軍人の子女が少数入学する程度だ。

　王立であり、また最高学府を謳うだけのことはあって教えられる内容もかなり高度なものである。
　あくまで有能な貴族を育てることが目的の一つであるため、授業の範疇は単に学問だけではなく上級の礼法や剣術にまで及ぶ。
　この学園をそれなりの成績で卒業すれば、もうそれだけで貴族としては一流であると言っても過言ではなかった。
　もっとも、能力が一流だからといって国家の役に立つとは限らないのが皮肉なものだが。
　それこそ、私を追い落とし殺したベルファンシア公爵とて有能か無能かでいえばかなり有能な人物だったと思う。
　私も宰相補佐だった頃に学園で使われる教科書を何冊か執筆した覚えがあるが、クーデターが成功していたからにはまず間違いなく焚書にでも遭ってもう使われていないだろうな。

　前世では侯爵家の令嬢であったために自宅で家庭教師による授業を受けていたので特に気にしていなかったが、そういえば今回は学園に通うことになるだろうことをすっかり忘れていた。
　この話はわたしにとっては好都合だと言っていいだろう。
　領地は辺境に位置して狭小、財政は逼迫していて困窮、そしてほとんど人脈も無い。
　これでは、何かをやるにもいくら前世や前々世の記憶や経験があったところでどうしようもないと困っていたのだ。
　大貴族の子女こそいないとはいえ、学園には王族や中小貴族の子女達が集まることになる。
　彼らとの人脈は、きっと私にとって大きな力になってくれるだろう。

「とても楽しみですわ」

　正面のソファーに腰掛けている父に、私はそう言葉を返す。
　この部屋は、六年が経った今も昔と変わらない。
　家具の配置も壁紙の色も沈み込むようなソファーの柔らかさも、初めてカルロと出逢ったあの時のままだ。
　父はあの頃よりは少し老けただろうか。
　それでも元が美形であり年齢もまだ若いのでそれほど老けて見える訳ではなく、むしろ深みのようなものが加わって初対面の際とはまた違った魅力を醸し出していた。
　もしこの人が日本に行ったら、きっとさぞもてることだろうと思う。

「そうだね。楽しんできなさい」
「ええ。楽しんで参ります」

　いつもと変わらぬ優しげな笑みを浮かべて私の頭を撫でた父。
　この人は相変わらず仕事で各地を飛び回っていて多忙らしいが、それでもたまにとはいえこうして顔を見せに帰ってきているのだから凄いと思う。
　そのためか、母との仲は未だに良好な様子だった。
　これは極めて珍しいことだ。
　元々自由恋愛による結婚ではないため、結婚してから年月が過ぎ子供まで設けたとなれば夫婦仲が冷え切っていても不思議ではないのが貴族というものなのだが。

　まあそれはともかく、学園に通うとなれば卒業までの数年間は王都にある学園の寮で生活することになる。
　別に寮に入るのは規則ではないのだが、王都に屋敷を持っているような貴族は学園に子女を通わせないので、結果的にほとんどの生徒達が寮で暮らすことになるのだ。
　例外は、騎士や軍人の子女くらいだろうか。
　領地を持たない彼らは王都に屋敷を構えて住んでいるので、そこから学園に通うことになる。
　長期休暇には里帰りすることも出来るが、ここは王都からかなり距離が離れた辺境なので気楽に帰ってくることは出来ない。
　今は一月なので、まだ入学の四月まではそれなりの時間がある。
　ここでやれること、やっておくべきことを全て済ませ旅立ちに備えておこうと私は心に決めた。　そして四月。
　手荷物を纏めて準備を終え従者達と共に領地を出立した私は、馬車で半月ほどかけた旅の末に王都の近くへと辿り着いていた。
　隊列は別に豪華ではなく、馬車は私や従者達の乗っているものと荷物を積み込んだものの二台だ。
　荷物とは言ってもそれほどの量や種類がある訳ではなく、せいぜいが服と書物くらいしか積まれていない。
　基本的に豊かではない貴族の子女しか学園には通わない（余程王家への忠誠心が強い大貴族がいれば話は別だが）ので、どこもこれと同じくらいの規模だろう。
　王族はともかくとしても高位の貴族の子女がいないため、変に派閥のようなものが出来る心配が無いのは安心だった。
　それならそれで巻き込まれないように動くだけだが、面倒事の種はなるべく少ない方がいい。

　振動に揺られながらも窓から外を見れば、私達が乗った馬車は白銀の鎧を纏った十人ほどの騎士達に囲まれながら進んでいる。
　彼らは私達の護衛の役目を担っていた。
　学園への入学が決まると、王都から騎士の部隊が派遣されて移動する子女の護衛に当たるのだ。
　大貴族とは異なり、子女を学園に通わせるような貴族達はそのほとんどが領地からの収入だけでは食べていけない状態にある。
　当然そんな状態では大規模な私兵を養うことなど出来るはずがないので、代わりに騎士団が護衛を担っていた。
　国としても人質の役目も果たすことになる子女達を万が一にも危険な目に遭わせる訳にはいかないため、そのための経費を惜しむことは無かった。
　仕方の無いことだがこの国にも賊の類は普通に存在するので、こうして護ってくれるのはとてもありがたい。
　私の視線の先、すぐ窓の外の私が座っている位置の隣辺りの位置に馬を並べて進めているのが、この部隊の隊長だそうだ。
　出発する前に、軽く自己紹介を受けていた。
　名前はベリード・クラスティリオン。
　年齢はまだ十六歳で、クラスティリオン伯爵家の次男らしい。
　腰近くまである透明に輝く銀色のロングストレートに、澄んだ水色の瞳。
　肌は見ていると羨ましくなってくるくらいに白く、顔立ちもまるで作り物であるかのように彫りが深く美しい。
　身体はすらりと細身で本当に鍛えているのか疑わしく思えてくるほどだが、相当に重い騎士の鎧を身につけながら平然としているからにはかなり鍛えているのだろう。
　実際、その身のこなしは騎士として洗練されており、まだ十六歳であるとはとても思えないほどだった。
　動作に隙が全く無い上に礼節においても完璧に近く、相当な実力の持ち主であることが容易に窺い知れる。
　人格も、私が見た限りでは実力に違わぬものを備えているようだ。
　クラスティリオン伯爵家といえばかつてのクーデターをベルファンシア公爵家と共に首謀した主犯であり、今なお公爵家と共にこの国の実権を壟断している貴族だ。
　私にとっては怨敵の一人ということが出来るのだが、そのイメージとは裏腹に道中で幾度か言葉を交わした彼はとても清廉な人物であるという印象だった。
　何だろう、鳶が鷹を産むとでも言えばいいのだろうか。
　私の視線に気付いたらしい彼が、こちらに顔を向けた。
　横顔に限らず、正面から見る表情までもがとても整っている。

「どうか致しましたか？」
「いいえ、何でもありませんわ。景色を眺めておりましたの」

　私に向けて尋ねてきた彼に言葉を返す。
　外見だけでなく、声までもがしっとりとした美声なのだから大したものだと思う。

「左様ですか。間もなく王都に到着致します。どうか後少しのご辛抱を」

　そう言って彼は再び視線を前に向けた。
　その言葉通り、窓越しに見る左前方の方向には長大な城壁とその上部から覗く建物達が見える。
　城壁は高さこそ普通であるが、広大な王城を全て囲っているが故にここからでは端が見通せないほどに長い。
　強い既視感。
　やはり年月に伴いある程度の変化は蒙っているようだが、記憶の中にある姿と大きくは変わってはいない。
　紛れもなく、それはこの国の王都だった。
　都は街全体を城牆で囲った城市部分と、街の中央に建造された王城の二重の防衛構造になっている。
　王城の中で、フォルクス陛下と共に政治を執った日々を思い出し、強い懐かしさを覚えた。

　私の右隣、柔らかなクッションが敷かれた座席の少し離れた位置には、カルロとアネット（私付きのメイドの名前だ）が座っている。
　御者や私の荷物を寮に運び込む役として十人ほどの使用人が同行しているが、彼らはそれが終われば馬車で領地へと戻ることになっており、寮の中にまで私と同行するのはこの二人だけだった。
　学園には相当な人数の使用人がおり、彼ら彼女らは余程無茶なものでなければ自家の使用人と同じように要求をこなしてくれるそうなので、どこの家も同行する使用人の人数は数人程度なのだそうだ。
　あの日から六年の時を経て私と同じ十三歳になったカルロは、かつてお忍びで我が家に訪れた際に目にした第一王子にも劣らないだろうと思うほどの強さに成長していた。
　ふらつきながらあれほど頼りなく振っていた真剣も今や軽々と振り回せるようになり、数年前から始まった隊長との打ち合いでももう負けることは一切無くなっている。
　それ故に隊長からは合格が告げられ、以降は庭先で一人で訓練を積み重ねていた。
　これからは、侍従として本格的に私の護衛に就くことになる。
　身長こそまだ百六十センチ台の半ばくらいだが、まだ成長期は終わっていないのできっと後数年もすればもっと背は高くなっているだろう。
　ちなみに、私は去年百五十四センチで成長が止まった。
　恐らく、もうこれ以上は伸びないだろう。
　前世の私は百七十四センチあったので、都合二十センチも縮んでしまった計算になる。

　どうやら、両者とも都に来るのは初めてらしい。
　私は前世で既に見ているので驚かなかったが、二人は地平まで延々と続く城壁の威容に目を奪われているようだった。
　馬車が進むにつれて周囲の景色も少しずつ変化していくが、しかし城壁だけはどれだけ近付いても終わりが見えない。
　実際に一面につきそれぞれ十キロほどの長さを誇っているので、たとえ中央付近に作られている城門の辺りからでも端を窺い見るのは困難だろう。
　私が追懐、二人が驚愕と、目の前の光景に対して全く違った感情を覚えている間にも馬車は進む。
　そして、城門を通り過ぎて馬車は王都の内部へと入った。

　騎士団が同行しているので、特に門に配置された兵達に妨げられたりすることもなく私達は門を通過する。
　視界に映るようになったのは、石畳の大通りと繁栄する市街だった。
　さすがに通りを人が埋め尽くしたりしている訳ではないが、それでも人々の姿はそれなりに見受けられ、またいくつもの店が立ち並んでいる様子は都の活気と繁栄を感じさせる。
　店や建物の配置などはさすがに大きく異なっているが、それでも活気や建造物の構造などは私の記憶と全く変わっていない。
　市街地であり避けてくれるとはいえ市民が進行方向に大量に存在しているため、城市内に入ってからは馬を駆けさせることなく速度を落としており、それらの風景はゆっくりと視界を通り過ぎていく。
　ちょうど馬車が向いている正面、大通りの奥には太陽を反射して白く輝いている城が見える。
　あれが王城だろう。
　だが、外見は前回目にした二百年前とは大きく異なっている。
　あちこちに散見される半円状の構造が特徴的だった素朴で重厚な城とは異なり、曲線や彫像、彫刻などが特徴的な豪奢な印象を受けるものになっている。
　色も石の本来のそれそのままだったかつてとは違い、壁面のほぼ全てが純白に塗られているようだ。
　威風と高貴さを兼ね備えたそのデザインは、まさしく王家の城に相応しい威容だった。
　何せよ今の姿の王城は初めて見るので、こればかりは隣の二人と同じ驚きを共有している。

「サフィーナ嬢、間もなく到着です」

　そんな私に、窓の外から声が掛かる。
　騎士としての礼節に完璧に則った流れるように美しい仕草と共にそう口にした美声の主は言うまでもない、護衛の騎士達の指揮を執っている銀髪の彼だ。
　私が視線を正面から彼の方に移すと、そちらには広い門と巨大な建造物。
　記憶にあるのとほとんど同じ姿のままの、学園の校舎が聳えていた。

「護衛ありがとうございました、クラスティリオン様。感謝致しますわ」

　私が彼にそう言葉を返している間に、馬車は門を通り過ぎて敷地の中へと入る。
　当然ここにも門番の兵がいるのだが、やはり騎士の随行が学生であることの証明になるため止められたり確認されたりすることはない。
　やがて馬車は所定の場所に止まり、私はカルロに手を引かれながら外に降りて大きな校舎を見上げる。
　ここが王立学園。
　これから数年間、私が通うことになる場所だ。








　これから数年間住むことになるだろう寮に荷物が全て運び込まれると、私は騎士団と馬車を見送って居室に入っていた。
　別に寮だから相部屋ということもなく、学生達には一人一部屋が与えられている。
　寮には家具があらかじめ用意されていると聞いていたので家具の類は別に持ってこなかったのだが、この部屋にあるそれは私の実家にある家具よりも遥かに高級なもの達ばかりだった。
　家具に限らず、廊下や部屋に敷かれている絨毯、壁面に飾られた絵画、天井から吊り下げられた豪奢なシャンデリア、そのどれもが実家では到底買うことが出来ないだろう代物だ。
　さすがは王立というべきか、この学園は王家の権威を誇示するのが目的の一つであるため、調度品への費用は全く惜しまれていないらしい。
　確かにここに子女を通わせるような貧乏な弱小貴族が相手ならば、十分に心理的な効果が見込めるだろう。
　絵画は明暗や色彩感などが重視された写実的で力強い印象を受けるものであり、写実性を嫌い世界観を重視する傾向にあった二百年前のそれとは大きく異なっている。

　私はふかふかのベッドの縁に腰掛けつつ、扉の付近で控えていたカルロとアネットに自室で休むように言う。
　生徒用の大部屋だけでなく、使用人用の小部屋が三室ほど付属しているのだ。
　先程ちらりと確認してみたが、小部屋とは言っても貴族用である大部屋と比べたら小さいというだけで、それなりの広さがある上に箪笥とベッドと机は用意されており日本人の感覚で見れば十分に快適で過ごしやすいだろうものだった。
　単に大部屋が豪華すぎるだけで、小部屋も十分に昔仕事で一度だけ泊まったことのある五つ星ホテルのスイートルームくらいの豪華さはあった。
　小貴族であれば、他の貴族が訪れた時にこのレベルの部屋を宛がっても相手への失礼にはならないほどだ。
　これもまた、貴族どころか使用人にもこれだけの待遇をする余裕があるのだという王家の力の誇示なのだろう。
　あるいは、使用人に対するメッセージも籠められているのかもしれない。
　部屋の構造としては、まず入り口に玄関のような部屋があり、そこからそれぞれ大部屋と小部屋に繋がる扉が配置されている。
　二人は玄関に出ると扉を開き、それぞれの小部屋へと入っていった。

　大部屋で一人になった私。
　所々改修こそ施されているとはいえ築数百年にも及ぶ石造りのこの建物は壁も相当分厚く作られているらしく、部屋が全くの無音に包まれる。
　せっかくの静寂なので、今のうちに今後の方針でも考えておこうか。
　学園に通っている間に、この領地の振興策を形にしておくのがいいかもしれない。
　今のままでは、私が爵位を継いでも父のように官吏としてあちこちを飛び回らなければならなくなる。
　それでは日本人だった頃に得た知識を生かして領地を発展させる時間など到底取れなくなってしまうだろう。
　父が当主として官吏をしてくれているうちに、卒業して領地に帰ったら代役としてどうにか私が執政して官吏をする必要が無い程度の税収を確保しておく必要があった。
　そもそも前世での私が亡きフォルクス陛下から宰相補佐に抜擢されたのは自らの領地を領主としてかなり大規模に発展させることが出来たからであり、更に言えばそれは元々実家が税収だけで生活出来るほどの大貴族だったからだ。
　今回はそうではない以上、まだ初めの一歩であるとはいえその辺りのハードルは前世とは比べ物にならないほど高かった。
　さあ、どうすべきだろうか。
　私は漠然と視線の先の壁に飾られた絵画を見ながら、しばしの沈思に耽る。
　白いこれまた高級そうな額縁の中に入れられているそれは、油彩で花畑か何かの風景を描いたものだった。
　彩色豊かに描かれた花々は、眺めているとともすれば本物の花よりも美しいのではないかとさえ思ってしまう程の出来だ。
　誰が書いたのだろう。
　是非ともこれを書いた画家の名前が知りたい、今度調べてみようか。
　そんな風にまどろみにも似た時間を私が過ごしていると、廊下から扉がノックされる。
　特に来客の心当たりなどは無いので首を傾げる私だが、相手が分からないからといって応対しない訳にもいかない。
　門には警備兵が立ち、更にはこの寮の入り口にも兵が立っているのだ。
　万が一にも危険な相手である可能性は無いだろう。
　そう判断して、私は近くの紐を引っ張り別室のアネットを呼び出す。
　軽く大部屋のドアにノックをすると、彼女はそれほど待たないうちに姿を見せた。

「失礼致します、お嬢様」
「お疲れ様。お客様が来ているみたいだから、名前と用件を尋ねてきてくれないかしら」
「畏まりました」

　そう言うと彼女は大部屋の扉を閉め、玄関の方へと向かう。
　厚い木の扉を隔てているので内容は聞き取れないが、アネットと誰かが会話を交わしているらしい声が幽かに聞こえた。
　私はその間に、ベッドから立ち上がって軽く着たままだった青いドレスの皺を手で伸ばしておく。
　ついでにシーツの乱れを直しておくのも忘れない。
　これで応対は大丈夫だろう。
　茶葉などはまだ購入していないので無いが、それはそれで仕方がない。
　私が立ったまましばらく待っていると、アネットが再びノックして部屋に入ってきた。

「来客はどなたかしら」
「隣の部屋に入られた、ユーフェル・アヴェイン様です。お嬢様にご挨拶したいと仰られておりました」

　ユーフェル・アヴェイン……アヴェイン男爵家の子息か。
　特に実家と交流などが無いので私と同い年の子供がいることは知らなかったが、爵位が示している通りかなりの零細貴族なので、子女がいれば学園に入学させるのは当然だろう。
　別に隣人に挨拶するのは貴族の礼法でも何でもないが、まあ別に断る必要も無い。

「分かったわ。入っていただいて」

　私がそう判断してアネットに伝えると、彼女は一度退出して扉を閉める。
　そして数秒後、再び開いた扉から入ってきたのはどこか軽薄そうな印象を受ける華奢な少年だった。
　彼の後ろに続くように入ってきたアネットが扉を閉める。
　視界の先にいる少年を観察する私。
　身長はそれなりに高いが、百八十センチには達していないだろう。
　ピンクベージュのような色の髪は前髪の部分が丸くウェーブして額が露わになっており、その整った彫りの深い顔にとても似合っている。
　彼は私と目が合うと、その美貌に人懐こそうな笑みを浮かべさせた。

「初めまして、サフィーナ嬢。ユーフェル・アヴェインと申します」

　そして口を開くと共に膝を折って礼をし、彼は私の手を取ってその甲に口づけをした。
　前世で初めてこれをされた時は顔を真っ赤にして軽くパニックになったものだが、貴族の礼法として正しいものなので今ではもう慣れてしまっている。
　少年の唇の柔らかな感触が、触れている場所から感じられる。
　そして両者が離れると、彼は折っていた膝を伸ばして立ち上がった。
　正面から向かい合うような形になる、私とユーフェル。

「丁寧なご挨拶ありがとうございます。私はサフィーナ・オーロヴィア。オーロヴィア子爵家が娘ですわ」

　私も、スカートの裾を掴み膝を曲げて彼に挨拶を返す。
　そして、言葉を続けた。

「今日はご挨拶に来られたそうですが、まだ茶葉等を買っておりませんのでおもてなしが出来かねますの。申し訳ありません」

　謝罪の言葉を彼に告げる。
　無い袖は振れないというか、こればかりは仕方がないだろう。
　元々隣の部屋の住人に挨拶をすることは礼法ではないので、準備不足できちんとしたもてなしが出来ずとも非礼には当たらないはずだ。

「いや、構いませんよ。それはそうと―――僕は君と友達になりたいんだけど、いいかな？」

　彼は少し笑みを浮かべた後、口調と表情を一瞬でがらりと変えさせた。
　……なんだろう、これは口説かれているのだろうか。
　いきなり距離を詰めてきたことに戸惑うが、どうにか平静を保つ。
　元日本人でかつ精神年齢の高い私だから戸惑いだけで済んでいるが、これが普通の同年代の貴族の令嬢達が相手であれば少年の美しい容姿も相まって一発で落ちてしまうだろう。
　どうにも口説き慣れていそうな、手馴れた印象を受ける。
　とはいえ、生憎と私はそんな手には乗らない。

「ええ、構いませんわ。お友達になりましょう」

　私がにっこりと笑って彼に告げると、彼が内心で動揺するのが仕草や表情から見て取れる。
　無理もない。
　今まで彼が口説いた相手は、皆真っ赤になってあたふたとしていたことだろう。
　だが、私は日本人だった頃に街中でこの手のナンパを受けたことは何度かある。
　軽くワーカホリックだった当時の私は無論全て断っていたが、それでも純粋培養の少女達とは違い十分に耐性があるのだ。

「あはは、さすがは辺境の花だね。まさしく手の届きそうにないところに咲いている花だ」
「……ごめんなさい、辺境の花とは何のことですの？」

　もう開き直ったらしい、笑い声と共にそんな言葉を口にした彼に尋ねる。
　本当に心当たりが無いというか、文脈的にはきっと私のことなのだろうが、何故私をそう呼んだのかが分からない。

「ああ、第一王子が君のことを辺境の花と呼んで絶賛しているんだよ。殿下もこの学園に通っておられるから、もう学内は君が入学してくるという噂でもちきりさ。僕も君のことを一目見たくて挨拶に託けてこうして来てみたけど、殿下の言っておられたことは正しかったようだね」

　……あの人、どんな噂を広げたんだ。
　勘弁してくれとも思うが、よく考えてみたらこれは逆に人脈を広げるチャンスかもしれない。
　領地を発展させるにしろ、元が小貴族の実家単独では何かを為すことは出来ないだろう。
　ならば、誰かの力を使うしかない。
　というか、そうポジティブに考えておかないとやっていられないというのが本音だ。

「それじゃ、君のことも見ることが出来たし、僕はこれで失礼するよ。それじゃ、今日から友達としてよろしくね」

　そんな私をよそに、彼はそう言って再び膝を折って私の手の甲にキスをすると部屋を退出していった。
　なんというか、一言でいうとかなりチャラい子だという印象だ。
　しかもさりげなく友達としての立ち位置を確保していったので、これ以上下手に踏み込まれないように気をつけておかなくては。
　ああ、それともう一つ。

「アネット、これからまた誰かが挨拶に来たら、お引き取りを願っておいて頂戴。疲れているから、少し休むわ」
「畏まりました、お嬢様」
「それじゃ、貴女も自室で休んでいなさい」

　彼女にそう言いつけて、部屋を退出させる。
　さっきの少年が言っていたことが本当ならば、これからもこの部屋に他の生徒達が訪れる可能性がある。
　悪いが、そんなものをいちいち相手にしてはいられない。
　向こうが邪な理由で来ている以上、こちらが門前払いしても無礼には当たらないだろう。
　部屋の入り口の扉が小さく音を立てて閉まり、再び私は一人になる。
　長い馬車旅で疲れているのは確かだ。
　夕食の時間までしばし休んでいることにしよう。　そして、入寮から三日ほどが過ぎた。
　時刻は朝の十一時前。
　得てして、貴族の朝は遅い。
　教師も皆貴族階級の者達であるために学園の始業時間も遅く、授業が始まるのは十一時頃からだった。
　もうすぐ授業が始まる時間帯なので、私はアネットに手伝われながら薄紅色のドレスに着替え、授業に出る準備をしていく。
　とは言っても、今日は初日なので各人の自己紹介と連絡事項の伝達くらいしかしないそうだ。
　それほど時間は掛からず、正午には放課となるらしい。
　そんなことをつらつらと考えつつも私は胸の辺りへと引き上げたコルセットを締め、自分一人では留めるのが難しい背中の紐を彼女に結んでもらいドレスの着付けを終える。
　この学園には制服などは存在しない。
　生徒達は公の場に出る際と同じように、男子はサーコートとマントを、女子はドレスをその身に纏うのが普通だった。
　衣装に関しては、生まれが貴族であろうが騎士であろうがほぼ変わらないのだ。
　準備を終えた私が大部屋から玄関へと出ると、続いて出てきたアネットが扉を閉めた。
　私の専属のメイドである彼女は、この学園で働いている使用人達と同じように白を基調としたシックな色遣いとデザインのメイド服を纏っている。
　玄関には、既に侍従であるカルロが控えて待っていた。
　彼は左の腰に長大な真剣を佩き、防具の役割も兼ねた皮製の服をすっかり逞しく成長したその身体に着用している。
　侍従は護衛としての役割が最大の存在理由であるため、それこそ王族の前でも無い限りはこのような戦闘を前提とした出で立ちをしていても許されていた。
　最初に会った頃は背丈も私とほとんど変わらなかったのだが、いつの間にかすっかり追い抜かれてしまっている。
　剣の腕も超一流に成長しており、今のこの子の強さは人並み外れたと形容しても過言にはならないだろうほどだ。
　若い貴族の令嬢というだけでそれなりに危険が付き纏うことは十分に理解しているので、この子のような侍従が護衛してくれていることはとても心強い。
　私がヒールが高くなった靴を履いたタイミングを見計らい、彼が玄関の扉を開いて先に外に出る。
　無論、これは安全のためだ。
　私も彼の背中に続いて廊下へと出る。
　最後に出たアネットが扉を閉め施錠したのを確認すると、私達は階段の方へと歩き出した。
　ここは二階なので、寮とは別の建物になっている校舎へと向かうには一度下に降りなくてはならないのだ。

「あ、サフィーナちゃん。おはよー」

　だが歩を進めた矢先、ふと後ろからの声に呼び止められる。
　振り向かずとも分かる、このちゃらい話し方は間違いなく先日の少年だろう。
　ここが日本の街中であったなら無視して先に進んでしまうところであるが、残念ながらここは異世界であり私も相手も貴族階級に属している。
　歴史と伝統によって定められた貴族としての礼法の下、立ち止まって振り向かない訳にはいかなかった。
　私が振り向くと、すぐ後ろに追従していたカルロとアネットの更に奥に予想していた通りの相手が立っていた。
　男性なので侍従はいないが、彼の背後にはメイドらしき女性も従っている。

「おはようございます、ユーフェル様」

　仕方が無いのでとりあえず私は紅を差した唇を開き、挨拶の言葉を返しておく。
　中身が老婆な私などよりも歳相応の他の女生徒を口説けばいいものを、何故私なのだろうか。
　あれだけあしらわれたのに何事も無かったかのように声を掛けられる神経の太さは歳のわりにはなかなかのものだと思うが、応じる気の無い私などに関わるよりその時間で誰かを口説いた方が余程有意義だと思うのだが。
　私の言葉を聞いた彼は遠慮も何も見せずすたすたとこちらへと歩み寄り、目の前に立つとまた私の手を取って膝を折り昨日と同じようにその甲に口づけた。
　見下ろす形になった少年のピンクベージュの髪は、昨日見たのと同じ髪型にセットされている。
　上目遣いでこちらを見上げる瞳が、髪に妨げられることなく私の虹彩へと届いた。
　それも一瞬、彼が立ち上がったことにより、またごく近くで向かい合うことになる。
　どちらかが言葉を発すれば、吐息さえも相手の頬に掛かるのではないかと感じるほどの距離だ。
　彼の軽薄さを湛えてはいるが整った顔がすぐ見上げた先にある。
　そして、彼の染み一つ無い細くしなやかな指先が私の顎に触れ、それによって私の顔が持ち上げられた。
　少年の方が私よりも少し背が高いので、正面から見つめ合うような形になった。
　突然のことに思わず身体を後ろに引きそうになるが、どうにか全身を少しぴくりと振るわせただけに留める。

「サフィーナちゃんは朝から可愛いね」

　不意ににこりと笑みを浮かべると、彼はその潤った唇を開かせて私に言った。
　それに伴い、暖かな吐息が私の頬に掛かる。

「……恥ずかしいですわ」

　一体どう返すべきか迷ったが、私はそのまま数歩下がってそう告げておくことにする。
　恥ずかしさよりも微笑ましさを感じるのだが、まあそれを告げるのは酷だろう。
　とはいえこんな肉体年齢相応の台詞を言う方がむしろ恥ずかしかったので、軽く頬を赤らめてしまったが。

「……うん、今のは反則だと思うな」
「何のことですか？」

　すると何故か数秒黙り込んだ後、ぼそりとそう呟いた少年。
　よく分からない反応だったので、首を傾げて尋ねてみる。

「いや、何でもないよ。それじゃ、そろそろ教室に行こうか。僕が案内するよ」

　だが彼は私の問いには答えず、そう言うと私を促した。
　別にここに留まっている用も無いので、素直に従い足を動かす私。
　さりげなく共に歩く展開になっている辺り、この子はまだ若いのに駆け引きが上手いな、と感心しなくもない。
　出来れば、それは私ではなく私以外の誰かに向けてほしいところだが。
　歩を再開した私達に従い、後ろに追従するカルロとアネットと少年付きのメイド。
　私達五人は、そのまま教室がある校舎へと向かったのだった。








　しばらく少年と雑談を交わしながら、私は教室を目指して歩を進めていく。
　傍らを歩く彼とは肉体年齢はともかく精神年齢はかけ離れているが、貴族同士が交わす会話の内容はある程度限られているので、どれだけ年齢が離れていようと特に問題なくコミュニケーションを取ることが出来る。
　その分貴族の発する言葉には大抵裏の意味があるので、それに注意して読み解きながら会話するのは面倒ではあるが、それでも歳が離れた日本人と会話を続けるよりはずっと簡単だろう。
　貴族らしく茶の好みや好きな宮廷音楽の話題などで談笑した私達は、そのうちに教室の近くへと辿り着いていた。
　尋ねたところ、どうやらこの少年も私と同じ教室になったらしい。
　さぞ身の回りが騒がしくなりそうだ。
　教室は決まっていても席は別に決まっていないので、私はとりあえず室内に入り、後ろの方の席に座る。
　室内には長机がいくつも並べて配置されており、後ろになるほど床が高くなっている。
　椅子は肘掛の無いソファーのようなもので、最高級のものを使っているらしくとても座り心地がよかった。
　特に何も言わず、ユーフェルが自然に私の左隣に腰を降ろした。
　そして、カルロとアネット、少年付きのメイドの三人も私達の席の後ろにある従者用の席につく。
　各机と机の間にはソファーが置かれているのだが、ソファーは二重に配置されているのだ。
　本来であれば従者は授業中は主の後ろで立っているべきなのだが、そうしてしまうとそれより後ろに座っている生徒が講壇を見ることが出来なくなってしまう。
　かといって、ある程度生徒達や生徒達の実家にも配慮しなければならない学園側としては、従者を離れた場所に立たせておく訳にもいかない。
　というか、貴族は基本的に（従軍時などを除けば）荷物を自分で持たずに従者に持たせるため、従者が主の近くにいなくては授業に支障が出てしまうのだ。
　従者が主の後ろに従うことも、貴族が自分では荷物を持たないことも礼法として正しいものであるので、学園側としてはそれを改めさせることは出来なかった。
　そういった事情により、やむなく礼法には若干反するが従者を主の後ろで座らせておく方がましだということで、今のような形になったらしい。
　もちろん生徒用のものほどではないが、見たところ従者用のソファーもかなり高級なものであるようだった。
　まだ授業が始まるまではしばらく時間があるためか、教室には生徒達の姿は疎らであり座席にも空きが多い。
　私は、本でも読んで時間を潰していようかと思い、後ろにいるアネットが持っている鞄の中から本を受け取った。
　当然ながらこの世界には文庫本など存在しないので、手にしたそれは分厚いハードカバーの本だ。

「サフィーナちゃん何読んでるの……って地理書？」
「ええ、そうですわ」

　横から覗き込んできた少年が、軽くページを読んで尋ねる。
　彼の言葉の通り、実家から持ってきたこれは地理書だった。
　地理書とは言っても、各地の地理が詳細に書かれている訳ではない。
　地形などの情報は重要な軍事機密であり、当然ではあるがどこの貴族もそれを記録することを許していない。
　それは国に対してであろうと例外ではなく、王家でさえこの国の地理を全ては把握していないだろう。
　ましてや、他国の地理であればなおさらだ。
　結果として、地理書という名前ではあっても実態は各国とその下の貴族達の領地の位置や大きさが記されただけのものになっている。
　地理らしい地理といえば、せいぜいが誰でも存在を知っているような大きな山や川、都市の位置が記入されているくらいか。
　とはいえ、現状を把握するためには十分に役に立つ。
　簡易だが重大な事件などについて書いてあるのもよかった。
　いつぞやの歴史書によってこの国の情勢については大体把握していたが、生憎と周辺諸国についてのことはあまり知らないのだ。
　例えば、東隣にあるラーゼリア王国という国と我が国は伝統的に仲が悪い。
　その時は何度か軍勢を撃破したことによりこちらに有利な講和を結ぶことが出来たが、この国が私の治世下にあった時代にもこちらに攻め込んできたことがあったほどだ。
　不慮の事態に備えるためにも、現状は可能な限りきちんと把握しておきたかった。

「こんな難しい本を読んでるなんて、さすがは辺境の花だね」

　ページをぺらぺらとめくりながら中身に目を通していく私に、少年がそんなことを言った。
　確かに、学園に入れても恥ずかしくない程度の礼法と文字の読み方さえ身につけたら後は入学まで悠々自適に好きなことをして過ごすのが中小貴族の子女だ。
　随分と女性に声を掛けるのが得意らしいこの子は、普段専門的な書物などあまり読まないのだろう。
　私達がそんな会話を交わしている間にも、始業の時間が近付くにつれ徐々に席が生徒達で埋まり始める。
　そして、ふと教室内にざわめきが起こった。
　顔を上げて周囲を見回す。
　すると、前方にある扉から十人ほどの従者を従えた少年が教室に入ってきていた。
　ぼんやりとしたどこか眠そうな表情を浮かべさせた、かなり華奢な少年だ。
　比較的短い髪は灰色をしており、しかし前髪が片目を覆い隠しているために抱いている感情は外からは窺い知れない。
　十人も従者を従えているということは、少年は余程高位の大貴族の子息であるということに他ならない。
　基本的に中小貴族の子女しか通わないこの学園に大貴族の生まれの者が来ることは、それ自体が大ニュースだ。
　ざわめきが起こるのも無理はなかった。
　彼は自らに向けられた教室中からの視線を気にした様子も見せず、表情一つ変えないまま歩き始める。
　とてとてとこちらの方に歩み寄り、そして私の右隣にちょこんと座った。
　可愛い……じゃなくて。

「あ、あの」
「……」

　何故この子はわざわざ私の隣に来たのだろうか。
　戸惑いつつも恐る恐る声を掛ける私。
　すると少年は私の方に顔を向け、声一つ出さないままじっとこちらを見つめてきた。
　一体どう対処すればいいのだろうか。
　少なくとも私の実家より格が高いのは間違いないにせよ、相手の家格が分からないので対応に困る。
　仕方がないので、振り返ってユーフェルに視線を向ける。
　そのコミュニケーション能力をどうか役立ててくれ。

「初めまして。ユーフェル・アヴェインと申します。あなたは？」
「……」

　私の思惑が伝わったのか、口を開いて私の肩越しに少年に話し掛けたユーフェル。
　しかし話し掛けられた当の少年は、一瞬だけ彼の方を見たもののそのまますぐに私の方に視線を戻した。
　依然として一言も発することのないまま、何の反応も見せずに彼はこちらを見つめてくる。

「ごめん、僕には無理！」

　反応に困る私の耳元で、ユーフェルがお手上げといった感じで小さく囁いて席へと戻る。
　まあ、確かに反応してくれなければどうしようもないのは確かだ。
　どうしようか。
　早く始業の時間になって講師が来てくれたらいいのだが。








　そのままの状態でしばらく時間は過ぎ、やがて天井から垂れ下がった鐘が鳴り、始業の時間が知らされた。
　鐘は、貴族の館で主が従者を呼び出すのに使うものと同じ仕組みらしい。
　始業の時間になると、自室にいる講師が鐘を鳴らして着席を促すようだ。
　貴族や騎士階級の者ばかりなので、無碍に騒いだりする者はいない。
　皆が席に着き静かになってから少しすると、前方の扉から講師らしき男性が入ってきて講壇へと立った。

「初めまして。私はこれから貴公らに貴族としての諸事を伝授することになるアルフレッド・ベルクールだ。早速だが、貴公らも順次自己紹介をしてくれ。そうだな、入り口側の貴公からだ」

　やや低く理知的な声で教室中を見回して私達にそう告げたのは、鮮やかに青い髪にこの国の貴族には珍しい眼鏡を掛けたまだ歳若い男性だった。
　年齢は二十歳過ぎだろうか。
　厳格で冷たそうな印象を与えながらもどこか高い知性を感じさせるその話し方に違わず、顔つきも理知的でとても整っている。
　もちろんここで講師として働いている人間は皆下級貴族ばかりだが、爵位の差が授業の進行の妨げにならないように王家から学園内における身分保証のようなものが与えられている。
　学園内においては、彼らは公爵と同様に扱われるのだ。
　そのために、このような上級貴族がするような言葉遣いをすることが許されている。
　もっとも、このこともまた上級貴族が学園に自らの子女を通わせない理由の一つでもあるのだが。
　ベルクールといえば、確かこの国の南部に領地を持つ伯爵家だったはずだ。
　一言で自分の自己紹介を終えた彼は、矢継ぎ早に私達にも自己紹介していくように告げる。
　それに従い、隅の席に座っていた男子生徒がその場で立ち上がり自らの名を名乗った。
　彼が腰を降ろすと、次はその隣に座る生徒が立ち上がる。
　その調子で、どんどんと自己紹介は進んでいった。
　当然ではあるが、皆最低限の礼法は身に付けてきているようだ。
　彼らの何気ない仕草には、十分に貴族らしさが見え隠れしている。
　そして聞こえてくる家名は、かつて私が執務を取っていた頃に耳にした覚えがあるものがほとんどだった。
　懐かしいな、とても。
　そんな私の内心をよそに紹介の順番は進み、遂には左隣のユーフェルの番になった。

「初めまして。アヴェイン男爵家が嫡男、ユーフェル・アヴェインと申します。どうかお見知りおきを」

　彼はそう口上を述べると、人懐っこそうな笑みをその美貌に浮かべさせながら思わず見惚れるほど美しい礼をして腰を降ろした。
　辺りを見回すと、案の定それを見た女子生徒達の大半は顔を真っ赤にしてうっとりとユーフェルの方を見ている。
　本当、この子の謎のコミュニケーション能力は何なのだろう。

　さあ、前の者が終えたからには次は当然私の番だ。
　貴族社会の中で長年を過ごした今だからよく分かるが、貴族の女にとってきちんとした礼節はそれこそ服や化粧のようなものである。
　日本人だった頃の私にはこの感覚はきっと分からなかっただろうが、それこそ礼節を乱すというのは残念な服装で街中を歩くことにも等しいのだ。
　私にとて矜持はあるので、私の身に付けた全力の礼節を見せることにする。

「初めまして。私はオーロヴィア子爵家が長女、サフィーナ・オーロヴィアですわ。これより皆様と共に学べますことは最高の喜びです。どうぞお見知りおきを」

　考えておいた台詞を述べ、ドレスの裾を持ち上げて軽く膝を折る。
　そしてそのまま腰を降ろした。
　静まり返っている教室内のあちこちから、私に視線が向けられているのを感じる。
　それどころか、講師であるベルクール伯爵も私の方をじっと見ていた。
　そのまま数十秒。
　伯爵が何も言わないので、仕方無しに私がちらりと右隣に視線を向けて促してみせる。

「見事な挨拶だった、サフィーナ嬢。では、次は隣の貴公の番だ」

　それに気付いたらしく、隣に座る小柄な少年を促す伯爵。
　促されて、やはり無言のまま彼は立ち上がった。

「ファルトルウ・ヴェルトリージュ。よろしく」

　開かれた口から発せられたのは、小さく、それでいて教室中に響く声。
　彼はそれだけを言うと、そのまままたソファーに腰を降ろした。
　ざわめく教室。
　だが、それは少年の所作や言葉が貴族らしからぬものであったからではない。
　ヴェルトリージュ。
　東の辺境に広大な領地と莫大な兵力を抱える、かのヴェルトリージュ辺境伯家の子息だと名乗ったからだ。
　ヴェルトリージュ辺境伯家はラーゼリア王国に備える役割を代々与えられており、そのためにかなりの軍事力を持っている歴とした大貴族だ。
　十人もの従者を従えている時点で大貴族の子息であろうことは推測されていたとはいえ、まさかよりにもよって大貴族の中でも特に大きな力を持つヴェルトリージュ辺境伯家の子息であるとなれば驚きが広がるのは無理もなかった。
　決して表には出さないが、私とてかなり驚いているくらいだ。
　たとえ大貴族であっても、王家への忠誠心が強い当主が就任すれば子息を入学させる場合も稀にはあるが、そんなものは例外中の例外である。
　まさかこんな場で嘘を言う（それも辺境伯家に喧嘩を売るような）はずがないことは分かっているが、それでも若干信じ難く感じている私がいた。

「静かにせよ。見所のある者達は誰も騒いでいないぞ。では、次の者」

　立場上放ってはおけないのだろう、ざわめきが広がる教室に向けて伯爵はそう告げると、更に次の番の生徒を促す。
　若干うろたえたような様子を仕草に残しながらも、自らの名を名乗っていく女子生徒。
　それからは中断されることもなく順調に進み、驚きの余韻を教室の空気が孕みながらも最後まで自己紹介は終わったのだった。　自己紹介が最後まで終わると、講師である伯爵が学園側からの連絡事項の説明に移る。
　とは言っても、語られる量はそれほど多くなかった。
　時間割について伝達されたのと、後は今夜こことはまた別の建物にあるらしい大広間で入学を祝うパーティーを開催することくらいか。
　どうやら学者肌らしく、貴族にしてはかなり簡潔に淡々と話していく伯爵の言葉を頭に入れていく。
　もう表面上は静まってはいるが、右隣の小さな少年の登場による動揺は依然として教室の雰囲気の奥底に漂っているように感じる。
　伯爵の話をまともに聞いている生徒は少ないのではないだろうか。
　もっとも、予定を書き留めるのは従者の役目であり、軽く見回したところどこの従者もきちんと職務を果たしているようなので大した支障は出ないだろうが。
　話し終えると彼は解散、と一言告げ、華美な装飾が施された貴族用の長靴で石の床を叩きながら私から見て教室の右前方にある入り口の扉へと向かう。
　そして扉を開くとそのまま廊下へと退出し、姿を消した。
　途端に緩む空気。
　室内の大半の女子の心を掴んだユーフェルと国内屈指の大貴族の子息であるファルトルウに対してか、生徒達の多くがちらちらとこちらを窺っているのが分かる。
　時たま私に視線を向けてくる生徒もいるが、きっとこの二人に挟まれて座っている状態になっているからだろう。
　この位置にいては注目されてしまうのも仕方がない。
　何人かの生徒が自らの従者を従えて教室を後にしていくのを横目に、いつ脱出しようかと私が考えていると、不意に残っていた生徒達がざわめいた。
　それも、右隣の少年の時よりも大きく。
　今度は何かと思い視線を上げると、開け放たれたままだった前方の扉から長身の青年が入ってきていた。
　燃え盛るように赤い髪に、精悍で整った顔立ち。
　どこか獰猛な雰囲気を纏わせた身体は大きく、遠目に見ても百八十センチ台後半はあるだろう。
　近くにいる男子生徒と見比べると、頭二つ分ほども身長に差がある。
　見紛おうはずもない、六年前にお忍びで実家の屋敷を訪れていたこの国の第一王子その人に間違いなかった。
　学園側からは学内では王族の姿を見ても跪いたりしなくてもよいと言われているので、残っている生徒達もそわそわと緊張した様子は見せながらもその場に留まっている。
　王族がどこかに移動する度にその先々で皆が跪いていてはまともに学園が機能しないので、まあ妥当な措置だろう。
　彼は束の間教室を見回すと、私の方に視線を固定してこちらへと歩き進んでくる。
　目標が私か右隣の少年のどちらかであることは明らかなので、座ったままなのは礼を失するだろうと思い私はとりあえずその場に立ち上がった。
　そして目の前で立ち止まった彼。
　その背丈はかなり大きく、歳相応に小柄な私では視線を見上げなければ表情を見ることが出来ないほどだ。

「お(・)初(・)に(・)お(・)目(・)に(・)掛(・)か(・)り(・)ま(・)す(・)、殿下。殿下のお噂は、遠く辺境にまで轟いておりましたわ」

　とりあえず私は、そう口上を述べてスカートの裾を掴む。
　無論六年前に一度会っているのだが、あれはあくまでもお忍びであり公式には私と彼はこれが初対面であることになる。
　結局何を目的に身を潜めていたのかは知らないが、初対面のふりをしておくべきだろう。
　そう考えて言葉を紡ぐ。

「レオン・レストリージュだ。お前の噂も都にまで届いている。一度会いたかったのだ」
「聡明さで名高い殿下にそうまで仰っていただけるとは、身に余る光栄ですわ」

　やはり彼も初対面のふりをするらしい。
　そんな言葉が私へと返ってきた。
　ふと視線を向けると、傍らの少年は相変わらず何を考えているのかよく分からない様子で座ったままだった。
　我関せずといった感じで、王子に視線一つ向けはしない。
　ちなみに、ユーフェルは王子が歩いてきている間にさりげなく私達から離れている。
　まあ、迂闊にぼろを出さないためには正しい選択だろう。
　辺境伯家の子息であるファルトルウとは違い、私やユーフェルは王族の前でのちょっとした失言が命取りとなりかねないのだ。
　中身が老婆の私とは違い、歳相応にまだ十二歳の精神でしかない彼が恐れをなすのは仕方がない。
　もっとも、建前上ではこの学園で貴族は礼節や教養を学ぶことになっている以上、さすがにまだ入学したての十二歳の子の小さな失言くらいでは大事には至らないと思うが。
　どう返事をしようか一瞬迷ったが、とりあえず無難な形で返しておくことにする。

「早速だが、お前に用があって来た。ついてこい」

　予想通り彼はそれを聞き流すと、一言だけこちらに告げて背を翻す。
　従者を使者として遣わせてきたくらいならともかく、王族がわざわざ自ら赴いてきたからには断る訳にもいかない。
　同行を促された私は、王子の大きな背中に続くべく机の間の通路に出ようとする。

「失礼致しますわ、ヴェルトリージュ様」

　前を通ることになるので、一言少年に声を掛けてから通ろうとする私。
　しかし、身体が通路に出た辺りで不意にドレスの布がくい、と後ろから引かれる。
　振り返ってみると、少年の染み一つ無い小さな手が豪奢な布地を掴んでいた。

「ど、どう致しましたか？」
「……」

　さすがに戸惑いつつも少年に尋ねてみるが、やはり彼は無言のままだった。
　どうしようか、本当に対応に困る。

「どうした？」
「あ、あの……」

　こちらを振り返った王子が、私がついてきていないのを見て怪訝げに尋ねてくる。
　それは私が聞きたいくらいだ。
　数秒もすると彼にも状況が飲み込めたらしい。
　再びこちらへと歩み寄ってくる。

「何の真似だ？」

　どこか迫力のある王子の言葉。
　しかしそれにも、やはり何も言葉を返さない少年。
　彼の手には依然としてしっかりとドレスの布が握られたままだ。
　気まずくなったのか、二人の貴人の注意が逸れている間に多くの生徒達が教室から密かに出て行くのが見える。
　はっきり言って、私も逃げ出したい。
　そのためにも、とりあえずこの小柄な少年にどうにか手を離させなくては。

「ヴェルトリージュ様、どうかお離しくださいませ」

　直球で伝えてみたが、彼は無言のままふるふると首を横に振るとそのままドレスを掴んだ手を更にぎゅっと握るのみ。
　どうやら、離してくれる気は無いようだ。

「ファルトルウ、離せ」

　顔見知りなのだろうか、王子も彼にそう命じるがやはり手は離されない。
　これが例えばユーフェルであれば不敬で罪に処されても仕方が無いところだが、この灰髪の少年は大貴族であるヴェルトリージュ辺境伯の息子である。
　彼がここにいるのは言わば人質と同義であり、辺境伯の王家への忠誠の証と言っていい。
　であるからには、いかな王家であろうとそんな彼をたかがこの程度のことで罰したりするのは不可能なのだ。
　逆に言えば、それこそ辺境伯が反乱でも起こさない限りは身柄の安全が絶対的に保証されることになる。
　そのことをよく理解しているのだろう、彼は引き下がらなかった。

「……行かない方がいいのですか？」

　試しにそう尋ねてみると、彼は眠そうな無表情でこちらをじっと見ながらこくりと頷いた。
　何だこの可愛い生き物は……じゃなかった。

「申し訳ございません、殿下のご命令ですので……」

　続いてそう告げるも、ふい、と顔を逸らされてしまう。
　やっぱり可愛いが、問題はそこではない。
　しびれを切らせた様子の王子が、私の左腕の手首を掴んで彼を睨みつける。
　そして私の身体を引っ張ったが、少年はどうにか私の服を掴んだまま踏み留まった。
　彼は王子を正面から見上げ、その迫力のある目つきを無表情のまま受け止める。
　しばし、睨み合うような形になった。
　どちらも一歩も退く気配が無いが、困るのは私だ。
　私はしがない下級貴族の娘に過ぎないので、出来ることは何も無い。
　こうなってしまえば、もう二人の間で決着がつくのを待たなければならないのだ。
　かといってこのまま引っ張り合いで勝負されては、万が一にもドレスが破れてしまうかもしれない。
　まあどちらも裕福だろうから今着ているものよりずっと高級なものを詫びに買ってくれるかもしれないが、それでも初日からそんな恥を晒したくはなかった。
　困り果てる私。
　そんな私に救い船を出してくれたのは、意外な人物だった。

「あ、あの」
「何だ？」

　その大柄な身体から覇気のようなものを発している王子に恐る恐るといった感じで声を掛けたのは、少し離れた場所に退避していたユーフェルだった。
　彼に対し、不機嫌そうに言葉を返す王子。

「サフィーナ嬢は私とこの後買い物に行く予定が」

　やや身を竦ませながらも、少し軽薄そうな印象を受ける少年は王子にそう告げた。
　もちろんそんな予定は無いし約束など一切していないのだが、それが困っていた私への助け船であることは理解できる。
　事態を打開するにはこの機しかない。
　私は掴まれていた左手を王子の大きな手の中から離すと、逆に二人の手首を掴み返す。
　そして、少年の手をドレスから引き剥がし、二人の手を強引に繋がせた。

「この国の将来を担うお二方が喧嘩などなされてはいけませんわ。私のことなど後回しで構いませんので、どうか仲直りなさってください」
「しかし」
「なりません、殿下」

　無言のまま反対側の手で私のドレスを掴もうとしているファルトルウの手を避けながら、抗弁しかけた王子の言葉を封じる。
　こうして名目さえきちんと付けておけば、後から文句を言われることは無いだろう。
　とはいえ、仲良くしてもらわなくては困るのは本音だ。
　私の思惑のためには、この二人の仲が悪いようでは都合がよくない。

「それでは参りましょうか、ユーフェル様」
「う、うん」

　そしてきっかけを作ってくれた少年に声を掛け、私は前方の入り口へと進み教室を後にする。
　あの手で乗り切ること自体は思いついていたが、二人を握手させた後に教室を出る名目が思いつかなかったのだ。
　彼の助け船が無ければ恐らく二人の仲直りに付き合わされることになったと思うので、実にありがたかった。
　何の因果か、今朝教室に赴いた際と同じ五人で教室を後にする。
　軽く振り返り誰も追い駆けてきていないのを確認すると、数本ほど廊下の角を曲がった地点で私達は立ち止まった。

「助け船を出していただき、感謝致します」

　そして隣の彼の方を向き、スカートを掴んで軽く膝を折る。

「大丈夫だよ、サフィーナちゃんのためにやっただけだから。今日はもう部屋に戻って休む？ 疲れたでしょ」
「いえ、このまま買い物に参りましょう」
「え、いいの？ あれは出任せだったんだけど」

　どうやら心配してくれているらしく、私にそう尋ねてくる少年。
　しかし私が買い物に行くと告げると、彼は驚いた表情を見せた。

「殿下の前でああ言ったのに当の私が部屋で休んでいては、ユーフェル様が怪しまれてしまいますわ。せっかく助け船を出してくださったユーフェル様に迷惑を掛けたくありませんの」
「サフィーナちゃん……！」
「では、このまま参りましょう」

　いずれにせよ、まだ部屋には実家から持参した衣服と書物以外にはほぼ何も無い状態だったのだ。
　アネットと学園にいる従者に言って買ってきてもらおうと思っていたが、まあせっかくの機会なのだし自分で赴くのも一興だろう。
　私個人としても、二百年ぶりの王都を歩き回るのはとても楽しみだ。
　まだ昼下がりなので、日が暮れるまで時間はいくらでもある。
　そんなこんなで、私はユーフェルと一緒に街中で買い物をすることになったのだった。　あのまま自室に戻り、彼らやその従者が追い掛けてこないうちに手早く外出の準備を済ませた私達は、そのまま門から街中へと出ていた。
　今日はとても天気が良く空には晴れやかな晴天が青々と広がっているためか、視界の先には見渡す限りに建物が立ち並び、多くの人が通りを埋め尽くしている。
　前世で設計図を見たことがある（もちろん極秘の資料だ）私でさえスケールを上手く想像出来ないほどに広大なこの都だが、ただ無造作に街並みが続いている訳ではない。
　元々が王城が中心となるように建造された計画都市なので、中央に近い区域には貴族の邸宅や貴族向けの高級商店が立ち並び、平民が住む地区は外周に配置されているのだ。
　当然ながら、貴族や騎士階級の子供が通うことを前提に設立された学園の敷地も中央部に立地している。
　そのため人の数が多いながらもそれほど雑然とはしておらず、また治安もいいのである程度安心して歩くことが出来た。
　今も、隣を歩く少年が貴族らしく悦に入った見事な作法で手を取り私をエスコートしてくれている。
　異性を口説くために身に付けたのか、とても私と同い年の子供とは思えないほどに洗練された身のこなしだ。
　とはいえ、だからといって護衛もなしに無防備に行動出来る訳はない。
　男であるユーフェルはともかく、女である私なら尚更だ。
　私と傍らの少年が並んで歩くその少し後ろには、護衛としてカルロがついてきていた。
　幼少期から厳しい訓練を重ねてきた彼は、今や並みの成人男性数人が相手ならば一人で勝ててしまうほどの腕利きに成長している。
　その強さは成長を見守ってきた私が誰よりよく知っているので、護衛が彼一人だけでも不安は無かった。
　何より、貴族ばかりが集まっているこの区画で騒ぎが起きればすぐに治安維持の役を担う騎士が飛んでくるので、腕利きのカルロ一人で十分だというのもある。
　アネットは部屋に留守居させているので、私は左隣を歩くユーフェル、数歩後ろを歩くカルロと共に街中を進んでいく。

　中心部だということもあってそれほど騒がしくはなく、ある程度整然としている街並みではあるが、しかしそれでも絶対的に人の数が多いので賑わいは溢れていた。
　当然ながら、学園に入学するために最近王都に来たばかりの私達はどこにどのような店があるのかなど知っていようはずもない。
　正確には私は訪れたことがあるがそれは二百年前の記憶であり、軽く見回してみたが建物や店舗の配置は言うまでもなく当時とは異なっていて役には立たなかった。
　貴族向けの高級商店が立ち並ぶこの辺りの地区には外縁部とは異なり呼び込みをするような店は無いので、私とユーフェルは目当ての店を見逃さないよう辺りを見回しながら歩いていく。
　季節はまだ春先であり気温が高くないので、上空から暖かな日差しが降り注いでいても暑さを感じたりすることはなかった。
　平民はともかく貴族ならばまず文字が読めない者などいないため、この地区の店の入り口には店名などが書かれた看板が置かれており、それを目印に目的の店を探していく私達。
　ひとまず、今目指しているのは食器屋だ。
　衣服と本は大量に持ってきているが、日用品は持ってきていないし部屋にあらかじめ用意されていたりもしないので自分で買い求めなければならない。
　特にスプーンやティーカップなどが無ければ来客をもてなすことが出来ないので、まずそれを見に行くことにしたのだ。
　本来ならば後でアネットを遣わせようと思っていたのだが、成り行きとはいえユーフェルとこうして買い物をすることになったのでついでに自分で商品を見て回ることにしたのだった。
　話を聞いてみたところどうやらこの少年もまだ日用品を購入していないそうなので、ちょうどよかったというのもある。

「あ、あのお店ではないかしら」
「そうみたいだね。それじゃ、早速入ってみようか」

　視界の左側、道の少し先に食器屋らしい大きな店舗が映った。
　傍らの少年にその旨を伝えると、彼は私の手を握ったまま店の方へと足を向ける。
　彼にエスコートされて、私もそれに続いていく。
　通り過ぎた入り口付近にある看板に刻まれていたこの店の屋号は、私のかつての記憶にも残っているものだ。
　二百年の時間が過ぎても、当時の大店は依然としてその組織を保ち今も繁栄を続けているらしい。
　ある意味で歴史に取り残された孤独な存在である私だが、当時と今が繋がった同じ世界であることを改めて実感出来たことが少し嬉しかった。
　そんなことを考えつつも、私は手を引かれつつ高級な絨毯が床に敷かれている店内へと足を踏み入れる。
　さすがは貴族向けの商店というべきか、広い店内には所狭しと棚が並べられ、その上に多種多様な食器やスプーン、ティーカップなどがぎっしりと並べられていた。
　当然ながらその価値も品によって様々であり、貧乏な下級貴族が日常で使うような比較的安価なものから、それこそ公爵家や侯爵家などの高位貴族にしか手が出せないような美しい意匠の最高級のものまでが商品として売られている。
　私達の後ろに従っている従者であるカルロは言うに及ばず、隣を歩いているユーフェルも緊張しているようだ。
　握られた手に伝わる力が、少し強くなったのを感じた。
　まあ、緊張を覚えるのも無理はないだろう。
　下位貴族向けの安価なものならばともかく、高位貴族向けの高級食器ともなればそれ一つで私やユーフェルの実家の財布など吹き飛んでしまうような価格が付けられている。
　前世の私は侯爵家の生まれだったので特にそんな恐れは無かったのだが、今は万が一にも誤って割ったりしてしまえばそれだけで実家が破産しかねないのだ。
　私自身も、思わず少し息が詰まってしまうのを感じていた。
　とはいえ、高級なものほど店の奥の方に陳列されているので、そちらの方に近付かなければ特に危険は無いだろう。
　言うまでもなく私達には高いものなど買えるはずもないので、入り口に近い下位貴族向けの商品が並べられた区画を物色していく。
　周囲を見てみると、どうやら同じ目的で来ているらしい人々の姿がちらほらと垣間見えた。
　多くは主に遣わされてきたらしい使用人達だが、稀に護衛を伴った貴族と思わしき同年代の少年や少女の姿もある。
　食器は客人のもてなしに単に用いるだけでなく、自分が息抜きに茶を飲んだり菓子を食べたりする際にも使用するものだ。
　日常的に手にすることになる使用頻度が高いものなので、好みに合わせて自らの目で選びたい人間も多いのだろう。
　こういった店内で商品と無関係に話し込むのは貴族としての礼法に反するので、擦れ違い様に軽く会釈をする程度で特に互いに言葉を交わしたりすることはなかったが。
　まあ、本格的に学園生活が始まればいずれ会話を交わす機会もあるはずだ。

「いろいろ並んでるけど、どれも素敵だね」
「そうですわね」

　この店で売っているものは皿からティーカップやティースプーンに至るまで多岐に及ぶが、しかし決して各々が別々に陳列されている訳ではない。
　それらは通常一揃えの組として職人により作られ、同じ意匠が描かれたそれらは販売時においてもセットで売られている。
　いずれにせよ使用時には食器類の組み合わせを同じ柄で揃える必要があるのだから当然だろう。
　私と並んで様々なセットを見て回りながら、感嘆の言葉を口にするユーフェル。
　たとえ日常的に使用する食器であっても、貴族用のそれは単なる日用品ではない。
　上級貴族向けの高級品であろうと下級貴族向けの安物であろうと、その一つ一つが一種の芸術品として作られているのだ。
　単に本来の機能に留まらず繊細な装飾や柄で使用者の目をも楽しませてくれるそれは、どれもがとても美しかった。
　彼が感嘆するのも不思議はない。

「でも、一番素敵なのはサフィーナちゃんだけどね」

　しかしユーフェルはこちらに顔を向けると、続けてそんな言葉を口にする。
　やはり口説き文句を考えるのは得意らしい。
　このような、相手が美形と見るや身分や爵位を問わず声を掛けまくる貴族は、私がかつて生きていた二百年前にもたまにいたのをふと思い出す。
　少年が私に目を付けたのはどうせ王子が私のおかしな二つ名を広めたからに過ぎないだろうことは想像に難くないので、適当にあしらっておくことにした。

「もう、ユーフェル様は世辞がお上手ですのね」

　私がそう返すと、彼は少し残念そうな表情を整った容貌に浮かべさせる。
　恐らく、このようにあしらわれた経験など彼には今まで無かったのだろう。
　とはいえ、生憎と私はこの少年の口説き文句に乗ってやるつもりなど無いし、また彼自身にとってもいい経験になるはずだ。
　このことを糧に優秀な人間に成長してくれたらいいなと思いつつ、私はそのことに関する思考を打ち切って商品を眺める作業に戻る。
　ユーフェルは自らのアプローチが失敗したのを悟ったのか、それ以降特に口説き文句のような言葉を発することは無かった。
　彼もまた、とりあえず自らの必要な品を選ぶ作業に戻ったらしい。
　三人で適当に足を動かしつつ辺りを見回していると、私はある一揃いのセットに目を止める。
　苺をメインモチーフにしたシックな柄が赤い色彩で描かれたそれは上品さと可愛さを両立させていて、眺めていると不思議とどこか惹きつけられる。
　ちらりと目線を動かして確認してみると、下級貴族向けの商品の棚に置かれているものなので当然ではあるが価格はそれほど高くなく、十分に私費で購入が可能な金額だった。
　一目惚れというものだろうか、それを見て即座に心を決めた私は、傍らを歩く少年に声を掛ける。

「私は、あれに致しますわ」

　言うまでもないことだが、貴族の女は言葉で指し示す対象を指差したり腕で指したりといった行為はしない。
　私より幾許か背が高い少年にもはっきりと対象が分かるように視線を固定しつつ言葉を発する。

「あの苺柄の？」
「ええ。とても素敵だと思いましたの」
「そうだね。僕もサフィーナちゃんにとても似合ってると思うよ。―――そこの君、こちらに来てくれ」

　彼は一言私に告げると、そのまま明後日の方向を振り向き少し離れた位置を歩いていた店員に声を掛けた。
　貴族やその使いは、あまり金銭を外に持ち出さないし買い物をしても平民のようにその場で支払いを済ませて商品を受け取ったりすることは無い。
　店員に家名と欲しい商品を伝えておくと数日中には家までそれが届けられるので、そこで代金を支払って現物を受け取るのだ。
　少し離れたところで話しているのでやり取りの内容は聞き取れないが、きっとその手続きを済ませているのだろう。
　このような大店ともなれば、そういったシステムがきちんと構築されていることがほとんどだった。
　恐らくは、明日にはあのセットは学園まで届けられるはずだ。
　そして、会話を終えたユーフェルがこちらに戻ってくる。

「注文しておいたよ。明日には届くってさ」
「ありがとうございます。ですが、ユーフェル様の分はよろしかったのですか？」
「ああ、自分の分もちゃんと注文しておいたから大丈夫だよ。気にしてくれるなんて、サフィーナちゃんは優しいね」

　彼自身の分の買い物はどうしたのかと疑問に思ったので尋ねてみたが、どうやら彼は先に物色を終えていたらしい。
　それでも何も言わずに私の見繕いに最後まで付き合ってくれた辺り、チャラい……女の扱いに長けているだけはあるようだった。
　少しだけ、私の中でのユーフェルの評価を上げておくことにする。

「さて、それじゃ次に参りましょう、お嬢様」

　そんな私に、彼がどこか芝居がかった美しく流麗な仕草で腰を折ると手をこちらへ差し出した。
　その手を取り、私達三人は食器屋を後にしたのだった。

　食器屋の店舗より外に出て、かなり広く作られている通りの中央付近を歩いていく私達。
　前世の記憶と経験を持っている私は貴族としての作法を既に身につけ終えているし、ユーフェルはその気性故かやたらと女性の扱いが上手い。
　まあ所々動きが拙いところもあるのだが、それでも雰囲気と細やかな仕草で上手くフォローして見せている。
　結果として私達は、見かけ上の年齢とは似つかないまるで壮年の夫婦のような様子で街中を歩くことになった。
　王都の中心に近いこの地区を歩いているのは貴族や騎士階級に属する人々と、そしてそれに仕える従者達だ。
　当然彼らは作法の良し悪しをある程度判別することが出来るので、必然的に私とユーフェルは周囲の人々からの注目を集めてしまうことになる。
　近くをすれ違う高級そうな衣服を身に着けた貴族と思わしき人々の多くはこちらに興味を向けている様子であるし、通りの端近くを進む従者であろう人々も私達に視線を向けているのが分かった。

　雲一つ無い昼下がりの青空はまだ澄んだように鮮やかな色をしており、しかし春先であるために豪奢なドレスを纏っていてなお暑さは微塵も感じずに心地よさを覚える。
　私は少年に握られているのとは反対の手で懐から機械式時計を取り出し、時刻を確認する。
　まだそれほど時間は過ぎておらず、夜に催されるらしい入学祝いのパーティーまでは十分に余裕があった。
　これならば、もうしばらく様々な店を見て回る時間があるだろう。
　衣服に関しては実家から持参した分だけで当面は困らないが、来客があった際にきちんと迎えるためにも茶葉と茶菓子の材料は部屋に揃えておかなければならない。
　せっかくの機会なので、それらも自らの手で選んでしまおうか。
　そう考えながら歩いていると、ふと耳に小さく悲鳴のようなものが届いた気がした。

「……？」
「どうかしたの？ サフィーナちゃん」
「いえ、誰かの悲鳴のようなものが聞こえたような気がしたのですが……」

　どこかから聞こえたまだ若い少女のものと思わしき悲鳴を耳にし、私はその場に足を止める。
　怪訝そうに尋ねてきたユーフェルに対し、適当に言葉を返す。
　周囲を歩いている他の通行人を見回してみるが、特に誰も反応を示している様子はなかった。
　だが、聞き間違えだとは思わない。
　然程大きなものではなかったので雑踏にかき消されて聞こえなかったか、あるいは聞こえはしたもののこの周囲で起きていることだとは思っていないのだろう。
　普通の貴族は騎士団の巡回があり厳密に治安が守られている表通りしか歩かず、巡回が行き届かずそれなりに事件なども起こっている裏通りになど入らないので、王都の中心部であるこの地区では犯罪など起きないと常識のように思っている者がほとんどである。
　つまり先程の悲鳴も、もっと外、平民達が住む地区から届いたものだと思った者が大半だったのだと想像出来た。
　同じ貴族階級の人間が相手ならともかく、平民が事件に巻き込まれているのを積極的に助けようとするような貴族は多くはない。
　良くも悪くも、それが貴族というものだ。
　聞こえ方からしてここからそう遠いとは思えなかったので、恐らく場所は裏通りだろう。
　少女、裏通り、そして悲鳴。
　私とて女だ、これらの要素から起きていることは容易に想像出来る。
　私は前世の期間も含めればそれなりに長くこの国で貴族をやっているものの、元はといえば日本で平民をやっていた身であるし、何より思い出したくはないがそういったことには少し思うところがあるので無視して通り過ぎることは出来そうにはなかった。
　助けに行こう。
　傍らのユーフェルと後ろのカルロを置き去りに、そう決めた私は右手にあった裏路地へと飛び込んでそのまま走り出す。

「サフィーナちゃん！」
「お嬢様！？」

　背後から二人の声が聞こえたが、私は立ち止まらない。
　もう十三歳になっておりそれなりの運動能力はあるため、まだ体力がそれほど無いながらも表通りとは全く雰囲気の違う入り組んだ裏路地をひた走る。
　ユーフェルはどうか知らないが、カルロは今のような強さを得てからも厳しい訓練を積み重ねているため、自室でたまにこっそりと身体を鍛えている程度の私などよりもずっと身体能力は高い。
　にもかかわらず、彼らはすぐには私に追いついてくる気配は無かった。
　裏通りの構造は整備された表通りとは異なり複雑であり、かつ私の従者として始めて王都に来たばかりのカルロが道を知っているはずもない。
　私は前世の記憶で裏路地の構造も頭の中に入っているので、きっとそのせいだろう。
　走りながら数えるのは面倒なので特に数えてはいないが、何本もの角を曲がり声がした方向へとしばらく走ると、路地の突き当たりへと出た。
　その奥には突き当たりの壁を背にした黒を基調にした絢爛なドレスを纏ったひどく怯えた様子の少女と、そして平民らしい身なりをしてこちらに背を向けた二人の男。
　これがどのような状況なのかは、およそ考えるまでもないだろう。
　さあ、どうやって助けようか。

「た、助け……！」

　だがその時、私の姿に気付いたらしい少女が恐怖に震えた声で少しかすれた叫び声をこちらへと口にした。
　それに反応してこちらを振り返った男達が、私の姿をはっきりと視認する。
　つまり、これから取る行動を少しでも間違えれば、私までひどい目に遭うことになるかもしれない。
　まだ距離は離れているので、自分の身の安全を考えるならばこのまま全力で走ってこの場から離れてしまえばまず追いつかれないので本来はそれが最善手なのだろうが、この光景を目にして助けまで求められては見捨てられそうにもない。
　仕方がない、今の私がこの場で出来る最善手を尽くそう。

「お嬢ちゃんも貴族か？ 二人もモノに出来るとは、今日はついてるな」
「だな。ほら、こっちにおいで。怖くないですよー……なんてな。ははは」

　互いに品の無い会話を交わしつつ、片方の男が妙な猫撫で声を発しながらこちらに近付いてくる。
　私を捕まえる役は一人で十分なので、もう一方の少女がその間に逃げ出さないように見張っておこうというのだろう。
　男は刃物を身体のどこかに所持してはいるようだが、手にはしていない。
　大方、ポケットか懐にでも入れてあるのだろう。
　とはいえ、刃物を手にしていなくとも大人の男を相手にただの令嬢である私が出来ることはほとんど無い。
　せいぜいが、出来る限り注意を引いて少女がひどい目に遭わないようにするくらいだ。
　出来ればそのまま逃がしてあげたいところだが、余程の恐怖を覚えているのか少女はその場で身体を震わせていてとても走り出してくれそうにもない。

「お嬢様！」

　後退し続けるしか方法が無いが、あまり少女から離れすぎては陽動が意味を成さなくなってしまう。
　どうしたものかと私が苦心していると、ようやくカルロとユーフェルが追いついてきた。
　私の近くで足を止めた二人の様子は対照的だ。
　常日頃から厳しい訓練を積んでいるカルロは息一つ乱していないが、その背中を追い駆けたらしいユーフェルは息も絶え絶えといった様子で大きく肩を上下させている。
　身のこなしなどと合わせて観察するに、どうやら身体は大して鍛えられていないらしい。
　大丈夫かと聞きたくなるくらいに荒い呼吸が聞こえてきていて歩くのさえ辛そうだが、悪いが今は彼の体力を心配してはいられない。
　この場には敵が二人もいるのだ。

「カルロ、あの子を助けて」
「お嬢様の御心のままに！」

　私がカルロにそう伝えると、彼は腰に佩いた鞘から剣を引き抜きながら石畳を蹴って地面を疾駆する。
　そしてその勢いのままに斬り掛かると、軽快な動きですれ違いざまに右腕を一閃して男の身体を両断した。
　しかしなおも彼の足は止まらず、数十メートルほどの距離を一瞬で縮めると残っているもう一人の男に攻撃を仕掛ける。
　素手だった男は慌てて懐から刃物を取り出すが、時既に遅し。
　専門的な訓練を受けていない者が、今のカルロに敵うはずがない。
　男は一撃目こそぎりぎりでどうにかかわしたものの、体勢が崩れたところに追撃を受けてあっさりと血の海に沈んだ。
　一方的な結果で戦闘を終えたカルロは赤く濡れた刀身を鞘に納めると、そのままこちらへと身を翻す。
　そして、私の目前まで来るとその場に跪いた。

「ご無事であられますか？」

　別に貴族と侍従は王族と臣下のような関係ではないので、主人の方を見るのに特に許可は必要無い。
　カルロはすっかり凛々しくなった顔つきに心配げな表情を浮かべさせ、こちらを上目遣いで見上げてくる。

「大丈夫よ。心配してくれてありがとう」

　笑顔を浮かべて私は彼に言葉を返す。
　目の前の少年を安心させるためというのもあるが、この場には襲われかけて怯えている少女がいる。
　唯一の同性である私が笑顔でいなくては、彼女の気が休まらないだろう。
　別に女の子を慰めることに関してはユーフェルも適任なのだろうが、彼に任せると途中から口説き始めるのは目に見えているので任せるのはやめておく。
　私はカルロをその場に残したまま歩を進め、少女の元へと近付く。

「お怪我はありませんか？」

　そして、顔を近付けて声を掛ける。
　だが答える余裕も無いらしく、少女は顔色を真っ青にさせて、今なおがたがたと小刻みに身体を震わせている。
　無理もない、まだ年端もいかぬ貴族の令嬢がこのような目に遭えば。
　目の前の小さな身体を、私はそっと抱き締めた。
　それによって、彼女の震えが私の身体にも伝わってくる。
　そのまま背中を撫で、私は彼女が落ち着くまで少しの間そのままの体勢でいた。
　しばらくして震えが止まった頃合いを見計らって、そっと身体を離す。

「……あ、あの」

　すると少女が弱々しげながらも口を開き、言葉を発した。

「セリーヌ・モンテルランと申します。此度はお助けいただき、感謝の言葉も見つかりません……」
「申し遅れました。私はオーロヴィア子爵家が長女、サフィーナ・オーロヴィアと申します。セリーヌ様がご無事で何よりですわ」

　互いに自己紹介を交わす。
　モンテルラン……確か、西の方にある子爵家だっただろうか。
　きっと、私と同じく学園に入るために王都に来たのだろう。
　貴族の令嬢であるこの子が、侍従も伴わず一人でこのような場所にいることなど常識的に考えてまずあり得ない。
　つまり、この出来事は高い確率で何者かの仕組んだ陰謀だということだ。
　もしかしたらこの子付きの侍従が裏切っている可能性さえある。
　まあ侍従が相手ならば私も力になってあげられるが、もしかして両親が黒幕だったりしたなら私一人ではどうしようもない。
　爵位が同格であるだけに実家の力でもどうしようもないので、その時はそれこそ王子かファルトルウにでも泣きつくしかないだろうな。
　現在のモンテルラン子爵家の内情を知らないので断言は出来ないにせよ、その可能性は極めて少ないとは思うが。
　とはいえ、その辺りの詮索については後回しにしよう。
　いくらカルロがいてくれているとはいえいつまでも裏通りにいるのは無用心なので、早くこの場を離れて事件の心配の無い表通りに向かうべきだ。
　話は、自室で茶を飲み交わしながらでも聞けばいい。

「もう歩けますか？ セリーヌ様」
「はい……ご心配ありがとうございます」
「では、表通りに参りましょう。ここにいては危険ですわ」

　どうやらもう大丈夫なようなので、私は少女を促す。
　少女が私の陰に半ば隠れるようにしながらも足を進め始めると、私達もそれと共に移動を開始する。
　そうして四人は、カルロに守られながら薄暗い路地裏を後にしたのだった。　道中で話を聞いたところ、やはり少女は私と同じく学園の生徒だったらしい。
　あんな目に遭ってすぐに話させるのも酷なので事件の背景については尋ねなかったが、明日の放課後に私の部屋で三人で茶会をしようという約束は取り付けた。
　異性の前では話し辛いような話題になったら、悪いがユーフェルには少し退出していてもらうとしよう。
　良くも悪くも女の扱いが手馴れている彼なら、その辺りの機敏は察してくれるはずだ。
　その後何事も無く表通りへと出ることが出来た私達は、一人で帰すのは酷なので少女を自室にまで送り届け、そして別れた。
　ちなみに、居室にも彼女の侍従の姿は無く、お付きのメイドも侍従の行方を知らないらしかった。
　私の想定通り、やはり侍従が裏切っているのだろうか。
　別れたとは言ってもユーフェルの部屋は隣なので、単にすぐ部屋の前で軽く言葉を交わしてから互いに自らの居室に入っただけなのだが。
　カルロも玄関から自らの部屋に入っており、きっと今頃は血に濡れた剣を研いでいるのではないだろうか。
　彼の使っている剣は別に名工の銘が入った名剣ではなくただの下っ端兵士が使うのと同じ剣だが、しかしそれは彼自身の卓越した腕前によりまるで名剣のような鋭利さと頑丈さを見せている。
　手入れのおかげか、十把一絡げの安物であるにもかかわらずここ数年一度も彼は剣を買い替えたことがない。
　ただの量産品の剣でもこれなのだから名剣と呼ばれるような質の高い剣を持たせればもっと強いのだろうが、生憎と辺境の貧乏子爵家に過ぎない我が家がそのような高価な剣を買えるはずもない。
　優れた戦士に優れた武器を与えてやれないというのは主人としてとても心苦しいが、まあこればかりは私の力ではどうしようもないことだ。
　いずれ名剣の類いに縁があればとは思うが、今は何も考えないことにする。

　私は、少し前から衣装入れの扉を開けてその前に立っていた。
　今日は当初の予定よりも少し早く戻ってくることになったが、夜からは入学を記念したパーティーが行われることになっている。
　その準備に余裕を持って取り組めると考えれば、時間が余っていることは特に気にならなかった。
　親しい友人だけを招いた小規模で私的な茶会などならばともかく、貴族の女がパーティーなどの公の場に出る際のたしなみというのは実に多岐に及ぶ。
　髪を結ったりとても一人では着られないような普段着以上に豪奢で重いドレスを身に纏ったりするのはもちろんのこと、香水を選んだり装飾品の種類や量を考えたりすることなど、実にやることが多い。
　髪結いやドレスの着付けに関してはメイドに手伝ってもらえば特に問題は無いのだが、香水や装飾品選びに関してはそうはいかない。
　大貴族の令嬢ならば専門的な知識を持った使用人に任せるだけで済むものの、それは大貴族だからこそ言えることであり、別に私の実家に限らず田舎の中小貴族の使用人が香水や宝石に詳しいはずもないのだ。
　もちろん令嬢にお付きの侍女となれば髪結いや着付け、化粧などの技術に関してはきちんと教え込まれているものなのだが、さすがにそれ以上の専門知識までは持ち得ない。
　つまり、中小貴族の令嬢はそれらを基本的に自らの手で選ばなければならないことになる。
　そのことは、今夜のパーティーでも例外でもない。
　というよりも、恐らくはそれもまた生徒達の力を見るための授業の一環として考えられているのだろう。
　恐らくは今後の授業で香水や宝石の知識についても教えられるだろうことは容易に想像出来た。
　比較的小さな頃にお披露目のパーティーが行われたりして幼少期より公の場に出ることも多い大貴族の子息とは違い、この学園に通うような中小貴族の子息達の中には今夜が初めての公の場である者が大半であるはずだ。
　となれば場違いであったり不自然なコーディネートで会場に来てしまう生徒も多いと予想されるので、今夜に限っては多少身なりがいい加減でも恥にはならない。
　だが、とはいえ万が一他の生徒が皆きちんとした装いで来ている可能性を考えると、意図的に手を抜く気にはならない。
　少し考えたが、別に正式な場で王族と面会する際のようには全力を尽くす気は無いにせよ、普通のパーティーに出席する時程度のきちんとした身なりは整えておくことにした。
　そう高級なものである訳でも手持ちの種類が豊富な訳でもないが、実家から香水はいくつか持って来ているし宝石の方も同様だ。
　私は衣装入れに吊るされている、同じく実家から持参したパーティー用のドレス達を眺めながら、それらとも組み合わせたコーディネートを考えていく。
　着こなしの自然さや上品さといった意味でのドレスコードは当然あるにせよ、地球にあったような夜会では胸元の開いたドレスを着なければならないなどといった類のドレスコードは少なくともこの国には無いため、なおのこと服装には選び手のセンスが問われることになる。
　この辺りのセンスについては、昔日本人だった頃に勤めていた会社の商品として衣服や宝石なども取り扱っていた経験が生きていると思う。
　前々世の経験と前世の経験、そのどちらかが無ければきっと今のような事態には対処出来ていなかっただろう。
　しばらく逡巡した末に私は頭の中でコーディネートを完成させると衣装入れの前から離れ、天井からベッドの枕元近くに伸びている紐を引っ張ってアネットを呼び出す。
　普段着用のドレスは見た目は豪奢ながらも構造はシンプルであり一人でも着用出来るようになっているのだが、晴れ着用のドレスの構造は非常に複雑であり、とても誰かの手伝い無しに身につけられるようなものではない。
　髪型に関しても、普段着に合わせて軽く簪を挿したり束ねたりするくらいならともかく、公の場に出る際にするような本格的な髪結いはやり方を知っていたとしてもとても一人では不可能な代物だ。

「入って頂戴」

　部屋の入り口の扉が軽くノックされたので、私は外に立っているだろうアネットにそう声を掛けた。
　きちんとした着付けをするには、特に急がなければおよそ今から三時間程度の時間が必要になると見積もられる。
　まあ服を着るのに三時間もじっとしていなければならないというのは元が日本人だった身としては少しうんざりするが、これまた言っても詮の無いことだ。
　今からであればパーティーの開始時刻より少し早めに準備を終え、若干の余裕を持って会場へと向かえる頃合いだろう。
　少し音を立てて扉が開き、アネットがいつものメイド服姿で入ってくる。
　彼女は両手できちんと扉を閉めると、私に向けて礼をした。

「失礼致します、お嬢様」
「お疲れ様。今日の装いが決まったから、髪結いと着付けを手伝ってくれないかしら」
「畏まりました」

　私の頼みに彼女はそう答えると、服掛けからドレスを取るために衣装入れの方へと歩いていく。
　その間に私は、ベッドとは反対側の壁際、暖炉の少し離れた左隣に作られた本棚から適当に本を取り出す。
　長時間が必要な着付けや髪結いとは言っても、実際に私が何らかの動作をする時間はかなり短い。
　さすがに三時間もの間何もせずにじっとしているのはあまりに退屈なので、何か本を読むことにしたのだ。
　手に取った蒼い装丁の分厚いそれは、題名を読む限りどうやら隣のラーゼリア王国の歴史書らしい。
　別に他国の歴史書を持っていたくらいで罰せられたりはしないにせよ、よくうちの実家は敵国の歴史書などを手に入れられたものだ。
　部屋の壁には、こういった時に使うためだろう巨大な鏡が置かれている。
　私は手にした本を一度近くにある小型の円卓の上に置くと、先に着付けを始めるべく鏡の前に立ったのだった。








　それから約三時間後、着付けと髪結いを終えた私はおおよそ読み終えた本を円卓の上へと置く。
　そして姿見を見ながら髪型と服装に特に問題が無いことを確かめると、アネットが手にしている宝石箱の中から宝石を選んでいく。
　言うまでもなくどれも安物ばかりでそれほど高い宝石など持ち合わせていないが、下級貴族にそのようなものを身につけることは初めから求められていないので特に問題は無い。
　私は身に纏った紅紫色を基調にしたドレスに合わせ、深紅に輝く石の填まった指輪を選び取った。
　指輪を右手の指に通すと、アネットは役目を一旦終えた宝石箱を元の位置に戻しに行く。
　その間に私は、近くに置かれた化粧箱の中を物色していく。
　髪結いの際に既にいつもより少しだけ濃く化粧も施されているため、化粧品に関しては既に役目を終えている。
　目的は、化粧品と共に中に入れられている香水達だ。
　しばらく探った後目当ての瓶を見つけた私は、蓋を開いて少し甘い香りのする香水を足首へと適量振り掛ける。
　決してつけすぎていないことを確かめると、私は瓶の蓋を閉めて元通りに化粧箱の中へと戻す。
　既に靴もパーティー用のものを玄関に出しているので、これで準備は完了だ。

「それじゃ、行きましょうか」

　時計を確認したところちょうどいい時間になっていたので、私は既に仕事を全て終え入り口の脇に立っていたアネットにそう声を掛ける。
　彼女が開いてくれた扉を通って玄関へと出ると、もう準備を全て終えているカルロが立って待っていた。
　アネットが私の背後で扉を閉める音がする。
　パーティー用の踵が高くなった靴を私が履き終えて立ち上がると、そのタイミングで少年が廊下へと続く扉を開く。
　そして彼の背中に続き、私とアネットも廊下へと出る。
　もうそろそろ見慣れてきた気がする気品に満ちた内装の廊下には、ユーフェルの姿があった。
　その後ろには今朝も姿を見た彼専属らしいメイドさんの姿もある。
　どうやら、私のことを待っていたらしい。
　だが、いつもならこちらが特に何も言わずとも気の抜けた口調で声を掛けてくるはずの彼は、今日は何故か呆然としているような表情をして話しかけてくることがなかった。
　とはいえ礼法からして無視して立ち去る訳にもいかないため、仕方が無いので私から話しかけることにする。

「おはようございます、ユーフェル様。どうかなさいましたか？」
「……サフィーナちゃん、すっごい可愛い」
「……はい？」

　私の挨拶と問いに、何やらぽつりとそんな言葉を口にするユーフェル。
　思わず訝しげに聞き返してしまった私に罪は無いだろう。
　もしかしたら私の偏見なのかもしれないが、どうにもこの子が言う可愛いは誰にでも言っていそうで素直には受け取れなかったりする。
　そんな彼に、メイドが何か耳打ちをする。
　するとその顔つきはいつもと同じような色を取り戻し、こちらへと笑みを向けてきた。

「あはは、あんまりサフィーナちゃんが可愛いから見蕩れちゃったよ。それじゃ姫、どうぞこちらに」
「ありがとうございます」

　笑いながらそんな言葉を口にした後、彼は芝居がかった動きでこちらに手を差し出す。
　私が一度礼をしてからその手を取ると、彼は私を先導するように歩き出した。
　それに身を任せ私も歩を進めると、従者三人も私達に続いて足を踏み出す。
　そうして、私達五人は舞踏会の会場へと向かったのだった。








　通常は従者に場所を覚えさせて道案内させるものなのだが、どうやらユーフェルは事前に会場の場所を覚えて来ていたらしく、彼は場所を都度メイドさんに尋ねたりすることなくスムーズにエスコートしてくれた。
　その辺りの手際がやたらと上手いのは、やはり場慣れしているためだろうか。
　別に色恋沙汰に限らず、そうではないことに関しても彼はこの歳にしてはかなり場慣れしているというか度胸が据わっている気がする。
　数時間前に裏路地で同窓生の少女を助けた時にも、流血沙汰になっていたにもかかわらず彼は特に顔色を変えていなかった。
　学園を卒業するなりして一人前の貴族として甘いも酸いも知っている人間ならともかく、実家で箱入りで育てられているこの年代の子女が血に慣れているはずもなく、普通ならば怯えを抱いて顔色を真っ青にするはずだ。
　思い返してみると教室でファルトルウが家名を名乗った際にも特にうろたえていなかったし、もしかするとユーフェルもまた若いとはいえ実はひとかどの人物なのかもしれない。

　私が今いるのは、敷地内にある建物の前だ。
　教室がある建物や寮の建物とはまた別の建物になっており、比較的扁平な造りになっている。
　日本で例えるなら体育館くらいの広さと外観だろうか。
　入り口に向かうための階段には見るからに高級な絨毯が敷かれている。
　初めて見るのだが、どうやら建物を丸々パーティー用の広間として利用しているらしい。
　学園に通っている子女はかなり多く、学園主催で行われるこういったパーティーにはともすれば中級以上の貴族しか出席しない王家主催のそれよりも多くの人数が集まることになるのだから、これくらいの広さが無ければ入りきらないのだろう。
　ユーフェルに先導されつつ、私は階段をゆっくりと上る。
　上った先、開け放たれている扉の両脇には護衛の騎士が立っていた。
　私がそのまま屋内に入ると、内部は異様に広い事を除けば普通のパーティー用の大広間を模したような内装が施されている。
　全校生徒向けともなれば、用意すべきものの量も膨大に上る。
　全て合わせれば百個以上は並んでいるだろうと思える数の円卓の上には、大皿に乗って所狭しと今の実家では決して食べられないような超高級な料理が並べられている。
　そういえば、いろいろあったので忘れていたが結局今日は昼食を取っていないのを思い出した。
　ふと空腹感を覚える私。
　侯爵家の跡取りとして生まれ育った前世の私ならその気になればいつでもこのレベルの食事をいつでも口にすることが出来たが、残念ながら貧乏な小貴族の息女である今はそうも行かない。
　次に口にすることが出来るのはいつになるか分からないので、パーティーが始まったらせいぜい体型を気にしなくていい程度に食欲を満たさせてもらうことにしよう。
　内心を密かに食欲一色にしながらも、それを表に出さぬよう私は前世で身につけた貴族としての仕草を装いながら歩いていく。
　パーティーの開始時刻にはまだ少し早いので、学園に雇用されているメイド達は慌しげに準備に取り組んでいるものの、生徒の姿は疎らだ。
　学園側から伝達が来ているのだが、今回は席次などは決められていない。
　本来のパーティーならば爵位によってある程度位置する場所が決まってくるのだが、どの道下級貴族の子女ばかりであるためかそれもないらしい。
　学年や実家の爵位などによらず、自由に場所を取れとの伝達がわざわざ学園側から届いていた。
　こういった社交の場というのは、爵位と家を継いだ一人前の貴族にとっても他人との仲を深めたり人脈を作ったりするための重要な社交の場だ。
　恐らくはこの機に、ある程度互いに親睦を深めさせようというのだろう。
　改めて見回したところどこの卓上にも同じ料理が並べられており、せいぜい教師と生徒の席の隔てが明らかなくらいか。
　やはりこれだけの準備をするというのはかなり大変な作業らしい。
　未だ隅の方の円卓には配膳が終わっていないらしいところも多々見受けられ、メイド達が今も手に大きな皿を持って辺りを行き来している。
　彼女らの邪魔をしてしまうのも忍びないので、私は既に準備が整えられている中央付近の円卓に位置取ることにした。
　一度ユーフェルから手を離す。

「それでは、行ってくるわね」

　そして振り返り、カルロとアネットに声を掛ける。
　当たり前だが、卓上に並べられた料理の数々は貴族が食べるためのものであり、従者のためのものではない。
　また、パーティーの類は貴族同士の社交の場であるため、その輪の中に従者達が付き添っていても邪魔にしかならない。
　だからといって、別室に待機させてしまっては会場で主人に万が一の事態が起きた際に従者が対応することが出来ない。
　そのため、従者達は四方の壁際に立ってパーティーの終了まで待機しているのが通例なのだ。
　基本的に自室の外では決して主の側から離れない侍従も、唯一パーティーの時だけは主から離れて待つことになる。
　従って、カルロとアネットには終了まで壁際で待っていてもらうことになる。
　ユーフェルのところのメイドさんも同様だった。
　あくまでも参加者をもてなすのは主催者の役目なので、給仕も参加者の雇っているメイドではなく主催者側のメイドによって行われなければならないのだ。

「どうかお気をつけを」
「お楽しみになって参られませ」

　カルロとアネットがそれぞれ私に返事を返し、壁の近くに立つ。
　数年前に第二王子の訪問があったりしたとはいえ、私が公の場に出るのはこれが初めてだということになる。
　そのせいか、二人ともどこかそわそわとした雰囲気を見せていた。
　中身の私自身にとっては別に初めてでも何でもないのだが、他人から見た私はまだ十三歳の子供なのだから無理もない。
　初めてといえば、前世での初めてのパーティーは気が気ではなかったりしたな。
　ロートリベスタ侯爵家という広い領地を持つ高位貴族の跡継ぎとして生まれたため五歳くらいの頃にお披露目パーティーが開かれたのだが、日本では貴族でも何でもなくただのOLとして生きていた私である。
　厳格な母から貴族としての礼儀作法を一から叩き込まれていたとはいえ、当時の王族も来ていたので何か粗相をしてしまわないかと胃がとても痛かった。
　それが今や王族と一対一で向かい合うことになっても平然としていられるのだから、慣れとは怖いものだ。

　二人と軽く言葉を交わした私は、再びユーフェルに手を取られながらその背中を追う。
　私の考えを察したのか、それとも単に働いているメイド達に鬱陶しいと思われたくなかったのか、彼もまた中央の方へと進んでいった。
　舞踏会であれば会場の中心部分は大きく円状にスペースが開けられて踊る空間が確保されているのだが、今宵は立食会であるためそのようなスペースは作られていない。
　会場の中央に吊るされた巨大なシャンデリアから少し左後ろ側の方にある席に私達は立ち止まった。
　開始まではまだ二十分ほど時間があるので、適当に内装でも眺めながら待っていることにする。
　建物の二階部分の高さの辺りには細いギャラリーが作られており、その奥の壁には絵画がいくつも並べられ飾られている。
　絵画そのものはもちろんのこと、それを中に収めている額もまたかなり高級そうだった。
　ここからだと遠目にしか見えないので、機会があればいずれ近くでゆっくりと眺めたいものだ。
　実家の私室に飾られていた絵画、そして私が入った寮の部屋に飾られていた絵画、また王都の街並みを歩いている中で何度も垣間見た王宮。
　全て芸術の範疇に属するものだが、どれも私が前回生きていた頃のものとはかなり異質だった。
　日本人だった頃に仕事で必要になり身につけたため美術品の鑑定にはそれなりに自信があるのだが、単に作り手やモチーフが異なっているだけだとは到底思えない。
　まず間違いなく、この二百年で作風の流行そのものが変わっているのだろう。
　当たり前だがこの世界に美術館などというものは無いので、多くの美術品を目にしようと思えば招かれて王宮や大貴族の邸宅に足を踏み入れる時くらいしか機会が無いのだ。
　実家が貧乏貴族であるため転生してからはあまり今時の美術品を目にすることが無かったが、せっかくの機会なのでその辺りも色々と見ておきたかった。
　それにしても、今まで生活してみた感覚では人々の暮らしぶりは前世の頃と全く変わっていないのに、芸術の風潮だけが変わっているというのはなかなか不思議なものだ。
　視線を壁から天井に移すと、そこには巨大で豪奢なシャンデリアがいくつも吊るされていた。
　強い明かりで会場を照らすそれは華やかな装飾で絢爛に彩られており、どこか威光のようなものを感じさせる。
　会場が広いだけあって数十個吊るされている中でも、会場の中心にある一つは特にサイズが大きく意匠にも凝られている。
　あれ一つで実家の予算の一体何か月分になるのだろうか……などと考えてしまう私は、かなり今の生活と立場に馴染んできているのかもしれない。
　そんなことを考えながら視界を元に戻すと、辺りはもうかなり生徒達で埋まっていた。
　懐から機械時計を取り出して確認していると、私が美術品の数々に魅入っている間に随分と時間が過ぎていたらしい。
　開始時刻も間近になっていた。
　ユーフェルも私と同じように辺りを物珍しげに見回している。
　アヴェイン男爵家という下手をすれば私の実家よりも更に小さな家の子息である彼はもまた、こういった品の数々を目にする機会はあまり無かったのだろう。
　とはいえ、あまり興味がありそうな様子には見えないが。

　そんな折、ふと会場の空気が明らかに変わった。
　何事かと思い辺りを見回すと、建物の前方にある教職員用らしき出入り口からこの国の第一王子であるレオンが十人ほどの従者を従えて姿を現したところだった。
　いくら学園の生徒であるとはいえ、王族である彼を他の生徒達と同じように扱う訳にはいかないのだろう。
　彼は颯爽と会場を歩き進むと、当然のように最前列の中央右側の円卓に立った。
　主催者が立つことになるまだ幕が下ろされている壇上に一番近い場所、つまりは最も格の高い席の一つである。
　中央右側の席があれば、線対称になる形で同格の中央左側の席もある。
　王子が立った円卓には他に彼の親しい友人達が立つことになるのだろうが、その対面の円卓には恐らく誰も立たないだろう。
　下手に格の釣り合わない者が立てば、それこそ無礼だと受け取られても仕方がない。
　とはいえ、それは今の私には関係の無いことである。
　昼間は王子を放置して逃げるような形になってしまったが、既に辺りが人で埋まりかけている以上あの場所からでは私の姿を見つけられないはずだ。
　私とユーフェルが立っている円卓も、初対面である他の生徒で既に埋まっている。
　とりあえず、始まったら彼らと雑談でもしつつ適当に料理でも食べていることにしよう。
　それから十分ほどが過ぎただろうか。
　かなりの数があった円卓もほぼ全てが生徒達の姿で埋まり、教職員を務める貴族達も彼ら用の席に既に腰を降ろしている。
　時計を見てももう定刻になりかけているので、始まるのは間近だというところだ。
　ほとんどが中、下級貴族の生まれである新入生の大半にとっては、このような公式のパーティーに出席するのは初めてである。
　それ故一部のものを除き新入生は皆緊張でそわそわとした様子であり、既に経験をある程度積んでいるため落ち着いている上級生とは容易に見分けがついた。
　通達があったとはいえやはり気が引けているのだろう。
　新入生らしき姿が見受けられるのは建物の中央から後方にかけてであり、上座に当たる前方にいるのは上級生ばかりだ。
　そして、やはりというべきか最前列の中央左側、王子のいる円卓と対になった円卓には誰もおらず空席となっていた。
　そこだけぽっかりと空隙となっている。
　やがてどこからか優雅な宮廷音楽の調べが奏でられ始め、その美しい旋律が会場中に響いていく。
　音の重厚さからして、オーケストラ編成だろうか。
　これまた、やはり私が前世で耳にしていたものとは曲調が大きく異なっている。
　二百年も過ぎていれば、文化や人々の嗜好は大きく変化するということなのだろうか。
　それにしても、この弦楽器の音色を聞いていると前世のことを思い出す。
　当時の流行は今演奏されているものとは全く違った曲調だったが、音楽を聴くのが好きだったので息抜きの際には雇ったお抱えの楽団によく演奏させて耳にしていた。
　地球にいた頃にヴァイオリンの演奏は身につけていたので、少し勝手は違ったがそれを生かして時折自分で演奏したりもしたものだ。
　とても懐かしい。
　二人きりになった時に私が地球の曲を演奏すると、フォルクス陛下はとても喜んでくださった。
　今どうなのかは知らないが当時はまだ地球とは違い和声の整理がされていなかったので、地球の曲の響きが陛下にはとても風変わりに聞こえていたらしい。
　まあ、雅楽とクラシックでは同じ楽器で演奏しても全く曲調や雰囲気が異なっているのと同じようなものだ。
　そういえば、この世界にはそれぞれヴァイオリンやギターに似た楽器はあってもピアノに似たものは無いのだよな。
　ピアノの設計や調律くらいは自分で出来るので、いずれ国情が落ち着いて余暇が生まれたら設計図を書いて職人に作らせようと思っていたのだが、残念ながらその前に私は命を落とすことになってしまった。
　昔の記憶を思い返しながらも演奏に聴き入っていると、やがてそれはクライマックスへと向かい徐々に盛り上がっていき、そして余韻を残しつつも演奏を終える。
　それと同時に上がっていく舞台の幕。
　舞台の奥には予想した通りオーケストラが並んでおり、その手前には一人の男が立っている。
　だが、まだ幕が完全に上がりきる前に後ろの方からざわめきが聞こえた。
　何だろうと思い、周囲の他の生徒達と同じように振り返る私。
　するともう開始時刻を迎えるということで閉じられていた外開きの扉が外側から開かれ、そこから十数人の従者を引き連れたファルトルウが姿を現した。
　彼は従者達を壁際で待たせると、会場全体からの注目を気にする様子さえ見せずに中央を歩き進む。
　そのまましばらくその小柄な姿を眺めていると、ふと彼と目が合った気がした。
　嫌な予感がした私は慌てて視線を外し、その場から数歩下がって周囲の生徒の身体に身を隠す。
　しかし、得てしてこういった類の予感は当たるものらしい。
　通路側の位置に立っていた私は、とてとてと歩いてきた彼にドレスの裾をつままれて軽く引っ張られてしまう。
　別にこのつまみ方では下着を周囲に見られたりはしないし、つまむ力も引っ張る力もそれ自体は弱いのでドレスが破れたり装飾が取れてしまうようなことはないため特に具体的な支障は無いといえば無いのだが、かといってこうも衆人環視の中で彼を無視してしまう訳にもいかない。

「あ、あの、ヴェルトリージュ様……？」

　ユーフェルのことは同じ下級貴族であるため名前で呼んでいるが、この少年は私の実家よりも遥かに格上、公爵家に匹敵する高位である辺境伯家の子息であるため礼法に従えば家名で呼びかけることになる。
　王族と貴族の間ほどではないとはいえ、貴族間にもやはり爵位によってある程度の格差はあるのだ。
　ましてこの国の場合、爵位と権威が先にあるのではなく軍事力や領地の広さに爵位が後からついてくるようなシステムだ。
　爵位の差は、それほど厳密ではないとはいえある程度実力の差をも表しているといえる。
　王家とてどうやら件のクーデター以降はベルファンシア公爵家に実権を握られているらしい（公爵家に憚っているのか、どんな本を読んでも現況についてはっきりとは書かれていないためこれは私の推測だ）が、直轄領はかなり広大であるし、騎士団も軍としての規模はこの国最大だろう。
　王として一国に君臨するだけの力は備えているのだ。
　もっとも、当時も王都には騎士団がいたにもかかわらずクーデターがあれほどあっさりと成功した理由は未だに分からないが。
　奇襲で私の屋敷だけを狙ったのならともかく、その後市街地を占領し王宮をも襲撃してこの国の実権を奪ったからには、それを止めるためにどこかのタイミングで騎士団が動いていないのはどう考えてもおかしいのだ。
　具体的にどれくらいの兵数だったのかは知らないが、それなりに人数が多ければ間違いなく私も気付けていた。
　であるからには比較的小勢だっただろうことは確かなのだが、そんな数で精鋭であった騎士団と市街戦を演じて勝利を得られるはずもない。
　騎士団が動いたならばクーデターが成功するはずはないので、動かなかったことは確実なのだ。
　私は状況を把握する間もなくいきなり襲われて捕らえられ殺されたので、一体当時何が起こっていたのかは自分でもよく把握出来ていなかったりする。
　耳に入ってくる少ない情報量の中でどうにか把握出来たのは、クーデターを主導していたのが当時のベルファンシア公爵であることくらいだった。
　恐らく全て処分されていて存在しないだろう（私ならばそうする）が、当時の状況について中立的な視点から記録した文書があるのなら私のために死んだ者達のためにも一度読んでおきかった。
　私が死に様を知っているのは、巻き添えになったそれなりに多い犠牲者達の中で共に捕らえられたた(・)っ(・)た(・)一(・)人(・)だけなのだ。
　可能な限り皆の最期を知っておく義務が私にはある。
　……まあ、思い出すのも不快であるし、そのことは今はいい。
　前世と前々世で様々なタイプの人間を見てきたが、正直なところ無口で無表情なこの子のことはよく分からなかった。
　彼は私の言葉には答えず、くいくいとドレスを引っ張ってくる。
　これは、ついてこいということだろうか。
　一体何をする気なのかは全く読めないが、私だけ巻き込まれてしまうというのもあまり嬉しくはない。
　振り返ってユーフェルに一度目配せをしてから、仕方なく私よりも少し背の低いこの少年の後に続いた。

「サ、サフィーナ嬢！？」

　目配せを受けた彼は、そう驚いたような叫びを上げて私の後に続いてくる。
　そうとはとても思えないくらいの迫真ぶりだが、タイミングからして恐らく演技だろう。
　これならば、共に来ても不自然ではない。
　それにしても、咄嗟に振ったにもかかわらずきちんと普段とは違う貴族らしい口調で呼びかけてきた彼は、やはり見た目とは違い実はなかなかの人物らしい。
　演技とはいえいきなり自分に振られればこの年代の者ならばつい普段通りの呼び方をしてしまってもおかしくないはずだ。
　いや、そもそも普段あのような良くも悪くも馴れ馴れしい態度を取ってくる子供などほとんどいないと言ってしまえばそれまでなのだが。
　これだけの人数が集まっているだけあって、会場は相当に広い。
　こうして考え事をしていても、一向に立ち止まることはなく先へと進み続けていた。
　裏を返せばそんな私達三人を膨大な数の瞳が見つめているということである。
　私自身、日本人であった頃の場慣れと前世で上級貴族として過ごした経験が無ければ今頃気が引けてしまっていたかもしれない。
　少なくとも、高校生の頃の私ならとうに涙目になっているだろう。
　その点、全く視線を気にした様子を見せないファルトルウとユーフェルはどちらもそれぞれ子供離れしていると言ってよかった。
　実家の庭で会った際の王子も十二歳であったにもかかわらずそうとは思えないほど大人びていたし、ファルトルウに関しては辺境伯の子息という育った環境のせいだと言えるが、今の私と同じような下級貴族であるはずのユーフェルは一体何なのだろう。

　ふと、ドレスの裾を掴んだ少年の歩が緩む。
　思索をしていてぼんやりとさせていた視界をはっきりとさせると、そこには誰も回りに立っていない円卓があった。
　わざわざ確かめるまでもない、王子のいる円卓と対になった、最前列の中央左側の円卓だ。
　……そうだ、この子の存在を忘れていた。
　学生の中で、王子とある程度とはいえ対等の立場に立てるのは唯一彼だけだろう。
　それでも対となるここには立たずに一つ後ろの円卓の周りに立つことを選ぶ貴族も多いだろうが、教室での様子を見る限り何やら王子に対抗意識があるらしい少年ならば積極的にこの席を選んでも不思議ではない。
　数時間前にはユーフェルのフォローもあって教室を半ば強引に脱出した私だが、或いはあの後二人の間で何かがあったのかもしれない。
　問題は、何故か私が巻き込まれていることだ。
　いずれにせよ、その辺りは私にはどうしようもない。
　無表情のまま円卓の前に立ち止まった少年に続き、ひとまずその隣に身を落ち着ける。
　じっとこちらを見つめている彼の表情は、やはり私には読めなかった。








　そうして、それまで空席だった円卓に立つことになった私達三人。
　生徒達が揃い会場内が人で満たされたのを見て、舞台の上に立っている男が話し始める。
　魔法も、電子機器も無いこの世界だ。
　声を増幅することが出来ないので、これほど広い会場に一人の話し声を隅々まで届かせるのはとても難しいだろう。
　とはいえ、通っているのが貴族の子息達ばかりであるため、幕が上がった途端に皆押し黙り、会場が静寂に包まれたため後ろまで決して大きくはない男の声がきちんと届いているようだった。
　指示されずとも自主的に皆が黙る辺りは、やはり貴族としての育ちのよさ故だろうな。
　壇上で話している男がきっと校長だろう。
　六十代くらいの老人だろうと勝手に予想していたのでそれよりは若かったが、しかし四十代後半であろうかというくらいの歳ではある。
　両親がまだ三十過ぎであることを考えると、私から見れば大体祖父母に当たるくらいの世代だ。
　大半が中下級貴族だと思われる他の教職員とは異なり、学園の責任者である校長は役割と服装からして恐らくは上級貴族だと思われた。
　しかし、貴族としての体面のため静かにはしていても、真面目に男の話を聞いている生徒の数はそう多くはないようだ。
　どこの世界でも、校長のスピーチが長いことは変わらないらしい。
　皆退屈そうにしているか、もしくは私達の方に注目しているか、或いは実家では決して食べられなかっただろう豪華な料理の数々に目を奪われている。
　そうした内心をそのまま表に出してしまっている辺り、皆貴族としてはまだまだひよっこだろう。
　一人前の貴族には、内心でどう思っていようとそれを決して表に出さず他人に窺い知らせないだけの演技力が求められる。
　腹の内を読ませないことは貴族として最も大事なことの一つだ。
　まあ正直な話私も今の状況が気になって校長の話どころではないのだが、それでも顔と身体は舞台の方へと向けて話を聞いている風は装っていた。
　目線だけをそれとなく動かせば、隣にはファルトルウ、そして通路を挟んだ対面には第一王子。
　二人とも校長の話を聞くそぶりさえ見せずにじっと見つめ合っているため、私としては気まずくて仕方がない。
　何しろ、傍らの少年が何を考えているのか分からないのはともかくとしても、王子がこちらを強く見つめてきている理由も分からないので対処のしようが無いのだ。
　本当に私が逃げ去った後で二人で大喧嘩でもしたのだろうか。
　であるならば、思い描いている私の目的のためにも二人を仲直りさせることにしばらく腐心しなければならないかもしれない。
　ともかく、何をするにせよ長々と校長が話している中では出来ることが特に無い。
　このまま気まずさを味わい続けるのも嬉しくないので、理由は全く違うが周囲の生徒達と同じように早く終われと内心で催促する私。
　しばらくそのままで待っていると、やっとスピーチを終えた校長がグラスを手に取る。
　それに合わせて、配りに来たメイド達が手にした盆の上からグラスを受け取っていく生徒達。
　私も近くに来たメイドから受け取ったが、中に注がれていたのは白ワインだった。
　人間がいるのだから平行進化が起きていて当然かもしれないが、この世界の生態系や植生は地球とほとんど同じなのだ。
　葡萄の木も存在しており、地球と同じようにワインの原料として栽培され利用されている。
　かといって日本とは違い飲酒可能年齢などは特に定められていないので、私達でも普通に飲むことが出来た。
　というよりも、パーティーが重要である貴族が酒が苦手では話にならないため、むしろ今くらいの年代から飲ませておいて少しでも慣れさせておこうということなのだろう。
　元日本人としてはまだ十代前半から半ばの子供に酒を飲ませるのはどうかと思わなくもないが、地球でも十四歳から飲酒が可能な地域はあるし、これも文化の違いなのだから仕方がない。
　ものにはよるが酒も決して安くはないため、この中にはまだ飲んだことの無い生徒も多いはずだ。
　私は日本人だった頃も前世もウォッカをストレートで飲むのが好きだったのだが、この世界のウォッカは実家でも買えるような安物だと濾過が中途半端で味が悪いため、転生してからはまだ一度も酒を口にしていなかった。
　最初からウォッカが好きだった訳でもないのだが、仕事上の付き合いで酒を飲む際に妙なカクテルを出して私を酔わせて有利な契約を結ぼうとする輩がそれなりにいたため、度が強い酒に慣れるためにプライベートできつめのウォッカをストレートで飲んでみたところ癖になってしまったのだ。
　以来、付き合いの場でもウォッカを飲むようになるとその手の企みをする輩はいなくなっていった。
　安酒の品質が悪いのは別にウォッカに限らず、ワインでもブランデーでも何でもそうだ。
　なので転生してから口にするのは初めてであり、私の体感でおよそ十数年ぶりに飲むことになる酒がかなり楽しみだったりする。
　そしてグラスを手にした校長の腕が掲げられ、パーティーの始まりが宣言された。
　礼法には酔いで自分を失わないようにせよとはあるが、量を飲むなという教えは無い。
　きちんと自分を保てるのであれば、いくら飲んでも構わないのだ。
　実際に武勇自慢の貴族であれば一人で厨房に空き瓶の山を作ることも儘あるし、前世の私も酒豪として名を馳せていた。
　宴の余興として、豪勇で名高かった熊のような体躯の貴族に飲み比べを挑まれたことがあったのを思い出す。
　私は掲げた手を降ろしきらずにグラスに口をつけ、そのまま一気に飲み干した。
　瓶を見てみなければ銘柄までは分からないが、王立であるこの学園の主催のパーティーで饗される酒ともなれば、間違いなく最高級のものだ。
　その味わいは伊達ではなく、口の中に広がった葡萄の香りがとても芳醇で美味しかった。
　まるで葡萄ジュースにも紛うほどに甘味が強く飲みやすいデザートワインは、まだ十代半ばである生徒達にはぴったりだろう。

「もう一杯お願い出来るかしら」

　私は近くを歩いていたメイドに声を掛け、空のグラスを預けると新しいグラスを受け取る。
　会場を見回してみると、同じように早くも二杯目を受け取って飲んでいる生徒達の姿が多く見られた。
　今まで飲んだことがない生徒が多かっただろうし、経験のある生徒も安酒との味の違いに驚きつつも夢中になっているのだろう。
　酒に対する苦手意識を作らせないという意味で、学園側は甘く飲みやすいこのワインを出したのだと思われた。
　一体、この中の何人が飲み過ぎで酔い潰れるだろうか。
　酔いで自分を失う生徒が出ることは、恐らく学園側も想定しているはずだ。
　まだ未熟であると見做されている今ならば、そうした失態をしても許される。
　失敗をしつつ、自分に合った酒の量を確かめていけばいいのだ。

「そこの君、僕にももう一杯頼む」

　傍らでは、ユーフェルも二杯目を手にしている。
　さすがに積極的にこの場に割り込むほどの勇気は無いのだろう、彼は適当に周囲の生徒達と会話を交わしながらこちらをちらちらと窺っていた。
　眺めていないで助けてくれと思わなくもないが、王族と辺境伯を相手に下手なことをしてしまうとどうなるか分からない。
　彼がいつものテンションでこちらに話しかけてこないのも無理はないだろうし、責めることは出来なかった。
　ヨーロッパではワインは水感覚で飲まれていたりもしたが、こちらでの白ワインは扱いがそれに近い。
　風味を楽しんでじっくりと飲むのは赤ワインであり、白ワインはドリンク感覚で飲むのが普通だ。
　というよりも、こちらの世界の白ワインは基本的に全てデザートワインなのだ。
　理由について書かれた書物を読んだことが無いので、何故かは私には分からないが。
　周囲を見ると新入生だけでなく上級生達も目を輝かせて盛んに飲んでおり、新たなグラスを運んでくるメイド達はとても忙しそうだった。
　私は手にしたグラスを傾げて空にすると、また新しいグラスを受け取る。
　すると、横合いから空いている左腕をくいくいと引っ張られる。
　一体誰かは言うまでもない、ファルトルウだ。
　彼はワイングラスを片手に、私の方を上目遣いで見上げていた。
　中、下級貴族の生まれであるほとんどの生徒とは違い、辺境伯家に生まれ育った彼は酒も飲み慣れているのだろう。
　もっと小さな子供のようだと錯覚さえ覚える容姿や仕草とは裏腹に、次々と飲み干しもう七、八杯は胃に収めているがその顔色にはほんのりと朱が差している程度だ。

「如何なさいましたか、ヴェルトリージュ様」

　私より遥かに格上の貴族であるし、そもそもこうしたパーティーは社交の場なのだから黙殺してしまう訳にはいかない。
　傍らの無口で無表情な少年に話し掛ける。

「……ルウ」

　しかし彼は私の言葉には直接答えず、ぽつりとそう一言だけ口にする。
　今宵は舞踏会ではないためオーケストラの演奏はあれ以降特には無く、会場に響いているのは膨大な数の人間が会話を交わす音だけである。
　そう大きくない少年の呟きは、しかしそれらに掻き消されることなく私の耳へと届いた。
　かといって、聞き取れることと理解出来ることはまた全く別の問題だ。

「……ええと、申し訳ありません、ヴェルトリージュ様。もう少し」
「……ルウ」

　尋ね返そうとした私だが、彼は私の腕にぎゅっと抱きつくような形になると言葉を遮って再びそう呟いた。
　これはつまり、私にそう呼べということだろうか。

「そうお呼びすればよろしいのですか？」

　念のためにそう確かめてみると、彼は無言のままこくりと頷く。
　相変わらずこの子の思考回路はよく分からないが、呼べと言われたからには仕方がない。
　別に親しければ愛称で呼ぶことは何も問題が無いのでそれ自体は構わないのだが、とはいえ内心が全く読めず真意が分からないので弱小貴族の身としてはなかなか怖いものがある。
　貴族の世界はただ華やかなだけではなく、当然ながらそこにはしがらみや闇もある。
　何も考えずに他人と親しくなってしまうと、知らぬ間に悪事の片棒を担がされ気付いた時には逃げられなくなっていたり、最悪の場合には相手に無実の罪を被せられて領地を奪われることさえもあり得るのが貴族社会というものだ。
　いささか極端な話ではあるが、反乱を企んでいるという証拠をでっち上げた上でいきなり相手を斬り殺せば、その用意した証拠に矛盾が無いと認められれば相手の領地がそのまま自分のものとして褒美に受け取れたりもする。
　そんな目に遭うのを避けるために貴族達は皆本心を建前で覆い隠し、また他の貴族との関係にも細心の注意を払う訳だ。
　これが例えば嫡子ではない令嬢ならば気楽に他の貴族との関係を楽しむことも許されるし、中には毎日のように誰かしらと浮名を流す奔放な女性もいたりするものだが、生憎と前世でも現世でも私は嫡子である。
　領地と家に対する責任がある以上、身の処し方には努々気をつけていなければならない。
　この子とは今日知り合ったばかりであるし爵位の差が大きいのでとりあえず距離を取ってしばらく様子を窺いたいところなのだが、何しろ相手は上位貴族の息子である、なかなか逆らい辛い。
　ここが異世界ではなく日本で組織が王国ではなく企業だったならば、きっとパワハラとして扱われることだろう。
　強い力を持った上級貴族に睨まれては、しがない下級貴族の身では何かと支障が出かねない。
　そのため、高位の貴族の機嫌を取りつつも安易に近付き過ぎないよう程よい距離感を保つという難しい舵取りが求められることになる。
　地球でも異世界でも、およそ下っ端の悲哀は変わらないのだ。

「ルウ様」

　とりあえず、言われた通り愛称を呼ぶ。
　学園の同級生ともなれば、別に愛称で呼び合うこと自体は不自然でも何でもないので別に構わないのだが、あまり振り回される形になるのはよくない。
　幸いにも、多少何か問題が起きてしまっても学生扱いである今ならば余程の大事でない限りはまだ子供だからということで咎められずに済むだろう。
　学生でいられるうちにこの子の人間性を見極めておかなければまずいかもしれない。
　そんな彼は、私の問い掛けに無言でこくりと頷いた。
　身体つきが小柄なせいか、そういった仕草がとても可愛らしかったりする。
　もしかすると呼び捨てにしろとでも言われるかとも思っていたので、外に出さないようにしつつとりあえず心中で安堵の息を吐く。
　さすがに、いくら本人に言われたとしても辺境伯の嫡子を呼び捨てにするような勇気は無い。
　彼は手にしていたグラスの中のワインを一気に飲み干すと、一度私の腕から離れて歩いているメイドから新たなグラスを受け取る。
　そして、再びこちらに戻ってきてまた私の腕を掴む。
　頬はわずかに紅潮しているが、歩調は全く乱れていない。
　育ちのためかもう飲み慣れているようであるし、この分ならば別に心配はしなくても大丈夫だろう。

　今しがた少年が左腕から手を離して服の裾をつまみ直してくれたおかげで、比較的自由に身体を動かせるようになる。
　私は、とりあえず空腹を満たすために卓上に並べられた料理に手を付けることにした。
　軽く辺りを見回し、グラスを乗せた盆を持っていないメイドを見つけ呼び止める。

「ねえ、料理をお願い」
「承知致しました。何か苦手なものはおありですか？」
「いいえ、大丈夫よ」

　そう会話を交わすと、運んでいた小さ目の皿を卓上に一度置くメイド。
　実に様々な料理が所狭しと並べられているが、この中であれば特に苦手なものは無い。
　私の答えを聞いた彼女はそのうちの一枚を手にすると、大皿の上に並べられた料理を少しずつ順々に取っていく。
　パーティーの参加者はあくまでも主催者側にもてなされる立場であるので、失礼に当たるため自分で料理を取ってはならないのだ。
　何か口にしようと思えば、貴族達の邪魔にならないよう気をつけつつ会場を歩き回っている主催者側のメイド達に声を掛けて小皿に取ってもらわなければならない。
　食べ放題であり好きな料理を好きなだけ食べられるところなどは一見地球のバイキングのようだが、その実はとても貴族らしいシステムなのだ。

「お待たせ致しました」
「ありがとう」

　取り終えた皿を受け取ると、メイドに礼を言う私。
　彼女はこちらにフォークを手渡すと、丁寧に頭を下げて人混みへと消えていく。
　他の場所でも同じように給仕に務めるのだろう。
　さすがは王立学園というべきか、そのお辞儀の姿勢はとても美しかった。
　私は視線を皿に移すとひとまず食べやすいよう取る際にメイドによって一口サイズに切られているステーキにフォークを突き刺し、口に運ぶ。
　途端に口の中に広がる肉汁と、肉の風味。
　素材の良さはもちろん、料理人の腕もかなりいいのだろう。
　西方で肥育された牛の肉を香辛料のみで焼いたものだろうそれは、思わず唸ってしまうほどの味だった。
　そこかしこでも、このようなものを初めて食べた新入生達がこぞって目を見開いているのが見える。
　そんな姿を見て苦笑いのような表情を浮かべている上級生も、きっと自分達が新入生だった頃には同じように驚いたのだろう。
　昼食を取っておらず空腹だったこともあり、私は皿の上の料理を平らげることに専念する。
　どれも美味しく、皿はあっという間に空になった。
　日々の食事についての説明もあったのだが、朝と昼は個々の生徒の注文に応じて厨房で作られた料理を個室に届けるシステムであり、夕食に関しては学年別に用意された食堂が解放されるらしい。
　学年別なのは、恐らくこれだけの人数を毎日一堂に集めるのは手間が掛かりすぎるためだろう。
　厨房への注文に関しては、余程マイナーな郷土料理の類でなければ基本的に何でも大丈夫なのだそうだ。
　つまり、この学園にいる間は生徒達は毎日この高級な料理を口にすることが出来るということである。
　こういった部分もまた、地味ではあるが王家の威光を誇示するのに役立っているのだろうな。

　そんなこんなで、近くの生徒達と軽く会話を交わしつつ料理を食べたりワインを飲んだりしていると、向かいの円卓から王子がこちらへと歩いてくる。
　今宵は立食会であり、席次も全く決まっていないため会場を歩き回ることには特に問題が無い。
　事実、この頃になると生徒達も当初の位置から移動して様々な相手と会話を交わしたりしているのだが、昼間もよく分からないやり取りをしていたこの二人が集まるとまた面倒なことになりそうで少しうんざりする。
　私も他の生徒達のように移動して人混みの中に逃げてしまえればいいのだが、残念ながらルウにドレスの裾をつままれたままなのでそれも叶わない。
　雰囲気を察したのか、周囲の生徒達は少し距離を開けてこちらを注視している。
　別に目立つ目立たないはどうでもいいのだが、二人のやり取りに私を巻き込むのは頼むから勘弁してほしいのだけどな。
　弱小貴族である私はどちらの気も立てないように対応しなければならないので、無駄に疲れてしまう。
　王子は私の近くに来ると、そのまま声を掛けてきた。

「サフィーナ、もう王都には慣れたか？」
「はい。とても壮大で、見ているだけで圧倒されてしまいましたわ」
「それはよかった。ところで、先程街中でならず者に絡まれたと聞いたが、怪我は無いか？」

　先ほどのことを尋ねてくる王子。
　立派な事件であるし死体を街中に放置しておく訳にもいかないので、帰り際に警備のために学園に駐屯している騎士にあらましを報告しておいたのだが、恐らく彼らから聞いたのだろう。
　明日、騎士団の責任者による取り調べが行われることになっている。
　こちらに非は全く無いし、当事者である私とセリーヌだけでなくユーフェルの証言もある。
　単に事実確認だけをして、それで終わりだろう。

「……それ、ほんと？」

　口を開きかけようとしたタイミングで、王子の言葉を聞いたルウが私の右腕にしがみついて尋ねてくる。

「え、ええ、大丈夫でしたけれど……」

　ひとまず二人に対してそう返しておく。
　どうやら心配してくれているらしいが、実際何事も無かったのだから引きずったりはしていない。
　前世では何度も戦場に出ているし、最期には処刑され殺されている。
　そんな経験をしているので、今更あれくらいのことでは恐怖など感じなかった。

「サフィーナが無事でよかった」
「そうだな、初めに報告を受けた時には肝が冷えた。……離れろ、ルウ」
「やだ」

　王子の言葉を拒否し、なおぎゅっと力を強めてくるルウ。
　どうしてこの二人はこうも仲が悪いのだろう。
　いや、もしかしたらこれが彼らなりのやり取りなのかもしれないが、それにしてもどちらも有力者である二人が険悪であるように見られるのはあまりいいことではない。
　挟まれるような形になっている私も気まずいので、とりあえず場を繕わなければ。
　私は近くを歩いていたメイドを呼び止める。

「こちらのお二方にグラスを差し上げて。……殿下、ルウ様、先刻教室でも申しましたが、この国の将来を担うお二方が喧嘩などなさってはなりませんわ。ましては今宵は祝宴。皆様の祝いの場を壊してしまうおつもりですか？」
「すまん」
「……ごめんなさい」

　私が語気を強めると、二人は反省の言葉を口にする。
　会場にいる生徒達の中で、この二人だけが位がずっと高いのだ。
　講師陣まで含めても、上級貴族であるのはせいぜい校長くらいだろう。
　つまりは躊躇無く彼らを止められる者はこの場にはおらず、仮に本気で喧嘩でも始めれば祝賀の雰囲気は簡単に崩れ去ってしまう。
　二人ともそれを自覚しているのだろう、あっさりと睨み合うのをやめてくれた。

「私こそ、この身には過ぎたることを申してしまい申し訳ありません。せっかくの宴席ですし、共に杯を交わしましょう」

　二人ともそれなりに量を飲んでいるにもかかわらず特に酔った様子は無く、どうやら酒には強いらしい。
　であるからには、一緒に酒を飲めば少しは打ち解けて仲良くなるだろう。
　私もまだまだ飲み足りない気分であるし、この二人には仲良くしておいてもらった方が都合がいい。
　そんな思惑を秘めつつ、私はさりげなく二人の仲を縮めさせるためにパーティーが終わるまで共に酒を飲み交わしたのだった。　そして、翌日。
　パーティーが終わった後自室へと戻り眠っていた私は、閉じた瞼に採光窓から降り注ぐ太陽の光を受けて目を覚ました。
　ひたすら三人で飲み続け、最終的にグラス百杯ではきかないくらいの量を飲んだのだ。
　私も、今の身体のアルコール耐性についてはまだ把握出来ていない。
　潰れる気が全くしなかったので久々の酒ということもあり飲みまくってみたため、翌日には二日酔いに襲われるかもしれないと覚悟はしていたが、全くそんな気配は無く気分はすこぶる好調だ。
　どうやら、前世や前々世と同じように今の私の身体も酒に相当強いらしい。
　好き嫌いは別としても酒に弱いとパーティーの重要性が高い貴族社会では何かと不便なので、素直にありがたい。
　それにしても、王子もルウも酒にはかなり強いようだった。
　相当な量を飲んでいたにもかかわらず、最後まで歩調を乱すことさえなかったのだ。
　酔いはせずとも顔には出る体質のようで、ルウが長い前髪に隠れかけた頬を桃色に染めてこちらを見上げていたのを思い出す。

　今日は騎士団による取り調べが行われる日だ。
　普通なら騎士に状況とあらましを説明して終わりなのだが、今回は平の騎士ではなく責任者が来ているらしい。
　取り調べとは言ってもこちらには何の非も無いし、別に嘘を吐いたりする訳でもないのでこちらの証言がそのまま認められるだろう。
　だが、ということはつまり裏通りであるとはいえ騎士団が治安維持を管轄するこの地区で貴族が平民に襲われたということであり、これは騎士団の不祥事に他ならない。
　わざわざ責任者が来ているというのは、恐らく彼らがそれだけ今回の事態を重く見ているということだろう。
　或いは、私達が学園の生徒だからかもしれない。
　中小貴族しか通っていない時ならばともかく、今は王子が通っている上に今年はヴェルトリージュ辺境伯家の嫡子であるルウが入学したばかりでもある。
　辺境伯からすれば、大切な嫡子を人質に預けた形になるのだ。
　国としては、今回の事件に厳正な対処をすることで辺境伯からの心象を良くしておこうという狙いがあるものと思われる。
　とはいえその辺りの事情に関しては、私達には特に関係が無い。
　それよりもむしろ、セリーヌ嬢が何故襲われたのかという問題の方が重要だ。
　あの状況が何者かの手によって作り出されたものである可能性が高い以上、このままではまた危険に陥れられてしまうかもしれないし、最悪今度こそ命を落とす可能性もある。
　私としても、一度関わったからには彼女を見捨てるつもりは無い。
　騎士団による取り調べは当然あの場にいた四人が揃う形で行われるのだが、それが終わったらそのまま私の部屋に集まり茶会がてらにセリーヌ嬢から話を聞く約束を取り付けていた。
　尋ねる内容や考えられる可能性などを頭の中で思索していると、廊下から扉がノックされる。
　懐から懐中時計を取り出し時間を確かめたが、ユーフェルが来るにはまだ早い。
　昨日彼女を助ける前に買い物をしていた食器屋で買った品々を届けに来た従業員だろう。
　私は起き上がって衣装入れから普段着を掴みつつ、紐を引いてアネットを呼び出す。
　彼女は、間を空けずに姿を現した。

「失礼致します、お嬢様」
「おはよう。きっと食器屋だと思うから、少し時間を開けてから通してさしあげて」

　急いで寝間着から普段着に着替えていきながらアネットに告げる私。
　さすがに、いくら平民が相手であっても寝間着のままで応対する訳にはいかない。
　幸いにも晴れ着とは違って普段着用のドレスは一人でも着られるので、彼女に応対してもらっている間に手早く着替えてしまわなければ。
　勉強用ということなのだろう、あらかじめ部屋に用意されていた執務机の上に私は手にしたドレスを置き、纏っていたランジェリードレスに似た服を脱いでいく。
　そして今しがた脱いだそれを畳んで籠の中に入れると、そのまま青を基調にした色のドレスを纏っていく。
　着終えた私は、姿見を使って乱れが無いかを確認していく。
　髪型に関しては、今から結っている時間も無いので仕方が無い。
　自室の中であるため下ろしていても別に問題はないので、ひとまず櫛を通すに留めておく。
　続いて、化粧箱から化粧品を取り出す私。
　普段はアネットに任せているが、私とて女なのだから化粧くらいは出来る。
　あまり時間を掛けられないので、最低限の化粧だけを手早く施していく。
　服装はこのままでいいとしても、騎士団の屯所に行く際には髪と化粧に関しては改めて装い直さなければならないな。
　当たり前であるが、貴族といえども普段から正装をしている訳ではない。
　着るのに数時間もかかるような服を頻繁には着ていられないので、パーティーや式典などの公式の場以外では普段着でいるのが普通だ。
　それは学園でも例外ではなく、私も含め皆講義には普段着で出席することになる。
　とはいえ部屋にいる時のようにはいかないので、取り調べに出向く際には改めて装いを整える必要があった。

「アネット、こちらにお連れして」

　ひとまずの装いは整えたので、私は執務机のところにある椅子に腰を下ろすと部屋の外に声を掛ける。
　すると、幽かに音を立てながら入り口の扉が開かれた。
　厚い木製の扉にはかなり高価な木材が使用されており、こういった些細な部分からも王家の威光を見せつけようという意図が感じ取れる。
　相手が平民である今のような場合は基本的に座って出迎えるのが礼法だ。
　私は椅子に腰掛けながら、顔を入り口の方へと向ける。
　玄関の方から先に姿を見せたアネットと、彼女に先導されるように後に続いてきた男。
　男の腕には木箱が抱えられており、これが購入した食器セットだろう。
　アネットが後ろに下がり扉の横に控えると、男はそっと床に箱を降ろしてこちらに跪いた。

「お初にお目にかかります、オーロヴィア様。ご注文なされていた食器をお届けに参りました」
「ありがとう。アネット、支払いをお願い」
「いえ、お代は結構で御座います。アヴェイン様より既にお支払いいただいておりますので……」

　一般的な貴族と同じように、私も持っている金銭の管理はアネットに任せている。
　彼女に代金の支払いをするように言おうとすると、横合いから男に止められた。
　どうやら、ユーフェルが私の分の払いも済ませていたらしい。

「それでは、失礼致します。これからも、我が食器店へのご愛顧をお願い致します」
「ええ、いずれまた伺わせていただくわ」

　そう言って男が退出し、彼を見送るためにアネットも部屋の外に出る。
　再び部屋に一人になった私は、椅子から立ち上がって箱に近付いた。
　そして、木で出来た蓋を開く。
　届ける途中に割れてしまわないよう羊毛を敷き詰めて厳重に梱包された箱の中には、昨日店で目にしたのと同じ苺柄の食器類が五セット入っていた。
　それらを手にした私は、落としてしまわないように気をつけつつ壁際に配置されている食器棚の中へと運んでいく。
　食器棚とはいってもそれほど大きなものではなく、せいぜい七、八揃えを入れればいっぱいになる程度の大きさだろう。
　生徒同士が大人数で茶会をする際にはそのための部屋がいくつも用意された専用の建物があり、学園側はそこで行うことを推奨している。
　いくら寮の個室が広いといえども限度があり、あまり大人数になると個室で茶会を楽しむのに無理があるためだ。
　大規模な茶会など想定されていないし、食事に関しては厨房から直接運ばれてくるのでこちらで食器を用意する必要も無い。
　そのため食器棚はそれほど大きいものではないのだろう。
　もっとも、生徒（というよりもその従者）も使えるように解放されている厨房も別にいくつかあるのだが。
　学園の料理人が作れないマイナーな郷土料理が食べたくなった際などに利用されているらしい。
　だがその場合にも厨房に食器は備え付けられているそうなので、いずれにせよそれほど多くの食器が不要であることには変わりがなかった。
　いずれ暇な時に、厨房を借りてこっそりと日本の料理でも作ってみるのもいいかもしれない。
　生態系と植生が地球のそれに近似していることもあって、それらを材料にした料理も洋食にかなり近いものがほとんどなのだが、この世界には和風の文化を持った国が無いため日本で生まれた料理のいくつかが存在しない。
　別に料理というほど大きな違いではなくとも、同じ材料同じ調理法でも少し味付けを変えるだけで日本食らしさは十分に出る。
　そういった味わいのものが食べたくなったら、自分で作るしかないのだ。

　食器類を全て棚に仕舞い終えてから改めて箱を見ると、緩衝材として中に敷き詰められた羊毛が不自然に盛り上がっているのに気付いた。
　私が頼んだのは食器だけであり、他のものは一連の出来事もあって買えていない。
　首を傾げつつ羊毛を取り出してみると、箱の底には茶葉や茶菓子が入っていた。
　恐らく、これもユーフェルが私宛に注文したものだろう。
　料金を払ってもらい他に必要なものまで用意してもらったともなれば、私としても後で何かしらの礼を用意しておかなければならない。
　何がいいだろうか。
　椅子に戻って私が思考を巡らせていると、扉が開く小さな音が聞こえる。
　そちらに視線を向けると、アネットが戻ってきていた。

「ただいま戻りました」
「お疲れ様。朝食も来ていたのね」
「はい。先程の方を見送った際にちょうど厨房から使用人の方がいらっしゃったので、受け取って参りました」

　彼女の手には、朝食のサンドイッチが載った皿が持たれていた。
　もしかしたら二日酔いでぐったりとしてしまう可能性があったのと、既に茶会をする予定が決まっていたため、朝食は軽めのものを昨夜のうちに注文しておいたのだ。
　私は彼女から皿を受け取り、机上に置く。
　そして玉子とレタスが挟まれたサンドイッチを掴み、口に含んでいく。
　貴族であれど、別にこの辺りの作法は普通の日本人と変わらないのだ。
　シンプルなサンドイッチという料理といえども、作っているのが学園に雇われている超一流の料理人であるため味は日本ではまず味わえないほどに絶妙である。
　味の良さに加え、元々それほどの量も無かったこともあってあっという間に皿が空になる。
　手が空いたので時計を取り出して時刻を確認すると、そろそろ準備を始めた方がいい時間に差し掛かっていた。

「アネット、仕度をお願い」
「畏まりました」

　そう言って頭を下げると、こちらへと近付いてくる彼女。
　生徒の食事と同時にその従者用の食事も届けられるため、今頃カルロは自室で食事を取っているだろう。
　茶会の準備があるためアネットは同行しないので、彼女には私達が騎士団の屯所へ出かけている間に食べておいてもらえばいい。
　私は今後の予定を頭の中で整理しながら、髪をアネットに任せたのだった。








　身支度を終えた私は、学園の敷地内にある騎士団の屯所へと向かうべく扉を開き廊下へと出る。
　こういった場合いつもならば部屋の前で私を待っているユーフェルだが、今日はその姿は見られない。
　私と彼は部屋が隣同士だが、セリーヌ嬢の自室は違う階にある。
　そのため、待ち合わせ場所は寮の入り口に決めておいたのだ。
　彼は先にそちらに向かったのだろう。
　まだ集合時刻までは少し間があるので、或いはまだ部屋で準備をしている最中なのかもしれないが、その辺りは私には分からないことだ。
　この世界の貴族の朝は遅い。
　今日は授業が無いので、生徒達は皆まだ休んでいるか、もしくは二日酔いで倒れているのだろう。
　時折学園側のメイドとすれ違うのを除けば無人の廊下を、私とカルロは歩き進んでいく。
　両側の壁に貼られた壁紙の材質はとても優れたものであり、各部屋の入り口の扉と扉の間に飾られている絵画もどれも著名な画家が描いた最高級の作品ばかりだ。
　知らないと貴族として実にまずいため、学園に来る前に実家の書架にあった本でこの二百年の間に登場した芸術家達について勉強しておいたのだが、飾られている絵には本の中で紹介されていたものも多い。
　宰相補佐になってしばらくした頃だったか、この学園には前世にも一度だけ講師役として講義をしに来たことがあるが、当然ながらその際には寮の中には入ってはいない。
　だから内装については入寮してみて初めて目の当たりにしたのだが、予想していた以上に豪華だった。
　頭上の照明一つ見ても、王宮の謁見の間で使われるような一級品が用いられている。
　この学園は前世の私が生まれるより更にずっと前からあるので、絵画類は数百年かけて集められたのだろうが、それにしても全て合わせれば各地の貴族達の領地の分も含めたこの国全体の収入の十年分を優に超えるだろう。
　逆に言えば、もしもこの学園にある芸術品が全て盗まれ、秘密裏に大貴族達に売り払われたりしたとすれば経済が破綻しかねないということだ。
　いざという時のために、その可能性を選択肢の一つとして頭の中に入れておくことにした。

　それなりの幅がある階段を降りてそのまま正面へと進むと、そこには寮の入り口がある。
　防犯上の理由か、寮の一階には生徒達の居室は作られていない。
　入り口の付近は広く空間が作られており、ソファーがいくつも置かれ歓談の場となっていた。
　互いに距離の離れた左右の壁にはいくつか小部屋へと続く扉が設置されており、内部は談話室として用いられている。
　まだ午前であるためか今は人の姿があまり無いが、普段であればソファーに腰を下ろして読書や会話を楽しむ生徒達の姿が見受けられるところだ。
　そして数多くあるソファーのうちの一つに、少し距離を取る形で見知った少年と少女が座っている。
　誰であるかは言うまでもない、待ち合わせていたユーフェルとセリーヌ嬢だ。
　まだ時間にはなっていないが、二人とも早めに来ていたらしい。

「おはようございます、ユーフェル様、セリーヌ様。お待たせさせてしまい申し訳ありません」

　詫びの言葉を口にしながら、二人に近付いていく。
　私の声に反応して、彼らはこちらへと視線を向けた。

「お、おはようございます……」

　襲われたショックがまだ大きいのだろうか、セリーヌ嬢はその整った顔つきにどこか翳りを滲ませている。
　無理もないだろう、前世の経験のせいですっかり慣れてしまった私とは違い、彼女は内面も歳相応の少女なのだ。
　爵位が低いとはいえ貴族の息女として大切に育てられてきたのが突如として暗い路地裏でならず者に襲われ、あまつさえ目の前でスプラッタを見せ付けられたともなれば、トラウマにならない方がむしろおかしいとさえ言える。
　そんな彼女より手前、ソファーのほぼ逆側に座っていたユーフェルは半ば身を乗り出すような形で近付いた私の耳元に顔を寄せる。

「おはよー、サフィーナちゃん。あの子、僕が話しかけても怯えるんだ。どうにかしてあげて」

　彼はひそひそと小さな声で私へとそう伝えてきた。
　いつものような調子でセリーヌ嬢に声を掛けたら怯えられたのだろうか。
　あんなことの後ともなれば、男性そのものに苦手意識を持ってしまっても仕方がないだろう。
　とはいえ、そのまま成人してしまうとあまりに支障が大きすぎるので、どうにか学生のうちに克服してもらわなければならない。
　だが、それについては追々考えればいいことだ。
　少年に向かって頷くと、そのままセリーヌ嬢に近付いて声を掛ける。
　なかなか眠れなかったのか、彼女の少し幼さを残しつつも整った顔には化粧で隠されてはいるが目の下にうっすらと隈が出来ているのが見える。

「さあ、参りましょう、セリーヌ様」

　私は少女へと向けて手を差し伸べる。
　こちらを見上げながらもおずおずとその手を取り、彼女は立ち上がった。
　淑女をエスコートするのは本当は男性の役割なのだが、この場合は仕方がない。
　別に礼法で禁止されている訳でもないし、前世では長身だったせいか舞踏会で令嬢達にダンスの相手を求められたこともある。
　不本意といえば不本意なのだが、まさかその経験がこんなところで役に立つとは。
　セリーヌ嬢の歩調に合わせつつ、足を進める私。
　ユーフェルとカルロは、少し離れて後ろをついてきている。

　王都の中心近くにあるとはいえ、十分過ぎるほどの敷地が用意された学園はとても広大だ。
　各建物と建物の間の距離もそれなりに離れており、見通しはとてもいい。
　寮の出口から外に出ると、外には青空が広がっていた。
　春先の少し冷たい風が肌の上を吹き抜け、心地がいい。
　扉の両側には見張りの騎士が二人立っており、彼らからの礼を受ける。
　見張りといえど単に寮への不審者の侵入を防ぐための役割であり、別に門限も無いので夜中に外に出ようとしても身の安全に気をつけるように言われるくらいで止められたりすることは無い。
　必要であれば護衛に同行を申し出たりはしてくれるそうだが、ただの見張り役である彼らには生徒の行動を制限する権限は無いのだ。
　彼らに礼を返すと、私達はそのまま歩き進む。
　目的の場所、騎士団の屯所は当然ながら正門の近くにある。
　それなりの距離はあるが、とはいっても間に遮るものが何も無いためセリーヌ嬢の歩調に合わせてもそれほどの時間は掛からない。
　きちんと全面舗装されている地面を歩き、私達は騎士団の屯所の前へと辿り着いた。
　騎士の駐屯する建物ということもあり生活性よりも実用性が重視されているのだろう、火攻めを防ぐためか、屯所の建物は木ではなく石をメインに作られている。

「お呼び出しをいただいたサフィーナ・オーロヴィアですわ」

　当然、屯所の入り口の両側には見張りの騎士が歩哨している。
　私は彼らにそう伝えると、右側に立っていた男が扉を開いて中に入っていく。
　威圧感を覚える大柄で鎧を纏った騎士の姿が怖いのか、いつの間にか私の手を離していたセリーヌ嬢は半ば私の陰に隠れるような形になっている。
　そのまましばらく待つと、先ほどの男が再び中から姿を現した。

「お入りください」

　そう言って腰を折り礼をすると、彼はそのまま私達を先導するように歩き始める。
　その背中についていく私達。
　屯所に過ぎないので、それなりの広さはあるが二階建てになっていたりする訳ではない。
　数名の騎士達とすれ違いつつもしばらく廊下を進むと、突き当たりの扉に行き着く。
　さすがに扉は木製だ。
　案内役らしい騎士が扉を叩くと、そのまま開かせる。

「失礼致します、お呼び出しをいただいたサフィーナ・オーロヴィアですわ」

　私はそう中に伝えつつ、室内に足を踏み入れた。








　屯所の最奥の部屋に足を踏み入れた私達四人。
　相変わらず石造りの壁はとても無骨であり、高価な調度品の類も置かれていないひどく殺風景な部屋だ。
　壁に武具が飾られている他には内装らしい内装も無く、部屋の中央には向かい合わせになったソファーと机が置かれているのが強い違和感を放っている。
　あまりセンスがあるとは言えないが、まあ男所帯である騎士団の建物であればこんなものだろう。
　そして私から見て右側、部屋の壁際には一人の男がこちらに背を向けて立っている。
　背が高くすらりとした身体つきに、腰まである長い銀髪。
　先日護衛された際に身につけていた全身鎧は今はその身に纏われていないが、その人物が誰であるかは火を見るよりも明らかだ。

「このような朝早くにお呼び立てしてしまい申し訳ありません。第三騎士団長、ベリード・クラスティリオンです」

　王都への道中で私の護衛を務めてくれていた彼は髪を揺らしながら振り返ると、こちらへと優雅な仕草で騎士としての礼をした。
　貴族がするそれとは若干違う動作の礼は、しかし彼がすると思わず見蕩れてしまうほどに美しい。
　騎士団は一つの集団ではなく、第一から第五までの五つの指揮系統に分かれている。
　まだ十六歳という若さながらそのうちの一つ、第三騎士団の団長を務めている彼は、もちろんクラスティリオン伯爵家の次男であるという背景もあるにせよ、それを差し引いてもなおやはりその地位に昇ることが出来るだけの剣の腕と指揮能力を持ち合わせているのだろう。
　決して実家の力だけで今の地位にいる訳ではないことは、護衛の際の指揮を見ていてよく分かった。
　その身に騎士の平服である白と青が基調の薄手の上着とズボンを纏い、腰に剣を佩いた今も騎士としての風格が漂っている。
　ちなみに、数字はただの便宜上のものであり、それぞれの騎士団の間には特に格の優劣はなく団員の数も同じだ。
　違うのは担当する職掌のみであり、したがって各騎士団長も五人ともが対等の存在である。
　まあ、公爵家が国に一つきりではないのと同じようなものだ。
　ユーフェル達は、団長の一人が自ら来たことに驚きと緊張の表情を浮かべている。
　それも当然だろう、貴族ではないので領地こそ持たないが、騎士団長ともなれば名だたる大貴族ともまったく対等の立場に当たるのだから。
　何故そのような地位の人間が私のような単なる弱小子爵家の息女を護衛していたのかといえば、恐らくたまたまだろう。
　そもそもこの学園に、騎士団長が護衛に着かなければならないような大貴族の子息が入学してくることは滅多に無い。
　あったとしても、恐らく今年のルウもそうだったと思われるように、護衛の重要度が高い大貴族は大規模な私兵を持っているので騎士団に頼らず自前の軍勢で王都まで来るのだ。
　どこの貴族も、子女の道中の安全は身内である私兵に任せた方が安心出来るに決まっているのだから当然だ。
　となれば、それほど重要度が高くない一般生徒達の護衛役の割り当ては、優先順位が存在しないために完全にランダムになる。
　その結果、偶然私の護衛役が彼になったのだろう。
　そもそも何故騎士団長が自ら護衛の指揮に当たっていたのかは知らないが、経緯としてはそれくらいしか考えられない。

「お久しぶりです、クラスティリオン様。サフィーナ・オーロヴィアですわ」

　私は彼に礼を返すと、そのまま室内へと進んでいく。
　各々も私に続いて中へと入る。
　室内にはベリード一人の姿しかないが、それでもやはり異性は怖いのか、セリーヌ嬢は私の背中に半ば隠れるようなポジショニングだ。

「そちらにお掛けください」

　騎士団長はこちら側のソファーを腕で指しつつそう言うと、自らもその対面にあるソファーの中央に腰を下ろした。
　私はそれに従い、ソファーの中央に腰掛けてベリードと向かい合う形になる。
　背中に隠れていたセリーヌ嬢をエスコートして自らの左側に座らせると、ユーフェルは右側に席を取る。
　カルロは従者であるため、私の背後に立って控える形だ。

「セリーヌ様はまだ心傷が癒えておりませんの。ご配慮をお願い致しますわ」

　少し怪訝な表情を浮かべさせた騎士団長にそう告げる。
　本来ならば直接的な被害者であるセリーヌ嬢が中央に座らなければならないのだが、そうすると必然的に男性であるユーフェルと隣り合わせに座ることになってしまう上に、ベリードと正面から向かい合う形にもなってしまう。
　まだ心の傷が癒えていない彼女には、それは酷だろう。
　この場には同性である人間は私しかいないのだから、少しでも力にならなければ。

「分かりました。それでは、取り調べを始めましょう。取り調べとは言っても軽く事実を確認する程度なので、ご安心ください」

　私の言葉にあっさりと頷くと、彼は取り調べの開始を宣言した。

「中央区の裏通りにて、ならず者に襲われていたセリーヌ嬢をサフィーナ嬢が保護。その従者であるカルロ・レシュリールが下手人を斬った。証人はその場に居合わせたユーフェル卿。以上の点に相違はありませんか？」
「ええ、間違いありませんわ」

　騎士団長が机上の書類を読み上げた内容に対し、私は頷きを返す。
　別にどちらかに有利な内容が述べられている訳でもない、まったくの事実だ。

「では、そのように処理させていただきます」

　貴族と平民との間には歴とした身分差が存在するので、仮に領主が自らの領地の民を理由も無く殺したとしても咎めを受けることはない。
　しかし、今回の出来事の舞台は王都である。
　王都は当然ながら王家の直轄領に含まれているので、そこに住んでいる住人もまた王家の下にあるものとして扱われる。
　つまり故もなく王都で平民を殺めれば、たとえ貴族であっても咎めを受けることになるのだ。
　そのため、こちらに非が無いことが明らかであっても、こうして騎士団の取り調べは形式上ながら行われることになる。
　正面に座る彼はそう言うと、手にした書類にこちらからは見えないが何かを書き記した。

「これにて取り調べは終わりです。お疲れ様でした」

　そして、あっさりと終わりを告げる取り調べ。
　単なる事務的で形式的なものに過ぎないので、それも当然だろう。
　揃ってソファーから立ち上がる私達。
　ユーフェルが先に扉の方へと向かい、それに続いて私とセリーヌ嬢も歩を進める。
　しかし二人が室外へと出たところで、私は足を止めた。

「お二人とも、申し訳ありません。少し外でお待ちいただけませんか？」
「わ、分かりました」
「分かった」

　怪訝そうな様子の二人にそう告げると、彼らは頷いて部屋を退出していく。
　そして最後に出たカルロの手によって扉が閉められると、私は背後を振り向いた。
　同じく立ち上がっていた騎士団長と、ソファーと机を挟み向かい合う形になる。
　私は、早速本題を切り出す。

「クラスティリオン様、貴族であるセリーヌ様があのような裏路地に一人でおられたとは、不自然だと思われませんか？」
「そうですね。セリーヌ嬢からその点について事情を伺おうと思っていたのですが、憔悴していたので取り止めました」
「お心遣い、感謝致しますわ。このままでは、彼女の身が危ないと思いますの」

　学園内にいれば比較的安全ではあるが、それとて絶対ではない。
　当然ながら、科学的なセキュリティシステムなどこの世界には存在しないのだ。
　全て合わせれば千人どころではない程の数のいる学園の使用人達の顔を、残さず覚えることなど誰にも不可能だろう。
　使用人も住み込みにすることで曲者が紛れ込む可能性を低くしてはいるが、何らかの手段で一度敷地内に入られ、使用人の格好で紛れられてしまえば容易に発見出来ないことは間違いが無い。
　昨日の事件が計画的なものであったとすれば、真相を突き止めて犯人を捕らえるまでは暗殺者が送られてくる可能性も警戒しておく必要があった。

「学園の警備を強化してはみますが……。恥ずかしながら、外部からの侵入を完全に防ぐのは不可能でしょう」

　そのことは理解しているらしく、そう答えを返してくる彼。
　電子機器が無いこの世界で、完璧に死角を無くすことはどれほど警備を厳重にしても不可能だ。
　それどころか、街の隅々にまでセキュリティシステムが配備された私が生きていた頃の日本でさえ、警備の間隙をすり抜けた犯罪は度々発生していたのだ。
　人間がすることである以上、どこかしらに隙が出来るのは仕方がないと思う。
　出来ることは、少しでも隙を減らすことだけだ。
　前世の私とて、日本人だった頃に仕事の中で学んだ現代的なセキュリティ理論を生かして兵を屋敷に配備していなければ、きっとクーデターを起こされるまでもなく暗殺者の手に掛かり命を落としていたに違いない。
　宰相補佐に就任してからは、何度も私へと送り込まれた暗殺者が兵達に捕らえられていたのを思い出す。

「私の方でも調べてみるつもりではおりますが、しばらくの間は可能な限り彼女の側に付き添うつもりですので、どうしても行動範囲が限られてしまいます。クラスティリオン様の方でも、捜査をお願い出来ませんか？」
「裏通りであったとはいえ、中央区で貴族が襲われるというのは由々しき事態です。捜査させていただきます。ですが、サフィーナ嬢もどうか身の安全にはご注意ください。くれぐれも危険は冒されませんよう」
「ご心配、恐れ入りますわ」

　よし、騎士団長の言質は取った。
　自由に動き回ることが可能な状況ならともかく、しばらくはセリーヌ嬢の身の安全のためにある程度彼女の様子にも注意していなければならない。
　その状態では満足な捜査を行うことは難しいと思われるので、どうしても騎士団の手を借りる必要があった。
　たとえ行動に制約が無かったとしても、やはり一介の弱小貴族の令嬢に過ぎない私と本職である騎士団とでは、やれることが全く違うのだ。
　私の伝で可能な限り情報を集めつつ、騎士団の捜査結果を待つべきだろう。
　伝とは言っても、元が田舎の小貴族の令嬢であり王都にも出てきたばかりである私は伝などほとんど持ち合わせていない。
　むしろ、この期に王都にある程度の伝を作っておきたかった。
　黙っていても向こうから情報が転がり込んできた前世とは違うのだ。
　こちらから行動しなくては、何も手には入らない。

「それでは、私もそろそろ失礼致します」

　今は外に三人を待たせている。
　用件が終わったのならば、早く彼らに合流するべきだろう。
　私はドレスの裾を掴んで礼をすると、そのまま部屋を後にしたのだった。　そして騎士団の屯所を後にした私達は、そのまま寮へと戻ると三人で私の部屋の円卓を囲み、茶会をする。
　ユーフェルによっていつの間にか購入され食器と共に送られてきた茶葉や茶菓子のおかげで、二人を順調に歓待することが出来た。
　セリーヌ嬢の一件が解決したら、何か彼に礼の品を渡しておかなければならないだろう。
　最初からそれが目的だったのだから必然とはいえ、茶会の中ではやはり事件についての話題がメインとなった。
　少女から聞き出したのだが、どうやらあの場所には実家の使用人に呼び出されたために赴いたらしい。
　何でも、彼女の侍従がそこで待っていると言われたのだそうだ。
　これまで実家の屋敷の中で箱入りで育ってきて、つい最近学園に入ったばかりの令嬢であれば、まだ外の世界の危険性を知らずとも何ら不思議は無い。
　ましてや、顔を知っている実家の使用人の言葉になら疑わずに従ってしまっても仕方がなかった。
　だが、となると彼女自身の実家が絡んでいる可能性が出てくる。
　もしもそうだとすれば、事態はかなり面倒だ。
　身内に命を狙われているとなれば単純に彼女の安全を守りにくいということもあるし、何より事態がモンテルラン子爵家の内々の問題ということになってしまう。
　王族ならばともかく、同じ子爵家の、それも当主でもないただの令嬢に過ぎない私では口出しをすることが叶わないのだ。
　簡単な話、今回のことが彼女の両親も承知のことなのであれば、適当な理由をつけて少女を実家に呼び戻してそこで確実に暗殺してしまえばいいということになるが、私の力ではそれを阻止することは出来ないだろう。
　前世で侯爵の位を継いだ後の私であれば影響力を生かして有形無形の圧力を掛けることも出来たのだが、残念ながら今の私にはそれも叶わない。
　これといった大義名分が無い以上は、先程の騎士団長にとて介入は不可能だろう。
　もしそうなってしまった場合、どうにか第一王子に泣きついて助力を請うしか方法がなかった。
　幸いにも相手は小貴族なので、彼ならば王族の我が儘ということで強引にこの子を保護することが出来るはずだ。
　別にそうだと決まった訳ではないが、最悪の場合に備えてその時の対応は頭の中で練っておく。

　そこまで考えたところで一度思考を止め、私は自分のカップに入ったアネットが淹れたまだ熱い液体を口にする。
　ここが学園だからこそ味わうことが出来る高級な茶葉によって淹れられた紅茶は、唇に触れると共に芳醇な香りを口の中に広がらせた。
　茶葉の質もそうだが、アネットの腕がいいこともありとても美味しいそれを、目を閉じて味わう。
　軽く喉を鳴らして飲み干すと、私は手にしたカップを皿の上に戻す。
　そして、左側の席に座るセリーヌ嬢を見つめる。

　騎士団の屯所に行く際もそうだったが、本来であれば当然令嬢に付き添っているべき侍従を彼女は連れていなかった。
　それについて尋ねてみたところ、どうも事件の前日から行方が知れなくなっているのだそうだ。
　犯人に捕らわれるか殺されるかしているのか、或いは侍従も犯人の一味なのか。
　姿を晦ましている上にセリーヌ嬢を呼び出す口実に使われている以上、テオドールという名前らしいその少年が何らかの形で事件に関係していることは疑いの余地が無いだろう。
　私としては後者の可能性が高いのではと何となく感じているが、それは彼女には告げなかった。
　小さな頃から共にいる令嬢と侍従の間には絆と言ってもいいような信頼関係が生まれるものだが、侍従について話す時の口調や表情を見るにそれはセリーヌ嬢も例外ではないらしく、強い信頼を抱いているようなのだ。
　確たる根拠がある訳でもないし、ただでさえ事件で傷ついているのだからこれ以上彼女の心を傷つけるようなことは避けたかった。
　とはいえ、まだセリーヌ嬢の身内が黒幕だと決まった訳ではない。
　少なくとも少女を呼び出した使用人が何らかの形で関与していることは間違いないにせよ、それ以上のことを断定してしまうのはまだ早計だろう。
　傷心の彼女をあまり問い詰めてしまうような形になるのは憚られたので、本人から入手できた情報はこれくらいだ。
　残りの時間は、通常の茶会のように茶の味や好きな音楽などの話題で会話を交わした。
　元々私の知識は二百年前で止まっていたのだが、さすがにそれではまずいと思い王都に来る前に実家の書斎で教養絡みの書物を読み漁っておいたのだ。
　そのおかげで、前世の時代には無かった新しい茶葉の銘柄や最近の作曲家の話題にもついていけるようになっていた。
　会話を交わす中でセリーヌ嬢も最後には表情に笑顔を浮かべさせていたので、少しは心を開いてくれたのだと思う。
　余談だが、ユーフェルが音楽にかなり深い造詣を持っているのは意外だった。
　ただ様々な楽器に詳しいだけでなく、自身でもかなりの種類の楽器を演奏出来るようだ。
　私も音楽は好きなので、機会があればぜひ聞いてみたかった。
　そして夕刻まで続いた茶会は終わりを迎えたのだが、ここで早速悩ましい事態に直面した。

「ユーフェル様」
「うん、分かってる。この子を一人にはしておけないよね」
「どう致しましょうか……」

　互いに椅子から立ち上がって少年と向かい合い、ひっそりとそんな会話を交わす私。
　議題は、もちろんセリーヌ嬢についてのことだ。
　今の彼女は、侍従が身近にいない状況にある。
　いくら学園の敷地内、それも寮の中であるとはいえ、身柄を狙われている可能性の高い少女を一人で行動させる訳にはいかないのだ。
　自室に戻ればメイドがいるとはいえ、女だけでいるところを襲われたらひとたまりもないだろう。
　貴族の子女が住むために建造された寮だけはあり防音に関しては非常にしっかりしているので、万一襲われても助けを求められない。
　もっとも、侍従がいたとしても立ち位置がはっきりしない者と二人きりにさせるのはそれはそれでまずいのだが。

「それじゃ、ここに泊まってもらえばいいんじゃない？」
「ここに、ですか？」

　思わず聞き返したが、しかし私の思考は少年の意見を名案だと判断していた。
　ここならばカルロがいるし、襲撃を受けても安全だろう。
　彼は訓練を受けた兵士数十人を相手にたった一人で勝てるくらいには強いのだ。
　寮の中にあるこの部屋にまで侵入出来る程度の人数が相手であれば、まず心配は無い。
　この案に問題があるとすれば、まだ私と彼女がそれほど親しくないことだろう。
　本来ならば親しい友人同士の間で行われることを、半ば強引に少女に強いてしまうことになるのだ。
　どうすべきかと束の間悩んだが、結局は無理を言ってでもひとまず今夜はこの部屋に泊まってもらうことにする。
　無論だがこの手は単なる一時凌ぎであって、いつまでもは使えない。
　なるべく早いうちに事件を解決してしまわなければならないということだ。
　ひとまず思考を纏めた私は、早速少女の方を振り返る。

「セリーヌ様、今夜はここにお泊りいただけませんか？」
「え、あ、あの……」

　単刀直入に告げた私の言葉に、戸惑いの表情を浮かべて狼狽える彼女。
　親しくもない相手にいきなりこのようなことを言われては、戸惑う気持ちもよく分かる。
　とはいえ、どうにか頷いてもらわなければ話にならない。
　さすがに無理やり閉じ込めてしまう訳にはいかないのだから。
　私は、続けて口を開く。

「お願い致します。もっとセリーヌ様のことを知って親密になりたいのです」
「……そ、そんな、っ」
「どうかなさいましたか？」

　何やら目を背けて何かを言い淀んだ様子の彼女に尋ねる。

「いえ……。わ、分かりました」
「ありがとうございます。とても嬉しいですわ」

　セリーヌ嬢が了承してくれたため、思わず安堵の笑みを浮かべる私。
　すると彼女は顔を赤くしてふいとこちらから目を背けた。
　もしや、無理押しをしたせいで嫌われてしまっただろうか。
　後で謝っておかなくてはと思いつつ、私は再びユーフェルの方を向く。

「昨日はありがとうございました。ユーフェル様のおかげで、無事に茶会を行うことが出来ましたわ」

　この機に、彼に感謝の旨を伝えておく。
　無いものは仕方がないので茶葉や茶菓子については私達が騎士団の屯所に出向いている間にアネットに買いに行ってもらおうと思っていたのだが、取り調べがかなり早く終わったのでそれでは間に合わなかっただろう。
　招いた客を待たせてしまうのは、貴族としては恥ずべきことだ。
　二人を待たせることなく済んだのは、紛れもなく目の前の少年が気を利かせてくれたおかげだった。

「お礼なら、サフィーナちゃんの笑顔が見たいなー、なんて」
「こう、ですか？」

　そう言った彼の言葉に応じ、私は表情に笑顔を作ってみる。
　思えば前世も前々世も仕事にばかり夢中になっていたので、必要とされる公の場以外で笑顔を浮かべるのは随分と久々かもしれない。
　すると、驚いたように黙り込むユーフェル。
　何だろう、反応から窺うにそれほど私の作り笑いは下手なのだろうか。

「ユーフェル様？」
「あ、いや、何でもないよ！」

　柄にもなく慌てた様子を少し不思議に思いつつも、私はひとまず彼の返しに納得しておく。
　恐らく、冗談で言ったつもりの言葉を私が本当に実行したので戸惑ったのだろう。
　わざわざ言うまでもないが、今回の件の礼を笑顔一つで済ませる訳にはいかない。
　返しとして、何を送るべきだろうか。
　私がそんなことを考えていると、彼はおもむろにズボンのポケットから時計を取り出して時刻を確かめた。

「あ、もうこんな時間。そろそろ帰ろうかな」

　言われてみれば、それなりに長時間茶会をしていたため窓から見える外はもう暗闇に包まれている。
　確かに、そろそろ散会しても構わない時間だ。

「じゃあ僕は部屋に戻るよ。またね、サフィーナちゃん、セリーヌちゃん」
「ええ、またお会いしましょう」

　扉へと向かいながらこちらに手を振ってくる彼に対し、令嬢らしくドレスの裾をつまんで礼を返す。
　ユーフェルが自室へと戻るのを見送り、その姿が消えると室内に二人きりになった私達。
　本当であればこれから夕食を取りに食堂に向かうところであるが、つい今しがたまで茶菓子を食べていたために食欲は満たされている。
　少女も同様のようなので、特に外に出る必要は無かった。
　なので、とりあえず風呂に入ることにする。
　この寮では小規模ながら浴槽付きの風呂が各部屋に用意されており、浴室の中にある紐を引けば、給湯室から温められた湯が浴槽へと供給されるようになっていた。
　電力を用いない形での高層建築の上層階への揚水は地球では紀元前には既に行われていたくらいなので、システムそのものの仕組みはわりと単純なのだが、しかし人力を動力とするそれは相当に大規模なものであり、とても並みの財力で構築出来るものではない。
　前世の実家は侯爵家の中でも特に領地の広い家だったので屋敷にシステムが存在していたが、無い侯爵家の方が多かったくらいだろう。
　もっとも、無いなら無いで単に浴室で直接火を焚いて水を温めればいいだけなので、必ずしもシステムが必要という訳ではないのだが。
　それはともかく、侯爵家ですらそうそう作れないようなものが普通に用意されている辺りは、さすが王立学園と言う外なかった。
　客ということもあり先にセリーヌ嬢に入ってもらい、私は彼女が戻ってくるのを待つ。
　しばらくすると、寝間着を纏った彼女が浴室から戻ってくる。
　その身に纏われているのは私の服だ。
　彼女は当然着替えなど持参していなかったので私のものを貸したのだが、幸いにも少女は比較的華奢な身体つきでありそれほど背丈が無いので、特に支障なく身につけることが出来た。
　先にベッドで休んでおいてくれと少女に伝えると、続いて私も自らの分の着替えを手にし浴室へと赴く。

　そして風呂から上がった私は髪と身体を拭いて寝間着を身につけると、居室へと戻る。
　戻ってみると、セリーヌ嬢は円卓の椅子に腰掛けて私を待っていた。
　あまり親しくないということで、きっと先に休むのを遠慮したのだろう。
　私が促すと彼女はベッドへと入り、私も照明の蝋燭を消すとそれを追うようにシーツに身を横たえる。
　巨大なベッドは二人どころか三人並んでもまだ十分な余裕があるほどなので、他に人がいても快適さは健在だった。
　大は小を兼ねるという言葉があったが、真にその通りだと思う。
　この学園では、日本と同じように仲のいい生徒同士が互いの部屋に泊まったりすることはよくあるそう（賓客をもてなす練習になるためか、学園側も別に咎めたりはしていない）だが、まだセリーヌ嬢とは知り合ったばかりでそれほど親しいとは言えない。
　にもかかわらず半ば強引に泊まらせてしまったことは、とても申し訳なかった。
　親しくもない相手の部屋に泊まるのは、彼女にとってもきっと気まずいだろう。
　なるべく早く事態の始末をつけなければ。

「セリーヌ様」
「は、はい」

　やはり気まずいのか、ベッドに入ってからずっと部屋を包み続けていた静寂を私の声が打ち砕く。
　小柄なためそれほど声量の無い私だが、遮るもののないその声は暗闇の中へと響き渡った。

「必ずお守り致しますわ」

　少しでも安心させようと、彼女にそう声を掛ける。
　前世では結局何も守れなかった私だが、この子一人を守ることくらいなら出来るだろう。
　そう考えながら視線を向けると、ふと彼女と目が合う。
　そのまま見つめ合う形になって数秒、少女はそっと口を開いた。

「……何故ここまでよくしてくださるのですか？」
「ふふっ、何故でしょうね」

　彼女からの小さな問いかけ。
　それに対する答えは、私自身でさえ持ち合わせていない。
　かつて屋敷に攻め寄せた敵兵に捕らわれて処刑された際、そして生まれ変わって巻き添えにしてしまった大切な人々の末路を知った際。
　何もかもを壊してやろうと心に決めたのに、何故私はこの子の命を助けようとしているのだろうか。
　誤魔化すように笑って言葉を返すが、答えは自分でもよく分からなかった。
　その後は再び静寂が戻り、室内を沈黙と闇が支配する。
　そうして、私達は眠りに就いたのだった。








　翌朝。
　採光窓から差し込む眩い陽光を瞼に受けて目を醒ました私は、身体を起こしカーテンを開け放つ。
　貴族の居室は、通常の窓と採光窓が別に作られていることが多い。
　日が暮れると通常の窓の方はカーテンで覆っておき、上部に作られた細い採光窓はそのままにしておくのだ。
　差し込む光が目の辺りに来るようにベッドを配置しておけば、それで目を醒ますことが出来る。
　もちろん採光窓にも別途カーテンは付いているので、遅くまで仕事をしていて長めに眠りたい時はそれを閉じておけば睡眠時間の調整も可能だった。
　隣で眠っていたセリーヌ嬢も、もう眠りから醒めている。

「おはようございます、セリーヌ様。よく眠れましたか？」
「は、はい……」

　昨日は目の下に化粧の上からでも分かるほどの濃い隈が出来ていた彼女だが、さりげなく確かめてみると今日は大分それが薄れている。
　少しでも心身を休めてくれたようで安心だ。
　ひとまず私は、紐を引いてアネットを呼び出す。
　執務机からペンと紙を取り出して文字を綴っていると、入り口の扉が外からノックされる。

「入って」
「失礼致します」
「おはよう。これを厨房までお願い」
「畏まりました」

　言うまでもなく、姿を現したのはアネットだ。
　私は、彼女に書き終えた紙を手渡す。
　厨房へと宛てた二人分の朝食の注文を書いた紙だ。
　彼女は一つ礼をすると、そのまま部屋を後にする。

「さあ、お好きなものをどうぞ」

　朝食が届くまでの間に、寝間着を脱いで普段着用のドレスへと着替えていく私達。
　着替えを持参していないセリーヌ嬢には、衣装掛けの中から好きなものを選んでもらう。
　彼女が手にしたのは、白を基調にしたドレスだった。
　初対面の際の黒いドレスも似合っていて可愛かったが、白のドレスもまた華奢な彼女にとても似合っている。
　ちなみに、私が着たのは水色のドレスだ。

　それからしばらくすると、玄関の扉がノックされて料理が届けられた。
　学園のメイドが運んできたのは、鶏の卵をふわりと焼き上げたオムレツとサラダだ。
　円卓の上に置かれた皿を眺めながら、私達は椅子へと腰掛ける。
　超一流の料理人によって焼き上げられたオムレツは奇跡的なまでのとろみを持っていて、口に含むとまるでそのまま溶けるように形が崩れてしまう。
　前世でそれなりに高級な料理も食べ慣れている私でも思わず唸ってしまうほどの味と食感なのだ。
　況や、学園に来て初めてこのような料理を味わったセリーヌ嬢においてをや。
　軽く目を見開いて驚きの表情を浮かべさせているのも無理はなかった。

「これは……とても美味しいですね」
「ええ、これほど美味しいもの、学園に来て初めて食べました……！」

　きらきらと目を輝かせながら、そんな感想を口にする少女。
　同じ感想は、恐らく学園に通う生徒の大半が抱いているだろう。
　中小貴族の食卓では、学園の食事に饗されているような高級食材などが出されることはほとんど無いのだから。
　時折サラダを口にするのも忘れないようにしつつ、円卓を挟みながら夢中で食べていく私達。
　二人とも小食のため量を少なめにオーダーしておいたということもあり、皿が空になるまでにはそれほど時間は掛からなかった。
　日が昇っている間は、警備のためと生徒の要望に速やかに答えるために寮の中を交代で常にメイドが巡回している。
　食べ終えた私は椅子から立ち上がって廊下に顔を出し、近くを歩いていたメイドを呼び止めて纏めた食器を手渡す。
　そして扉を閉めて室内に戻ると、椅子に腰を下ろして少女と向かい合う。
　今日は休日であり、かつ騎士団による捜査待ちで私達は身動きの取れない状態にある。
　特にすることがないので、彼女と二人で歓談を交わすことにした。
　貴族同士が交わす日常会話は、主に音楽や絵画などの芸術の話題か、或いは茶やワインなどの銘柄に関する話題であることが多い。
　これらは純粋に個人の見識に依存するので、つまりそれなりの知識を持つ貴族同士であれば初対面の人間とすら長く言葉を交えることが可能なのだ。

「セリーヌ様は、どのような絵画がお好きですか？」
「私は『木の家』でしょうか……。巧密な筆遣いによって描かれる架空の景色は、眺めているとつい夢中になってしまいます」

　会話の端緒として投げかけた質問に、彼女はそんな答えを返してくる。
　木の家。
　それはアルベール・カルヴェという今から三百年ほど前にこの国で活躍した風景画専門の画家によって描かれた名画だ。
　タッチの繊細さも特筆すべきほどのレベルだが、それ以上に彼の評価を高めているのはその画風の特異性だ。
　彼の描く絵にはモチーフが存在するものは一枚も無く、作品はどれもこの世界には存在しない架空の景色ばかりがまるで写真のようにリアルに描かれている。
　それらの作品群の中でも、特に評価が高いうちの一つが彼女が口にした木の家という作品だった。
　表題の通り崖の淵に立った一軒の木の家を描いた絵なのだが、崖の下に見える風景はやはり他の絵と同じようにどこにも存在していないのだ。
　前世では王宮の二階に飾られていたこの絵をよく眺めていたが、貴族への褒美に下げ渡されていなければ今でも王宮内にあるだろう。
　私もカルヴェは好きな画家の一人なので、この話題は上手く会話の端緒になってくれた。
　まだあまり打ち解けられていない目の前の少女と、ゆっくりと会話をすることが出来たのはよかったと思う。
　しばらく話してみて分かったが、セリーヌ嬢は別に今回の事件のせいで萎縮してしまっている訳ではなく、元々大人しく物静かな性格の少女であるらしい。
　あまり積極的に話題を出してくることがなかったので、必然的に私から話題を振ることが多くなった。
　幸いにも他人と話すのは日本人時代の商談で慣れているので、特に会話に困ることはない。
　そのまましばし談笑していると、再び玄関の扉が誰かに叩かれる。

「あら、どなたでしょうね、このような時間に」

　そう口にしつつ、懐からいつぞや王子から貰った時計を取り出して時刻を見ると、まだ昼前だ。
　昼食の配膳には少し早い。
　特に心当たりも無いので一体誰だろうと思いつつも、紐を引いてアネットを呼び、訪問者の用件を伺ってきてもらう。
　それほど間を空けずに戻ってきた彼女曰く、扉を打ち鳴らしたのは騎士団長からの遣わされた従者とのこと。
　無闇に男性と接触させるのを避けるために部屋の外へと出て玄関先で話を聞いたところ、男は私への言伝を預かってきていた。
　セリーヌ嬢の実家であるモンテルラン子爵家とも連絡を取り合いつつ調査した結果、彼女を狙った首謀者が判明したのだそうだ。
　何でも、侍従である少年の父親が犯人だったとのことだった。
　彼の年長の娘、つまりテオドールの姉に当たる人物は子爵家のメイドとして働いていたのだが、彼女はその中でセリーヌ嬢の父であるモンテルラン子爵の寵を受けて子を孕んだらしい。
　そしてセリーヌ嬢の腹違いの弟が生まれたのだが、無論のこと正妻の娘であるセリーヌ嬢がいる限りは生まれた子は爵位を継ぐことが出来ないため、学園に入り実家から離れた隙に暗殺しようと企んだのが今回の事件のあらましだった。
　随分と複雑な家庭環境だと元日本人としては呆れてしまうが、貴族の家であれば然程珍しいものではない。
　人間関係はややこしいが、起きたことは要は単なる跡目争いだ。
　息子が侍従を任されていることからも分かるように、犯人の男はモンテルラン子爵家に仕える使用人の中でもかなりの高位にあったらしい。
　真相が発覚したことに気付いた彼とその一味は自らの職掌を利用して兵が送られる前に姿を晦ましたそうなので、セリーヌ嬢の身の安全に気をつけるよう騎士団長からは伝えてきていた。
　彼女を助けることが出来たのは元はといえばたまたま教室で王子とルウが睨み合い始めたおかげだが、もし仮にあの場にいたならず者達の手にかけられてしまっていたとしたら、きっとより大掛かりな捜査が行われていただろう。
　学園に子女を入学させるということは貴族にとっては国に人質を差し出すのと同義であり、その人質が殺されたとなれば国の面子は丸潰れなのだ。
　必然、国は騎士団を総動員して本気で捜査に取り組むことになる。
　だが幸いにも未然に食い止めることが出来たため、今回捜査に取り組んだのは第三騎士団のみであり、また事件が未遂に終わっている上に直接的な下手人が既に死亡しているために優先度は比較的低いと思われ、それほどの人員は動員されていないだろう。
　最悪、一つ違えば単なるならず者の犯行と処理されてしまう可能性すらあったのだ。
　にもかかわらず僅か一日でここまでの結果を出してみせたことには騎士団長の有能さが窺えた。

「営舎ですか？」
「はい。事件のあらましを説明するので今から営舎に来てほしい、と団長は仰っておられました」
「分かりました。すぐに参ります、とお伝えください」
「はっ、確かにお伝え致します」

　強いショックを受けているセリーヌ嬢本人へはともかく、主犯の行方が知れない以上は当事者の一人である私には捜査状況を伝えておくべきだと判断したのだろう。
　私がすぐに向かうと答えると、そのまま使者であった男は退出していく。

「申し訳ありません、少し出掛けなければならなくなってしまいました。一時間以内には戻りますので、しばしお待ちいただけませんか？」
「は、はい」

　そして私は自室へと戻り、これより外出する旨をさりげなく少女に伝える。
　まだ犯人が捕縛されていない現時点で殊更に不安を煽ることはないだろうと判断して、あらましが判明した旨は伝えずにおいた。
　騎士団が追跡しているからには逃走中の男達も数日中に捕まるだろうし、彼女に説明するのはそれからで構うまい。
　再び玄関へと出て靴を履いていると、カルロが腰に剣を佩いて自室の扉から姿を現す。
　そして自らも靴を履き始めた彼へと私は口を開く。

「カルロ、貴方は部屋に残って彼女を守って差し上げて」

　私は、ついてこようとしていたカルロに部屋に残っているよう命じる。
　もしかしたら、学園の使用人に成り済まして刺客が襲い来る可能性もある。
　少女自身の侍従が不在である今、誰かがその身を守る必要があった。
　そしてそれが可能な人物は、少年を置いて他にはいない。

「ですがそれでは」
「安心して。裏路地には行かないわ」

　抗弁するカルロに、私はそう伝える。
　あのような事件の後なので心配してくれる彼の気持ちも十分に分かるが、表通りを歩いている限りは王都の中央区は絶対的に安全であると言っていい。
　実際、街中にはそこかしこに貴族が一人で歩いている姿が見受けられる。
　騎士団の巡回が行き届いているので、裏通りに入りさえしなければカルロを伴わずとも危険は無いだろう。
　それよりも、明確に命が狙われていて危険があるのはセリーヌ嬢の方なのだ。
　無理に部屋に引き止めた身として、何があろうとも彼女を危険に晒させてしまう訳にはいかない。

「……仕方がありません。ですが、くれぐれもお気をつけください」
「分かっているわ。心配してくれてありがとう」

　渋々といった様子ながら、そう口にする少年。
　それに対して私は感謝の言葉を返すと、単身で自室を後にしたのだった。　私は階段を降り寮の外へと出ると、そのまま騎士団の屯所の前を通り過ぎて表通りに面した門へと向かう。
　騎士団長は、今日は学園内の屯所ではなく本来の営舎にいるのだそうだ。
　営舎までは距離はあるが表通りを歩いていけば辿り着けるので、特に問題は無い。
　少し曇り始めている空の下を進んでいく。
　この国は比較的乾燥した風土であり、日本とは違い湿気が少ない。
　季節がまだ春先であることとも相まって、曇っていてもとても快適だった。
　一昨日ユーフェルと共に訪れた食器屋の前を通り過ぎ、なおも歩を進める。
　さすがは中央区というべきか、通りの両側には貴族向けの商店が立ち並び、それなりの数の人間が歩いているにもかかわらず辺りには一定の気品が保たれている。
　前世時代の癖か、気付くとつい視察のような感覚で街並みを眺めている私がいた。
　靴を鳴らしながら、行き交う人々の間を通り抜ける。
　やがて商店が立ち並んでいる辺りを抜けると、貴族の邸宅が立ち並ぶ区域に差し掛かった。
　家格や領地の規模を問わず、ほとんどの貴族は王都に屋敷を持っている。
　大貴族は自前で巨大な屋敷を建築することが出来るし、官吏として仕事をしている中小貴族にはそのための拠点として国からそれなりの大きさの屋敷が与えられる。
　この近くではないが、前世の私もかなりの規模の屋敷を都内に保持していた。
　私がベルファンシア公爵の私兵に奇襲を受けて捕らえられたのも、ちょうどそこに滞在していた際のことである。
　当時の私は侯爵家の当主かつ宰相補佐であったのでそれなりの数の私兵はいたのだが、そもそも防戦を前提として設計している訳ではないただの屋敷だ。
　こちらを上回る数の敵から奇襲を受けては、とてもまともな防戦など不可能だった。
　良くも悪くも思い出深い場所ではあるが、僅かたりとも敵に技術を渡さないために捕らえられる直前に自分でも書類のある執務室に火をかけたりしたので、きっと燃え尽きて壊されもう跡形も残っていないはずだ。
　人々の暮らしがほとんど変わっていないのに芸術だけが進歩しているのは随分と歪に感じるが、それも技術が失われたためだと考えれば特に不思議はない。
　地球でも、様々な要因によって特定の技術が忽然と失われることは多くあったのだ。
　歴史書によれば私の味方と見做された者はかなり徹底的に粛清されていると聞くし、恐らく私がやった改革や技術革新の成果は今にはほとんど受け継がれていないだろう。
　私のせいで死んだ人達と力を合わせて成し遂げた成果が奪われて結果だけを利用されるなど、彼らに申し訳が立たない。
　持っていた技術が公爵の手に渡らずに済んだことが不幸中の幸いだった。
　まあそれはともかく、そういった理由もあり二百年前からほとんど技術が進歩していない様子なので、街の様子も二百年前とほとんど同じだ。
　もちろんかつてあった店が無くなっていたりなどの時間経過に伴う小さな変化はいくつも見られるものの、軽く眺めただけで分かるような大きな変化は一切見られなかった。
　この辺りまで来ると、商店のある辺りからは遠く貴族の邸宅しか立ち並んでいるため、人の姿はかなり少ない。
　先程から私は、静寂の中で既視感と懐かしさを同時に覚えていた。

　そしてなおも歩き進み、それに伴って第三騎士団の営舎との距離も徐々に近付く。
　まだ目視は出来ないが、前世と場所が変わっていないので後数分ほどで到着するだろう。
　そう思っていると、ふと近くの裏路地からおかしな気配を感じた。
　完全に感覚的なものなのでこればかりは言葉で説明するのは難しいが、まあ要は殺気のようなものだ。
　宰相補佐になる前は侯爵家の当主として私兵を率いて戦場に出たりもしていたし、実際に敵兵と剣を交えたこともある。
　その中で身につけた感覚が、私に危険を伝えていた。
　こういった感覚は、理屈抜きに信じるべきものだと私は思う。
　しかしここまで来て引き返す訳にもいかないので、道の中央に寄って警戒しながらも歩き進むと、差し掛かった左側の裏路地の奥から私を目がけ男が数人走ってくる。
　理由は分からないが、近くに人影がほとんど無い以上狙いが私であることは明白だ。
　私はドレスを掴まれないように注意しつつ、先頭の男が振るった腕をサイドステップで回避して距離を取る。
　人通りが少ないと言っても、全く無い訳ではない。
　視界の端で、今まで悠然と歩いていたメイドの女性が悲鳴を上げて逃げ去っていくのが見えた。
　白昼堂々、人目も憚らずにそれも表通りで襲ってくるなどいい度胸だと思う。
　数分時間を稼げれば、巡回の騎士達が姿を見せるはずだった。
　とはいえ、どうやって男達を相手に立ち回るかは問題だ。
　誰も刃物を手にしていないからには目的が私の殺害ではなく拉致であることははっきりとしているが、だからといって数分間も相手取るのは難しいだろう。
　今の私は剣など佩いていないし、仮に佩いていたとしても小柄で非力なこの身体ではまともに振り回すことはおろか持ち上げることさえも危ういと思われる。
　その上に、昔は戦場に出る際は男性用の軍服を身に纏っていた（喜んでいいものか悪いものか、当時の私は背が高かったのでサイズがぴったりだったのだ）が、今は当然ながら着たままでの戦闘など想定されておらず素早くは動きにくいドレス姿だ。
　単純な身体能力においても、まだ十三歳でしかない私は男達に大きく劣っているだろう。
　辺りには得物になりそうなものも見当たらない。
　考えれば考えるだけ、状況は圧倒的に私に不利だった。
　表通りが安全だからといって、油断し過ぎたのかもしれない。

「いきなり肌に触れようとするとは無礼な。何者です」

　だが、どれほど不利だろうとも、きちんと帰るとカルロに約束したからには大人しく勾引かされる訳にはいかない。
　ひとまず、時間稼ぎにでもなればと男達へと向けて言葉を発する。
　しかし、彼らは私の問いには答えずに無言のままじりじりと近付いてきた。
　男達が誰の差し金かについては、タイミング的に考えて逃走しているというモンテルラン子爵家の元執事だと考えて問題は無いだろう。
　私を襲ってくるということは、学園内に彼らの手の者がいると思われ、セリーヌ嬢が私の部屋に泊まったことも筒抜けになっているものだと考えられる。
　やはり、カルロを部屋に残してきて正解だった。
　となれば当然自室も襲われている可能性があるが、それについては彼がいる限りは一安心だろう。
　今私がすべきことは慌てて寮へと戻ることではなく、どうにか営舎へと辿り着いて騎士団長に事態を知らせることだ。
　とはいえ、この状況ではそれも厳しい。
　いくら近くまで来たといえども、ここから営舎までは走り抜けてそのまま逃げ切れるような距離ではないのだ。
　身体能力の差で、途中で追いつかれてしまうだろう。
　周囲には貴族の屋敷が立ち並んでいるが、どこも門が閉まっていて駆け込むのは不可能だ。
　駆け寄って門を叩いたところで、開けてくれるとも思えない。
　手段を選ばずに時間を稼ぎ、どうにか巡回の騎士が現れるまで耐えるしかなかった。
　とりあえず、私はじりじりと後ずさり距離を稼ごうとする。
　しかし、私を追って前進してくる彼ら。
　徐々に詰められる彼我の距離。
　この世界に来てから、今ほどドレスを鬱陶しいと思ったことは無かった。
　実用性が重視されていないのでとても動きにくいのだ。

　先頭の男が、再び私へと手を伸ばす。
　ドレスを掴まれないように地を蹴り、バックステップで回避する。
　相手は複数だ、回避一つにも囲まれないように気をつけながら方向を決めなければならない。
　純粋な身のこなしならば引けを取るつもりは毛頭無いが、如何せん体格があまりにも違いすぎるのだ。
　敵意を持った男に囲まれてしまえば、それ以上女に出来ることなど何も無い。
　そのことは、クーデターの際に嫌というほど思い知った。
　私は不快な記憶を思い返しつつも、なおも壁を背にしないように後退を続ける。
　だが、いつまでもこのまま動き続けることは出来ないだろう。
　今のところはまだどうにかなっているが、悪いことに現在私が履いているのはヒールの高くなった靴だ。
　履いたまま運動をすることなど当然想定されていないこの靴で、いつまでもバランスを崩さずに逃げ回れるとは到底思えなかった。

「きゃっ！？」

　その後も石畳の上を逃げ回っていた私だが、遂に限界が訪れる。
　後退して地面へと着地した拍子に靴の踵部分が折れ、そのために全身のバランスが崩れたのだ。
　思わず喉から洩れ出す悲鳴。
　しかし、体勢を立て直すまで敵が待ってくれるはずもない。
　すぐ目の前に迫る男が、私を捕らえようと手を伸ばした。
　もうそれを避けることは出来ない。
　私は捕らわれの身となることを覚悟する。
　だが、その刹那。

「……えっ？」

　ふわりと身体が浮き、次の瞬間には男達が全員石畳の上に倒れ伏していた。
　咄嗟には何が起こったのか分からず、困惑した声を上げてしまう。

「お怪我はありませんか？ サフィーナ嬢」

　そんな様子の私に声を掛けられたのでそちらを向くと、振り向いたすぐ後ろに騎士団長の整った顔があった。

「クラスティリオン様……？」

　少し呆けた後、状況を把握する。
　どうやら、私は彼の腕に抱かれているらしい。
　腰には固定するように腕が回され、もたれかかるような形の背中にはその胸板の感触が伝わっていた。
　右腕一本で私の身体を抱き上げていて、一方で下げた左腕には剣が握られている。
　実際に触れてみて感じる騎士団長の腕はわりかし細く、胸板も決して厚くはない。
　男性としてはかなり華奢な類だろう。
　しかしその身から弱々しさなどは微塵も感じられず、むしろ力強さと安心感を感じるのはその卓越した技量故だろうか。
　小柄な相手とはいえ片腕で軽々と人間を一人持ち上げながら重い剣を振るうなど、さすがという外なかった。

　そして、何やら咎めるような目で私を見つめてくる彼の方から視線を逸らし、地表を見下ろすと、その先には先程まで私に襲い掛かってきていた男達がぴくりとも動かずに倒れていた。
　石畳の上に血が流れ出す気配は無いので、斬ってはいないだろう。
　あの一瞬で全員に峰打ちを浴びせて場を制圧するなど、実際に戦うところは初めて見たがやはり並みの腕ではないらしい。
　何しろ、気付いた時には既に全てが終わっていたのだ。
　剣筋を見るどころではなかった。

「峰打ちです。斬ってはいませんよ」

　そんな私へと、騎士団長がそう声を掛けてくる。
　……そうだ、あまりの強さに唖然としていて失念していたが、窮地を救ってもらったのだから感謝しなくては。
　私は、再び彼の方へと顔を戻す。

「助けていただきありがとうございました。クラスティリオン様が来てくださらなければ、どうなっていたことか……」

　至近距離から見つめ合うような形になった彼に、そう感謝の言葉を述べる。
　貴族ともなれば本音を他人に晒さないよう建前を駆使することも儘あるものだが、これはほとんど本音に近い。
　捕らわれた挙げ句に殺された経験と記憶があるので、また捕らわれの身になるのはとても怖かった。

「ご無事ならいいのですが……。何故お一人でこのような場所に？」

　先ほどと同じ咎めるような視線と共に、そんな疑問を投げ掛けられる私。
　確かに、いくら表通りであっても貴族の女性が一人で歩くことなどほとんど無い。
　常に側にあり主の身を護るからこその侍従なのだから。

「お呼び出しをいただいた通りにクラスティリオン様のおられる営舎に向かっているところでした。侍従は、セリーヌ様を一人にしてはいけないので残してきましたの」

　彼は私が一人で歩いていたことを咎めているのだろうと思い、そのことについて説明していく。
　しかし、聞き終えた彼は眼光を更に鋭くした。

「呼び出しですか？ そのようなことはしていませんが……」

　訝しむような騎士団長の様子に、私は事態を理解する。
　彼は私を呼び出したりなどしていないにもかかわらず、私は呼び出されてここまで来た。
　つまり、それは私の部屋の扉を叩いた使者は偽者であり、その男こそが敵の手の者だったということを意味している。
　だが、わざわざこのような手で誘き寄せてまで私を狙った理由は何なのだろう。
　戦闘能力を持ったカルロをセリーヌ嬢から引き離すためだと考えれば、私を誘い出した理由は理解出来るが、しかしその後私の身柄を狙った理由はよく分からなかった。
　無関係な私を捕らえたところで、何一つ利益にはならないはずなのだが。
　或いは、騎士団の捜査を受けたことで自棄になり、セリーヌ嬢の殺害を妨害する形になった私を逆恨みして狙ったのかもしれない。
　だとしたら、無事に済んで本当によかったと思う。
　そのような人間に捕らえられては、どんな目に遭うか想像もしたくない。
　私は、思わず軽く身震いをする。

「申し訳ありません、駆けつけるのが遅れたせいで、怖い目に遭わせてしまいました」

　どうやら騎士団長はそれを、男達に襲われたことの恐怖だと解釈したらしい。
　そう私へと向けて口にした。

「いえ、護ってくださりありがとうございます、クラスティリオン様。もう大丈夫ですので、そろそろ降ろしていただけませんか？ 」
「このようなことがあったばかりで、一人で戻るのは危険です。寮までお送りいたしましょう。……この男達を捕縛し、営舎に連行しておけ」

　いつまでも多忙であろう彼の手を煩わせる訳にもいかない。
　そろそろ帰ろうと思い降ろしてくれるように言ったものの、しかし騎士団長は私を片手で抱え上げたまま寮まで送ると宣言すると、いつの間にか近くまで来ていた巡回の騎士に命令を下す。
　命令を受けた騎士は未だにぴくりとも動かない男達を専用の紐で捕縛し、逃げられないように全員の身体を繋ぐ。
　気を失った状態で運ぶのは人数の差で不可能なので、意識を取り戻した後で歩かせるつもりなのだろう。
　そんな様子を眺めながら、私を軽々と抱えたままの彼は学園の方へと歩を進めていく。
　騎士団長直々の護衛とあればとても心強いのは確かだが、私などの護衛にかまけていても大丈夫なのだろうか。
　いや、まあここでこうしているからには大丈夫なのだろうが。
　そんな心配をしつつ、私は身体に伝わる軽い振動に身を委ねながら寮へと向かったのだった。








　それから数日。
　どうやって学園内に侵入したのかは知らないが、やはり私の部屋も襲撃を受けていたらしい。
　それは部屋にいたカルロの手により容易く撃退されており、あれから騎士団長と共に戻ってみると玄関先に斬り殺された数人の男達の死体が転がっていた。
　セリーヌ嬢に戦いを見せないよう、彼女がいる部屋の外で戦ったのだそうだ。
　それを見た騎士団長は人を遣って屯所から騎士を呼び寄せ、現場の処理までも指揮してくれた。

　そして今、私達は寮の廊下を歩いている。
　私、騎士団長、セリーヌ嬢、ユーフェル、カルロの五人だ。
　数日に渡り騎士団が捜査しているにもかかわらず、未だに犯人の男達の行方は知れていない。
　捜査の進捗状況を伝えられる予定だったのだが、下手人が学園内に侵入した後ということで騎士団長本人が迎えに来てくれているのだ。
　効率性を重視する企業で働いていた私としては、部屋まで来たのならばその場で伝えてくれればいいのにと思わなくもないのだが、そこは貴族社会であるが故に重んじられる儀礼というものだ。
　爵位に換算すれば私達よりも騎士団長の方が格上である以上、そういった半公式的な話は彼が私達を招くという形で行われなくてはならないのである。
　故に私達は、廊下を進み階段を下りていく。
　そのまま入り口から外に出ると、空は今日は快晴で雲一つ無い。
　暖かな日差しに包まれながらも、そう遠くない屯所を目指す。
　やがてその半ば辺りまで差し掛かった頃、ふと先頭を歩いていた騎士団長が立ち止まった。
　私も足を止めて彼の視線を辿ると、その先には血塗れの状態で手を後ろに縛られた少年がこちらに歩いてくるのが見えた。
　当たり前だが、見覚えの無い顔だ。
　一体誰だろうか。

「テオ……？ テオなの……？」
「セリーヌ様！」

　そんなことを考えていると、ふらふらと少年の方へ数歩足を進めながらセリーヌ嬢がそう呟く。
　テオ、つまり彼が少女の侍従であり、また今回の事件の主犯の息子でもあるテオドールか。
　私は、彼の方へと近付きかけていた少女の腕を掴んで止める。
　事態が全く分かっていない状況で、少年に彼女を近付けさせるのはあまりに危険だ。

「……テオドール・ダルトゥか？」

　そして、同じく少女の言葉から彼の正体を理解したらしい騎士団長が、いつでも抜けるよう腰に佩いた剣の柄に手を添えながら誰何する。

「お久しぶりです、お嬢様。いかにも、私がテオドール・ダルトゥです」

　一言セリーヌ嬢に返事をすると、そのまま騎士団長の方を向いて誰何に答える彼。
　そして彼はその場に立ち止まり、罪人が裁きを受けるのと同じ姿勢でその場に跪いた。
　後ろ手に縛った紐が胴体にも巻き付いているのも、またそれと同じだ。
　身体を伝って血が石畳へと流れ落ち、紐は血を吸って鈍い色に染まっている。

「ああ、テオ、誰があなたを縛ったの……？」
「これは誰の手によるものでもありません、自分で自分を縛りました」

　悲しげに口にした少女の言葉に、しかし少年は冷静なままそう答えを返す。
　これが本当に私と同い年の少年だろうか。
　そう疑問さえ浮かぶくらいに彼の纏う雰囲気は重く、そして冷静だった。

「どういうことですか？ 姿を晦ましていたことも含め、事件について知っていることを供述しなさい」
「お嬢様が危機に陥っていた頃、私はあの男達に騙されて全く違う場所にいたのです。愚かにも騎士団の手を逃れようと彼らが逃げ出したことで初めて事態を知り、罪を償うべくここに来ました」

　自らに投げかけられた質問に対し、淡々と回答していく少年。

「……私を処刑してください。あの謀反人は父ではありませんが、しかし私があの男の血を引いているのは事実。その上に私のせいでお嬢様を危険に晒してしまったとなれば、生きている訳には参りません」

　そして最後に、彼はそんな言葉を紡ぐ。
　少し体勢を俯かせ、首を差し出すような体勢になる。

「……そうですね。あなたは主犯の身内として処刑の対象です」

　そう口にして、剣を鞘から引き抜く騎士団長。
　今回の事件は、平民が貴族を殺そうとした形になるのだ。
　通常の場合よりずっと罪が重く、場合によっては連座制さえも適応し得る。
　そのため、少年が処刑されるのは決しておかしなことではなかった。
　ましてや今回の場合、結果論とはいえ彼が側にいなかったこともセリーヌ嬢が危険な目に遭った大きな原因となっている。
　まず処刑は免れない。

「お願いします」
「て、テオ！」

　セリーヌ嬢が、大きく叫んで呼び慣れているであろう彼の愛称を口にする。
　少年は、彼女の方を見て微笑んだ。

「ご安心ください、お嬢様に仇をなした謀反人達は、先程一人残らず殺してきました。これで安心して逝くことが出来ます」
「やだ、やだよテオ！ そんなの……！」

　先程から半ば暴れるようにばたついていた少女は遂に私の手から離れ、そして少年の方へと走ってそのまま抱きつく。
　ドレスや身体がまだ乾いていない血で汚れるのも構わず、彼女は自らより大きい身体を力強く抱き締める。
　その瞳から零れた涙が、そっと彼の皮膚へと落ちた。
　涙が流れた部分だけ、血の赤に隠されていた少年の本来の皮膚の白さが露わになる。

「逝かないで！ ずっと私を護ってよ！ お願い！」

　聞いている私にまで籠められた感情がはっきりと伝わるような、半ば絶叫に近いような叫び。
　本来内気であるはずのこの少女がこれほど叫ぶなど、この二人は余程強い絆で結ばれていたのだろう。
　セリーヌ嬢が叫ぶ度、少年もまた少女からは見えない角度で悲しそうな苦しそうな表情を浮かべさせる。

「……クラスティリオン様」

　剣を手にしたまま二人を見ている騎士団長へと、声を掛ける私。
　テオドールというこの少年は処刑するべきではない。
　私には、主のために父親を処断してみせたという彼が事件に関与しているとは到底思えないのだ。
　主と侍従の間には強い絆が生まれることが多いが、それにしても二人の間の絆が尋常ではないくらいに強いことは見ていてよく分かる。
　これほどまでに強い絆が生まれることは稀であり、その絆を失うことがセリーヌ嬢にとっていいことだとは私は思わない。
　幸いにも、少年を処刑せずに済む名分は存在している。
　例えば―――

「テオドール、父親達を斬ったと言いましたね」
「……あの男は父ではありません。私とは無関係なただの謀反人です」

　少年に対して静かに問い掛ける騎士団長。
　しかしそれを受けた彼は、その言葉を否定する。
　その様子から主への絶対の忠誠が見て取れる彼にとっては、その主を殺めようとした相手のことは血は繋がっていてももう父と見做していないのだろう。

「その問答は後回しにしましょう。彼らの死体はどこにありますか？」
「向こうの建物の裏の木の陰に置いてあります。証拠のためにここまで運んできました」

　そう言って、少年は私達から見て右奥、図書館の裏側に生えている木々の辺りを目で指す。

「確認してきなさい」
「はっ！」

　それを聞いた騎士団長は、近くにいた騎士に様子を見てくるように命じる。
　返事をすると、図書館の方へ走っていく男。
　先程から、騎士達は野次馬の貴族が集まらないようにさり気なく周囲に集まってきていた。
　そして、しばらくすると男が戻ってくる。

「ありました、七体です」
「ふむ、計算とも合いますね。……テオドール・ダルトゥ」
「はい」

　どこか満足げに頷いた騎士団長が、少年の名を呼ぶ。
　未だ少女に抱き締められながらも、一つ返事をする彼。

「本来であればあなたも連座で処刑するところですが、主犯とその一味を斬った功績により刑の執行を免じます。これから一生、何があろうともセリーヌ嬢の命と安全を護り抜くように」
「……それでは、子爵様が納得されないでしょう。それに、全ては謀反人の言葉を信じた私の責任です」

　騎士団長の言葉に対し、そう口にする少年。
　確かに、その言い分はもっともだった。
　この場にいないセリーヌ嬢の両親には、二人の間の絆は理解し得ないだろう。
　肝心な時に側にいなかった上に、娘を殺そうと計画した男の息子である彼がそのまま侍従を務めるなど、到底納得出来ないのも当然だ。

「私が説得します」

　それに対し、そう宣言する騎士団長。
　確かに、それであればセリーヌ嬢の両親も頷かざるを得ないはずだ。

「セリーヌ嬢、あなたのお気持ちを彼に伝えては如何ですか？」
「はい……。テオ、どこにも行かないで、ずっと私を護ってよ……！」
「お嬢様……。私をお許しくださるのですか？」
「テオは何も悪くないじゃない！ 小さな時からずっと一緒にいてくれて、ずっと支えてくれて、ずっと助けてくれて……！ いなくなる、なんて言わないでよぉ！」

　少女は彼の身体を抱き締め、嗚咽を漏らしながらも少年への言葉を口にしていく。
　彼は少し困ったような顔をしながらも、少女の華奢な身体を抱き締めた。

「決心はつきましたか？」
「ありがとうございます……！」

　そんな少年に対し、少し微笑みながら語り掛ける騎士団長。
　彼は、泣きそうな顔で感謝の言葉を口にした。
　その言葉を聞くと、手にしていた剣が腰の鞘へと戻される。
　果たして、少年の免罪が決まった瞬間だった。
　強く抱き合う二人。
　そんな彼らを祝福するように、空では太陽が凛と輝いていた。
　その後、図書館裏の林の中に転がっていた死体の検分が騎士団によって行われ、それらが逃走していたモンテルラン子爵家の元執事とその一味のものであることが明らかになり、事件は無事に終わりを告げた。
　テオドールが自分で自分を縛っていた縄はセリーヌ嬢の手によって解かれ、そのまま部屋へと帰っていった二人。
　無論、急展開で事件が解決したからには私達も騎士団長もいつまでもその場に残っている理由は無い。
　自然とそのまま解散となり、私達も騎士団長へと別れを告げてから寮へと戻ったのだった。
　その道中では所々に警備に当たる騎士の姿が視界に入るが、数日前より明らかに数が増えている。
　学園内に敵の侵入を許した以上、再発防止のために警備が強化されているのだろう。
　それでもいろいろと隙は見えるが、まあやらないよりはやった方がいいのは確かだった。
　敵からの襲撃を受けているため、安全上の理由から私もセリーヌ嬢もここ数日は授業を休んでいたが、事件が解決した以上明日からは出席することになる。
　前世で貴族をやっていた私はともかくとしても、そうではない彼女にとってはいきなりの遅れを取り戻すのは大変だろう。
　彼女とも教室が同じなので、しばらくの間は近くの席に座ってなるべくフォロー出来るようにしようと決める。

　そして鍵を開けて扉を開き、自らの部屋へと戻った私。
　私に続いて、カルロも室内へと入り玄関の扉を閉める。
　背中越しに、鍵の掛けられる音が聞こえた。
　この寮の部屋の玄関には日本の家屋のように土間が設けられており、そこで靴を脱いで部屋へと上がる形になる。
　別にこの寮に限らず、貴族の私室にはこのような形式の玄関が必ず設置されている。
　屋敷そのものの玄関はそのまま土足で入るし、屋敷内の大半の空間は土足のまま使用することになるが、私室においては靴を脱がなくてはならないのだ。
　私は揃えて靴を脱ぐと、段差を上がって柔らかな絨毯を踏み締める。
　白いレース地のストッキング越しに足裏に伝わる最高級絨毯の感触は、とても柔らかくて心地がいい。

「……お嬢様」

　そして自室の扉に手を掛けようとしていると、背後からカルロに呼び止められる。
　このタイミングで、彼の方から声を掛けてくるのは珍しい。

「何かしら？」

　振り向いて、用件を尋ねる私。
　視線の先では、少年が跪いてこちらを見上げていた。
　初めて出会った時からかれこれもう七年も側にいるので、黙っていても彼の感情はある程度察せられるようになっていた。
　今のカルロは、何故だか泣きそうな顔をしている。

「先日市街で襲われたというのは本当、ですか？」
「ええ、本当よ」

　彼の問い掛けに、私はそう言葉を返した。
　恐らくは騎士団長から聞いたのだろう。
　本当のことなので、そのまま頷いておく。
　あれは、まさか表通りで堂々と襲ってくるような輩がいるとは想像もしていなかった私の油断だ。
　どれほど厳重な警備にも人間のすることである限りどこかには穴があると思われる以上、それを的確に突いてみせた犯人達がそれだけ有能だったということだろう。
　騎士団長も同感だったらしく、これからは中央区の警備を今まで以上に強化すると言っていた。
　それにしても、結局彼らが私を襲った理由は何だったのだろうか。
　偽の使者によって私を誘い出したこと自体はカルロをセリーヌ嬢から引き離すためだったのだろうと推測出来るが、その後に私を狙った理由がよく分からない。
　私を捕らえたり殺したりしたところで、彼らにはメリットなど特には無いはずなのだが。
　騎士団から手配を受けたことに自棄になって邪魔をした私に攻撃対象を変更したのか、あるいはカルロを倒せなかったために私を捕らえて彼に対する人質にしようとしたのか。
　いろいろと考えてみたが、それくらいしか私には思い浮かばなかった。
　いずれにせよ、犯人の一味は既にテオドールによって全員処断されているため、その辺りの真相を知る術はもう無い。

「……そうですか」

　私の言葉を聞いたカルロは、小さく呟くようにそう言うと顔を俯かせる。
　そしてそのまま数秒間動きを止めると、ゆっくりと立ち上がった。

「っ！？ か、カルロ……？」

　一瞬、何が起きたのかが分からなかった。
　混乱する思考。
　思わず、驚きの声を小さく上げてしまう。
　背中に回された腕の力強い感覚。
　服越しに伝わる厚い胸板の感触。
　そう、私はカルロの腕の中に抱き締められていた。

　私と少年の間にはそれなりの身長差があるので、目の前には彼の胸の辺りが来る形になる。
　幽かながら確かに感じられるカルロの匂い。
　抱き寄せられたことによって頬に触れた胸板はとても固く頼もしい。
　まだ出会ったばかりの頃とさして変わらない子供だと思っていたのだが、彼もまた成長しているのだということを如実に理解させられてしまう。
　かつて日本人だった頃、平凡な家庭に生まれた私は学生時代特に誰かと付き合うことはなかったし、高校を卒業して就職して以降はずっと仕事一筋に生きていて恋愛などそっちのけだった。
　前世では若くして爵位を継いだ私はそれ以降領地の内政に力を注ぎ、その成果が認められて宰相補佐に任じられてからは国政を動かすことに手一杯で恋愛どころではなく、フォルクス陛下に片想いこそしていたものの、結局想いを伝えることは出来なかったしもちろん成就することもなかった。
　つまり、私にはまともな恋愛経験が無かったりするのだ。
　そのためか、先程から気恥ずかしくて仕方がない。
　心臓の鼓動が激しくなっているのも分かるし、顔が熱くなっていくのもはっきりと分かる。
　かつて王子に抱き抱えられた時には不敬という言葉がちらついてそれどころではなかったし、先日騎士団長に抱き抱えられた際も捕らわれる危機が目の前に迫っていてやはりそれどころではなかった。
　そのために相手のことをあまり意識させられずに済んだが、しかし今この場には私の気を逸らしてくれるような要素は何も無い。
　ただでさえ二人きりの静かな室内で、カルロという少年の存在を嫌というほど意識させられてしまう。

「カルロ……？」

　私は、私を抱き締めたきり一言も言葉を発しないカルロを恐る恐る見上げる。
　カルロと小柄な私との間には身長差がかなりあるので、今の体勢のままでも見上げれば彼の表情を窺うことが出来るのだ。
　すると、こちらを見つめていた少年と目が合い、その拍子にどきりと胸が高鳴る。
　それと共に、ふと頬に触れた暖かな感覚。
　視界に映った彼は、整った顔を悲しげに少し歪ませて泣いていた。

「……お嬢様、どうかこれからは一人で出歩くのはおやめください。お嬢様が襲われたと聞いて、どれだけ心配したか……！」

　口を開くと共に背中に回された腕に力が籠り、私はぎゅっと強く抱き締められる。
　二人の肌の距離が服越しとはいえゼロに近付くにつれ、激しい心臓の鼓動が彼に伝わるのではないかという錯覚をふと感じた。
　ドレスの肩口を、彼が零した涙が濡らしていく。

「心配を掛けてしまってごめんなさい、カルロ」

　どうやら心配を掛けてしまったようなので、私は謝罪の言葉を口にした。
　侍従という存在は、主である貴族女性を護るために存在している。
　貴族の男性は往々にしてそれなりの剣術を修めていることが多いため自らの身を護れるが、そのような術を持った貴族女性はほとんどいないためだ。
　もちろんカルロも例外ではなく、初めて顔を合わせたあの日から私の護衛のために厳しい訓練を積み重ねてきている。
　そのことを知っているため、心配させてしまったことがなお申し訳なかった。
　申し訳なさと羞恥心が頭の中でない交ぜになり、徐々に思考が上手く纏まらなくなっていく。

「お嬢様に何事も無いか、不安なまま待っているしかないのはとても辛かったです。この部屋が敵に襲われた時など、今すぐ部屋を飛び出して追いかけようかとも思いました。お嬢様の言いつけなので、部屋から出ずに待っていましたが……」
「ご、ごめんなさい……。心配してくれてありがとう」

　なおも掠れ震える声で続けるカルロ。
　彼の声の強弱が揺らぐと共に、それに合わせるように私の背に回された腕の力加減もまた微妙に変化するのが分かる。
　それに反応して、背中をその度に軽く震わせてしまう私。
　返答をする声もまた少し震えてしまう。
　そう一言二言を返すのがやっとだった。
　ここから見える範囲に鏡は無いが、きっと今の私の顔は真っ赤になっているだろう。

「お嬢様のことは、何があっても絶対に私が護ります。だから、もう置いていかないでください……」
「……っ！」

　ひときわ強く抱き締められ、声無き悲鳴を喉から発してしまう私。
　ここまでの忠誠心を抱いてもらえている私は、とても幸せ者だ。
　まだ何も報いてあげられていないのが心苦しいが、この気持ちを裏切る訳にはいかない。
　これからは極力危険を避けることを心に決める。

「か、カルロ、そろそろ離れて……」

　だが、こういった状況に対する経験も免疫も無い私にはそろそろ羞恥心が限界だった。
　小さくしか出せそうにない声を限界まで振り絞り、彼にそう伝える。
　すると、はっとしたように身体を離すカルロ。

「勝手にお身体に触れてしまい申し訳ありません！ いかなる罰もお受け致します」

　そして再び私の前に跪き、彼はそう口にする。
　まあ確かに、いくら心配だろうと何だろうと許可も無しに肌に触れられるというのは貴族として怒ってもいい場面なのだが、とはいえこれほどの忠誠を捧げられて怒れるはずもない。
　そもそも、少し恥ずかし過ぎただけで別に不快だった訳ではないし。
　熱を孕んだ頬。
　まだ春先だというのに、体温が上がってしまったせいかひどく暑く感じる。
　私は数秒息を止めてどうにか心を落ち着けてから、彼の名前を呼んだ。

「カルロ」
「は、はい」
「これからも、私を護ってね」

　私と同じように顔を赤く染めさせつつも、緊張した面持ちでこちらを見上げているカルロ。
　そんな彼へ、私は一つ笑みを浮かべさせてそう告げたのだった。