俺は料理と家事で魔王を骨抜きにする～異世界から始まる主夫無双～「ペットって……あのペット？」

　犬猫ハムスターとかを飼う、あれか？

「う、うむ！　私のモノになるのだ！」
「……ペットの条件を聞かせて欲しい。衣食住ついてる？　俺を養える？」
「あ、ああ！　もちろんつけるさ！　ペットに寒さに凍えさせる事も、飢えさせることも、帰る所を無くすこともしない！　一生涯面倒をみる！　それが飼い主の役目だからな！
　――それに私は魔王だ！　四天王ですら養えるのだから、君一人は楽に養える！」

　ロリな魔王は言いきってくれた。見事な飼い主精神だ。
　ならば、うん。決まりだ。

「ならいいよ。ペットになる」
「本当か！？」

　肯定したのに驚かれた。なんでだ。
　頷かれるとは思っていなかったのだろうか。

「衣食住も、ちゃんと人道的な物を用意してくれるんだろう？」
「と、当然だ！　私はきっちり毎日の世話をするぞ」
「なら、それでいいさ」

　カズヤとしては、ちゃんとした衣食住さえあれば、それでいいのだ。

「そ、そうか。で、ではコレをつけてくれ」

　そう言って、魔王が取り出したのは、一本の黒いチョーカーだった。
　何かしらの金属で装飾してあり、文字のようなものが刻まれていた。

「えーっと、首輪か、これは」
「うむ、私のペットであることを証明する魔法道具だ！　これをつけて貰って、お互いの真名を呼び合うことで、ペット契約は完了する」
「魔法かあ……」

　竜や空飛ぶ大地があるので、なんとなく予想は付いていたが本格的にファンタジーらしい。
　まあ、そうでなければ、こんな小さな女の子に養ってもらおう、だなんて思わない。

「ま、それじゃあ、首につけるぞ」

　チョーカーを手に取る。何故か、じっとりと手汗でぬれていたが、魔王も緊張しているのだろうか。ともあれ、気にせず首につける。
　チョーカーは見た目に反して羽のように軽かった。
　これくらいの重さならば、肩こりにもならないだろう。

「で、では、自己紹介をしてもらってもいいか？」

　ああ、そうか。名前が必要だったんだな。

「えーと、俺はオビノ・カズヤだ」
「わ、私は、イズナ・ブルームカードだ。これからよろしく、カズヤ」
「おう、こちらこそよろしく、イズナ」

　お互いに手を差し伸べ、握手した。
　その瞬間、チョーカーが輝いた。互いに名を呼んだからだろうか。
　そして、輝きは粒子となって、カズヤの皮膚に吸い込まれていき――

「ん、なんだこりゃ」

　呪文みたいなものが首もとに刻まれた。
　カタカナでも英語でもないので読めないが、この国の言葉なのだろう。

「それが契約の証――こ、これで、君は、私の眷属であり、家臣であり、ペットになり、友人になった……！！！！　なったんだ！！！！」
「やけにテンション高いな」
「当たり前だ！　人生初(・・・)の、親友だぞ！」

　おいおいおい、ペットから親友まで一気に駆け上がったんだが。
　まあ、イズナがそれでいいというのなら、それでいいのだけれども。
　わーいわーい、ともろ手を挙げて喜んでいるし。

　……きっと魔王さまでも、友達作りは大変なんだろう、うん。

　そう思っておくことにして、カズヤは周囲を見渡す。
　ここは高台らしく、見えるのは浮かぶ大地と、空飛ぶ竜と――その下に広がる広大な街並みだった。

「ここは、どういう世界なんだ？」
「じゅ、順応が早いな、カズヤは」
「慣れているように見えるだけだ。それで、アンタが魔王ということは、ここはアンタが治めている国なのか？」

　眼下には賑やかな街並みが広がっている。
　ここからでは一望できないくらいの広さがある。

「ん、少し、違うな。私は魔王だが、この街――混在王都スタシオンには、王が沢山住んでいる」
「え？　王が沢山って……領地が決まってるのか？　この街の中で」
「まあ、そんな感じだな。見れば分かると思うが、城とか、宮殿とか、塔とかが多いだろう？」

　言われてみれば、そうだ。普通の家、も当然あるのだが、それと同じくらいの割合でデカイ建物がたっている。

「あれ、全部、他の王の住処なのか！？」
「うむ、この街では国の代わりに一家一城を縄張りとする各種王たちが、退屈を紛らわせるため、日々遊びながら楽しんで住んでいるのだ！」

　なんともまあ、奔放な街だ。というか、王ばっかりって、王という言葉の概念が崩壊していきそうだ。

「と、ともあれ、だ！　あとは移動しながら話をしようか、か、カズヤ！」

　滅茶苦茶緊張しながら名前を呼ばれた。
　ペットを呼ぶのにそんな気を使わなくてもいいのに。
　そんな事を思いながら、カズヤは、イズナと共にエースハイに戻っていく。



「おかえりなさいませ」
「え？　あーっと……？」

　車に入ったカズヤを運転席で待っていたのは、エプロンドレスをまとった褐色肌の少女だった。
　そして、彼女もまた、頭に角が生えているほか、背中にはコウモリのような翼があった。
　イズナよりも更に悪魔っぽい感じがする少女だ。

「申し遅れました。わたくしは、セフィーナ・キャンフィールドです」

　と、深々と頭を下げられた。その勢いで、胸元の大きいものがブルン、と揺れる。
　危うく目がそちらに行きそうになったが、挨拶されているのだ。ちゃんと前を見なければ、ごほんごほん。

「お、おう。俺はカズヤだ。新しくペットになったんで、よろしくな？」
「はい。わたくしは、イズナの配下、四天王の内の一人です」
「し、四天王ときたか……」
「ふふ、現在はただの付き人ですよ。困りごとがあったらなんでもお聞きください」

　褐色少女は、にこり、とほほ笑んだ。少女なのに、ちょっと年上のお姉さんみたいな雰囲気がある。綺麗な人だった。

「あー、ず、ずるいぞ、セフィ。私以上に喋って！」
「ふふ、御免なさい」

　セフィーナはくくっ、と喉を鳴らして笑った。うーん、お姉さんと妹みたいだ。立場は逆だろうに。

「全く……油断も隙もない！　発進してくれ！」
「はいはい」

　そう言って、セフィーナの運転の元、ワンボックスカーが動き出す。

「……あれ。というか、なんで普通に、エースハイがこの世界にあるんだ？」
「購入したからだよ、通販で」
「買えるのか！？」

　どうみたって、ここは、ファンタジー世界なのだけど。

「当然じゃないか。でなければ、君をこの世界に連れてこれないし、そもそも、君とポーカーだって出来やしない」
「ああそうか……って、どうやって？」

　理由は分かったけど、理屈が分からないぞ。

「私は、空間を移動する能力を持ち合わせているのだ」
「空間移動って、つまり、どこでも○ア的なあれか？」
「それに近い。私が触れている限り、物体にも作用する。君と、普段ポーカーで遊んでいる時も、その力でインターネットを繋いでいたのだ」

　空間や世界を繋ぐ能力か……。自分でネコ型ロボットを例に出したが、そうでもないと、訳が分からない能力だな。

「その能力って貴重なのか？」
「うむ、レアだぞ。王の連中だと、私しか持っていない。だから、私は私だけの仕事についているのだ！」
「私だけの……って、イズナは何の仕事をしているんだ？」
「うむ、輸送業だ。引越しや、荷物運びなどが主だな」

　魔王なのに輸送業、だと？
　全然魔王っぽくないのだが。

「そもそも、仕事してるのな、魔王なのに」
「む？　仕事しているのは私だけじゃなくて、混在王都の全ての王が仕事をしているぞ？」

　そんなに勤労大好きな王様が多いのか、あの街は。

「当然だ。退屈をなくすためなら、どんなことだってやるのが王だぞ。むしろ、楽しそうにやってる王が多い。酒王なんて、この前は新種の麹菌を発見した――！！　醸すぞ――――！！！！とか、家臣たちと喜んでいたし」

　随分フランクな王様がいたものだ。しかし、酒の仕事をしているから酒王って、分かりやすい名前だなあ。

「あれ、でもアンタが魔王と呼ばれているのは、……魔法の使い手だから、なのか？」
「うむ。私が空間をつなげる魔法（・・・・・・）の使い手だから、だな。
　便利だぞ。このエースハイに乗りこめば、入れた荷物を全てを瞬時に輸送出来るしな！　時間が余りまくりでポーカーをやっていたのだ！！」

　どうだ、計画的だろう？と目をキラキラさせながら言ってくる。
　仕事を早々と終わらせてトランプゲームをやっているサラリーマンの告白みたいだが、自分も似たようなものなので何も言えない、とカズヤは思う。
　そして、そんな事を思っているうちに、

「着いたぞ。我が家だ！」

　車がとまった。
　イズナとセフィーナに促されて、車の外に出たカズヤは、その我が家（・・・）を見た。

「うぁー」
「我が家へ、魔王城へようこそ！」

　見上げるほどに巨大で、薄汚れた、お城を。
　「それでは、車を戻してきます」
「ああ、頼んだぞ、セフィ」

　カズヤを下したセフィーナはワンボックスカーと共にどこかへ消えた。恐らく車庫があるのだろう。
　そんな彼女たちの横で、カズヤは目の前の建物に圧倒されていた。

「さすが魔王だな。すげえところに住んでいる！」
「そ、そうか？　い、いや、そうだろう！　ふふ、親友に、ほ、褒められると嬉しいな！」

　やや古い印象を受ける外観は、まさに古城というべき威厳を備えていた。
　入口の鉄門も大きく、カズヤの身長の二倍はある。
　扉がこれだけ大きいのだから、中も相当に広いのだろう。

「うむ！　広さに関しては保証しよう。この城で私と住むのだしな！」
「ここに住むのか、俺……」

　六畳１ｋから、いきなり城住まいか。ランクアップし過ぎだぞ。
　そして衣食が確保されていると来たものだ。
　ペット生活万々歳すぎるだろう。

「あー、なんというか、ありがとうな、イズナ」

　カズヤが感極まって礼を言うと、イズナは頬を緩ませて、

「あ、ありがとうって……初めて言われた……！　よ、喜んでくれて何よりだ、カズヤ！　さ、さあ、我が家に入ろう！」
「おう」

　イズナに促されて、カズヤは鉄門に手をかけようとした。が、

「あ、ああ、カズヤ、入口はそこじゃないぞ」
「え？」

　この立派なドアが入口じゃないのか？

「正門だが、私は使っていない。――こっちに来たまえ」

　と、呼ばれたのでイズナの近くへ向かう。すると、イズナは両手を大きく広げて、カズヤに言う。

「さあ、私に触れるんだ。私が部屋までのドアになろう」
「ああ……そうか。アンタは空間をつなげられるんだっけか」
「うむ！　だからドアは必要ないのだ」

　流石は魔法の力がある世界。有効活用している。
　確かに一々ドアを開けて締め直すよりは、部屋に直通した方が便利である。
　だが、一つ問題がある。

「さあ、触れてくれ」
「えっと……」

　このロリ魔王はかなり露出度の高い格好をしている。さて、どこを触ればいいのだろう。
　思い切り両手を広げているのだから、そのまま抱きつくのが正道か。
　うん、ワープ的な何かだし、振り落とされたらダメだろう、とカズヤは判断したので、

「はい」
「ひゃあっ！？」

　抱きついたら顔を真っ赤にして叫ばれた。何故だ？
　選択肢を間違えたか？　出てないけれど、そんなもの。

「て、手をつなぐだけでいいんだ、カズヤ！」
「いや、だって、抱きついてほしそうな姿勢だったから」
「だ、だだだだ、抱きつくのはまだ早い！　早すぎるぞ！」

　怒られてしまった。そうだな。まだリアルで会って初日のご主人様に抱きつくのは、ペットのやることでは無かったな。反省だ。

「んじゃ……改めて、と」

　反省しつつ、手をつないだ。
　それでも、顔が紅潮したままのイズナは、コホン、と気を取り直すような咳払いをして、

「で、では、行くぞ。――空間連結（リターン）――」

　瞬間、二人の足元に光の渦が生まれた。
　それに乗った二人の姿は、霞のように薄くなり、消え去った。



　空間の移動は、一瞬で行われた。
　それこそ、瞬き一つの間で、景色が丸々変わった。
　目に移る光景は、大きな城から、木の壁で四方を囲まれた部屋になっている。
　景色と、匂いと、足元の感覚が一気に変わったことで、少し、頭が混乱し、酔った気分になる。

「大丈夫か、カズヤ」
「お、おお」

　視界のぼやけを頭をふって解消したカズヤは、手をつないだまま目の前にたつイズナを見る。彼女は、不安そうな目でこちらを見つめていた。

「見えるか、私のことが」
「ああ、気を使ってくれてありがとうな」

　言葉を返すとようやく安心したのか、イズナはほっと息を吐いた。そして、そこから、にこっと笑う。

「それでは……ようこそだ、カズヤ！　ここが私の部屋だ！」
「へえ、ここがイズナの……」

　カズヤは、なんとなく、部屋を見回した。
　結論から言うと、イズナの部屋は、広かった。
　キッチンはついていて、トイレと風呂も完備されている。
　十五畳ほどのワンルームと言えば良いだろうか。
　カズヤが日本にいた時に住んでいた部屋よりも広い。

「どうだ、凄いだろう！　作りは古いが、建築王にリフォームして貰ったのだぞ！　今日から君はここに住むのだ！」
「ここに……って、えっと、相部屋ってことか？」
「そうだぞ！　親友兼ペットは、寝食を共にするのが基本だ！」

　室内飼いのペットは、主人と同じ部屋で過ごすのが定番だと、最近のニュースで見た気がする。カズヤとしても、そこは気にならなかった。。
　ただ、その居住スペースにちょっとした問題があって、

「……イズナ。お前はまさか、この部屋で生活しているのか？」
「む？　な、なにか問題でもあったか？　ちゃんと、ダメなものは隠したんだが」

　ダメなものが何かは置いておいて、イズナの部屋は酷かった。
　脱いだら脱ぎっぱなし。恐らく買い込んだ本はそのまま放り投げてあるし、トレーニング用具らしい物は部屋の隅っこで床をへこませている。

　タンスは開きっぱなしで、中には洋服ではなく、何故かPCっぽいものが入っている。
　隣に置かれたクローゼットなんかはもっと悲惨で、荷物が目の前に積まれ過ぎているから、扉の半分もあかないだろう。

　そして何より、

「……座る場所もないな……」
「あ、だ、だが、す、好きに使っていいんだぞ、カズヤ。何と言っても、君はペットだからな！　この辺をどかして寝ていてくれても構わない！」

　イズナはガチャガチャと、床に散らばるモノたちをどかしてスペースを作った。
　試しに座ってみた。

　――ジャリッ！

　という感触が尻にあった。恐る恐る尻下見ると、なんだか気色悪すぎる残骸が、体液を撒きちらして死んでいた。

「……イズナ、俺はここで、好きに動いていいのか？」
「うむ！　ここで寝ていようと、遊んでいようと、何をしようと構わない。私が許す！」

　そうか、この部屋で好きにやっていいのか。ならば、

「――まずは掃除だァ！」
「えっ？」

　カズヤの発言に、イズナはそれこそ意外そうな顔をした。

「こ、こういう場合、この世界の事とか、この家の事とか、そういうものを聞くんじゃないのか？」
「うん、俺も、情報を貰おうと思っていたよ」

　その上でグータラできる生活を思案しようと思っていたよ。だがね、

「こんな部屋でそれは出来ん！」
「こ、こんな部屋って、どういう……」

　どうもこうもない。確かにカズヤはペット生活を望んだ。だが、それは快適なペット生活、というものを望んだのである。
　下着が転がって、食べカスが潜んでいる部屋で落ち着くことを望んではいないのだ。

「まずは床から清掃に入らせて貰う！　箒とチリトリはあるか！？」
「え、えっと……多分、探せばあると……」
「じゃあ、探すぞ！」

　己の快適なペット生活を守るために、カズヤは立ち上がった。
　箒とチリトリは、うずたかく積み上げられていた本の中から発掘できた。

「よし、窓を開けてくれ、イズナ！」
「あ、うん。わかった」
「……この程度の部屋、１５分で片付けてくれる……！！」

　そして、１５分後――

「はぁ……はぁ……どうだ……！」
「す、凄いな、君は……！　ここまで綺麗になったのは二〇年ぶりだ……」

　イズナの部屋は、きれいさっぱり、整頓されていたのだった。
　この光景を見て、イズナは戦く。

「もしかして君は、清掃王に匹敵する力の持ち主かもしれない……」
「そんな変な評価はいらん！」

　こうして、綺麗にした部屋で、ようやくカズヤは落ち着くことが出来たのだった。「ふう……これでラスト、っと」

　汗水たらしながら、ゴミの入った袋を窓の外に放り出す。
　あとで捨て方は聞いておこう、などと思って顔を上げると、

「って、もう夕方かよ」

　日が傾いてしまっていた。
　結構な時間をこの部屋の掃除に費やしたらしい。

「お疲れ様だ、カズヤ」

　時間経過に呆然としていると、背後からイズナが話しかけてきた。
　掃除をしている間、彼女は部屋の外に出て、ゴミ用の袋やら、バケツやらを買いに行ってもらったのだ。
　本当はペットたる時分が行くべきだろうに、まだ街のことを知らないので任せてしまったわけだが、

「ああ、イズナか。主人なのに買いものに行かせて悪かったな」
「気にしないでくれ。親友との部屋掃除だなんて、初めての経験だからな。それより、お腹減ってるんじゃないか？」

　そういえば、そうだ。
　食事をする前にさらわれたので、何も食べていなかった。

「時間もちょうどいいから夕食にしよう。ピカピカになった部屋で食べるのは、きっと美味しいしな！」

　イズナは、腕に下げたバスケットを掲げた。

「それは？」
「料理王のチェーン店で買ってきたんだ。私がほぼ毎日毎食食べてる、いつものメニューなんだが、きっとカズヤも気にいるぞ！」
「それは期待だな」

　魔王様がいつも食べているグルメか。期待せざるを得ないぞ、これは。

「それじゃあ、テーブルをセットしよう」
「アレ？　この部屋で食べるのか」

　これだけ広い城なら、食堂とかはありそうな気がするが。

「うむ！　私はこの部屋しか使っていないからな。セフィーナもここに呼んで、一緒に食べることが多いぞ。そっちの方が楽だしな」
「なるほどなあ」

　一人で暮らすだけなら確かにこの部屋だけでも十分か。
　一人二人増えても全然広い。俺が同居しても、２～３人は泊まれるくらいには。

「まあ、そういうわけで、晩餐と行こうじゃないか！」

　言いながら、イズナは空間転移し、セフィーナを連れてきた。
　それからすぐに、晩餐になった。
　だが、そこでカズヤは驚愕した。

　本日のメニュー。
　ドラゴンの肉のハンバーガー（野菜なしで塩たっぷり）
　ドラゴンの肉の素揚げの山もり（塩たっぷり）
　ロック鳥のから揚げ特盛り（油と塩たっぷり）
　バターの匂いしかしないアイスクリーム（とても甘い。というか砂糖が口の中でジャリジャリ言ってる）

　イズナは美味しそうにバクバクと食べている。綺麗になった部屋で食べるご飯も美味しい、とか言ってる。それは良い。
　カズヤもドラゴン肉を食べた。

「うめえ……」

　鶏肉よりもジューシーで、牛肉よりも味が濃く、豚肉よりも後味がすっきりしている。本当に美味い肉だった。
　ロック鳥だって、今まで食べた事のある、どんな鳥よりも歯ごたえがあって、体の底から熱が湧きでてくるような、不思議な味と快感がある食物だった。
　総じて美味かったさ。
　ただ、

「……なあ、イズナ。これを、いつも(・・・)食べてるのか？」
「そうだぞ？」
「なんというか、しょっぱすぎたりしないか？　この、塩が山盛りに掛かっている唐揚げとかさ」

　そうなのだ。これでもかというほど、味が濃い。
　そして、付け合わせ、なんてものが存在しない。
　肉肉肉肉と、ほぼ肉と油しかないのだ。

「あの、こんなことを聞くのもなんだが、体調とか、どうだ？」
「どう、とは？　いたって健康だぞ、私は？」

　すごいな。これを毎日で体調を悪くしないのか。
　かなり油ギッシュなメニューだというのに。

「まあ、少しお腹が苦しくなったり、頭痛がしたり、心臓が痛くなったりするくらいで、命に別条は無いな（・・・・・・・）、うん」

「――健康（・・）に別条あったァ！！」

　そりゃそうだよ。というか死ぬぞ。
　こんな食生活を続けていたら。

「野菜はどうした！？　野菜は」

　手に入らない訳じゃないだろう。
　外をちょっと見ただけだが、普通に売ってたし。

「小麦粉が植物だから――」
「それは野菜じゃない！」
「で、でも、セフィーナとかは普通に食べているし……」

　カズヤの勢いに押され、イズナはすがる様な目で、セフィーナを見た。

「美味しいですよ、魔王さま」
「ほ、ほら見ろ！」
「美味しいのは分かったよ。で、アンタは体調の方は、大丈夫なのか？」
「はい。わたくしは食べれるだけで幸せですから。……肌荒れとかニキビとか出来ちゃいますけれど、わたくしは魔族ですからすぐに治りますし」
「魔族は複雑骨折しても数時間で治るほどの回復力を持つんだ、凄いだろ、カズヤ」

　うん、魔族の体は強靭らしいという事は分かったよ。
　でも、それとこれとは別じゃないかな。

「ま、まさか、これを容認しているとは……」
「だって、私を含めて料理が出来る人はいませんし、ねえ、魔王様？」
「うむ、両親がいなくなると同時に、殆んどが辞めたからな。仕方がないだろう」
「仕方がないって話じゃないぞ、これ」

　緑色が足りない、どころではない。
　栄養のバランス感覚がぶっ壊れている。
　炭水化物炭水化物、肉肉脂油塩塩。うん、一日ならまだしも、連日は駄目な奴だ。
　肉食動物じゃないんだ。俺だったらきっとすぐ死ぬ。

「なんで野菜を食べないんだよ」
「だって、味がないから」

　子供みたいなことを言ってくる魔王。
　いや、見た目は子供だろうけどさ。年上とは何だったのか。

「ふう……よし、分かった……」
「ん？」

　カズヤに怪訝な顔を向けるイズナ。
　その視線を受けながら、カズヤは立ち上がる。

「俺が作る！」
「えっ、カズヤが？」
「キッチンに行くぞ！」
「え、いや、でも、衣食住を任せてと言ったのに、君にメリットがないし、なにより悪い……」
「目の前で不健康になっていく様子を見せられて黙ってられるか！」

　お節介かもしれないが、性分だ。仕方ない。
　この食生活を続けたら早死してしまう。それは嫌だ。見たくない。

「体は大事にしてもらわないと、ハラハラして困るんだよ。だから俺が作る。いいな、イズナ」
「あ……うん、ありがとう、カズヤ……」

　そうしてカズヤは、キッチンへ向かう。

「外側は片付けたけど、ここもすごいありさまだな」

　調理器具がに散乱している。
　火を入れた形跡すらないキッチンだが、流石に水回りは使っているらしく、ちょっとだけ綺麗だった。
　そして、キッチン脇の食材棚をかきわけると、キャベツらしき物体が丸々一つ、置かれていた。

「この緑色をしたキャベツみたいな野菜は生で食えるのか？」
「う、うん、カズヤが知っているキャベツだから大丈夫……だとは思うけれど、貰いものだし、いつ貰ったのかも記憶がないかな…………」

　よし、生で食うのはやめよう。

「……元から緑色だったんだよな？　というか、年単位で放置してないよな？」
「そ、それは、うん。緑だよ、そのキャベツは。あと、貰ったのも、多分、先週くらいだと思う」

　なるほど、ならば、酸っぱいにおいもしてないので、火を通せば大丈夫だろう。
　そこいらに放置してあったナベで湯を沸かしてもらい、そこでキャベツをむしって湯がく。包丁などないので素手だ。
　調味料は酢と塩と油だけしか無かったので、とりあえずは、それらを混ぜ合わせておく。
　その間にキャベツが茹であがるので、湯から取り出し、水分を絞り出す。

「あ、良いにおいがしてます……」

　キャベツの甘みが溶け込んだような匂いが部屋にまわる。
　その中で、シナシナになったキャベツをタレと絡めれば――

「――即席ザワークラフトの完成……っと」

　それを、これまた放置してあったボウルを洗ってから、盛りつける。

「さあ、食べてみてくれ」

　茶色しかなかったテーブルにそれを持っていくと、イズナとセフィーナは恐る恐る、キャベツを取って、口にした。刹那、

「わあ、口の中がさっぱりします……！」

　セフィールの目がぱっと開かれた。

「な、なんだかこう、キャベツを食べるたびに、食欲が湧いてくる気がするね！」

　そして、イズナのフォークが動く速度が上がった。うん、どうやら味覚にはあってくれるらしい。
　あっというまに、脂っこい肉たちはテーブルから消え去った。

「はあー、こんなにも一気に食べちゃったの、初めてだ。カズヤのお陰だ！」
「ええ、ごちそうさまでした、カズヤ様！」
「付け合わせ一つでそこまで喜ばれると、ちょっとこそばゆいな」

　だがまあ、家事ひとつ程度で喜んでくれるなら、カズヤとしても嬉しい、と二人の笑顔を見て思う。

「それじゃあ、次からも、俺が作るよ」
「え、いいのかい！？　そんな事をして貰っても！？」
「良いも悪いも、俺はペットだからな。ご主人様の健康管理くらいは、させてもらうさ」

　立場が少し逆かもしれないが。不健康になられるよりは何倍もましだ。

「えっと……でも、衣食住を提供するって言った手前……やっぱり悪いなあ」
「悪いと思うなら、少しは生活を改善してくれ。このままじゃ死ぬぞ、女としても」
「そんなに心配しなくても大丈夫だよ。今までは大丈夫だったし――」

　と、言うイズナはちらり、とカズヤの目を見た。

「――」

　カズヤの目は本気だった。

「あ、そ、そんなにダメかな？」
「ダメだな。すぐにでもアンタの、ご主人様の生活から改善させて貰いたいな」

　大切な事なので二回目を言った。すると、イズナはこちらを窺うような上目づかいになって、

「……じゃ、じゃあ、頼んでいいかな？」
「ああ、任された」

　……明日から、とりあえずは、キッチンが朝昼晩の居場所になるな……。

　どうやら、ここでも、自分は動かないといけないらしい。
　ただまあ、快適なペット生活を送るためにも、今はこの家の、ご主人様の生活を変えようと、カズヤはそう思ったのだ。

　その日、カズヤの朝の目覚めは、とすん、という軽い衝撃と共に訪れた。

　……あー、なんだ……？

　少しだけボケた頭で、衝撃のあった胸元を見る。すると、そこには、

「ふにゃあ……」
「っ！？」

　涎を零しつつある、イズナの顔があった。

　……どうなっている！？

　ベッドは君が使ってくれ、とイズナに言われたのだが、主人の寝床を奪う訳にもいかない。
　だから隣のソファに毛布をかぶって寝転がっていたのだ。なのに、

　……寝ぼけて迷い込んで来てるぞ……！！

　普段はどういう寝相をしているんだ、この王様は。
　そう思っている間にも、イズナの姿勢は変わっていく。
　カズヤの体を昇って行くように、体をこすりつけてくるのだ。
　カズヤの胸板に押しつぶされてなお、柔らかい部分が、全身を刺激する。

「……くっ、ぐ……」

　朝という事もあり、体の1か所の血のめぐりが良くなるが、どうにか理性でこらえる。
　自分はペットだ。彼女は主人だ。色々と、やっては駄目な事もある。
　ゆっくり、毛布ごと、彼女の体を自分から外して行く。

「むう……ん……」

　抱き枕が無くなったと思ったのか。
　不満げな顔をするイズナだが、カズヤとしてはそれどころではない。

「はあ……はあ……、どうにか離れた……」

　カズヤはソファから体をずり落とす様にして魔王から逃れた。
　そして、首をゴキゴキ鳴らしながら立ちあがる。

「えへへ……かじゅや……」

　目の前には、カズヤの使っていた毛布を、抱いて寝ている少女がいる。
　もともと際どい衣装を着ていたが、寝る時も変わっていない。
　なので寝転がって、着崩れた今はもっと際どかった。
　今にもこぼれおちそうなモノが、ふるんっと揺れている。

「っ、いかんいかん」

　まだ体の幾か所にモヤモヤした気持ちが残るが、今は抑え込もう。
　そう思って周囲を見た。
　ランプの明かりがなくても明るい。
　見れば、薄いカーテンの掛かった窓から日の光が差し込んで来ていた。

「よし、それじゃ、気分転換に朝飯でも作るか」

　と、心を落ち着かせつつ、カズヤはキッチンへ向かう。
　朝は何を作ろうか、と考えながら、食品の入っている棚を探した。だが、

「あれ……？」

　そこで気付いた。
　食品棚の中には昨日のキャベツと、燻製肉がひとかけら残っているだけだということに。



「ん……」

　朝食の匂いをかいで、イズナは目を開いた。

「ふぇ……美味しそうな匂いが……」

　肉と野菜が焼かれる、香ばしいにおいが頭を刺激する。
　ぼやける目の中には、何かが動いていた。

　……誰か……いる……。

　いつも、一人で目覚めて、セフィーナが予定を伝えてくるまで、寂しく待っていた部屋。
　そこに動く姿と、自分以外の熱がある。

「……ぁ」

　視界がはっきりしてきた。
　嘘じゃない。
　確かにそこに、彼がいる。
　仕事を終えた後、この広い部屋で一人寂しく眠気を待つ間、ずっとずっと、付き合ってくれた友人がそこにいた。

「お、起きたか。おはよう、イズナ」
「ああ、おはよう、カズヤ！」

　そこで、イズナは実感できた。
　昨日から、数時間を経て、ようやくかもしれないが、

　……私は、もう、一人じゃないんだなあ。

　目を開けた時、喋れる誰かがいるという幸運を。



　朝食のテーブルにはカズヤとイズナだけが付いていた。

「セフィーナは朝は食べないんだな」
「ああ、セフィーナは基本的に、昼まで起きて来ないからな。朝は二人分だけでいい」
「そうか。と言っても、今日は、キャベツと燻製肉のスープしかないけれどな」

　食材がないから、昨日の残りを利用するしか無かった。

「いいや、十分だ！　買い置きが残ってない時は、常に朝抜きだからな、私の生活スタイルは」
「にっこりと言うんじゃない。朝は何か喰わないと、頭が動かないぞ」

　しっかり喰う必要はないが、胃腸にモノを入れないと、体内が目覚めないだろう。

「うん、だから、カズヤがいてくれて、本当に助かる。ありがとう、カズヤ……」

　小さな彼女は、寝起き特有の、力のこもってない笑みで礼を言ってきた。
　ちょっとしたことだが、喜ばれるとやる気も出てくるというものだ。

「さて、じゃあやる気も出た所で、今日はやりたいことがあるんだが」
「ん？　なにかな、なにかな？」

　身を乗り出して尋ねてくるイズナに、カズヤはキッチンの食品棚を指差しながら言った。

「食材の買い出しに行こうと思う」

　材料もなければ、料理が作れない。
　だから、今日のうちに買いに行きたかったのだ。

「あー、そういえば、貯蔵が無かったっけ」
「そう言えばって、いつもはどうやって生きてきたんだ」
「今まで、出前とか、定食屋で食べていたりしたからなあ。三食食べるの面倒だから、一食でまとめて食べたり、とか」
「その辺りもちゃんと改善する必要がありそうだな……！！」

　面倒だから一食で済ませる、とか、完全に体内リズム崩壊コースだぞ。
　よくもまあ、今まで体格が変わらなかったものだ。

「痩せたい時は食べなければいいんだよ」
「そこの話もあとで聞かせて貰おう！」

　ダメだ。つつけばつつくほど闇と埃が出てきそうだ。
　思った以上に根深いぞ。

「ま、まあ、お手柔らかに頼む。――あ、そうだ。それと渡し忘れていたものがある」
「え？　俺に？」

　渡されるモノなんてあっただろうか。
　そう思っている間に、イズナは部屋のタンスをごそごそと漁ってから、

「うむ、これは君の裁量で使ってくれ」

　そう言って、イズナはテーブルの上に、ぽん、と革袋を置いた。
　中に入っているのは、黄金色のコインだ。

「あの……なにこれ」
「その中の金貨１枚で1000ドラトね。100枚入ってると思う」
「あ、いや、そうじゃなくて。何故俺に、財布を渡す？」

　もしかして、財布を渡すから、買いにいけ、ということなのだろうか。

「え、あ、いや、違うよ。それは財布じゃなくて、君が自由に使っていい、君のお金だよ」
「こんなにも貰っていいのか？！」

　この世界の貨幣――ドラトと言うらしいが、その価値は知らない。
　だが、これだけ入っているのだから、かなりの金額になるだろう。

「だって、君に家事をしてもらったからな。どこかで見た気がするんだよ。家事労働の価値は、年1,200万円だって。だから月100万だ。私の感覚だと、1ドラト10円くらいだから、10万ドラト。今日がちょうど、月末だから、ちょうどいいな」

　かなりの金額どころじゃなかった。
　とんでもない金額だった。

「いやいやいや！　受け取れないって、100万円なんて！」

　少しならやったああ！と喜ぶ所だが、一日家事をやっただけで、１００万円は、ダメだ。色々とダメだ。

「え？　なんでだ？　ちゃんと働きに換算していると思うが」
「だって、俺はイズナに雇われている訳じゃないんだ。ただのペットなんだぞ？」
「あー……」

　金を稼ぎたいからやってるわけじゃないし、そもそも、それで金を受け取ろうと思った事もない。
　だから、この金は受け取れない、とそう思っていた。だが、

「うん。そうだね。私は、カズヤを雇っている訳じゃない。カズヤは私のモノで、それ以上でもそれ以下でもない」
「なら――」
「でもね、これは君がやってくれていることへの、善意へのお礼なんだ。そして私には、今、君の善意に報いられるものを、これ以外に持ち合わせていないのだ」

　だから、とイズナは頬をかいて苦笑する。

「そ、その、親友にお金を投げ渡す、という無礼さも分かっているつもりだ。――だから今回だけということで、受け取ってもらえないだろうか」

　そしてイズナはカズヤの手に、革袋をのせた。

「これが、君のやってくれたことの成果だと思ってくれると嬉しい」
「成果、か」

　金貨の重みがずしり、と来る。
　一瞬、その重みに戸惑ったカズヤだったが、

「……本当に、良いんだな？」
「ああ！　もちろん！　どう使ってくれても構わない」
「了解だ。好きに使わせて貰う」

　こうして、カズヤは初めて、家事をすることだけで、この世界の金銭を手に入れたのだった。

「――で、では、気を取り直して、買い物に行こうか、カズヤ」

　そして、カズヤの前には、ほほ笑む魔王様がいる。
　楽しそうに、カズヤの動きを待っている彼女が、手を伸ばして待っている。

「――ああ、そうだな。行くか」

　そんな魔王の手を取って、カズヤは街に繰り出すのだった。
　スタシオンは非常に広大な都市だ。
　住んでいるのが王ばかりで、それぞれの住処が大きいのだから、町が大きくなるのも必然であるが、徒歩だと一日では到底回りきれないくらいに広い。
　そんな都市のメインストリートを、カズヤはイズナと共に歩いていた。

「城からここまで、結構かかるんだな」
「私の城は都市の隅っこだからな。時間が掛かる上に退屈だからいつもはエースハイを使ったり、転送で来てしまうのだが……今日はカズヤがいるからな！　退屈しなくてすむ！」

　などといいながら、イズナはこちらの腕に抱きついてくる。
　よっぽど一緒に歩くのが嬉しいのだろう。だが、

　……当たってる当たってる……！！

　カズヤとしては、平常心を保ちながら歩くので精一杯だった。
　イズナのやわらかい感触を気にしないように、町並みに見学に勤めていた。
　周囲には、イズナと同じか、それ以上に耳の長い人や、獣耳を生やした人、やけに小柄で筋肉質な人など、カズヤと同じ人種ではなさそうな、方々がいた。

「この世界にはエルフとか、獣人とかいるんだな……」
「うん、いるぞ！　なにせ、魔族もいるくらいなんだからな！」

　と、イズナは自分の耳を触りながら、言ってくる。
　そうか、イズナも耳が尖っているっけな。

「こうして見た目で分かる特長以外は、大体、人間と一緒だから気にする必要はないぞ」
「おう。了解。……それにしても、意外と人通りが激しいな……」
「メインストリートだからな。人ごみは凄いが、活気もあるぞ」

　ほら、とイズナは指し示したのは、店舗の前まで台を押して、品を売っている商人たちだ。　
「らっしゃいらっしゃい！」

　威勢のいい声が通りに響く。
　中でもひときわ声が大きいのは、背と胸が大きい壮年の女性である。

「らっしゃい！　一番いい品が手に入る万屋だよ！！」

　その声に吊られるように、通りの人間が、店にふらりと寄っていく。

「この一帯は、さまざまな王とその家臣が店を開いているんだよ。あの呼子をやってるのは、商王（しょうおう）、セキバネだ」
「へえ、……って、王様自身があんな仕事をやっていいのか！？」
「あー、いいのいいの。みんな、刺激がほしくて、自発的にやってるんだから」

　本当にこの都市にいると、王様という意味が分からなくなる。
　などと思いながら、商店を見つめていると、

「さ、カズヤ。ちょうどいいや。あそこにいこう」

　イズナが手を引っ張ってきた。
　小さな手の強い力が伝わってくる。　

「あそこって、セキバネっていう王様の店か？」
「うん、食材もあそこなら売ってるだろうしね」

　食材なら、別にあの店でなくても、他に売っている店があるように見えるが。

「私、お得意様だから、あそこで買ったほうが色々得なんだよ」
「なるほど」

　そういう理由だったら、別に拒む意味などないな、と、カズヤはイズナにひかれるがまま、商王の店に入っていく。



　商王の店はまさに万屋だった。
　入り口を除いて、三方の壁がすべて棚になっており、所狭しと商品が並べられている。
　そして残る一方にカウンターがあり、そこに店主である王がいた。
　顔に一線の傷を造った、女丈夫といったところだろうか。
　手に持った大きなセンスをメガホン代わりに声を出している。

「らっしゃい――って、アンタかい、イズナ！」
「うん、久しぶりだね、セキバネ」
「固定収入だけでグータラしているだけだった魔王が、一人でくるだなんて珍しい。お付の子はいないのかい？」
「今日は車を整備する日でね。それに、一人じゃないよ、私は」
「ん？　――そういえば、そこにいる少年は……」

　セキバネの視線がカズヤにいく。
　見定められるような、鋭い視線だ。

「私のペットで、親友のカズヤだ！」
「面倒くさがりのあんたがペットを！？　あたしも想像できないことをするとは、時代も変わるもんだね……」
「むー、そんな人を進歩のない人間みたいに言わないでほしいなあ！　私はカズヤのお陰で変われたんだからね！

　耳をピーンと張って言い切るイズナをよそに、セキバネはカズヤを見たまま、手を差し出す。

「ふむ、まあ、変わったというのなら、何の文句はないさ。……そこの、カズヤだっけ？　あたしゃ、商いの王、セキバネだ。よろしくな」
「あ、ああ、よろしく……？」

　その手をとって握手をする。イズナとは全く違う、分厚く、重みのある手だった。この王様が元歴戦の戦士だといわれても信じられるくらいに、がっしりしていた。

「まあ、ちょっと変な子だけど、存分に仲良くしてやってくれると、あたしゃ嬉しいよ」
「お、おう」
「私のペットに変なことを吹き込むな――！」

　イズナが途中で突っ込んできたことで握手は解消された。
　どうやらイズナは、セキバネに弄られる側らしい。

「全く、全く！　お客に対する態度じゃないんじゃないかなあ！」
「はは、悪い悪い。それで、今日は何をかっていくんだい？」

　そう言って、セキバネは、店内をアピールするかのように両手を広げた。

「欲しい物があったら言ってくれ。案内するよ！」
「ふ～む」

　イズナは、店内の棚をゆっくりと見ていく。
　一方の棚の上には、ハムやソーセージなどの加工肉、生鮮食材、ミルクなどの食材系が並んでいる。反対側には、剣や盾などの武具と機械類、雑貨が、そしてカウンターの近くには、分厚い本が並んでいた。
　それらを見て、イズナはカズヤにたずねた。

「カズヤは本とかに興味はあるのか？」
「あー……、この世界で生きるなら、いろいろ読みたいかもしれん」
「そうかそうか」

　カズヤの答えを聞いて、イズナはひょいひょい、とカウンター近くへ向かう。

「この本はなんだい？　見たことがないんだが？」
「ああ、極西のほうで手に入れたグリモワールという貴重で有用な本だ。中々手に入らないんだぞ」
「うん、欲しいな。いくらだ？」
「10万(・・・)ドラト」
「分かった」

　そう言って、イズナは触れた。すると、

「！？」

　それだけで本が消えた。

「――こっちは？」
「ネクロノミコンだ。グリモワールと同じくらいに面白い本だと思うぞ」
「なら、それも欲しいな。値段は？」
「15万(・・・)ドラト」
「分かった」

　また、本に触れた。
　そして消えた。
　影も形も残っていない。
　そんな瞬間を見ていたカズヤに、イズナが話しかけてくる。

「あ、カズヤ、食材って色々な種類があればあるだけ嬉しいかな？」
「え？　あ、まあ、そうだな」
「うん、それじゃあ、……セキバネ。食材も欲しいんだけど、あそこの食材、全種類持ってっていいかい？」
「ああ、構わないよ。われ物があるから気をつけなよ」
「分かってるって」

　返事をしながら、イズナは食材を軽くタッチして回る。
　食材は触られるそばから、消えていく。

「――って、ちょっとまて、イズナ。アンタは何をしている！？」
「気に入ったものを買ってるんだよ？」
「買ってるって、金は？」
「お金は心配要らないよ。ちゃんと払えるだけ持ってきたから」

　にこーっと、懐から金貨の懐を取り出すイズナ。
　いや。確かにお金は心配だけれど、それ以上に心配なことがある。

「物が消えてるんだが、なんで？」
「部屋に転送してるのだ。私の能力で」

　うん、転送魔法は便利だ。
　持ち運ぶのが面倒なら、そうするよね。
　でも、１つ気になることがある。それは、

「……あの、部屋にはどういう運ばれ方(・・・・)をしてるんだ？」
「誤差(・・)はあるけれど、多分、室内のどこかにあるよ」
「誤差って何だ！」

　どこかってどういう意味だ！？

「ま、まあ、気にしないでくれ。偶にお城の中の変なところに入って探すのが大変になるだけだから。壁の中にある、みたいなことは、本当に、まれにしかないし」

　そういう問題じゃないだろう。
　ああ、というか、分かった。

「……分かったよ、イズナ」
「ふえ、なにが？」
「アンタはまずその浪費癖を直すべきだ！」

　物ばかりがつみあがったあの部屋。
　その原因が、浪費にある。
　こうやって後先考えず買うから、大変なことになるのだ。
　なのに、

「え？　全然浪費してないじゃないか」

　こんな答えが返ってきた。
　ダメだ、このブルジョワ魔王。早くなんとかしないと。

「無計画に買うから部屋が大変なことになるんだ！」
「そ、そうかな。結構綺麗になったから、また汚れても綺麗にできれば……」
「なんでそういう思考になるんだ、アンタは……」

　いや、綺麗にできるなら正しいよ。でも、綺麗にできていなかったんだから、「綺麗に使おう」っていう心がけになったりしないのか、この魔王は。

「わー、あれも面白そうだな！」

　聞いちゃいない。
　セキバネも大変だねえ、とでも言うような目で見てくる。
　くそう、このままではまた部屋が汚れてしまう。
　どうにかしなければ、と焦るカズヤは、

「？」

　ふと、額に冷気を感じた。
　なんだ、とその冷たさの出所を探すと、そこにあったのは、

「これは……冷蔵庫、か？」

　四角い形をした、石造りの箱だった。

「お、冷魔石の氷室に興味があるのかい？」
「え？　れいませき……？」
「おう。最近、開発王の家臣である科学者ががんばって、完成させた発明品でね。魔石と冷凍岩を使って作った箱でさ、生鮮食品を低温で保存できるのさ。開発王も喜んでいたっけね。退屈じゃなくなった――って」

　なるほど。この世界にも冷蔵庫があるのか。そういえば、イズナの部屋には冷蔵庫がなかったな。

　……欲しい。

　かなり欲しい。これさえあれば、料理の幅も広がるし、保存もきかせられるから、料理を作りおきしておける。そうすれば、暖めるだけでちゃんとした食事が取れるようになる。
　そうおもったら非常に欲しい。だが値札に描いてある数字は、200000。買えない。しかも、

「これだけ大きなものを持ち帰るとなると……な……」

　触ってみた限り、感触は岩だ。
　岩の大きな箱となれば、数十キロの重さがあるだろう。下手したら百キロ以上ある。
　そんなものを持ち運べる筋力はないし、そもそもちゃんと使えるかも分からないので、無駄遣いになる可能性もある。
　だから、諦めよう、その場から離れようとしたのだが、

「ふむふむ、カズヤ。私の力が入用か？」
「うお、イズナ！？」

　いつのまにか、イズナが背後に回っていた。

「先ほどからこの棚の前をウロウロしているものだから、何かと思えば、そうか氷室がほしかったのか」
「い、いや、あのな？」

　まだ悩み中なんだよ、と言おうとするよりも早く

「セキバネ、コレ一つくれ！」
「毎度アリ！」
「よし、それじゃあ送るぞ」

　氷室が部屋に送られた。僅か数秒の出来事だった。　

「どうだ、これでよかったか？」
「ぬああああ……あ、ありがとう……」

　冷蔵庫の入手は非常に嬉しかった。
　だが、浪費するなと言った自分が、浪費させてどうするんだ、とカズヤは軽い自己嫌悪に陥る。が、

「よかった！　カズヤに喜んでもらえて、私も嬉しいよ」
「ぐう……」

　イズナは毒気の全くない笑顔を向けてくる。
　嬉しいが、いや、本当にありがたいが、結構な精神ダメージが入ってくる。
　さらには、

「他にほしいものはあるか？　何でも買うぞ？！」
「い、いや、今日はこの程度で終了させてくれ」
「むう……なんだ。あんまり買わなかったな。また、買いたいものがあったら言ってくれよ？」
「あ、ああ…………」

　そうして、カズヤはこの街ではじめての買い物を終えたのだった。
　次からはできるだけ、自分で支払うようにしよう……と思いながら。
　カズヤとイズナは街の外周部にある高台を歩いていた。
　城は高台の上にあるのだから、坂道が大変だ。
　たかだか、半日買い物をするだけでも疲れた体に、響く斜面である。が、

「いやあ、二人で喋りながら買い物するのってこんなに楽しいんだな！」

　イズナは非常に元気だ。
　グータラだなんだと言われていたのに、体力はあるらしい。
　流石は魔王と言われるだけある。

「楽しんでいるなら何よりだが、やっぱり、あの氷室の代金は俺が払った方が良かったんじゃないか……」
「気にしないでくれ！　あれくらい、私の気持ちだと思ってくれていいから」

　どん、と胸を張るイズナ。確かに彼女はかなりの持ち合わせがあったようで、簡単に支払いを終えていたけれども、

「……輸送業ってそこまで儲かるのか？」

　そこが気になってしまった。ペット生活をする者として、主人の経済状況は知っておかねばならない。

「ん？　月に１０万ドラトくらいだな」
「待て！？　俺に渡した分がそのままじゃないか！」

　自分に月の稼ぎを渡した上に、その何倍もの額を使ったのか？　破産するぞ！

「まあ、副業みたいなものだからな。気にしない気にしない」
「副業って……アンタの資金源はどこから出ているんだ」
「ん？　――って、そうか、説明し忘れていたね。私は、あそこのゲートを管理しているんだよ」

　と、イズナが指差すのは、この高台の向かい側。街の外れ。
　そこに、巨大な剣が突き立っていた。
　遠目からだが、直径１００メートルくらいは余裕であるだろう。最早ビルだ。

「えーと、あの剣がゲート？　なにかの施設なのか」
「うん、あれは私たちの一族の力を結晶させたもので【召喚剣】と呼ぶ。王たちはあそこから数年に一度、勇者や賢者を呼ぶ。そして家臣やペットや仲間にして、仕事をしたり戦ったりと、楽しんでいるのだ」　

　ほう、そんな装置があったのか。

「で、その使用料として、一度召喚するたびに100万ドラトは貰っていたりする」
「意外と高いな？」
「安いものだと思うぞ。年間で５０人くらいは普通に使用するし」
「……わー」

　驚きである。そんなにも使われているのか、という以上に、50人以上の王がこの街にいるのか。いや、いるんだろうな。
　高台から街を眺める限り、塔や宮殿の数は50どころではないし。そもそも城や宮殿だけに住んでいるというわけでもないだろうし。

「まあ、そんなわけだ。気にせず使うのが一番なのだよ、カズヤ」
「室内がモノであふれなければ、思い切り賛成させてもらうんだがな……」




　我が家へ辿り着いたカズヤたちを出迎えたのは、正門の前でエースハイを磨き掃除しているセフィーナだった。
　背中のコウモリのような羽根でパタパタと飛びながら、車の天井部をクロスで拭いていた。
　着用しているのがメイド服のようなもののため、時折スカートがめくれて危うい状況になる。
　とはいえ、脚立要らずで便利そうだなあ、などとカズヤが見ていると、こちらに気付いたらしい。

「お帰りなさいませ魔王様、カズヤさん」

　地面に降りた彼女はぺこりと一礼をした。とても丁寧なあいさつである。
　そして、その後ろにある車体はピカピカになっていた。こちらもまた丁寧に磨かれていたらしい。
　そういえば、自分がさらわれた時も、ピカピカだったなあ、とカズヤは思い返す。

「ただいまセフィーナ。――アンタが車の整備がしてるんだな」
「いえ、わたくしは磨いているだけですよ」
「うむ、そうだぞカズヤ。私の家臣に、整備が出来る人間はいないからな！」
「自信満々に言うことじゃないだろう……」

　これは、あとで車も見ておかないといけないかもしれない。
　素人知識なので、整備と言えるほどのことは出来ないかもしれないけれども。

「いや、それにしてもすまないな、セフィ。毎度毎度、車の磨きばかりを頼んで。私ができないものだから」
「構いませんよ、魔王様。わたくし、磨くのが好きですから。どんどんと美しくなっていくのは気持ちがいいです」
「ん？　セフィーナは綺麗好きなのか？」
「いえいえ、磨く（・・）のが好きなだけですよ」

　ふふ、と笑いながらこちらを見つめてくる。
　なまめかしい視線だ。
　年上に見える事もあって非常に色っぽい。

　……？

　そんな目に、カズヤは少しだけぞわっとした。性的なものではない。
　悪寒というほど気持ち悪くは無いが、違和感を得てしまうようなものだった。

　……なんだ……？

　ただ、その違和感は、セフィーナと目を合わせると、一瞬で消えた。
　きっと、色っぽさにドキドキしただけなのだろう。
　そう思いながらセフィーナの横を通り、何気なく正門に手をかけた。瞬間、

「――あ、そこは入れないぞ、カズヤ！」

　イズナが叫んできた。そして思い出す。
　正門は普段は使っていないのだ、と。だが、

「え？」

　開けてしまった。開いてしまった。
　鍵は掛かっていなかったらしい。

　……使えないんじゃなかったのか？

　思った次の瞬間、カズヤは、何故ここが使われていなかったのかを思い知った。

　――モモモモ

　擬音にすればそんな感じだろうか。
　正門が開くと同時、雪崩が起きた。
　ただし崩れてくるのは雪ではなく、

「げふっ、ごふっ！」

　埃だった。
　質量としては非常に軽いが、量が尋常じゃない。

「ごほっごふぁっ……」
「ああ。だから言ったのに」

　埃の雪崩に埋もれ、流されてカズヤを見て、イズナは頭を抱えた。

「だからって……なにぐふっ……」

　顔面にかぶさり、こちらの呼吸を阻害してくる。
　そればかりか、押し寄せてきて、流される。
　その流れが止まったのは、自分の頭に柔らかいクッションが当たった時だった。

「って、クッション？」

　振り返れば、自分の頭が、セフィーナの胸に埋没していた。
　ふにふにした感触が、両側の頬を撫でる。
　青い肌だが、その感触は人間のモノと変わらない。
　むしろ、すべすべしていて人間よりも気持ちがいい感触がする。

「あらら、大胆ですね」
「ぬあああっ！？　御免なさい！」

　カズヤは驚き、思わず謝り、飛びのいた。
　女性の胸に埃まみれで突っ込むとか、なんてことをしているんだ、と。

「いえいえ、お気になさらず。……狙い通りですので」
「え……？」

　何を言っているんだ、と聞こうとした。が、

「むぅぅぅ！　カズヤー、なんでセフィーナの方に行くのかなあ！？」

　イズナがふくれっ面で、割って入ってきた。

「そこはご主人様の私の方に来るべきじゃないかなあ！？」
「無茶言うなよ！　不可抗力だ！」
「むう～」

　ふくれっ面のまま、こちらをジト目で眺めてくるイズナ。
　そんな目をされてもどうしようもないぞ。というか、

「そもそも、なんだこの埃は？」

　この埃さえなければ、そんな不可抗力も起きなかったんだ。

「ずっと、使ってないから埃が溜まっているだけだよ！」
「使ってないって、どれくらいだ！？」

　埃の溜まり方が異常だぞ。
　年単位で貯めてもこうはならない。

「――多分、1万年くらいだね」
「正確には1万と53年です魔王様」
「い、いちまんねん……？」

　そんな年月を経ていたのか。
　この城も、そして魔王たちも。
　というか、

「掃除をしろォォォ――！！」

　そもそも転送とか出来るなら、この埃をどこかに転送すればいいだけじゃないか！

「一回溜まると、どかすのが億劫になるというかなんというか」
「触れるだけだろ……？」
「でも、ほら、なんというか。触れる一手間すら面倒だったんだよ、うん」

　片付けるのが簡単なのと、片付ける意識がある、というのはイコールではないらしい。
　その結果が、この埃の海である。
　ホール一個分が、灰色の塊で埋まっている。

「なんなんだ、この惨状は……」

　埃まみれの正門を通ったさきは、また埃だ。

「多分、二階や三階も似たような状況だよ。一室しか使ってないから」
「城1個分これか！？」

　汚部屋じゃなくて汚城かよ。

「ま、まあ、気にするな！　埃じゃ人は死なない」
「そういう問題じゃない！」
「まあまあ、これだから私は自分を転送しているのだ。理由が分かっただろう？」
「い、いや、イズナはそれで良くても、セフィーナはどうしてるんだ！？」
「わたくしは三階に住んでいますので、この羽根で飛んで入っています」

　そういえば、夕食の時も何故か、窓から入ってきたっけ。そうか、それは廊下が使えないからか。納得した。
　便利でいいなあ二人とも。
　ただの人間じゃないからそういうことが出来るのかもしれないが、生憎と自分は人間だ。

「これから正門から入るために、チマチマ掃除していく必要があるぞ……」

　掃除するとしたら、どれくらいかかるかなあ。一日がかりでも無理かなあ。
　と、何気なく埃の海を眺めていると、

「アレ？」

　ホールの奥、埃の海の向こうに、なにか固形の物体が見えた。
　それは先ほど、見た覚えのある物体で。

「あ、氷室があんなところにあるとは。いやあ、どうしようか、カズヤ」
「…………なんで？」
「うむ、予想以上に重かったから、クッションのある所にやった方がいいだろうと、柔らかい場所を想定して転送したのだ。そしたら、転送先が埃の上に設定されたんだろう。柔らかいからな」

　冷静に分析しているが、ちょっと待ってくれ。

「あそこ、部屋と繋がってないよな？」
「うむ。部屋は二階だし、ここはホールだからな」
「じゃあ、あれはどうするんだ？」
「……このままでは、放置するしかあるまい。運びようもないからな」

　イズナの言う事は最もかもしれない。
　目の前には、広大なホールを埋める、埃の海。
　その奥には、氷室。

「…………」

　何故だか、カズヤには、その氷室が大海原で漂流する、可哀そうな子に見えてしまって、

「よっしゃあ！　やってやる、やってやるぞ――！！」
「ちょっ、カズヤ？」
「待ってろ、俺の冷蔵庫――――！」

　カズヤはそのまま埃の海に突っ込んだ。
　そのまま、全力で正門周辺のゴミを外にかきだしていく。

「おお、清掃王再びか……」
「その名称はやめろォ――！」

　こうして、半日かけて埃の海から冷蔵庫を掘り出したのだった。
　　氷室の救出に成功したカズヤは次なる問題に直面していた。それは、

「ぐう……重い……」

　部屋への搬入だ。魔石と呼ばれる魔力のこもった岩で出来ているため、氷室は非常に重い。ドア冷蔵庫くらいの大きさなのに、ピクリとも動かなかった。何百キロあるんだか、分からないぞ。

「ううむ、やはり、私が転送した方がいいんじゃないか？」
「アンタの転送だと誤差が出るだろ……」

　イズナの転送は便利だ。だが、彼女の言によると、こういう重いものの場合は、そこそこの誤差が生まれてしまうらしい。
　また埃の海に落下しても困るし、壁の中にいる、なんてことになったら目も当てられない。

「えー、壁にはいったとしても、もう一つ、新しいのを買えば良いじゃないか」
「なんですぐに浪費方面に行くんだ！」

　それだから使わないものが増えて、部屋が圧迫されるんだ。
　故に、カズヤとしては、この氷室を使う以外に選択肢は無い。だが、

「ぬおおお……」

　持ち上げようとしただけで腰がイきそうだ。
　なんだか背骨のあたりもメキメキ言っているような気がするし。

「いっそのこと、ここにおいたまま使うのもアリなんじゃないか？」

　確かに電源の要らないこの氷室ならば、ホールに置きっぱなしでも使えることには使えるだろう。
　だが、２階の部屋から一々、埃の海とゴミの山をかきわけてここに冷たい物を取りに来るのは、非常にめんどうだ。
　快適なペットライフとは言えない。なので、

「……あと少しチャレンジして、ダメならそうする」
「むう……君は意外と挑戦好きだよなあ。ポーカーをやっていた時から思っていたが」
「俺はブラフが好きなだけだ……よっと……！！」

　出来ない事はしない。ただ、出来る可能性があるのなら、それに賭けたくなるだけだ。
　弱いカードで勝ちたくなるのもそうだし、この重い物体をどうにかして運ぼうとするのも、そうだ。

「やって……やれない……ことはない……ぃぃ！」
「と言ってもねえ。君の能力じゃ、流石に持ちあがりもしな――」
「ぬあああああ！」

　最後の挑戦だと気合を入れて、腕に全力を込めた。
　すると、

「……えっ？」

　少しだけ持ちあがった。
　さっきまで地面から離れなかった氷室が、ひざ上ぐらいまで持ちあがろうとしていた。

「ぷはっ……！」

　しかし、息を吐くと、十秒も持たずに、再び地面と設置してしまった。

「はあ……はあ……。でも行けた」

　あとはもうちょっと、持ち方を、変えれば良いだけだ。
　カズヤは腕をぐるぐる回し、乳酸を取っていく。
　そんなカズヤを、驚きの視線で、イズナは見ていた。

「なんだイズナ。瞳孔が開いてるぞ」
「え、い、いやいやいや、な、なんで持てているんだ、カズヤ？」
「え？　なんでって……慣れたからだろ……」

　腕を揉みながらカズヤはイズナに向き直る。
　回復までしばらくかかりそうなので、話でもしていよう。

「力の掛け方とか、重心の支え方とかで、結構変わるもんだしな」
「そんなバカな……って、アレ？」

　驚いていたイズナは、その目をカズヤの首元に向けた。
　そして、首を傾げる。

「ん？　どうした？」
「なんでカズヤのパラメータが上がってるのだ？」
「パラメータ？」
「あ、ああ、その首元の奴だ」
「首と言うと……」

　イズナが指さしたのは、首輪をつけた時に刻まれた呪文だ。
　だが、位置的に、自分では下半分くらいしか見ることが出来ない。

「これがパラメータってどういうことだ？」
「う、うむ、そこには数値が書き込んであってな？　その個人の能力（パラメータ）と健康状態を示しているものなんだ」
「へー、これは、ペットの契約の証、とかそういうものじゃなかったのか」
「そういう意味もある。だが、それ以外にも、自分の家族の体調確認とかに使われたり、戦闘の記録を確かめるために使うのだ。しかし、君はこっちに来てから、モンスターや人と戦ってはいないよな？」
「当然だ」

　モンスターがいることすら知らない。
　敵意を向けられた事もないぞ。

「……あ、まあ、埃とかゴミとかアクとは戦っているけれどな」

　あと、今は重さとも戦っているな、と茶化して言ってみた。
　でも、戦い、だなんてものは、それくらいしかやっていないぞ。

「と、すると、もしかして……」

　なにやら難しそうな顔をして悩むイズナ。なんだろう、何がそんなにおかしいのかカズヤには分からない。
　だから自分に出来る事をまずしよう、と氷室を再度見る。今度こそ持ち上げてやる、と手をかけようとした、その時。
　気付いた。

「って、ああ。こんな所にも埃が溜まっている」

　氷室の隅。そこに埃がたまっている。これでは持ち上げる際に滑りやすくなる。
　だから、簡単に払ってから、服の裾で拭って、掃除してやる。
　すぐに綺麗になった。

「やはり掃除は簡単にすべきだな……」

　と、満足げな顔をしていると、

「――ああ、やっぱりそうだ！！」
「うおっ！？」

　イズナが、両肩を掴んできた。
　身長差があるので、殆んど抱きついているようなもので、グリグリと、ふわふわの双球が押しつけられる。その上、


「すごい、凄いぞ君は」
「ちょ、い、イズナ、イズナさん！？」

　こちらの体に頬ずりまでしてくる。
　そして、かなり際どい所に当たってるから大変だ。おもに自分の特定個所が。
　し、しかし、なんでそんなに喜ばれているんだ？

「それは喜ぶよ。だって君は家事をすると、パラメータが上がる体質なんだから！」
「……は？」
「とても珍しい特徴だ！　ユニークスキルとも言っていい。すごいぞカズヤ！」

　何を言っているか分からないので、何がすごいのかも、よく分からないのだが。

「ま、待っててくれ。今、数値にするから」

　バタバタ慌てて、イズナは部屋から紙とペンをとってきた。そして、さらさらと、数値を書いていく。

「この世界に来た時の、君のパラメータが、これだ」

オビノ・カズヤ　level.０
　筋力　　20
　防護力　45
　速力　　10
　魔力　　0
　抵抗力　30

「これは……高いのか？」
「正直、君の年齢では低い方だ。防護力以外は最低ランクとも言っていい」
「そうなのか」

　まあ、仕方ないんじゃないか。
　日本でのほほんと暮らしていたのだし。

「だが、この世界で過ごした君は成長している」

オビノ・カズヤ　level.０
　筋力　　70
　防護力　90
　速力　　20
　魔力　　1
　抵抗力　25

「……ほぼ倍以上になってるんだけど」
「うむ！　だから凄いと言っただろう！？　一日二日で、モンスターとの戦いもせず、ここまで成長する存在など、居ないのだから！」

　興奮したイズナは、カズヤの体にぺたぺた触れる。

「そう、さっきまで持てなかった重さが持てるようになったのも、この成長のお陰なんだ」
「筋肉量とかは変わってないぞ？」
「それとパラメータは別さ。人間の発揮できる最高の力。それがパラメータだ」
「なるほど……」
「……本当に、君は私を楽しませてくれる。君をペットにして良かった。改めて、そう思うよ！」

　嬉しそうに、楽しそうに、笑顔でカズヤの周りをくるくる回る。
　よほどの出来事なのか、としかカズヤには想像できないが、それでも、

「アンタが楽しいのなら、ペットとしては何よりだよ、イズナ（ご主人様）」
「うん！」

　彼女は屈託なく笑う。
　それを見るだけで力が湧いてくるような、そんな感覚すらあった。


　そして、腕の疲れが取れた頃には、カズヤは、氷室を持ちあげて運べるほどの力を得ていたのだ。
　その日、カズヤは朝早くから２階と１階をつなげる通路の掃除に取り掛かっていた。
　やはり正門から入れるようにするのは大事だ。
　気分的にもそうだし、なによりイズナの手を借りずとも部屋から出入り出来るのは大きい。
「しかし……げほっ……やっぱりホコリで埋まってるか」

　見渡す限り、というか、眼前がすべて灰色のブロックで埋まっているようだった。
　ただ、ブロックと違って、腕を突っ込むと、嫌な感触と共にめり込んでいくが。

「あー……ハンカチをマスク代わりにできてよかった」

　先日と違って、今回の装備は充実している。なにせ、箒とちりとりとマスクがあるのだ。
　素手で掻き出していたころよりも、何倍もやりやすい。

「さて、イズナたちが起きだす前にやってしまおうか」

　昨日は遅くまでトランプで遊んでいたので、イズナは現在も就寝中だ。
　彼女が起きだす前に部屋に戻らないと、ものすごく悲しそうな顔をされるので、早いところ片付けねば、と、カズヤはガンガンホコリを千切りだしていく。
　そんなときだ。

「ん？　なんだ、これ」

　ホコリが繭のように固まっている物体が、通路に落ちていた。
　１階と２階をつなぐ階段のすぐそば。この前の掃除まで、埃とごみに押しつぶされていた地点である。

「なにか水分のある物があって、それを核にして集まったか？」

　もしかしたら、食べ残しか何かの集合体かもしれない。カズヤは恐る恐る、その繭に触れた。やわらかな、肉の感触が手に跳ね返ってきた。

「……え？」

　肉の感触、と気づいた時点で、嫌な予感がした。
　その予感を振り払うべく、その繭を解いていくと、そこにあったのは――

「っ人だ――！！？」

　顔面蒼白の、イヌミミ少女が、目を瞑った状態で、そこにいた。
　衝動的に、カズヤはその少女を埃の中から掘り出した。そして、


「だ、大丈夫か！？　い、いや、大丈夫じゃないだろうけれど、生きてるか？！」

　黒のゴスロリドレスをまとった少女の顔に生気はない。
　当然だ。イズナいわく、この辺りは一万年単位で放置されていたらしいのだから。
　だが、それでも、

「おーい、聞こえてるか――！？」

　カズヤは、少女の顔をぺちぺちと叩きながら、生存を確かめようとした。刹那、

「……ぁ」

　ゆるり、とゴスロリ少女のまぶたが動いた。
　生きている！　まだ希望はある。
　そして、乾きかけの瞳でこちらを確かめると、乾いた唇を開き、声を発した。

「み、水……」
「水だな！？　分かった今――」

　もって来る。そう言おうとした。だが、ソレよりも早く、彼女の手が動いた。

「え？」

　少女の手は、カズヤの首の後ろに回る。
　そのまま自分の顔に引き込んでいき、

「……美味しそうな……においがする……」
「ちょ、まっ……」

　乾いた唇でカプッ　と、かまれた。
　己の唇を。

「むぐう！？」

　いきなりの口付け。
　カズヤはとっさに身を離そうとするが、

「ん……」
「む――！！　むう――！？」

　力が強すぎる。離れない。
　それどころか、口の中に舌が這わされる。
　口腔の水分を根こそぎさらっていこうとでもいうように。
　少女の乾いているはずの、しかし柔らかな唇が、押し付けられる。
　埃にまみれていながら、花のような香りが鼻腔をくすぐり、思考を溶かす。

「むううううううううう！？」

　もはや叫び声のように、うなることしかできなかった。



　――カズヤがその唇を解放されたのは、５分後だった。

「な、な、なにをしとるか――！！！」

　そのきっかけは、顔を真っ赤にしたイズナが飛び込んできたことだ。

「き、君は、君は、また他の女に体を許して！」
「……ま、まてイズナ。お、俺は一度たりとも体を許した覚えはないぞ……」

　力強く反論しようと思ったが出来なかった。
　五分間もすい続けられたので、結構ふらふらである。
　そして、自分をそんな状態にした少女はのん気に欠伸をしており、

「ふわああ、お久しぶり、イズナ。あいも変わらず大きい胸をしているわね。うらやましい」
「お世辞はいらないよ、メアリ！」
「あら～、そうかしら」

　め、メアリ？　それがこのゴスロリ少女の名前なのか？
　イズナと、余裕のあるやり取りをしているが、知り合いなのだろうか。

「ああ、そうさ。この女は、四天王の一人だった、メアリークルス・レッドドッグ。……狼男と吸血鬼のハーフさ」
「ええ、御紹介どうも」

　メアリはにっこりと微笑んだ。その開かれた口からは、長い牙が見えた。
　そして頭についたイヌミミ……いや、狼耳をヒョコヒョコと動かした。

「ところで、こちらの、美味しい男性はどなた？」
「私のペットの、オビノ・カズヤだ。そう、私の、ペットだぞ？　だから何時までも引っ付いているんじゃない！」

　力強く言ったイズナは、いまだメアリの腕の中にいたカズヤ引き剥がす。

「ん～、乱暴ねえ」
「どっちがだ！」

　相対するイズナとメアリの間に挟まれたカズヤとしては、何がなんだか分からないので、されるがままである。

「というか、メアリ！　君はこんな所にいたのか！　５千年前くらいから見ないと思ったら！」
「眠気に負けて寝ちゃったけど、そんなに時間がたっていたのね。でも、眠くなったから仕方ないわ」
「５０００年レベルで寝るってどういうことだよ……」

　吸血鬼というのはそこまで時間間隔がないのか？

「そこまで酷くはないわよ～。むしろ酷いのはイズナじゃない？」
「む？　私の何が悪いと？」
「ほんの千年寝てたら、いつのまにかお屋敷が埃まみれゴミまみれで。怖くてわたし、動けなかったのよ？　だから仕方なく、また眠ったんだから」
「むう……君の力ならば、ぶち抜いて起きるくらい訳ないだろう」
「無理よ。吸血鬼は渇きに弱いんだから、その状態じゃあ弱いのよ？」

　ふう、と目を瞑ったメアリ。
　しかし次の瞬間には目を開いて、そして、カズヤを見つめていて、

「でもお、こんな所にみずみずしい人がいるものなのね」
「みず……」

　その評価は喜んでいいのだろうか。自分を見るメアリの目は、とても潤んでいる。
　非常にかわいらしい。だが、同時にどこか、底知れない怖さもあった。
　そんな彼女は、潤んだ瞳を、イズナに向ける。

「ねえ、イズナ。お願いがあるのだけれど」
「……なんだ？」

　そして、カズヤの腕を掴んでこう言った。

「この子、わたしにちょうだい？」
「ダメに決まっているだろう！？」

　イズナは即座に叫んだが、メアリはその手を離そうとしない。

「えー、いいじゃない。汚れたら、ちゃんと綺麗にして返すから」
「そういう問題じゃない。あと、君は家族を持たない主義なんじゃなかったのか！？」

　吸血鬼は長命だ。だから伴侶を選ぶのならば、同じく長命の種族でないと一人残されることになる。だから、メアリは子供を作るような間柄を作らない、とのことらしい。なるほど納得だ、とその場で説明を受けたカズヤは頷く。が、　

「うん。だから～、非常食としてちょうだい？」
「予想外の方向にいったあ！？」

　まさか、完全に食料とみなされているとは思わなかった。

「大事にするから。１０００年くらいは舐めるだけにするから～」
「許さ～～～～～ん！！」

　怒髪天をつくとはよく言ったものだ。
　イズナの髪が真上に逆立っている。
　よほど怒っているらしい。それを見て、メアリはため息をはく。

「もう……これじゃあ何を言っても突っぱねられるわね」
「……ようやくあきらめたか」
「ええ、今は。ただの四天王として仲良くするだけにするわ」
「諦めてない！？」
「――よろしくね、カズヤさん。あと、助けてくれて、ありがと」
「あ、ああ」

　あまりに妖艶なその笑みに、思わず生唾を飲み込みながらカズヤは頷いてしまう。

「勝手は許さんぞ、メアリ――！！」
「うふふ……本当に、目覚めてよかった」

　こうして、この家に、新たな同居人が増えたのだった。　その日の朝、キッチンに立つカズヤの背中には、メアリがぴったりとくっついていた。
　メアリはおきたばかりで、部屋がないので、イズナとカズヤと同じ部屋に寝泊りしていたのだが、

「ねーねー、カズヤさん～」
「うわっっ、あ、朝飯を作っているから、離れてくれないか、メアリ？　あ、危ないから」
「大丈夫よ。それより、カズヤ。今日は一緒に寝ましょう～？」
「いやあ、今日もちょっと……」

　そう。昨日の夜から、こんな誘いを耳元で言い続けてくるのだ。
　とても怪しさ抜群の声であるが、まあ、理性を全力で働かせれば、耐え切れないことはない。若干、危険な領域に行きかけるときもあるが、基本的に我慢できる。
　むしろ、我慢ができないのは、

「あ、あのね、メアリ。私にも、我慢の限界というものがあるんだよ？」

　イズナだ。先日から、額に青筋をつけっぱなしである。

「え～、いいじゃないの、これくらい」
「これくらい、というには、君の行為はあまりに行き過ぎているぞ……！」
「そうかしら……？」
「そうだよ！」

　と、まあ、こんな調子で、言い争いを続けていたりする。

　……しかも、偶にマジで怖い目をするからな、二人とも。

　口げんかの中で快適に過ごすのは、カズヤにはできそうもなかった。

「でも、仕方ないじゃないの。同じ部屋にカズヤさんが、美味しそうな人が居たら、ベタベタしたくなるのが吸血鬼なんだから」
「……それについてはまあ、仕方がない。孤独な吸血鬼の習性だからな」
「へえ、そんな習性があるのか？」
「うむ、近くに人が居ると、人肌を求めてしまうのだ、この世界の吸血鬼は」

　なるほど。だからこうして、自分にベタベタ触れてくるわけか。ものすごいいいにおいがするので、かなり危ないのだけれども。

「ごめんね、カズヤさん～。これは、特性みたいなもので、自分じゃ止められないのよ～」
「いや、謝ることじゃない」

　わざと、イズナを怒らせるためにやっているわけじゃないのなら、仕方ないさ。

「うん、そうだな。仕方ないな。だから君は１階のホールで寝るんだ」
「あ～、ひどいわ～」

　しくしく、と手で目を押さえるメアリ。だが完全に泣きまねである。
　しかし、気づいたことがある。

　……俺と同じ部屋に置いておくから、こんな状況になっているのもあるのか……。

　ならば、

「ちょっと聞いていいか、メアリ？」
「なにかしら？」
「自分の部屋があれば、俺にべたついたりはしないのか？」
「多分、そうだと思うわ」
「よし、分かった」

　カズヤは、作り上げた朝食をテーブルに並べながら頷いた。

「ん？　どうしたんだ、カズヤ？」
「空き部屋を作るために、食後に城の１階部分を掘り出すことにする」

　こうして、今日もまた、清掃活動に励むことが確定したのだった。


　１階の奥部。
　先日、１階の５割を掃除し終えて、最奥が見えてきた。
　だがまだまだ、埃ブロックは残っていた。　

「よし、じゃあ、やるか」

　カズヤは今日もハンカチマスクに、ちりとりと箒を装備して、ゴミ掃除という戦いに赴いた。ちなみにイズナやメアリは二度寝に入った。
　セフィーナはそもそもおきてこない。

　……一番、勤労しているのはペットである自分であるというのもどうなんだ……。

　まあいい。今日は、心構えが違うのだ。

「昨日は人が埋もれているという、ありえない経験をしたからな。もう、何が出ても驚かないぞ」

　肝が据わってしまえば、目の前にあるのはただの灰色の山だ。
　だから、何の気負いもなく掘り進められる。
　そう思っていたのに――

「――見つけちゃったよ……」

　ゴミの中に人が居た。
　またか！と突っ込む気にもなれない。

「なんで、この家は人を普通に埋めているんだ……」

　埃と金属類のゴミにまぎれているのは、白銀の髪と、白の服をまとう少女だ。
　先日の黒いゴスロリ吸血鬼と正反対な格好をしているが、その体格は、ゴスロリ少女よりもさらに小さいかもしれない。
　胸はそこそこあるけれども。

「――って、そうじゃなくて、起こさないとな」

　もはや生きていることが確定しているような言い方をしてしまったが、まあいいだろう。
　この城では何が埋まっていても、何が起ころうとも、おかしくはないのだ。
　カズヤは自分に言い聞かせながら、白の少女を起こそうとした。が、

「――っは」

　先日の記憶が蘇る。あの時は、不用意に近づいたから、被害にあった。

「だが、そう、俺は学習している……」

　二度、同じ危険は冒さない。

「おーい、大丈夫かー」

　倒れている少女相手に失礼だが、ちょっと離れた位置から、手を伸ばして、トントン、揺り動かす。
　肩をゆすって、頬をつついて、刺激を与える。だが、

「……あれ？」

　起きない。
　ピクリともしない。

「これ、まさか……」

　いやまて、最悪の想像をするんじゃない。
　まだ、お亡くなりになったと決まったわけじゃないのだ。
　たとえ、呼吸が止まっているように思えても、手のひらに呼吸の感触が伝わってこなくとも、まだ決まってない。

「って、おいいいいい！　死んでるううううう！？」

　カズヤは急いで白の少女に飛びつき、心臓部に耳を当てる。
　すると、音はないが、かすかに熱を帯びていることが分かった。
　つまり、

「まだ、希望はある……！」

　彼女を起こして、イズナの下に連れて行って、医者を紹介してもらおう。
　そう思って、彼女の首後ろに手を回した。その瞬間、

「再起動の要請を確認」

　ガバッと、白の少女が目を開けた。

「へ？」
「再起動の必要性を了承。粘膜接触による水分の回収に入る」

　刹那、白の少女は目の前にいるカズヤを掴もうとした。だが――

「……ふう……今度はかわした……」

　カズヤはそこにはいない。
　白の少女から手を離し、一メートルほどバックステップしたのだ。
　先日の吸血鬼の件で学習したことだ。

　……ゴミの中で目覚めた少女の近くに居てはならない……。

　そんな思いと、日々の掃除によって、上がった能力がかみ合った。

　……よくよけた、俺。

　と、内心でガッツポーズを決めた、次の瞬間。

「追尾します」

　白の少女の腕が外れた。というか、

「は？」

　自分に向かってすっ飛んできた。
　言ってしまえば、ロケットパンチである。
　ロケットみたいに火は吹いていないが、しかし、勢いのある腕は、そのままカズヤの身体を掴む。
　そして、引き寄せ、完全に抱きとめられてしまった。

「そんなバカなあああああああ！？」
「動作停止により、前回マスター権限を破棄。共鳴熱源を確認。――再起動、新規マスター認証の必要性を確認。粘膜接触を求めます」

　そして、白の少女は、カズヤの顔をしたから覗きながら迫ってくる。

「ちょ、ま、まって……」
「返答の待機要請を確認……却下します」
「ま、また、これかああああああ！」

　そして、カズヤは、この世界に来てから二度目の口付けを、行うはめになった。



「ああ、カズヤが事後に……！　間にあわなかった……！！」
「アンタには間に合わせる気なんてなかっただろう……イズナ……」

　今回は叫べもしなかった、なので1時間、ねっぷりたっぷり襲われた。
　あらゆる部分を舐められた。万力のような力だったから逃げられなかった。
　救助されたのは、イズナがたまたま、部屋の外に散歩に行こうとしてくれたからである。

「あ、おはようです、前マスター。早速バストサイズをおはかりしましょうか？　レナのこの眼力で！」
「やめんか、ばか者！」

　そして、カズヤを吸うだけ吸った白の少女は元気よく、イズナに挨拶をしていた。

「全く。メアリどころか、君にまで先を越されて結構ダウナーだぞ、私は。なあ、レナリス・セブンスタッド」
「先を越されるってなんですか？　前マスター」
「そこにいる、私のペットのことだ！」

　全身白の少女の唾液でドロドロになったカズヤは、うつろな瞳でイズナを眺める。

「い、イズナ……この子は、なんだ……」

　なんで自分をこんなに舐めまくったんだ。しかも唾液が柑橘系の香りがして、いい感じに身体を香り付けされてしまっているんだが。

「うむ、多分、勘付いていると思うが、四天王の一人だ。自動人形のレナリス・セブンスタッド」

　やっぱりか。　なんでイズナは四天王を自分の城に埋めているんだ。
　この城は四天王の廃棄場か何かか？

「というか、自動人形って……」
「平たく言えば、アンドロイドだな」
「そうです！　レナはあんどろいど、なのです！　多分、分からないけれど」

　結構、馬鹿っぽいけど、本当にアンドロイドなんだろうか。
　確かに普通の人間は唾液が柑橘系の香りになったりしないけれど、話しぶりを聞いていると、ちょっと間の抜けた女の子にしか見えないんだが。

「いえいえ、レナは自動人形で間違いないですよ、現ご主人様（マスター）」
「ま、ます……？　なあ、イズナ、俺はまた何が起きているか分からないんだけれど……」

　カズヤが聞くと、イズナは苦々しそうな表情で、レナを見た。

「……自動人形には、命令を与える「主（マスター）」というものが必要になる。だから、起動時に、その「主」を設定するんだ。そうだな、レナリス」
「そうです、前マスター。よく勉強されていますね！」

　パチパチパチ、と拍手するレナから、イズナは目を離す。
　そして、苦々しい顔のまま、カズヤを見た。

「前マスター……ああ、そうだった。４千年前までは、私がマスターだったんだが……」
「まさか……」
「ああ……どうやらその権限はもうない。そしてカズヤが、この子のマスターになったようだ」
「はい！　これから末永く、息の根が止まるまで、よろしくお願いします、現マスター！
　――あ、あと、お名前を聞いてもよろしいですか？」

　空き部屋を探していたのに。
　なぜか、あいていたマスターの枠に飛び込んでしまったらしい。
「今日の朝、掃除していたら部屋を一つ掘り当てたんだけどさ」

　その日の昼食中、カズヤは掃除の結果をイズナたちに報告していた。

「いつもすまないな、君ばかりに任せて」
「今朝も掃除されていたんですか。大変ですねー、現マスター」
「……掃除を任されるのは構わないが、なんで俺しか早起きしている奴がいないんだろうな……」

　イズナは相変わらず遅寝で。
　セフィーナは朝に弱いので。
　メアリは朝昼晩構わず寝ているから。
　レナは起動に時間がかかる。

　と言った理由で、4人とも朝が弱かった。
　今も昼なのに、イズナとレナしか起きていない。

「あ、こら、レナリス。それは私のベーコンだぞ！　取るな！」
「前マスターの命令は知りませんー。レナは現マスターの命令にのみ反応するんですー。というわけで、ぱくり」
「あー！」

　と、二人が昼飯のベーコンをやかましく取り合っている中でも、メアリはソファでぐっすり寝てるし。というか今日も潜り込んで来て、引きはがすのに苦労した。
　それでも起きなかったし。
　超常的な存在なのに、早起きが出来ないのはどういうことなんだろう、と思ったりするが、まあ、それは置いておくとして、

「ともあれ、部屋を見つけたんだが……」
「ん？　なんだ言い淀んで。何か変なものでも見つけたのか？」
「それがなあ、ドアから微妙にカビの匂いがして、開けられなかった」

　そうなのだ、一階の最奥部、レナを掘り出した所から更に奥に言った場所に、部屋があった。
　ただ、埃とは明らかに違う、異質なにおいを感じ取ったため、開けずに放置したのだ。

「ただまあ、午後は気合入れて掃除するつもり……」

　だから、と言おうとしたカズヤの口が止まった。
　何故なら、

「カビ！？　カビだと！？」

　イズナが血相を変えて、自分に掴みかかってきたからだ。

「だ、大丈夫だったのか、カズヤ！？」
「ま、まあ、開けなかったからな」
「そ、そうか……不幸中の幸いだった……。だが、これはイカン！　緊急事態だ！」

　そして、バタバタと何かを探す様に、部屋のあちこちをひっくり返し始める。
　何をしているんだ、と眺めているカズヤ。そんな彼に、トトトッとレナが近寄り、

「よくぞ無事で帰ってこられましたね、流石はレナの現マスター（ご主人様）！！」
「ああ、それは本当に、言えているな」
「え？　アンタ達は、何をそんなに慌ててるんだ……」

　汚していても平気だった人間が、今さらカビごときで驚く必要もないだろうに。

「そんな話ではないのだ……！　――あった、これだ！」

　と、イズナが取り出したのは、一本の大きな杖だ。
　それを薄い普段着の腰元にくくりつけ、

「さあ、その部屋に行くぞ、カズヤ！」

　額に汗を浮かばせて、そう言うのだった。


　三分ほどかけて、一階の部屋前まで来た。汚れている上に広い城だ。部屋の移動だけでも時間が掛かる。
　ただ、今はそんな移動時間よりも気になることがある。

「この部屋なんだけど……なんで、アンタたちはそんな装備してるんだ……」

　何故か、イズナは体長ほどもある杖を持ってきているし、レナリスはバイザーみたいなものをつけている。カビ掃除には全く関係ない服装だ。
　仕方ないので自分だけでもしっかりせねば、とカズヤはキッチンから酢を持ってきている。
　これをかけて布巾で拭えばカビは取れるのだ。

　……流石はさしすせそのす、だ……。

「あの、なんで現マスターは酢の瓶を眺めてにやにやしているのですか？」
「ん、いや、こっちの話だ」

　酢をみてにやにやするとか、変な奴扱いをされてしまうよな。気をつけよう。

「――それよりも、レナはなにをやっているんだ？」

　レナリスは、そのバイザーを赤く光らせて、部屋のドアを見ていた。

「内部を確かめていました。カビが生えているのかどうか」
「へえ、それで透視とか出来るのか？」

　だとしたら凄い装備だが。

「え？　出来ませんよ？　これは、なんとなく嗅覚を強める追加装備です。なので嗅覚で感知しました。率直に言うとカビ臭いですね」
「それじゃあ、殆んど俺と変わらないだろ！？」

　人間の自分でも分かったことだぞ！？

「まあ、気にしないでください！　自動人形にできる事は人間にも出来る事でしかないのですから」

　からから、と笑うレナ。
　本当にこの少女は四天王と呼ばれる存在なんだろうか。

「二人とも、話している所悪いが、そろそろいいか」
「……イズナ？」

　そんな中、イズナだけは真剣な顔をしていた。先ほどから何だろう。
　雰囲気が変わっているぞ。

「うむ、気合を入れろよ、カズヤ。……って、そうだ。君にはこれを渡しておこう」

　と、イズナが手渡してきたのは、ダガーと言うべきか、ナタと言うべきか。
　刀身の長くない剣だ。

「特殊な力が込められた短剣だ。伸びたり縮んだりするし、君が望めば、君の望んだ姿になる」
「？　望んだ姿……？」
「うむ、たとえば、今のままでは装備しづらいとかならば、小型化することも可能だ」

　確かに、今のままでは手のひらには収まらないくらいの大きさをしている。
　だから試しに、

　……縮んでくれ。

　そう、望んだ瞬間、剣は小さくなり、手の中に収まるサイズになった。

「凄いな、これ。貰っていいのか？」
「なあに、ただの剣に変化の魔法を込めただけの代物だ。君の魔力でも、これくらいは使えるだろう。切れ味はペーパーナイフくらいしか無いがな」
「いや、ありがとう。……でも、なんで、掃除する人間にこんなものを渡すんだ」
「カビが相手だからだ」

　ああ、なるほど。頑固なカビはこれでこそぎ落とせばいいのか。なんだ、掃除についてはイズナも詳しいのか、初めて知ったよ。

「それじゃあ……ふう……行こうか」

　そしてイズナは一度、深く呼吸した。
　イズナがそこまで気にするとは、よっぽど酷い惨状なのだろうか。
　ならば、自分も覚悟しなければな、とカズヤは意を決して扉に手をかけ、開けた。
　そして、中に入ると、そこには、

「――」

　カビが、居た（・・）




「――へ？」

　具体的に言うと、緑のマリモを、数十倍に肥大化させた感じのものが、そこにいた。
　しかも大きな目玉が1個付いている。
　それがぷかぷかと浮いていた。

「……ナニコレ……」
「カビだ。――なるほど、キッチンの蛇口が閉まりきっていなかったことが原因で発生したか……」
「いや、あの、冷静な分析している所悪いけど、カビに目はないよね。あと浮遊しないよね」
「何を言っているんですか、現マスター。これがヒトの敵、『家カビ』ですよ？」

　アンタが何を言っているんだ、とレナに突っ込みたくなる。
　が、それどころではない。

『――ぁ』

　巨大なカビの玉が喋った。というか、こっちを見た。
　直径、数メートルはあるだろうか。威圧感が強い。

「え？　あの、なんで、こっちを見た？」
「何を言っているんだ、カズヤ。カビにだって防衛本能はある。そんな清潔そうな服装で来れば、狙われるのは当然だろう？」
「なんだ、その理屈！？」
「カビにとっては繁殖し易い部屋に人が立ち入ることですら、敵対と見なす。そこに清潔なものが来たら、そりゃあ汚したくなるってものさ」

　イズナの言うとおり、こっちをみたカビ玉（仮名）はのっそりのっそり近づいてくる。

「さあ、構えろカズヤ！」

　イズナは杖を前に突き出し、その杖に炎を浮かべる。

「マスターマスター。早く命令を下さい。戦闘準備はバッチリですよ！」

　レナは、全身から蒸気と熱気を発している。
　若干テンションも上がっている。

「あの……なんでこんな、雰囲気に？」
「これが……カビと戦う（・・・・・）ということだ！」
『――ォォ！！』

　カビが、襲いかかってきた。
　攻撃方法は体当たりだ。

「避けろ、カズヤ！」

　叫ぶイズナに押されるようにして、カズヤは動こうとした。だが、それよりも早く、

「現マスター、私が盾になります」
「レナ！？」

　レナリスが前進し、カビ球を受けとめた。
　ズシン、という重みのある音がした。

「え？　カビって、胞子的なものの筈じゃ……」
「ぼーっとするな、カズヤ！」

　はっ、として見れば、

「あ、無理でした……」
「レナ――！？」
「ああ、レナリスがカビに取り込まれた！」

　ズモモモ、という擬音が似合いそうな勢いで、カビ玉に飲み込まれていく。

「おいおいおい！？」
「ひゃあああ、さわらないでください――」

　手と足からゆっくりと埋没していくレナリス。
　更にカビ玉はその身を触手状にのばして、

「んぅっ！　そ、そこは入っちゃダメな場所ですっ！　や、やだ……」

　と、彼女の体をまさぐるようにして、取り込んで行く。

「……こ、こんなの、い、いやです。ま、マスター、レナはピンチを確認しています。きゅ、救出を――」
「するから口を閉じてろ――！！」

　咄嗟に前に出たカズヤは、カビ玉に酢をぶっ掛けた。
　約100ｍｌの液体は、円弧を書いてカビ玉へと襲いかかり、

『――ぎォォォ』

　効いた。
　明らかなうめき声を出して、カビ玉がよろめいた。
　その隙をつき、短剣で、レナリスの周囲を削り取り、露出した彼女の腕を引っ張り、掬い出す。そのまま、引っ張った勢いで、一気に後退し、距離を取った。

「ふああ…じ、じぬかと思いました」

　カズヤの腕の中で、レナリスは、ギギギ、という機械音が出そうな動きをしていた。
　腕をカズヤの体に回し、抱きついている。

「やっぱりカビは駄目です……レナはカビとか微粒子に弱いんですよー。排熱部を固められるのでー」
「それを先にいってくれ！」
「ふえーん。熱が溜まって動けないですー。取ってくださいー」
「ああ、分かった分かった」

　こちらを弱く抱きしめながら、泣き言を言うので、各部に詰まったカビをこそぎ落とす。

「ああ、そこ気持ちいです……」

　アンドロイドだというのに、各所がプニプニで、非常にさわり心地がいい。
　抱き心地も、またいい。
　そんなふうに思いながら、排熱部と言われた隙間に指をさしこんで行く。

「んぅっ」
「変な声を上げるな……」
「だ、だって、きもちい……ん、です。あっ……」

　時折上がる甘い声に、心が揺さぶられる。
　柔らかな溝に指をなぞらせるたびに、レナリスは背筋を振るわせる。
　そして何より、頬を上気させたその顔がかわいい。

「ひゃ……あぅ……んぁっ」

　いかん。これは掃除なんだ。排熱部からカビをこそぎ落としているだけなんだ。
　勘違いするな、自分と、カズヤは心の中で念じ続ける。
　だが、ビクビクッと、レナリスの体が震えるたびに邪念が増えていく。
　反応してはいけない部分が反応しそうになる。

「んっ……ぁん……」

　これは、やばい。もう、このまま強く抱きしめたい。
　そんな欲が強まり、理性が吹っ飛びそうになった。
　――その瞬間。

「排熱があっちい！？」

　関節部のカビを取った瞬間、蒸気が噴き出した。
　すごく熱い。手のひらが火傷しかけた。

「あ、すみません。なんだか興奮して、温度が上がりました」
「興奮すると温度が上がるのか！？」
「自動人形は感情で体温が変化しますから気をつけてください」
「それも先にいってくれ！！」

　だが、どうにかカビの残滓を取ったことで、レナリスは動けるようになった。
　そんな二人の前に、ささっとイズナが走りこんでくる。
　彼女は、滅茶苦茶冷静な瞳で、というかジト目でこちらを見据えていて、　

「……乳繰り合いは終わりかカズヤ」
「いや、その……」
「終わりか？」
「はい、終わりました」

　言い訳はよくないので、即座に頷いた。

「素直が一番だ。なので今は許す。……そして、これで、分かっただろう！　気を抜くとやられるぞ！」
「いや、あの……」

　そこはまだちょっと、分からないんですが。
　カビがなんでこんな触手を生やして女の子を襲うバケモノになっているかもわからないんですが、と言いたいが、言っている暇は無いらしい。
　カビ玉が迫ってきている。

「私は熱で攻撃する」
「レナは蒸気で吹き飛ばします」

　イズナは杖を、レナは拳を構えて、再び戦闘態勢に入った。
　訳は分からないが、カビを退治しなければならないのは事実だ。

「……」

　手には短剣。何にでも変化するらしい、剣。
　ならば、ここで願うべきは、カビを前にして望むものは、

「か、かび○らー！！」

　短剣は瞬時に変化し、液体をスプレー状に打ち出せる容器になった。
　というか、何故か中身も入っていた。
　なんだ、入れ物を想像したから、中身も自動的に充てんしたのか。すごいなこの短剣。

「む、なんだ、カズヤ。それは武器か！？」
「た、多分、武器だ！」

　対カビ相手にはこの上ない武器だと思う。

「よし、それじゃあ、――行くぞ」
「う、うおおお！！」
『――ォォォ』

　そして、対カビ戦闘は繰り広げられた。


　30分後。
　三人はへとへとになった状態で、カビが消滅した部屋に転がっていた。

「お、終わったな、イズナ、レナ……」
「はい……。でも、一体目を倒した後に、二体目のカビ玉が来るとは思いませんでしたー」
「だが、カズヤの大活躍があった。まさか、あの霧状に噴射した液体がここまでの効果を生むとはな！　ありがとう、カズヤ」
「若干、酸っぱいにおいが残りましたが、凄いです、現マスター」
「……そりゃどうも」

　こうして、どうにか、城の一部屋を、救い出す事が出来た。だが、

「まあ、これがこの世界でのカビ駆除だ。やり方は分かっただろう？」
「やり方は分かったけれど、全てが予想外だったよ！」

　これからはカビを見つけた時は、絶対に報告する必要がある。カズヤはそう、心に刻んだのだった。　その日の夕方。イズナとセフィーナとレナリスが仕事で出ていった時間帯。

「ふああ、おはよう、カズヤさん～」

　メアリが、ソファから十数時間ぶりに身を起こしていた。

「おはようだが、もう夕方だぞ」
「ふあ、そうだったかしら」
「よくもまあ、明るい所で寝られるよな、メアリは」

　朝でも昼でも、夜でも照明がガンガン付けられていよう関係ない。
　メアリはずっと寝ていたりする。更に言えば、ソファの傍には強めの間接照明があるのに、お構いなしだ。

「どれだけ明るくても眠くはなるわよ～」
「吸血鬼って日光や光に弱いイメージがあるんだがな」

　少なくともカズヤのイメージはそうだった。

「そんなことないわよー。むしろ、吸血鬼は雷光を操るくらい、光には順応しているんだからー」

　どうやらこの世界の吸血鬼は、自分の知っているソレとは別らしい。
　夕暮れの光を浴びながら伸びをするメアリを見ていてそうは思った。

「ところで、おなかがすいたわー。カズヤさん、食べていい？」
「俺を食べられるのは困る。今、温めるから待ってくれ」

　この前購入した氷室は大活躍だ。起きる時間がバラバラなこの部屋の住人に、食事をとっておけるのだから。
　キッチンの魔石コンロに火を入れて、氷室に入れていたナベを温めていく。
　すぐにでも、温かいものが食べられるだろう。なのに、

「かぷう」
「いてえ！？」

　首筋にメアリが噛みついてきた。
　いつのまに近寄って来たのか、こちらの体をよじ登っていた。　
　そのまま背中にしがみつかれて、牙を突きたてられるまで全く気付かなかった。

「吸血鬼には隠遁能力があるものー。ふぁから、ひふはないわよ（気付かないわよ）」
「噛みながら喋るんじゃない」

　痛いのは一瞬で、いつのまにか、感覚が無くなっている。
　どうやら、牙には麻酔効果があるらしい。
　そして吸うのは血ではなく体液と、その人のエネルギーらしかった。
　吸血鬼という名前は何だったのか、と思うが進化をしてきたから仕方ないとのことだ。

　……まあ、確かに血を吸われて貧血になるよりも、マシか。

　精々、乾燥肌になって、疲れるだけなのだから。でも、

「あと、数十秒くらい待て。すぐに出来るんだから」

　と、首だけ傾けて、苦言を呈した。
　だが、そこで、メアリも首を傾げていて、

「あら味が変わってるわね。より芳醇で甘くて濃くなってるわ」
「味とかあるんだな」
「勿論。人の成長で味は変わるわ。……最近、なにかやった？」

　何かと言われても、普通に家事をやっていただけだが……

「そういえば、先日はカビと戦ったな」

　若干嫌な思い出になったそれを言うと、メアリは文字通り、飛びあがった。

「カビ？！　レベル０のカズヤさんが、戦ったの？！」
「イズナとかレナもいたけれどな。でも、なに、そんなに驚かれることだったの？」
「レベル3からようやくまともに戦える細菌系生物相手に、まさかレベル０で挑むとは……それで、勝ったのね？」
「あ、ああ、まあな」

　お酢の力と、なんでも変化してくれる剣のお陰でどうにか勝てた。

「だからか……。ちょっと、首を上げて、首元見せてくれる？」
「？」

　言われた通りに、首を上げた。すると、自分の前に回り込んだメアリは、またも目を丸くした。

「能力が上がっている……しかも、こんなに」
「おいおい、俺からは見れないんだけど」
「え、ああ、そうね。じゃあ、今、教えてあげる」

　と、メアリは口頭で能力の数値を言った。

オビノ・カズヤ　level.０
　筋力　　210
　防護力　150
　速力　　70
　魔力　　10
　抵抗力　155

「え？　また、倍くらいになってるんだけど……本当？」

　以前は、確か、

オビノ・カズヤ　level.０
　筋力　　70
　防護力　90
　速力　　20
　魔力　　1
　抵抗力　25

　だった筈だ。倍以上のモノもチラホラある。

「本当よ。わたしも驚いたわ。まさかレベル０のまま、こんな能力値になるなんて……」

　そういえば、レベルは上がってないな。そんなに珍しいのか？

「普通は、能力値を上げる際にモンスターを倒すから、レベルも上がるの。でも、貴方の場合、倒したのはカビで、モンスターじゃないから……」

　だからレベルは上がってないのか。なるほど。

「レベル２相当のステータス……。うん、美味しくなるわけだわ……」

　じゅるり、と舌なめずりをするメアリ。

「一応、料理があるんだから、俺を食わないでくれよ」
「分かってるわよ。あなたは、まだイズナのモノなんだから。……でも、食事を作ってくれる非常食って、素晴らしいと思わない？」
「素晴らしいと思うから、今は料理の方を食ってくれ」

　と、温め終わった料理をテーブルに運ぶ。
　氷室で保存しておいた野菜のスープと、サンドイッチだ。
　二人分だ。

「え？　なぜ二人分なの？」
「俺が喰うんだよ」
「カズヤさんが？　なんで？」
「昼飯を食べていないからだ」
「こんな時間まで？　どうして？」

　メアリは首を傾げる。なんだ、分からないのか？

「いや、一人でメシを食っても味気ないだろ？　メアリはそうじゃないのか？」
「もしかして……わたしが起きるのを待っていたの？」
「おう」

　ペットと一緒に食事をするのを楽しみにする人がいる位だ。
　一緒に食べた方が美味いだろう。

「それとも……一人で食べたかったか？」

　念のためメアリに訊いてみた。断るなら、時間か場所をずらそうと思って。
　だが、メアリは呆然としていた顔を、少しだけ緩ませた。

「――ううん。二人で、食べたい」
「なら、よかった。メシにしよう」
「はい！」



　そうして、カズヤとメアリは同じテーブルで食事をしていく。

　……美味しい。

　やや煮詰まってしょっぱくなったスープであるが、それでも、メアリにとっては、とても美味しく思えたのだった。
「……ん？」

　その日の夜中、カズヤは衝撃により目を覚ました。
　肩の辺りに誰かが乗っている。
　また、イズナが潜り込んできたのか、と思って目を開けると、

「はあい」
「……メアリ？」

　間接照明が照らす中に見えるのはメアリの顔だった。

「なんだ、こんな夜中に？」
「ちょっと、付き合ってほしいことがあるの」
「付き合ってほしい事？」
「ええ、だから起き上がってもらってもいい？」

　なんだろうか、と思って、カズヤはソファから降りる。

「こっちよ。来て」

　そして、こちらの手を掴んだメアリに引かれて、部屋を出た。
　廊下は、僅かな照明があるとはいえ、薄暗い空間だ。
　その中を、メアリとカズヤは歩いていく。

「どうしたんだ、メアリ。まだ夜中だぞ？」
「貴方が、カビを倒したと聞いて、その部屋を見たくなったのよ」
「いや、それは、朝とか、昼でいいんじゃないのか？」
「朝や昼は、わたしは寝てるもの」

　ああ、そうか。確かにメアリは吸血鬼だし、夜の方が動きやすいのか。
　この世界の人間は基本的に夜……というか、暗闇が苦手だ（・・・・・）。
　メインストリート以外に、外灯がある場所が少ないので、夜は真っ暗だ。
　だから、普通の人は出歩かない。

　……吸血鬼以外はな。

　吸血鬼は夜目がきく。だから、朝も昼も夜も関係ないらしい。なので夜は、メインストリート以外では、殆んど吸血鬼やその眷属達しか出歩いていない。
　だから気をつけろ、とイズナからは聞いている。とはいえ、

「夜中に、たたき起こされるのは流石にキツイぞ、メアリ……」
「ふふ、御免なさい。どうしても二人で見ておきたくて」

　ヒトのそれより長い八重歯を見せて。
　そしてイヌミミをぴこぴことゆらしてメアリは言う。
　凄く可愛いい。体格も相まって庇護欲をそそる。
　喋り方なんて、年上のそれなのに。

　……なんか騙されてる気分だなあ。

　と思いながらも、

「行きましょ、カズヤさん」
「ああ……」

　カズヤは、メアリと共に、一階へ降りていく。



　カビと戦った部屋に入ったメアリはキョロキョロと周囲を見渡していた。

「で、どうなんだ、メアリ。感想は」
「ん～、少し残滓が残っているけれど、大丈夫そうね」
「残滓？」
「カビはある程度の残滓が残ってると復活するのよー」
「げ、マジか……」

　あれと再び一戦交えるのは避けたい。精神的な意味でも、体力的な意味でも。

「まあ、これくらいなら、安全ね」
「分かるのか？」
「エナジードレインと、エナジー感知は吸血鬼の十八番だからね。もう、カズヤさんが一人で入っても大丈夫だと思うわ。明朝に、一度倒したからもう大丈夫――なんて思って入った部屋で死亡、なんてことは無いわよ」

　怖い事を言うなよ。確かに明日の午前中にまた入って掃除しようと思っていたけれどさ。

「ふふふ、良いじゃない。もう大丈夫なんだから」

　メアリはカズヤにほほ笑んでそう言った。
　まるで、最初からそれを確かめに来たかのようなセリフだった。

「……もしかして、メアリは俺を心配して、こんな夜に部屋に来たのか？」
「ふふ、どうかしらね」

　誤魔化す様に顔をそむけたメアリ。
　非常食だなんだと言われたり、よく妖艶な目で見てきたりもするが、本当の所では、優しい女の子らしい。

「……なんというか、ありがとうな」
「どういたしまして。――それにしても、ここは……少し薄暗いわ～」
「まあ、カビが繁殖するくらいだからなあ。日光が入らないし、ジメっとするだろう」

　十畳ほどの部屋には、窓もない。
　キッチンと、リビング、そしてトイレがあるだけの部屋だ。
　2階の部屋に比べて、随分と設備が古い。

　……もしかしたら、古いから物置として使われていたのかもな。

　カビを倒してから、この部屋を掃除をしていたカズヤはそんな思いを抱いていた。

「照明も暗いものになってるのね」
「一応、拭いたんだがな」

　天井につけられた、水晶のような透明感を持つ照明は、街で産出される魔石によって動いていた。魔石とは魔力のこもった鉱物で、言ってしまえば電池の役割を持つ。
　その力で部屋全体を照らしているのだが、やや暗い。

「取り替える必要があるのかも――」

　しれない、と言った瞬間だ。

　――フッ

　と、明かりが消えた。
　ドアを閉めていたので、部屋の中が真っ暗になる。

「ん？　停電……なわけがないよな？」

　照明は魔石からのエネルギー供給によって成り立っている。
　電線などもないので、災害による停電は起きないのだが……。

　……便利だが、魔石が切れると消えてしまうんだったよな。

　魔石には耐用年数があり、それを越えると砕けてしまう。
　恐らく、今回のケースもそれだ。

　「あとで買いに行くか。今はまず明かりをっと」

　懐中電灯なんてものは無いので、ドアを開けて廊下の光を取り込んでおこう。
　と、動こうとすると、

「――！」
「な、なんだ！？」

　ドンッと、腹に何かが、ぶつかってきた。
　いや、これは抱きつかれているのか。
　背中に細長いものが回ってきている。
　暗闇で見えないが、まさか、あのカビが再発したんじゃないだろうな。

　……何の装備もない自分ではやられるだけだぞ……！

　と若干戦慄しながら、目を凝らして己の腹の付近を見ると、

「ふうううう～～～～」
「……め、メアリ？」

　メアリが、ぎゅうッと抱きついて来ていた。しかも、

「まっくらなの、怖いの……」
「ええっ！？」
「ううぅぅぅ……」

　震えて泣きべそをかいていた。

「え、ええっと、えっと、よ、よしよし……」

　突然の事態に、カズヤはあたふたと慌てつつも頭を撫でた。
　そうすると、泣きべそは少し収まったが、カズヤの頭は混乱したままだ。

　……なんでさっきまで余裕を見せていた少女が、こんなにも震えているんだ。

　分からない。とりあえず、今は、明かりをつけるのが先決だろう。が、

「うう……」

　腰をがっちり掴まれていて、吸血鬼の力で踏ん張りをきかせている。
　このままでは動けない。

「もう歩けない……」

　まるで、根の太い大木に縛り付けられたようになっている。
　このままでは、どうしようもないので、

「メアリ。少し、失礼するぞ」
「ふえっ……！？」

　腰を掴むメアリの腕の下に手を回し、抱き上げた。
　メアリの足が地面から離れたことで、カズヤは動けるようになった。そして、

「よっと」

　ドアを開ける。
　それだけで、廊下の明かりが入ってくる。
　そのまま部屋の外に出ることにした。



「……ほら、もう明るくなっただろ？」
「うん、そうみたい、ね」

　暗闇から出ると、どうやらメアリは落ち着いたらしい。
　廊下の薄明かりに照らされた彼女の顔を見ると、かすかに涙のあともある。
　本気で怖がっていたようだ。

「……吸血鬼って夜の種族なんじゃないのか？」
「――吸血鬼はそうだけど、わたしはハーフだもの」
「そういえば、狼男とのハーフだったっけ……」
「父が狼で、母が吸血鬼だったわ。だから夜目はきかなくて、暗いのは怖い。
　――怖さを忘れるために、眠ってしまうほどに……」
「そういえば……メアリは、部屋で寝るときはいつも、間接照明をつけていたっけな」

　イズナたちも、暗闇が苦手とはいえ、暗い中で眠ることには慣れていた。が、メアリだけは、ソファの近くに置いてある、スタンド型のランプをいつもつけていた。
　オレンジ色の光で、眠りを妨げる事はあまりないから、気にしなかったのだが、

「まさか、暗い所がダメでつけてるとはなあ」
「……うん。この数千年間、一人で放置されていたこともあって、より酷くなってるみたい……」

　なるほど。まあ、数千年間埃の下敷きになっていれば、暗闇恐怖症に拍車が掛かってもおかしくは無いか。

「怖くなった時はいつも、貴方の所に潜り込ませて貰ったりしているの……」
「あの潜り込みには、そんな理由があったのか……」

　毎度毎度、イズナをおちょくる為かと思っていたよ。

「おちょくるなら、もっと上手いやり方をするわね」
「ああ、そうですかい。……でもまあ、なんというか、分かって良かったよ。アンタが何を怖がっているのか」
「え？」
「うん、そうだな。これからも夜に怖くなったら、俺の傍に来てくれ。それでアンタの震えが止まるなら安いもんだしな」

　そうだ。ペットは、飼い主の精神の安定を保つ役割もあるのだ。
　だから、自分が寄り添うだけで、彼女に安心を与えられるのならいい。そう思ったのだ。

「あっ……ありがとう……カズヤさん」
「おう。それじゃあ、そろそろ降りるか？」
「え？」

　今、メアリはカズヤに抱きあげられている状態だ。
　いつまでもこうしているわけにはいかないだろう。

「ふふ、そうね。……だけど、もう少しだけ、このままでいさせて」
「ん、了解だ」
「あと……こんなになっちゃったことも、他の人には秘密にしてね？」
「それも、了解したよ」
「……ありがとう」

　そうしてメアリの気が済むのを待ってから、ゆっくりと、カズヤは自分たちの部屋に戻っていった。
　今日もカズヤは城を掘っていた。今日は２階の、階段周辺である。
　装備はいつもの、に加えて、腰には変化の短剣を携えている。
　時折、土とか岩なみに硬質になった埃を掻き出すのに使っているのだ。
　自分の城掘りスキルも中々上がってきたような気がする。ただ、

「……このごろ、コレばっかりやっている気がするが、大丈夫なんだろうか」

　などと、カズヤはとなりにいる魔王に真顔で聞いた。
　四天王を掘り出したり、カビの脅威にさらされてからというもの、城堀のときは大体彼女についてもらっていたりするのだが、

「ずっと埃を取ってるだけだが、退屈してないか、イズナ？」
「大丈夫だぞ、カズヤ。少なくとも私は楽しいからなー。穴掘りをしているみたいで」
「ココ掘れワンワンってやってるわけじゃないんだけどなあ」

　埃を取るのはもっぱら利便性のためである。
　掃除を始めてからもう、何日もたったが、未だにイズナの部屋と正門の間にはまだまだゴミと埃があったりする。
　ほんの少し、人が通れる隙間を造ってあるだけなのだ。

「せめて、大手を振って歩ける程度には開けたいな」
「ガンバレー、カズヤー」
「……汚した本人に言われると少しイラッとするが、まあ、ペットだしな。がんばるよ」

　と、箒を片手に、ホコリの城というダンジョンを掘り進めていったところ、

「まただよ(・・・・)」

　また、埃の繭があった。
　床から楕円形の埃球が、二階の隅に転がっていたのだ。
　天丼も三回繰り返すとおいしくないぞ、くそう。
　もはや厄介ごとのにおいしかしない。

「おー、でかいなあ、これ」
「感心してる場合かよ。なんかもう、俺、あの埃に触りたくないんだけど」

　いい加減にしてくれよ、イズナ。なんでアンタの城には、こんな変なものばっかり埋まっているんだ。

「それは、魔王だからな。城はダンジョン化するだろう」
「もっともらしい理由をつけてるんじゃない！」
「まあまあ、片付けないといつまで立っても、あのままだぞ？」
「アンタがいえたことじゃないだろうが……！」

　半目でにらむと、イズナは口笛を吹いてそっぽを向き始めた。
　まだまだ、彼女の中の清潔感の改善はできていないのだから、今は仕方ない。
　今さら、彼女に当たっても、過ぎたことだ。あとで少し怒るが、今はおいておいて、

「はあ、中身を確かめよう」
「ああ！　ごみだったら、ゴミ箱に転送するから言ってくれ」

　笑って手を振ってくるイズナを背中に、カズヤは繭へと近づく。

　……大きいな。

　全長、４メートルくらいはあるだろうか。二階の廊下の天井はかなり高いが、その天井付近まで届いている。
　ゴミのタワーが埃をまとったのかもしれない。それだったら、イズナに一発で、ゴミ捨て場に送ってもらおう、と思った、そのときだ。

　――ドクン。

　心臓の鼓動が聞こえた。

「……なあ、イズナ。なんでこの城の埃の中には、生ものばっかり保存してあるんだろうな」「さ、さあ。私にも、そのあたりは分からないな」

　――ドクン。

　また聞こえた。

「……み、見なかったことにしてもいいんだぞ、カズヤ。結構、嫌な音を立てているから」
「ココまできたら、確かめないと気がすまないだろう……」

　と、カズヤはほこりの繭の中に、箒と腕を突っ込んだ。
　そして、繭を切り開くように、縦に割っていく。
　その中にいたのは、

「……グルルルィ」
「マジ？」

　竜だった。
　爬虫類を思わせる独特のフォルムに、灰色の鱗と、灰色の目を取り付けた、巨大生物。
　それが、なぜか、城の中に、しかも、埃の中にいた。
　確かにこんなものが隠れているなら、４メートルくらいはいるけれどさ、

「なんでだ―――！」
「……グルゥアアアアアア」

　カズヤが叫んだ瞬間、竜は翼を広げて、空を打った。

「ぬあああ！？」

　巻きおきた風に、体をぶったたかれて、カズヤは廊下を転がっていく。
　そんな彼の服を掴むのは、イズナだ。

「だ、大丈夫か、カズヤ？」
「大丈夫に見えるか？」
「い、いや、その、見えないな」
「だろうな」

　竜の巻き起こす風は強烈だ。床に思い切り体と顔をぶつけたせいで、鼻血が出ている。
　結構、痛い。だが、問題はそこじゃない。

「なんだ、あの竜は！」
「え？　え、えーっと、あれはダストドラゴンといって、雑食性の竜だな。知能は低い」
「そういうことを聞いているんじゃない。なんで室内飼いしてるんだ、あんたは？」
「う、うーん、室内飼いしたつもりはないんだぞ？　というか、私は竜をペットにしたことなど一度もないからな」
「じゃあ、なんでいる？」
「……親ドラゴンが、埃のフカフカさに目をつけて、卵を運んだ可能性がある」
「勝手に巣作りされてるじゃないか！？」

　というか、この街の竜は、そんな無計画な卵の孵しかたをするのか。どんだけ無鉄砲なんだよ。

「まあ、この街の竜王はおおらかだからな。基本的に、どんな竜も自由気ままに生きているから仕方ないのだ。自由すぎて、問題起こして、肉として食われたりもするが」
「どんだけ殺伐としてるんだ、この町は……」
「ははは、ある程度は殺伐としていて当たり前だろう。退屈な王たちがひしめき合ってるんだから」

　ニコニコ笑って言うイズナだが、今は笑っている場合じゃないだろう。

「グルアアアアア！！」

　竜が猛っている。ものすごく、猛っている。
　というか、こっちを見ている。そういえば、雑食だったっけ。

「え？　これ、俺たち、ピンチなんじゃ……」

　下手したら食われるんじゃないだろうか。いやだぞ、掃除をしていたらドラゴンとエンカウントして死にました、なんて最後は！
　と、カズヤが青ざめていると、その隣に立っていたイズナが頭を撫でてくる。

「はは、大丈夫だ、カズヤ。そこまで心配する必要はないぞ」
「……え？」
「ヤツは雑食性だといっただろう？」
「いや、だからあせってるんだけど……」

　雑食だから、人肉も食うんじゃないのか？

「違う違う。やつは、ゴミしか食わないのだ」
「え？」
「ほら、よく見ろ。奴が見ているのは、君の手元だ」

　言われてみれば、ダストドラゴンが見ているのは、カズヤが持っているちりとりと、そこに集めた埃である。
　およそ、ゴミバケツ一杯分くらいはあるのだが、

「ぐあああ？」

　猛りだと思っていた声を発しながら、ダストドラゴンは首をかしげた。
　まるで、「くれないの？」といっているかのように。

「……ほしいのか？」
「ぐあ」

　頷いた。

「そうか、じゃあやる」

　貯まった埃を、ダストドラゴンに投げつけてやる。すると、

「ぐああ♪」

　嬉しそうに、それを食い始めた。まるで、掃除機のように、だ。
　そして、ひとしきり食べたあとで、

「ぐあああ～」

　満足したかのように声を上げた。刹那、

「ぐあ……」
「え？　小さくなってるんだけど！？」

　ダストドラゴンは縮んだ。
　４メートルあった体が十分の一くらいになってしまった。

「ダストドラゴンは空腹になると、皮膚を伸ばして肥大化する体質を持っていてな。大量にものを食べようとする。なので、しばらく食っていなかったからあそこまで大きくなったんだろうが……これだけ食えば、縮むだろう」
「なんだその不思議体質――って、ぷわ」

　ダストドラゴンは、カズヤの顔の前をふわふわとびながら、長い舌でひとなめしてきた。

「きちゃない……」
「ぐああ～」

　そして嬉しそうにまとわりついてくる。

「……あの、なにコイツ」
「なついたようだな。まだ幼生だったらしい。だから、周囲の硬質化した埃は喰えずにいたんだな」

　ああ、だから程良くほぐされた、掃除済みの埃を欲しがったのか。

「……いや、じゃなくて。なつかれても、どうしようもないんだが」
「いいんじゃないか？　君もペットを持ったということで」

　そんなわけで、魔王家に、もう一匹が加わった。
　掃除機ドラゴン、一家に一台、お勧めなのかもしれない。
「むむむ、また能力値が上がっているな」
「んー、そうか？」

　昼飯を食べている中、イズナがそんな事を言ってきた。
　まあ、ここ最近、掃除をしまくってきたから、かもしれない。

「ううむ、これは……かなり伸びているぞ。体の調子はどうだ？」
「いたって普通だ。――あ、でも、大きなタンスとかは片手で持てるようになったな」

　掃除をしていて、家具が邪魔な時は、自分の力だけで動かせるようになった。
　それはかなりの進歩だと、カズヤは思っている。

「まあ、そうだろうな。この能力値なら、それくらいは余裕だろう」

　と、イズナは能力値を口頭で喋ってきた。

　オビノ・カズヤ　level.０
　筋力　　390
　防護力　350
　速力　　100
　魔力　　10
　抵抗力　180

　今の自分の能力はこうなっているらしい。
　随分と伸びたものである。

「ふむふむふむ……」
「イズナ？」

　イズナは真面目な顔をして、こちらの能力を見ていた。そして、

「この能力値なら……いけるかもな」
「え？　いけるって何が？」
「ちょっと待ってろ」

　瞬時に、その場からかき消えた。

「待ってろって言われてもなあ……」

　何をしに行ったのか。あと、昼食はまだ残っているが片付けていいものなのか。

　……とりあえず、自分のものは先に食べて、すぐに片付けられるようにしておこう。

　思った矢先だ。

　――ドサッ

「え？」

　落下音が、部屋に響いた。
　音の方向を見ると、そこには薄い皮張りの本が一冊落ちていた。
　何もなかった筈の場所に、本が落ちていたのだ。
　そこには本だなも何もないのに、突然(・・)現れた(・・・)のだ。

「まさか……これは……！？」

　言葉を漏らした瞬間、

　――ドサドサドサドサドサドサドサドサドサドサドサドサッ

　本の津波が、部屋を襲ってきたのだった。



「ただいま――！！　買って来たぞ――」
「……おかえり、イズナ」
「ん？　なんだ、元気がないな！？」
「ああ、そうだな。でも、いきなり、部屋が下半分が本で埋まったら、誰でも元気が無くなると思うぞ」

　あれだけ綺麗に掃除した部屋の床が、見えない。とりあえず、昼食の皿は避難させたが、それ以外は埋まった。
　それくらい大量の本が、なだれ込んできたのだ。
　そんな本の上に、カズヤは立っていた。

「なんで部屋の中で本に押しつぶされかけなきゃいけないんだ……」
「いやあ、すまない。久しぶりの買い物で、加減が分からなかったんだ」
「ああ、俺も思いだしたよ。アンタがとてつもない浪費家だという事に」

　まだまだ、注意が足りなかったようである。あとで計画的な買い物、というものを教え込んでやる。

「まあまあまあ、良いじゃないか。これらは有用なモノなんだぞ？」
「有用なものって、なんなんだ、これは」
「本だ」
「見れば分かる。これだけ買ってきた理由を聞いている」

　自分の能力値を見た途端、こんなにも大量の本を買いに走る理由が分からないのだが。

「うむ、カズヤの清掃っぷりを見ていて思ったことがあってな？　君は、色々なスキルを身につければ、もっと一杯行動できるんじゃないか、と」
「スキル……？」

　スキルってなんだ。そのまま、技術という意味でいいのか？

「うむ、能力値とは別の恩恵、と言えば良いかな？　あるいはその人が持つ特殊な能力の事を指す」
「はあ、なるほど」
「そして、この本は『スキルブック』と言ってな？　読むだけで、その者の内面に入り込み、心に内容を刻みつけ、スキルを身につけさせる、という効果がある。ある程度の能力値が無ければ、刻み込みが上手くいかないがな」
「ってことは、まさか……これ全部？」
「うむ！　全部スキルブックだぞ！」

　えっへん、と胸をはるイズナ。いや、凄いけど、どこからかき集めてきたんだよ。

「いやあ、私営図書館の司書王の所にいってな。ちょちょいーっと頼んできたのだ。未使用のスキルブックをあるだけ買わせてくれと」
「それで良いのか、司書！？」

　図書館の本を勝手に売り払ってるぞ！？

「良いのだ。ちゃんと対価を支払ったのだから。たった1000万ドラトだ」
「いっせんまん……」

　本当におカネの使い方を間違えてる気がするぞ、イズナ。
　この本にそれだけの価値があるというのか……。

「無論だ！　ここにあるスキルは皆、君のものだからな。カズヤ！」
「俺のモノ……？」
「読むだけで身につけられる、と言っただろ？」
「……まさか、これらを、俺のために？」
「うむ！　君の思うがままに使ってくれ！」

　ニカッと笑って言ってくるイズナ。だが、カズヤの背中には冷汗が浮かんでおり、

「い、いや、こんなに受取れないって……」
「むう？　どうしてだ？　便利だぞ、スキルは。種類もたくさんあるし、ピンチのときだって役に立つ」
「それは、そうだろうけど……」
「何も、私は無計画に本を買ってきたわけではない。君の安全のために買ってきている」
「安全……？」
「君はカビで死にかけただろう？　あんなことは……もう、あってほしくないのだ……」
「イズナ……」

　そうか。そんなにも、自分の事を思っていてくれたのか。

「だから、私としては、私がおカネを払うだけで、君の安全が守れるのなら、それでいいと、そう思っているんだよ」
「そうだったのか……」

　彼女は、自分を案じてくれていたのだ。そんな事も知らず、少なからず怒ってしまったことを、カズヤは後悔した。
　だから、一度頭を下げた。

「御免。そして、ありがとうな、イズナ」
「君にそう言ってもらえただけで、私は嬉しいよ」

　イズナはほほ笑んで、カズヤの頭を撫でた。

「はは……本当にペットをしている気分だ」
「何を言うか。君は、私の、ペットだろう？」
「……ああ、違いない」

　撫でられること数秒。カズヤは顔を上げた。
　そして、足元にあるスキルブックを拾い上げ、

「よし、折角買ってきてくれたんだ。読ませてもらおう」

　と、本を開こうとした。が、その直前で、気になったことがある。

「あのさ、イズナ。このスキルブックって、読むだけで覚えられるんだよな？」
「うむ、一度使ったら、数百年は使えなくなるのだがな。だから、かなり高価な品物とも言えるな」

　そうか。なるほど。良く分かった。でも、気になったのはそこじゃなくて、だ。

「……ここにある本のスキルって、全部覚えられるのか？」

　こんなに買ってきて、全部使いきれるのか、という問題だ。　
　部屋が埋まるほどだ。少なく見積もっても数百から数千冊はあるし、分厚いものもある。
　だから、そこがとても気になった。そして、答えはすぐにかえって来た。

「いや、無理だぞ。君のスキルスロットは今の所3つだけだから、読んだ順番で上書きされるな！」
「使わないものは返してきなさい――！！」

　まずは計画的な買い物のしかたから教えないと駄目だ、とカズヤは心底思い知ったのであった。
　カズヤは足元に置かれた、というか足元を埋め尽くしているスキルブックを眺めていた。

「スキルか……。今日中に決めないと」
「別に急がなくてもいいと思うんだがなあ。一度購入したものだし」
「一度購入して、返品できるのが今日までだから急ぐんだよ……！」

　司書王である女性に連絡を取った所、今日じゅうならば返却を受け付ける、という話に収まった。その際、君も大変ねえ、みたいな顔をされたが、慣れっこなのでそれは置いておく。

　……今はまず、今日中に必要なスキルを決めて、それ以外の本を返却することが先決だ。

　じゃないと金がもったいない。
　だから、急いで本の表紙を見て、選ぼうとしたのだが、

「……俺、この世界の文字は読めないんだよなあ」

　喋れはする。だが、まだ、文字を覚えきれてはいなかった。
　だから、どれを選んでいいのか、正直、分からない。

「ああ、そうか。じゃあ私が付き合おう。どれを読みたい？」
「いや、どれをって……付き合ってもらっていいのか？」
「構わん。今日の仕事はもう終わってるからな」
「相変わらず早いことで……」

　だが、有難い。
　このままではあてずっぽうにスキルを得ることになってしまうところだった。

「えーっと、じゃあ、まずはこの本はなんだ？」

　カズヤが手に取ったのは、巨大な目が一つ描かれた本だ。
　とても薄い。ほんの3ページほどで、説明書と言った方がいいかもしれない。。
　それを見た途端、イズナは苦笑した。

「ああ、それは『解析の目』だな。物体を見ると、その細部の情報が脳に送られてくるという、単純なスキルだ。正直、魔法使えるものにとっては不要な物だが」
「ん？　どうしてだ？」

　聞いた限りでは、便利そうだが。

「解析魔法を使えば、それで済む話なのだ。しかも解析魔法は非常に簡単で、誰でも覚えられる。だから、精々、古本に書かれた古代語の翻訳くらいしか使えん。故に趣味スキルだな」
「……へえ、文字にも通じるのか？」
「ん？　なんだ？　興味を持ったのか？」
「ああ、これさえあれば、俺はこの世界の文字を読めるんだろう？」
「まあ、そうだが……微妙な趣味スキルなんだぞ？　読めばなんでも手に入るスキルブックの中で、かなりショボい奴なんだぞ？」

　構わない。文字が出てきたら、イズナたちを呼ばなきゃ意味が分からない、なんて状況は出来るだけ作りたくないのだ。

「これを読ませて貰うよ。たった3ページで文字が読めるようになれば、それで十分だ」
「君がそう言うなら、良いけれど……」
「よし、じゃあ、読もう」

　というわけで、カズヤは『解析の目』を開いた。
　瞬間、

　――ッ

　意識が吹き飛ばされた。そんな感覚があった。

　……なんだ……。

　自分はさっきまで本の山の上で、本を開いていた筈だ。
　隣には、イズナもいた筈だ。
　しかし今、目の前には文字しか見えない。
　真っ白な空間で、文字しか無い。黒色で、自分には読めない筈のこの世界の言語。
　それだけがあった。
　それだけが、直接、目に入った。

『君は何が欲しいんだ？』

　文字が頭に刻み込まれる。

『君は、目が欲しいのか？』

　問いかけが心に入り込んでくるようだった。

『何をも見通す目が、欲しいか？』

　だから答える。
　心のままに。
　本音を。

『欲しいさ。俺はその目が欲しい』　

　そして――

「――はっ！？」
「お、戻ってきたな？」

　意識がはっきりしたと思ったら、そこにはイズナの顔があった。

「お、俺は……」
「うむ、ちゃんと、スキルブックを使えたようだな。よしよし」

　イズナは、こちらの頭を撫でてくる。
　良くできました、と子供を褒めるように。

「ちゃんと使えたって……なんだ？」
「ん？　いや、スキルブックはな、その者に適性や、抵抗力がないと、使用者の精神を本の中に飲み込んでしまう性質があるんだ。心に作用する本だから、副作用、とでも言えばいいな」
「おい、それじゃあ、結構危険な本じゃないのか、これ？」
「いやいや、適切な使用法を守れば、全然危険じゃないさ。たまーに、力の足りない王が本に飲み込まれたりするけれど、大丈夫大丈夫。基本的には危険は無いさ！」
「十分危険だよ！？」

　自分は平穏無事で快適なペットライフを望んでいたのに。
　なんで微妙に命の危険を冒さなきゃいけないんだ。

「ま、まあ、よかったじゃないかカズヤ。ちゃんとスキルをえられたようだぞ？」
「え？　なんで、分かるんだ？」
「ココだよ」

　と、イズナは己の首筋をトントン叩く。

「ああ、俺の刻印か」

　カズヤは下を向いて、首元を見た。
　首の下あたりに、追加で紋章が入っているのが見えた。
　その紋章を、カズヤは、何故か、読むことが出来た。
　解析の目、と。


「って、え？　なんで読めてるんだ？　これ、解析の目って書いてあるんだよな？」
「そうだ。ちゃんと『解析の目』と記載されている」

　なるほど。そうか。では、

「この世界の文字を読めているってことか……」
「ああ、スキルゲットおめでとうだ、カズヤ」
「ん、いや、本当に、本を読むだけっていうか、開くだけで覚えられるんだな……」
「最初にそう言ったじゃないか」
「……だな。ありがとう、イズナ。アンタのお陰だ」
「む、むう……そ、そんなふうにまっすぐ見つめられて褒められると、て、照れてしまうじゃないか！」

　言いながらも、イズナは全くいやがってない顔で、カズヤの肩を叩く。

「だが、喜んでもらえて、私は嬉しいよ、カズヤ」

　その上で、カズヤの肩に体をまとわりつかせる。

「ああ、俺も嬉しいよ。……これで、アンタと買い出しに行った時に商品の説明を読めるから、『私に任せておいてくれ』なんて事を言われずに、浪費を止められるんだからな」
「喜んでいるのは、そっち！？」

　こちらの肩にまとわりついたまま、上半身を折り曲げてうなだれるイズナ。

「ガーンだよ……。私はちゃんと、君を思って喜んでいたのに……」

　落ち込み方も可愛いいなあ、などと思いながらも、カズヤは、イズナの頭を撫でる。

「ああ、御免なイズナ。ちょっと誤魔化した。……本当はさ。イズナと同じ文字を読めて、同じものを理解しているっていうのが、嬉しいんだよ、俺は」

　これで少しは共通の話題が、出来るというものなのだから。
　そう言うと、肩に乗っかるイズナの顔は、パアッと明るくなり、

「う、うん！　それだったら、私も同感だ！　もっといっぱい、おんなじモノを見て、いっぱい喋っていこう、親友」
「ああ、そうだな」

　そうして、カズヤとイズナは駄弁りながら、スキルの選別をしていくのだった。
　カズヤはためしにスキルを使ってみることにした。

「『解析の目』は常に使うことができるんだな」
「ああ、そうだぞ。一応聞くが、使い方の説明はいるか？」
「いや、いらない。もう、頭の中にある(・・・・・)」

　カズヤには、解析の目の使い方が、なぜか分かっていた。
　スキルブックから刻み込まれた知識が、頭の中で揺れ動いている感覚がある。
　あの本を読んで、意識を取り戻してから、「使い方」の知識がついていたのだろう。　

「普通に、ものを目で見るだけなんだな」

　目に強く力をこめると、目の周辺に歯車型のレンズが生まれる。

「おお、スキルの魔力を感じるぞ」

　触れられないので物理的なものではなく、魔力で出来ているもののようだ。。
　そのレンズを通して物を眺めると、解析ができるらしい。それが使い方だ。
　お陰で今、イズナの力を借りずとも、足元の本たちを読めていた。

「これは……頑強のスキルブック。こっちは火炎耐性のスキル……。本当に色々あるんだな」
「当然だとも！　この世のスキルは、時が経つにつれて進化し、多様化しているからな」
「へえ……」
「だからそんな目よりも有用なものはあると思っているのだがなあ」
「今さら言っても仕方ないだろ。イズ……」

　ナ、といいながら、彼女を見ようとして、気づいた。

「……イズナ。君の周りに数字が浮かんでいるんだが」
「なんだと？」
「魔法とか、使ってないよな？」
「うむ、まったくの不使用だ」

　ならば何故、イズナの首周りや腰、胸元などに数字が着いているように見えるんだろう。まさか、これは、

「解析の目の効果なのか……」
「ああ、解析の魔法は、対象の身体的特徴や、物体的特長を見抜く。解析の目が同じ効果を持つのならば、きっとそれだろう」

　それはつまり、143cm、43kと書いてあるのは彼女の数値なわけだ。
　そして、見覚えのある単位や、ありえそうな数値の組み合わせを考えていくと、

「へえ、身長とか体重とかも、この目だと分かるんだな」
「わあああ！？　何を見ているんだ、君は！？」

　イズナはとっさに腕をクロスさせ、自分の体をガードするが、どうやらこの解析の目にはそんなものは通用しないらしい。

「80・60・76か……。意外と大きいな……」
「わあー、何を乙女の秘密を勝手に覗いてるんだ――！」
「そして体脂肪率と内臓脂肪率は……言わないほうがいいな……」
「なんで！？　そこは言っておくれよ！　不安になるだろう？」

　いやあ、この数値はとてもじゃないがいえない。自分が食事を作って、もう少し体内環境を改善したら教えよう。そうしよう。

「うう……、スキルを手にしたとたん、カズヤが冷たくなった……」

　そんなことを言っていたら、イズナがそっぽを向いてしまった。
　ちょっと面白くて弄りすぎただろうか。

「まあまあ、そんなに拗ねないでくれ。あんたのお陰で得られたすばらしい能力だから、色々やってみたくなったんだよ。お礼もかねてな」
「スリーサイズを見るのは御礼じゃないぞ、カズヤ！」
「まあまあ、いいじゃないか。こうして内臓の健康状態も確認できるんだから」

　まるで、人間体組成計になった気分だ。あるいは人間○ニタ。

「内臓まで丸見えなのか……。私の服は魔法障壁が張られていて、必要以上の解析はできないはずなんだがなあ」
「へえ、そうなのか？」
「おそらく解析の目の方が、解析魔法よりも力が上なんだろう」

　なるほど。だとしたら有用じゃないか、このスキル。
　強く力をこめれば、服も肉体も透過して見れるようである。もはや、透視だ。
　もう、あらゆる場所がスケスケだぜ、という感じである。

「こんな凄いスキルがなんで軽視されてるんだ？」
「魔法の解析ではそこまで分からないが、戦闘や調査でそこまで深く見る必要がないのだ。弱点部位や属性さえわかればいいんだよ」
「そんなものか」

　こんなにも便利なのに。
　城の内部も見える。埃の中だって見えてしまう。
　これなら、危険な場所だってハッキリ分かるんだ。
　ほら見ろ。力を凄いこめれば、どんな物体だって透過できるんだぞ。

「いや、私には見えないからな」
「そうか、残念だよ、イズナ」

　と、イズナに目を向けた瞬間。

「……」

　カズヤは気づいてしまった。
　服を透過して内臓を見れるということは、上手く調整すれば、服一枚だけを透過できるということに。

「……」
「か、カズヤ？　目が怖いぞ？　ど、どうかしたか？」
「俺はどうにもなっていないぞ、イズナ。ああ、どうにも、なっていないんだ」

　カズヤは、イズナを見ながら目の力を調整する。
　出来るとわかったら、試してみないと気がすまない。
　自分の本能がそう言っているのだ。
　決して、彼女の裸に滅茶苦茶興味あるから、というわけではない。
　うん、決してそんな邪な気持ちは、ほとんど抱いてはいない。

　……だから抑えろ、抑えろ、俺。

　興奮するな。力を入れすぎると、背骨のヌードが見えるだけだ。
　脊髄と骨髄なんて見ても、男として嬉しくはない。
　内臓まで丸見えだぜ、状態からゆっくりゆっくり力を抜いていく。

「お、おい、カズヤ？　なんだか目の周りの血管が浮かんできているんだが？」
「気にするな。俺はどうにもなっていない」
「い、いや、だが、目が充血しているし、目の周りがものすごく赤くなってるし」
「気にするなイズナ。俺は、どうにもならない」
「なんか意味が変わってないか、カズヤ！？」

　もう少しなんだ。今、服をうっすら透過できそうなところなんだ。
　気を抜くと力を入れすぎてスケスケだぜになってしまうのだ。
　だから気を抜いてはいけない。しかし力を抜いてもいけない。
　その両方をやらなければいけないのがつらいところだが、

　……やってみせろ、俺！

　歯車のレンズがガシャガシャ回る。
　大きくなったり小さくなったりしながら、調整に調整を重ねていく。
　だが、なぜか、服の上に透明なゆがみみたいな物が見えてきた。

「く……目がかすんできた」
「お、おい、カズヤ？　さっきも言ったが、障壁掛かっているからな？　ある程度は効かないんだろうが、ちゃんとレジストはしてるからな？」

　そんなの分かっている。こんなに力をこめても中々見えないのだから！
　それでも、やると決めたのならやりきる。
　それが自分だ。だから、

「く……うおおおお！」

　目に最大限の気合と、脱力をこめた。
　瞬間、絹のように白い肌と、桃色が混じった箇所が、目の中に飛び込んできて、　

「見えた……ぁ」

　歯車のレンズが、砕けた。

「か、カズヤ――！？」

　そのまま、カズヤは目の周りから血を噴出して、ぶっ倒れた。
　どうやら、解析を使いすぎると、ダメージを受けるようだ。
　この日、カズヤはそれを学んだ。
　カズヤは自分の目の周囲に包帯を巻きつけていた。

「いてて、ようやく血が止まった」
「意外と大出血したな」
「ああ……そのせいで、血がついた本が出来ちまった」

　咄嗟に目元を抑えたが、4つほどは表紙が血まみれになってしまった。
　これは返品できそうにない。

「まあ、気にするな。もともと全部買ってきたものなのだから」
「といっても、俺はあと2つしかスキルを覚えられないんだろ？」
「ああ、スロットの数が残り二つだからな」

　すると、数冊無駄になってしまう。
　それはもったいない。

「んー、イズナはスキルブックを読まないのか？」

　ならば自分ではなく、イズナに覚えてもらおうかと思って言った。だが、

「読まんぞ。読めるが」
「うん？　どういうことだ？」
「ああ、言い方が悪かったな。スキルブックの効果があるのは人間だけなんだ。私たちのような『王』が読んでもスキルを覚える事は出来ない。だからまあ、読み物として面白ければ、読む程度だ」
「へえ……そうなのか。なんで、また？」
「さあ、研究王の研究によると、どうやらまだ私たちのような「王」がいなかった時代、神が人間の為に作り上げた技術、だかららしい」
「神なんていたのか、この世界に」
「もう殆んどこの街には残っていないがな。……まあ、そんなわけでどんなに調査しても研究しても、人間以外にこの効果は適応されない。だから、王は、スキルブックを読まないのだ」

　なんというか、人間だけ特別扱いされているみたいだ。神様と言うのは、王様よりも人間が好きなのだろうか。

「というか、王って人間じゃないんだな……」
「うむ、種族的には人間かもしれないが、属性的には人間ではないのだ」
「なんというか、大変そうだ。スキルを手に入れられないなんて」
「いや、そんなことはない。確かに私たちのスキルは生まれつき、持ち合わせのものしかない。あとあと進化することはあれど、外付けされることはない。
　――が、その代わり、ヒトのスキルスロットの何倍の数を持つんだ」

　なるほど。イズナはどれくらいあるんだろうか。

「私だと千五百くらいかな」
「せ、せん……」
「これでも王の中では平均的な方だ」

　イズナは何気なく言ってくるが、自分の500倍である。

「因みに、人の平均は？」
「2くらいだな。だからカズヤは平均よりも上だぞ、やったな！」

　うん、500倍の数値を聞いてしまうと、全く喜べない。いや、嬉しい筈なのだが。

「そして、君のスロットは残り二つだ。早く選ぼう！」

　イズナは笑いながら、足元の本を掘り起こす。

「あー、俺はこの返品不可になった本の中から選ぶよ」

　返品できなくなったものは使ってしまいたい。
　貧乏性かもしれないが、勿体ないと思ってしまうのだ。

「そうか？　まあ、困ったら上書きすればいいから、ジャンジャン決めればいいぞ！」
「上書きって、何度でも出来るのか？」
「うむ、何度でも、だ。過去には1年かけて一万回繰り返した者もいる。他の王の家臣の話だがな」
「リスクとかはないのか」

　スキルブックを一度使用して分かったが、これは心と頭に負担が掛かる。
　使って、スキルを覚えた瞬間、頭と心の奥底に、重たい何かが横たわる様な感覚があった。
　その気持ち悪さは数分で消えたけれども、違和感があったのは確かだ。
　上書きにもなんらかの違和感が起きるんじゃないのか？

「それは調べたことがないので分からんな。
　――ああ、でも一万回繰り返した者は、その後狂って、ぽっくり逝ってしまったらしい。頭の異常か、脳に負担が掛かっていたのか、定かではないけれど」
「……こええよ！？」

　思った以上に危険性があった。出来るだけ上書きをしないようにしよう。
　どんな悪影響がでるか分かったものではない。

「と、とりあえず、慎重に選ぼう」

　血に濡れた本は4冊。
　その表紙には攻撃魔法強化や、殺害呪文省略とか、強反射障壁とか書かれていた。
　なんとも物騒な文字の数々である。快適なペット生活には役立つのだろうか、と不安になってくるものばかりだ。

「ええと……どうするかな……」

　と、カズヤは残る一冊に視線をやる。
　奇妙な手触りのする、分厚い羊皮紙の本だ。
　周りの本に比べて随分と表紙がボロボロで、古い。
　そのくせ、内部の紙は綺麗だ。

「随分アンバランスな本だな」

　言いながらその本を手に取ると、イズナが首を傾げた。

「む？　……なんだその本は？」
「え？」

　イズナが買ってきたんだろう？
　なのに何か分からないのか。

「ちょっと、見せてくれ」
「ああ、はい」

　イズナに本を渡すと、彼女は不思議そうな表情をして、首を傾げた。

「買ったっけな、こんな本……」
「おいおいおい、同じ本を二冊買っちゃう人みたいな事を言うな」
「うーん」

　唸りながら、イズナは表紙を見た。
　途端、彼女は眉をひそめた。

「……って、うわ、古書じゃないか、コレ。――すまないカズヤ、読めない本を持ってきてしまった」
「読めない本？　そんなに内容が悪いのか？」
「いや、そうじゃなくてだな……」
「なんか、『限界突破』って文字が見えるから、興味があるんだけど？」

　先ほど表紙に書いてあった文字をちらりと読んだ。
　内容は分からないが、他の三冊に比べれば、良さそうな匂いがした。
　そう思っていたのだが、

「え……？」

　イズナが真顔になった。
　一度、古本に視線を落とした後、再びカズヤを見た。
　そして、震える声で尋ねてきた。

「き、君は、もしかして……これが読めるのか！？」
「うん？」

　普通に書いてあるじゃないか。
　タイトルは『限界突破をして私のようになる方法（難易度・ミディアム）』だ。
　作者の名前は、文字そのものが擦り切れていて、『ガングレリ・……』までしか読めないが。
　それでも、やけに角ばった文字らしきものがある場所は、言葉として読める。

「それは……本当なのか？」
「まあな。この『解析の目』ありきだろうが。読めるのは確かだ」

　そう言うと、イズナはこちらの肩を掴んできた。
　もはや飛びかかるように、焦ったような、しかし喜びに満ちた顔で。

「カズヤ！　君は本当に、なんて私を楽しませてくれるんだ！」
「え？」
「最高だ！　最っ高だよカズヤ！！　この王都に、この本を読んだ人間などいないのに、君が最初になるなんて」
「えっと……何を言ってるんだ？」

　この本を読んだ人間がいない、だと？

「ああ、そうだ。この本は『神壁言語(ヒエラ・コズモス)』と呼ばれる文字で書かれている。私たちが生まれる前、神がこの世界で遊んでいたころに書かれたもの、と研究結果が出ている文字だ！」
「ん？　研究されているのなら読めるんじゃないのか？」
「無理だな。この文字には障壁が何重にも張られている。解析の魔法で突破しようとしたモノ好きな探求王がいたが、一文字の解析に何百年もかかる分厚いもので……そんな文字が何千、何万とあり、組み合わせで意味も異なる。本を読むには時間が、数万年は足りない」

　そこまでか。というかそう考えると、凄い苦行をやってるな探究王。

「いや、彼にとっては数万年単位の暇つぶしが出来たのだから幸福だろう。ただ……だからこそ、この混在王都で、誰も読んだことは無い」
「それを俺が読んだのか……」
「だから凄いと言っているんだ、カズヤ！　君をペットにして、親友になって良かった――！！」

　イズナはくるくると、小躍りしている。そこまで嬉しいのか。

「嬉しいさ。私たちは、新しいものへの好奇心が尋常じゃないのだから」
「まあ、そうじゃなきゃ退屈を紛らわせるために動かないよな……」
「うむ。――それでそれで、その本では、どんなものが覚えられるんだ！？」
「いや、今からやってみないと分からないんだが……やってみるよ」

　なんだか目を輝かせているイズナの手前。今更読まないという選択肢はなさそうだ。
　折角の期待に応えて上げたい気持ちもある。だから、

「よし……」

　カズヤはその本を開いた。
　――刹那。世界が回転した。

　カズヤが目を開けると、そこは、泉だった。
　脇に太く背の高い大樹を置いた、黄金色に輝く、小さな湖が、目の前にあった。

「……なんだ？」

　解析の目を覚えたときとは随分と趣が違う。
　本を開いたはずなのに、文字なんて一片も見えない。
　そして、足の裏には草地の触感があり、黄金色の湖からは水のにおいがした。
　どうなっているんだ、とカズヤが首をかしげた瞬間だ。

「おー、初の来客じゃー」
「え？」

　自分の側面に、真っ白な髭と髪の毛と体毛を生やした、大男が出現した。
　手や顔はしわだらけで相当な歳を感じさせる。
　が、その表情はとても若々しい。

「何千年待たせてるんじゃ、あの街の連中は。しかし歓迎せねばなるまい！」
「え……？」

　大男はそう言うと、カズヤの後頭部をつかんだ。そして、　

「ビバ、歓迎！」
「ちょ、がぼぇ！？」

　そのまま、カズヤの頭を泉の中につきこんだ。
　勢いよく、体が逆さにひっくり返るような勢いで、だ。

「がぼがぼあ！」
「さあさあ、のめのめ。ワシのおごりじゃ――！」

　あまりの勢いに、口や鼻から水が流入する。
　ツーン、という嫌な感覚が顔中を襲った。

　……っぐ。

　突然のことにあせりながらも、カズヤはどうにか息を止める。
　そして水の流入をせきとめ、手足が地面につくことを確認して、

「何をしやがるんだ、爺さん！？」

　体を、湖の中から全力で跳ね上げた。
　すると、そこには、

「……カズヤ？　大丈夫か？」

　イズナが心配そうな顔をして、こちらを見ていた。

「あれ……イズナ？　って、ここは、元の部屋……」

　先ほどまで居た、泉はどこへやら。
　いつのまにか、イズナの部屋で寝転んでいた。
　泉に突っ込んだはずの体も頭もぬれてはいない。

「あれは、本の中での出来事……？」

　背中に感じる、部屋を埋め尽くした本のベッドが、今居るのがイズナが浪費した部屋だと教えてくれる。非常に嫌なわかり方ではあるが。

「しかし、さっきの白髪爺さんはなんだったんだ……」
「お、おい、カズヤ。本当に大丈夫か？」

　カズヤが先ほどの出来事を反芻していると、イズナが心配そうな顔で覗き込んできていた。　そこまで、心配されるような事態に陥っていたのだろうか？

「ああ、スキルブックを読んだまま気絶したからびっくりしたぞ。最後のほうは心臓の音も小さくなっていたような気がしたし」
「えっと……気絶していたのか、俺？」
「ああ、本来スキルブックは一瞬だけ意識を刈り取るが……ここまで長くなったのは始めてみた。やはり神壁言語の影響なのか？」

　さあ、そこまでは自分でも分からない。だが、一つ分かるのは、

「……んー、『限界超越』っていうスキルを手に入れたみたいだ」

　頭の奥底に、知識が刻まれていた。それだけは確かだった。
　なんだかショッキングな刻まれ方をしたけれども。

「ああ、本当だ。ちゃんと、スキルスロットにも入っているな……って、カズヤ。おかしいぞ、これ」
「うん？」

　イズナはカズヤの胸元を見て、指し示しながら、言う。

「……スロットが二つ埋まってるんだよ」
「二つ……って、残り全部じゃないか？」
「ああ、だからおかしいといっている！」

　鏡で確認すると、確かに、スキルの入るであろう空間が、『限界超越』の4文字で占められている。どれだけ自己主張が激しいんだ、このスキル名は。

「というか、こういうの良くあることなのか？」
「いや、普通はありえないぞ。なにかが狂ったとしか言いようがないが、……どんなスキルなんだ？」
「ちょっと待ってくれ。えっと……」

　カズヤは頭の中に刻まれた、このスキルの効果を、そのまま説明した。

「『限界突破は、体力の限界を突破する能力です。ある程度の徹夜に耐えられ、病気になりにくい、という副次効果を持っています』だ、そうだ」
「効果がダメなスキルだな！？」
「うん？　そう思うか？」
「思うに決まっているだろう！？　なんで神の言語で書かれた本を読んで得られるのが、ただのちょっと強い体なんだ！　まだ剛体化のほうが、効果がいいぞ！！」

　ちなみに剛体化とは、あらゆる状態異常に耐性を持つスキルらしい。眠気などの生理現象から、風邪などの病気まで、完全に対応しているらしい。

「く……ごめんよ、カズヤ。私が古本なんて買ってきてしまったばっかりに！」
「いやいや、そこまで言わなくてもいいぞ、イズナ」
「……どうする？　上書きするか？」

　確かに、まだ本は残っている。
　血まみれ本でも3冊あるから、今から読み直せば、上書きは出来るのだろう。が、

「……いや、いいよ、このままで」
「む？　ひとつと二つでは、倍の差があるというのに、いいのか？」
「まあ、確かに倍だけどさ……」

　ひとつとふたつじゃ、大した違いもないだろう。
　それに、有用なものは見つけていなかったのだ。
　だったら今は、この状態でいい。
　病気になりにくい＆体力増加でも、充分なメリットだ。

「むう、別に気にしなくてもいいのに」
「あんたが気にしなくても俺が気にするんだよ」

　そもそも、快適なペット生活さえ送れれば、俺は満足なんだ。だから、この解析の目という、健康診断装置を手に入れた時点で、大満足だったりする。
　だから、コレでいいんだ。

「ううむ……そうか。君がそういうのならば、私もこれ以上は言うまい」
「ああ、ありがとうな、イズナ」
「お、おお、気にするな！　ペットにスキルを仕込むのも、主人の役目だからな！　なんならもっと褒めてくれてもいいぞ」

　えっへん、といつぞやぶりに胸をはるイズナ。
　小さな体と大きな胸が揺れる揺れる。
　その躍動感に、思わず解析の目が起動してしまう。

「こっ、こら！　なにかにつけて、その目を発動するのはやめないか！」
「いや、これは不可抗力だから、仕方のないことなんだ」
「ひ、開き直るな――！」

　仕方ないことなので、ゆれる球体を解析の目で見ようとした。
　すると、当然なのかもしれないが、目の周りの傷が開いた。

「うわば」
「か、カズヤ――！？　そっちの傷も開きなおしちゃだめだ――！！」

　こうして、終始騒がしくなりながらも、カズヤは二つ目の、そして最後のスキルを手に入れたのだった。