常識？なにそれ？空には暗雲が広がり、今にも雨が降り出しそうな天気が続くとある町。
この町の一角にある普通の平凡な騎士の家庭。
この家に今新たな命が誕生しようとしている。
小さな一軒家の中では一人の男性が、ウロウロとしており今にも生まれそうな子供と妻を案じながら、神経をすり減らしている。若い金髪の男性で大きな体躯に筋骨隆々といった容姿。年は19歳になったばかりで、それほど人生経験を積んでいるわけでもなく彼に積もるのは不安ばかりである。

「ああ、マリア！どうか無事に産んでくれ！」

その様子を見かねた女性が声をかける。

「あんたの子なんだからたくましいのが生まれるに決まってるじゃない。無駄な心配してる暇があったら剣でも振ってきな。どうせあんたに出来ることなんて産まれてくるまではないんだし」


そう言って皮鎧に身を包んだ赤毛の女性が窘める。酷い言い分ではあるが、出産の時に男に出来るのは案じるのみである。

「そういう訳にもいかないだろう。それにマリアはそれほど強い体ではないんだ。心配になるに決まっているだろう」

そう言って眉間に皺をよせ赤毛の女性を睨むが、鼻で笑われてしまう。
時間にしておよそ10分程度経った頃、その小さな家の中に産声が響いた。
金髪の男性は、その産声を聞いた瞬間立ち上がり、すぐさま部屋に駆け寄る。

「産まれたのか！」

男性は我を忘れて、部屋の中に侵入する。
その目に飛び込んできたのは愛する妻と、黒い髪の毛の小さな赤子である。

「あなた、慌てすぎですよ」

そういって黒髪の美しい女性マリアは急いで入ってきた夫に、苦笑する。
その表情には疲れが見えるが、それ以上に無事に生まれてきてくれた我が子に愛おしそうな視線を向けている。

「ああ、マリア。無事に産んでくれてありがとう。君が無事で嬉しいよ！」

産婆も立ち会っているのだが、彼の目には入っていない。
遅れて赤毛の女性が室内へと入ってくる。

「お疲れ様マリア。へーマリアに似て可愛い子じゃないか」

赤毛の女性は横から赤子の顔を覗き込む。

「いやいや、何を言っているセリア。どうみても俺に似ているだろう」

何故か張り合ってくる男性。

「はー？どこがグレイに似ているのさ。どう見てもマリアにそっくりじゃないか」

「よく見ろ。目元なんて俺そっくりだろう」

「とりあえず、奥様を休ませたいので２人とも邪魔ですよ」

ヒートアップしそうな２人を産婆が無理矢理部屋の外へと押し出す。
２人はそれもそうだと、言われるがまま部屋から出ていき、無事に産まれたことに安心して脱力する。

「でもよかったじゃないかグレイ。子供が出来たんだからあんまり無理はするんじゃないよ」

そういってセリアはグレイにおどけるように話す。

「そうだな。騎士の仕事は給料はいいが、危険も多いからな。ある程度の蓄えが出来たら農家にでもなろうかな。ずっと続けられるような仕事でもないし、実力もそこまであるわけじゃないからな」

セリアの言葉を首肯し、今後についても考え始める。

「そうだ、もう名前は考えているのかい？男の子だったみたいだけど」

「ああ、それなら考えている。名前はギル。ギル・アートレイドだ」

その日、この世界に後世まで語り継がれる変態……もとい研究者が誕生した瞬間でもあった。
ギル・アートレイドが誕生してから５年の歳月がすぎた。

特に何のトラブルもなく順調に育ってきていた彼はアーレイド夫妻にとっても自慢の健康な子供としてすくすくと育っていた。
そんな彼は３歳になった頃から、周囲が気にするほどに急に大人しくなった。
性格に言えば、子供らしさがなくなったという方が正確だろうか。

本来なら子供はもっと活発に、自分の考えの赴くままに行動するものと考えていた両親は最初こそ心配していたが、彼の行動が本を読んだりしっかりとした受け答えをするようになり次第にその不安も軽減されていった。

３歳になったその時ギルは自分の前世を思い出した。まるで夢から覚めるように。

「……実験に失敗して死んだはずなのに……どうしてこんなところにいるんだろうか」

目覚めて最初に彼が思ったのはそれだった。
確かに爆発に巻き込まれて死んだはず。
なのに自分は、こうして子供の体になって生きている。
ただし、自分の体でただ小さくなったのではなくどうやら異世界で、おそらく転生という形で子供になっている。
３年という歳月の記憶も確かに存在し、自分が両親の子供であるということもしっかりと認識している。
どうしてここが異世界と分かったのか。
当初はここが地球の一体どこなのかを周囲を確認し、自分の周囲にある言語体系などを確認しながら特定しようとしたが、そこであり得ないものを目撃する事になる。
それは魔法。
現代での知識を嘲笑うかのようなその神秘が、当然のようにまかり通っている事にここが現代でないという事を認識させた。

「転生というものが本当にあるとは……。記憶があるっていうのは不思議な気分だな」

そういって自分の小さな手を握り締める。
その手には昔のような訓練をした手の面影はみじんもない綺麗な手だ。


それから彼はまず、この世界の情報収集にあたった。
言葉に関してはなんとなく理解できた。小さい頃から聞いていたところに、大人としての認識力が加わったためそこから習得は早かった。
両親に本を借り、その内容を読んでいき両親に色々と話を聞くことで次第にこの世界の大まかな部分を理解していく。

まずこの世界は「アールス」というらしい。
神はこの世界を造り、精霊を生み、獣を生み、人を生んだ。
精霊の一部は神に反逆し、魔物となり人やそれ以外の生物を襲い世界を滅ぼそうとしている。
彼が住んでいるこの町はオルトリンデという町で、町とは名ばかりの田舎であるが十分な発展を遂げた場所でもある。
幸いにも豊かな土壌があり、商業もそれなりに繁盛してはいるようで暮らすだけなら不自由はしないだろう。
とはいえ、やはり魔物の脅威もあるため安全とはいえないのが現状ではある。

父グレイはこの町に常駐している騎士で、有事の際には駆り出されて事の解決に当たっている。
ちなみに強くはないが弱くもないというのがグレイにあてはまる言葉だ。


そんな環境でギルは色々と知識を蓄えつつあるものに傾倒していた。
それはやはり現代にはなかった魔法だ。
現代での既存の物理学を根底から覆すような事象の数々にギルは心躍らせていた。

考えてもみてほしい。
人間が、その体からは考えられないようなエネルギーを持った、魔法を繰り出し魔物を撃滅する。
一体どんな理屈がはたらけばそんなエネルギーを創り出せるのか。とても一個体のエネルギー量で行えることでなはないにも関わらず、それがまかり通る世界。

想像しただけでワクワクするような現実がいま目の前にあるのだ。
ギルのような自他ともに認める変態研究者がこんなご馳走を前に、狂喜しないはずがない。

それはもう徹底的にやれることをやっていった。

母であるマリアは回復系の魔法の知識があり、そこからまずは魔力についての話を聞いた。
やはり、それほど深く研究されている内容ではないらしくおおざっぱな知識だけが広がっているようだ。

大まかに魔力とは体内にあるもので、考えとしては血液のなかに魔力を循環させている魔血。
ただ血液とは違い明らかな物質として存在しているわけでは無いが、確かにあると考えられている。
その魔力を自分の意思と、言葉によって顕現させるのが魔法。その為には強い集中力と確固たるイメージが必要となる。

これだけを聞いたときは、一体どんな万能技術かとも思ったがどんなものでも使えるわけでは無く、人によってはキャパシティが存在し一つの魔法しか使えない人もいれば、多数の魔法を習得できる人もおり才能という壁が存在するということ。
そして、自分の得意な属性しか使えないというデメリットもある。

「母上。自分の魔法の属性を知るにはどうするのですか？」

これは割と大事なことだ。魔法を使って遊、、、、もとい研究をするにも自分の属性を知らないとどうしようもない。

「あら、もう魔法に興味があるの？そうね。基本的には10歳になったら教会に行って祝福を受けるの。それで、どの精霊に祝福を受けるかでその属性が分かるの。私だったら光の精霊の加護があるから、回復の魔法が得意とかね。ちょっと難しかったかしら？」

「ありがとうございます。じゃあそれまでは我慢ですね」

まさかのあと７年待ちましょうという地獄。
おもわず全身で落胆の姿勢をとってしまう。

ギルの好奇心がそんなに待てるはずもなく、かといってそれまで祝福が出来ないというならそれ以外に手を出すまでである。

ということで、ギルは最初にまず魔力について研究しはじめた。
魔力は精霊の加護を受けた後に、魔法として顕現する。
それがこの世界での考え方である。

じゃあ。加護を受けていない魔力は魔法として成り立たないのか。
結果としてそれは否だった。

否であるが、一般的には実用性が難しい。
なぜかというと消費魔力が高すぎるのである。
精霊の加護を受けた魔法は、精霊自体が魔法発動に協力してくれるため魔力の消費が抑えられる。
しかし、自己の魔力のみで魔法を発動するさいはそのすべてを自分で負担するため消費が大きく、また属性というイメージの補助がないため発動自体も難しいという代物である。

この精霊を介さない魔法は一般的に無属性魔法というらしい。
使いどころとしては、緊急時に発動する「シールド」という魔法に使う程度らしいが魔力消費が大きい割に大した防御能力がないためやはり使いにくいらしい。

「魔力消費が大きいのか。でも今は属性の加護もないし実験するにはやはり無属性しかないか」

そう思い、まずは基本的な魔術らしいアロー系の魔法を使ってみる。

「魔力の矢よ！貫け！！」

木に向かって手を向け詠唱を行う。この詠唱がイメージを固めるのに重要らしいが、それ以上に精霊に自分の意思を伝えるという意味もあるらしい。

体から少し、力が抜けるような感触と共に手の平から楕円の両端を限界まで鋭くしたようなものが出現し高速で木に突き刺さる。

「思ったよりはきつくないな。いや、それより……」

そう、魔法が発動したのだ。
ギル自身の力によって物理法則を無視したような現象が起きる。

「……出来たな……いや、しかし待てよ？俺の魔力だけということは、俺のイメージをそのまま魔力で再現も出来るっていうことか？」

そう思い今度は、ゲームなどにありがちは剣を思い浮かべる。
西洋などでよく用いられるような両刃の一般的な剣だ。

「剣よ！来い！」

体感的に３割近く力が抜けるような感じがあり、手には半透明の剣が現れる。
質感はしっかりとしており、硬質な手触りがある。
実際に振るってみると、軽く切れ味もそれなりにありそうだが、いかんせん子供の体であるため剣に振られるような感じになってしまう。

「むー。魔力だけならイメージ通りにできるのはいいが、この子供の体だけはいかんともしがたいな。武器もまともに振れないのか」

そう思い、自分の体を忌々しく見つめるが仕方ない。こればかりは時間の問題である。

「……それなら魔力で体を造ればいいのか？」


そう思い、手の外側に魔力で手を作るようなイメージを持つ。
魔力の５割近くを持っていかれ、現れたのは武士の鎧の手甲部分だけを具現化したような半透明の腕である。

「これは、きつい」

倦怠感と、ふらつきに襲われるがなんとか意識を保ち現れた腕を操作してみる。
ボクシングのような腕の動きから指まで繊細な動きを再現してくれる。

「これは、なかなか使いやすいな。動かすだけなら魔力も減らないみたいだし」

そう思い、先程作った剣を魔力腕に持たせてふるってみる。
リーチもあるためかなりの広範囲を剣で払い、また重さを感じさせないため速度も十分だ。
自分の腕の外側にイメージしたつもりが、一本の腕として肩あたりから伸びているのと、自分の腕をトレースするのではなく、一本の腕として独立して操作させるのはちょっと難しいがなんとかなるだろう。

「これだけ動きがスムーズなら使い勝手もいいな」

彼は知らない。最初にだした無属性のアローですら一般人には作り出すのも難しく、魔力の物質化による腕の作成など前代未聞であることを。


そして彼はそれから２年間毎日。飽きることなく無属性の魔法を使い続け、異常な量の魔力量と無属性魔法による物質創造を身につけた最強の５歳児へとなっていた。
俺の名前はグレイ・アートレイドという。
オルトリンデで騎士をしており、美しい妻と結婚し最近は息子も生まれて順調な生活を送っている。
大変な仕事ではあるが、やりがいもある。
そんな毎日を送っていたが、息子が３歳ごろから様子が少し変わった。

別におかしくなったわけではなく、ただ物静かになり瞳には理性の色がある。
こちらのいう事をきちんと理解し手がかからなくなった。
それはいいのだが、あまりにも大人しくそして本を読みだしたのも正直不思議だった。

まだハッキリとしゃべるのも難しかったはずの子供が、急におとなしくなりまだ文字を教えてもいないのに本を読み理解しているような様子を見せるのである。

俺とマリアが感じたのはただ一つ。この子は一体どうしたのだろう？である。
とはいえ実害があるわけでもなく勉強をしている子供が悪いということはないため様子を見ていた。

そんなギルが最近町の外に出ているという噂を聞いた。
町の外には魔物がいる。たとえ弱い魔物であってもギルはまだ５歳である。
理性的な物言いをするギルがそんな危険な事をするはずもないと思いたいがなにせまだ子供なのだから、心配になり休みの日にギルに尋ねてみた。

「なぁギル。最近聞いたんだが町の外で遊んでいるというのは本当か？」

朝食の穏やかな時間にそれとなく聞いてみる。
ギルはパンを食べる手を止め、向き直る。
我が子ながら、その視線に宿る理性的な光はいったい何なのか。

「遊んでいる訳ではないのですが、まぁたまに外には出ています」

あっさりと話すギルに頭を抱えた。
子供が遊ぶ以外に外に出る訳はないだろうが、やはり町の外に出ているようだ。

「ギル。いいか。外には魔物もいる。魔物に襲われれば最悪死ぬ可能性もある。いくらお前が頭がいいと言ってもまだ５歳だ。強力な魔物に襲われればそれこそ、この町が滅んでもおかしくない。そんな危険もあるんだから町の外には出てはだめだ」

そう。魔物は怖い。多くの人々が魔物に殺され、自分の友人も魔物に殺されたこともある。
俺はそういう心配を持って、ギルに言い聞かせる。

「……そうですね。確かに心配ですよね。分かりました。では町の外に出るのは控えます。それで父上。以前から聞いてみたいと思っていたのですが、その強力な魔物で書物の中に四大霊王という名前を見たのですがご存じですか？」

「また、おっそろしいものを見つけたな。そうだな。四大霊王っていうのは霊王って言っているが正確には４体の最強の魔物だ。基本的には穏やかではあるが、もしあいつらが怒れば１匹で町なんぞ一瞬で滅ぼせるほどの強さらしい。実際に人間が手を出して滅んだ町もある」

俺がそう説明すると、ギルは少し顔を青くしている。
やはり子供には早い話だったかな？

「大丈夫だ。その一件以来人間は絶対に手を出さないように王令が出されてる。基本的には穏やからしいから人間が何かしないかぎりは襲われることはない」

「……ちなみに名前とかはあるんですか？」

「あるぞ。まずは竜王ゼムロス。こいつは名前の通り竜族の王だな。竜自体がもう化け物みたいに強いがその中でも王を冠しているから間違いなく強いのだろうと思う。基本的には魔界にしかいないらしいが。他には蒼王姫カナリア。セイレーンの一族は皆だいたい黄色から金色に近い色なんだが蒼王姫は一族の中でもおかしな色らしいが、その中でもずば抜けた能力らしく大抵の魔物はその歌声で逆らえなくなるらしい。耐性のない人間なんぞ一瞬で魂を消されるだろうな。次に魔王ディアマンテ。大昔は人間と争っていたが今はどこにいるかも分からないらしい。ただ一度は人間を全滅寸前まで追い込んだって話だ。最後は陸王ベヘモスだな。穏やかといったが、こいつは自分の縄張りに入るものはすべて殺そうとする。一度人間が手を出したのがこいつだが、圧倒的な巨体とスピードに空も飛べるし炎を吐いて町を焼くなど手がつけられない強さだったらしい」

俺が一通り説明すると、ギルは怖くなったのかすこし不安そうな表情をしている。
やはり５歳の子供には怖い話ではあるか。

「大丈夫だよ。心配するな。お父さんがこの町は守ってみせるさ！」

そういってギルの頭をなでる。実際に四大霊王なんて来たら一瞬で町は滅びるだろうけどな。
そんな思いは隠しつつも、絶対に家族は守って見せる。ギルの顔を見ながら俺はそう固く誓った。



とうの息子はというと別の件で不安になっていたのだが。
時は少し遡る。

オルトリンデの南方にある森に小さな家がある。
小さいといってもそれほど貧相ではなく、現代でいうログハウスのような形で、住み心地はよさそうな家である。

この家には２人の女性が住んでいる。
1人は魔術師が好んで着るような黒いローブを羽織っており、黒い髪に真っ赤な目が特徴的な女性である。
もう１人はウェーブのかかった赤毛に女性らしい豊満な体つきをアピールするような露出の高いドレスを着こんでいる。
２人の女性は今悩んでいた。

「アメリア？ちゃんと結界魔法を張っているんだよな？」

赤毛の女性は黒いローブの女性に声をかける。それは問い詰めるのではなく確認するような声音で尋ねる。

「間違いなく結界は作動しています。しかし、この子供はどうやってかは分かりませんがすり抜けてきたようですね。正直信じられませんが」

アメリアと呼ばれた黒いローブの女性と、赤毛の女性はこちらに近づいてきている気配に困惑する。
それもそのはずである。
彼らは隠居し、外界との接触を断つために高度な結界を家の周囲に展開しており、その結界の完成度はたとえ四大霊王といえど簡単には見つけられないものである。

「うーん。この子供の気配は普通だけど、魔力の量は大したものみたいだな」

赤毛の女性は近づいてくる気配に集中してみると、人間であるがその保有する魔力量に驚く。

「というか人間なのでしょうか？さすがに人間にしては魔力が高すぎる気もしますが。私とおそらく変わらない程度ですよ？」

アメリアはそう呟き、玄関に目を向けている。

「まぁ誰であれ、ここに気付いた以上何らかのリアクションはあるだろうし、いざとなればその子供も殺してここの事を秘密にすればいいわけだし、気にしなくていいだろうさ」

赤毛の女性は横になり、読みかけの本を読み始める。

「ただの子供であればいいのですが……」

アメリアは自分の主人である赤毛の女性とは対照的に楽観視できず、近づく気配に緊張していた。












やぁ諸君。変態研究者の黒鉄一心、もといギル・アートレイドだ。
無属性魔法を研究しはじめてから約１年半といった所か。
いまは４歳になったよ。
体は順調に成長しているが、いかんせんやはり子供の体とは不自由なものだ。


まぁそれはいいとして、今俺は町の外にある森に来ている。普段は町の外で弱い魔物を相手に無属性魔法の練習を行っているのだが、とある魔法の実験を行った際にこの森から強力な魔力の反応があったからだ。

ちなみに使った魔法は「ソナー」という魔法である。これは魔力の高いものに反応する特殊な波を放射状に展開し、一定以上の魔力量に当たると反射してそれを俺に伝えてくれるという魔法である。

ただ、思いつきでやってみた魔法であるが意外と身近な所から高い魔力反応があり興味が湧いていま森に来ている所である。


「しかし、こんな森の奥から反応があるとは。何がいるのか……やばそうだったらすぐに逃げないといけないな」

これで新種の生き物とかだったらワクワクものだが。
そう思い進んでいると、大きな虎のような魔物が出てくる。
ようなという表現があるのは正確には虎ではないからだ。
その体躯は３ｍ近くあり、背には羽を生やし尻尾は８本ある。そのどれもが硬質的な刃を備えている。

ぶっちゃけ４歳の子供が遭遇していい相手ではない。

「確か、アヴァランテとかいう魔物だったか」

俺は特に怯えることなく魔力腕を展開する。

「ゴァァァァァァァァァァ！」

アヴァランテが一足飛びにこちらへ襲い掛かってくる。その速度は尋常ではなく一般人なら気づいたら餌になっているのは間違いないだろう。

「それは悪手だな」

最近分かったことだが魔力腕は実は自分以外には見えない。確かに実体化してはいるがもとは俺の魔力であるため不可視の状態なのである。
アヴァランテはそれに気づかず飛び込んできており、俺の魔力腕にあっさりと捕まる。
以前は自分の腕より少し大きい程度しかなかった魔力腕も今は大きさも自由自在である。

「アヴァランテはたしか銀級の魔物だったか。銀級でこの程度とは笑わせる」

俺は魔力腕の中で暴れるアヴァランテを無造作に握りつぶす。
その行為の中にためらいや、命を奪う事に対する気後れなどは一切なく淡々と処理している辺り、自分でも明らかに異常な４歳児だと思う。

ちなみに銀級というのは魔物の強さには等級があり、その強さに応じて等級がある。
上から順に、
霊王級：主に四大霊王、およびそれに準じるレベルの魔物。近づいてはいけません。
災害級：国レベルで対処が必要なレベルの魔物。
金級：町の強者を総動員してなんとか対処可能なレベル。
銀級：手練れの人でもたまに死ぬレベルの魔物。一般人では対処不可。
銅級；結構危険だけど、一般人でも死にもの狂いでなんとかなるかもしれない。
といった感じだ。

まぁ等級のなかでも上から下までピンキリらしいから、あまりあてにはならないこともあるが。

アヴァランテを殺し、そのまま進んでいると何やら不可視の壁のようなものに突き当たる。

「お、結界ってやつか。これだけのモノは初めて見るな」

俺は目の前にある結界に触れてその強度を確かめる。

「かなり強固な結界だが、この手の結界には……あったあった」

魔力腕をだし、結界の隙間(・・)にねじ込む。

広範囲の結界は膜状に展開されていると思いやすいが、実は頂点になる部位から放射状に魔力の帯が展開されており、必ず隙間が出来るのである。
イメージとしては棊子麺が何枚も重なりドーム状になっている様子を想像してほしい。
もっともその隙間自体にも魔力は展開されているのだが、俺の魔力腕はそれ自体が魔力であるため干渉しやすく結界程度なら簡単に操作できる。

余談だが以前魔力腕でとある店の結界を加減を間違えて引き裂いてしまったのはいい思い出である。

「こんな結界が展開できるってことは相当な実力者だろうな。是非とも色々話を聞いてみたいもんだ」

俺は早速目の前にある結界をすり抜けて入っていく。
すこし歩くと目の前にログハウスが見えてきた。

「町は石造りなのに、こんな所でログハウスに出会うとは。作るのはこっちの方が大変そうだが。いや魔法を使えばそうでもないのか？」

どうでもいいことではあるが、ちょっと気になる。

俺が家に近づいていくと、中から２人の女性が出てきた。
１人は黒いローブを着こんだ黒髪の女性。もう１人は赤毛にエロい格好をした女性。
どちらも掛け値なしに美人だ。
２人の女性は俺の顔を見て驚いている。

「ちょっと、子供だとは思ってたけどまだまだ可愛らしい年頃じゃない。っていうか可愛い」

赤毛の女性は楽しそうに笑うが、黒髪の女性は何やら落ち込んでいる。

「こんなまだ、生まれて数年しか経っていないような子供に私の結界が破られるなんて……ショックです」

たしかにこんなガキに自分の魔法を破られるとかショックだよな。
知ったことではないが。

「なぁ、あんたたち。かなり高い魔力の反応があってここに来たんだがあんたらで間違いなさそうだな。ちょっと教えてほしいことがあるんだが、いいか？」

４歳にしては傲慢な話し方ではあるが、２人の女性はどうやらそんなことは気にならないらしい。

「ほう、そんな理由でここへ来たのか。というか人間に魔力察知の技術はないと思うのだがお前本当に人間か？」

赤毛の女性は楽しそうに目を細めてこちらを見つめてくる。

「れっきとした人間だ。ちなみにまだ４歳だ」

「４歳！？そんな子供に私の結界を破られたんですか！？っていうか４歳のくせに流暢にしゃべりすぎでしょう！？」

「失敬な。今時の４歳を舐めるなよ。今時の４歳児は字だって書けるし魔法だって使えるんだぞ。……まぁいいや、そんなことよりちょっと聞きたいんだがいいか？」

黒髪の女性の叫びを無視して、俺は赤毛の女性に問いかける。

「ふむ、まぁいいだろう。折角ここまで来たのだ。聞いてやろう」

「ちょっと探し物をしててな、無限の心臓(インフィニティアハート)ってどこにあるか知らないか？」

無限の心臓。いわゆる魔道具の一つで伝説と言われているものである。
所有者に無限の魔力を与えるという、夢のような道具である。

俺の質問に２人が顔色を変える。

「どうしてそんなものを欲しがるのか聞いてもいいか？」

赤毛の女性は真剣な目でこちらを観察してくる。まるで返答次第では殺すとでも言っているようだ。
黒髪の女性も同様だ。

「うーーーーーん。あえて言えば、趣味だな」

そう。この体では魔力の量に限界がある。
それでは思うように研究が出来ない。どうしても途中で魔力切れを起こしたりするため捗らないのだ。

俺の返答に、２人は一瞬呆けたかと思うと爆笑しだした。

「「あはははははは！趣味ってあんた！ははははははは！！」」

楽しそうに笑う２人を見ながら考える。
そんなおかしいことを言ったつもりはないのだが。

ひとしきり笑った後、赤毛の女性は提案する。

「いいよ。無限の心臓がどこにあるか教えてあげる。ただし、このアメリアと勝負して１発いれること。それが最低条件だな」

「知っているのか！？ぶっちゃけ情報あればいいなぐらいにしか思っていなかったんだが」

これは僥倖だ。まさかこんなに早くありかが分かるとは。

「ふふふ。確かに私に１発入れれば教えてあげますが、そんな簡単ではないですよ？」

アメリアと呼ばれた女性は不敵に笑って見せる。

「いいだろう。意地でも１発入れてやる。アメリアと言ったか。後悔するなよ」

俺は魔力腕を展開し、これから始まる魔法使い同士の初の戦闘に心を躍らせた。
とある森の開けた空間に２人の魔法使いと１人の見物人がいる。

「さぁ、どこからでもいらっしゃい」

黒いローブの女性、アメリアは悠然と構えて迎えうつ体勢が出来ている。

「舐められたもんだな。その余裕をまずは崩してやろう」

そう言い放つのは若干４歳の子供である。その身長と愛らしさとは裏腹に目に宿る執念と、その肩から生まれた１本の魔力腕はその容姿も相まって禍々しくすら見える。

「それは……魔力を腕の形にしているのですか？器用というか、そんなことをしている人は初めて見ました」

「腕が見えるのか？」

「とうぜんです。私たちは魔族ですから、魔力の動きを見ることが出来るのですよ」

新情報に心躍るギルは、自分の魔力以外を肉眼で目視できるのならそれは、魔力の状態を常に観測出来るという事に興味を引かれる。
それが事実ならギルとしては是非とも、どんな方法でそれを行っているのか知りたいところである。

「なるほど、この戦いのあとにぜひ原理を知りたいところだ」

「流石に原理までは知りませんよ」


「そうか……なら、解剖してでも教えてらおうか！」

一気にその魔力腕を伸ばし、アメリアへと伸ばす。
アメリアは慌てることなく、それを魔法障壁で受け止める。
障壁に当たった魔力腕はそのまま障壁を貫こうとするが、異常なまでの防御能力を持つ障壁はびくともしない。

「かなりの威力ですね。生身で受けたら死にそうです」

「余裕そうな表情で言われてもな」

涼しい顔で受け止めている彼女だが、普通の人間なら余裕で死んでしまうような一撃だ。

「そういう貴方こそ止められた割には余裕そうですね」

アメリアはそう言いながら己の腕を持ち上げ、ギルに向かってその細い腕を伸ばす。

「闇の精霊よ。力を貸して」

彼女の周囲に２つの幾何学的な魔法陣のようなものが出現し、そこから紫黒色の球体が無数に出現する。

「行きなさい」

そう命じると無数の球体は標的であるギルを倒そうと複雑な軌道を描きながら一気に殺到した。

「数は多いが問題ないな」

ギルは特に焦ることもなく、魔力腕を更に肥大化させ神速の薙ぎ払いですべてを一度に叩き潰す。
アメリアが作り出した魔法弾は手加減しているとはいえ、そうそう簡単に防げるものではなく、普通の魔法使い程度なら今のを防ぎきれずに終わることが多い。

ギルはそのまま魔力腕を操作し、更に障壁へ叩き付ける。
肥大化した腕は速度は落とさず、強度も増しているため先ほどより更に凶悪な性能になっている。
やはりアメリアの障壁に受け止められるが、強化した魔力腕により障壁に歪みが発生した。

「く、先程よりも威力も上がっていますね。ですが」

それでも障壁はまだ、崩せそうにはない。

「ずいぶん頑丈だな。おっと」

今度はアメリアが黒い矢を打ち込んでくる。かなりの速度ではあったが難なくシールドを展開し受けとめる。

「今のも止めますか。いいでしょう。子供と思っていましたが、本気でやってあげます」

そういうとアメリアの周囲に数えきれないほどの魔法陣が展開される。

「……冗談だよな？」

思わず表情が引きつりそうになるが、アメリアはにっこりと笑いそれを否定する。

「本気です。まぁ死んだら町には届けてあげますよ」

魔法陣からは先ほどの魔法弾や黒い矢がこれでもかと出現していく。
姿を現した魔法弾たちはその姿を顕現させたものから順に射出され、ギルに向かってきた。

「ちっ。いいだろう。俺もやってやろう。双腕解放」

右の肩から魔力腕を展開していたが、更に追加で左肩からも腕を伸ばす。

「魔力創造。アイギス形成。同時並行にてカルヴァリン形成」

一年以上の研究で上昇した魔力量は相当なものとなっており、その魔力量をふんだんに使って、魔力腕展開時の武器と防具を創造する。

左腕にはアイギスという名の円盾を展開し、右腕には西洋風の大剣を展開。
魔力腕自体が高度な動きも可能なため生身で使用するよりも、はるかに効率がいい。

殺到する魔法弾等をアイギスで弾き、漏れたものはカルヴァリンで迎撃していく。
およそ２分近く続く魔法の嵐をすべて迎撃し、その隙間を縫ってアメリアへ攻撃を加えていく。

障壁も何度も強力な攻撃にさらされ次第にその形を維持するのが困難になってきている。

「あはははは。アメリアどうした？子供に押されているぞ？」

赤毛の女性は楽しそうに様子を見ている。

「何言っているんですか！？何で４歳の子供が私の魔法弾を防ぎまくってるんですか！？いくらなんでも異常でしょう！？」

「失敬な。異常ではなく、努力の賜に決まっているだろう」

アメリアの発言に棒読みでそう答えるが、４歳児がこれだったら確かに異常ではある。

「さて、チェックメイトまであと一押しかな」

そう言ってさらに追加とばかりに、ギルはもう一本の魔力腕を展開する。

「ちょっと！待って！流石にあと一本は防げない！」

「知らん」

そういって３本目の魔力腕とカルヴァリンを装備した腕の同時攻撃で障壁は遂に破壊される。
再度障壁を形成しようとするが、俺はそれを許すはずもなくアイギスを消去し残った腕でアメリアを捕まえる。

「これで俺の勝ちだな。異論はあるか？」

アメリアは恨めしそうな顔をしながらも、しぶしぶと負けを認める。

「はぁー私の負けです」

「まぁ、今回に限って言えば俺の勝ちではあるが、あんたが本気で戦えばまた勝負は分からんだろう？」

「……私が本気じゃないと思ったの？」

驚いたような表情でギルを見つめる。

「あれだけ高度な結界を展開している魔法使いがたったの２種類だけしか魔法を使わないなんておかしいだろう。おそらく俺の見た目でついつい手加減をしてしまったのだろう？それにあくまでも試験的な攻撃方法ではあったし、あの程度を防げないなら資格なしと思われてもしょうがない。それに魔法使いにとって１対１の戦闘など愚の骨頂もいいところだ」

俺は魔力腕を収めながら、その魔力を再び吸収していく。

「気づいていたのなら合格だな。さっきので勝ったつもりなら今度は私が相手をしていたんだが」

そう言ってニヤニヤと赤毛の女性が近づいてくる。

「どうだアメリア。手抜きとはいえ負けた感想は？」

若干落ち込んでいるアメリアは主の言葉にさらにへこんでしまう。

「……ディアってほんとうに私をいじめるのが好きですよね。いい加減にしないと反乱しますよ？」

「ほう、私に逆らうのか？」

「毎食サラダだけにします」

強気な発言に対し傲慢な姿勢を崩そうとしなかった赤毛の女性は、アメリアの提案を聞くとすぐに表情を変えて光の速さで土下座した。

「ごめんなさい」

「お前主人じゃないのか？いくらなんでもあやまるの早すぎるだろう」

あまりの潔さにギルは軽く溜息をつく。

「いやーだってアメリアのご飯美味しいし。私料理できないし」

赤毛の女性は照れながら立ち上がる。

「なるほど。アメリアだったか。もし、彼女……えーっとディアと呼ばれていたか？彼女の元が嫌になったらいつでも家に来ていいぞ。ちょうど魔法使いの友人が欲しいと思っていたし」

ギルがそう提案するとディアは驚いた表情で、アメリアは若干喜んだような表情でこちらを見る。

「ダメに決まっているだろう？アメリアはうちの大事なごはん係だ」

それに対しアメリアはまんざらでもなさそうだ。

「ディア以外の所で働くかー。ちょっと興味はありますね。でも、君は人間なんだから魔族に対して友達とか言わない方がいいですよ？一応敵対している種族なんだし」

「そんなことはどうでもいい。種族同士で敵対と言っているが、人間は同族であろうと殺し合いをする愚かな生き物だし、今更種族が違うだのと細かい事で因縁をつけるつもりなどないさ」

「君人間なのにおかしな考えをしているんだな」

赤毛の女性は不思議そうな目でこちらをみてくる。

それはそうだろう。人間は魔族は敵だと教育しているのに４歳の子供がそれを否定しているのだから。
実際この世界の人間で魔族を敵ではないと認識しているやつはほぼいないと言っていいだろう。
それぐらい根深く意識づけられているのだ。むしろそんな考えを抱くギルは明らかに異端だろう。

「まぁ、それより無限の心臓のありかを知りたいんだが？」

そもそもそれが知りたくてここまで来たのだ。
危うく話が脱線してしまいそうだったが、忘れないうちに聞いておく必要がある。

「あーあれは、言いにくいんだが、、まぁいいか。別に義理もないしな。あれは今代の魔王の心臓のことだよ。あれを食らうことでおそらくその力を手に入れられるはずだ」

赤毛の女性はあっさりとそう教えてくれる。

「いいんですかディア？正直裏切りに近いですよ？」

「アメリアが負けちゃったからなー」

アメリアの言葉に対し、楽しそうにディアは答える。さっき謝ったばかりなのに弄ろうとするその神経はなかなか図太いな。

「本当に家出しますよ？」

「あーうそうそ！ごめんて」

ジト目で返すアメリアに謝るディア。中々いいコンビだな。

「そういえば折角だから君の名前を教えてくれる？」

アメリアはディアを無視しそう尋ねる。

「そうだな。俺はギル・アートレイド。魔力や魔法についての研究が趣味だ」

「私はアメリア。ディアのお付き係をしています」

そういってアメリアと握手を交わすギルだが、彼女とは気が合いそうだとギルは感じていた。同じ変態のにおいを感じたのだろうか。

「私も自己紹介をしておこうか。私はディアマンテ。長ったらしいからディアでいい。ちなみに君といい勝負をしたアメリアの１０倍は強いから私に喧嘩を売るのは止めた方がいいぞ？」

彼女は笑いながらそう言った。
彼女がのちに四大霊王の一人だと知るのは１年後に父からその名を聞いた時である。
ディアとアメリアと知り合い、１年の月日が過ぎた。
俺も５歳になり、２人との出会いで知識もさらに増えた。
ちょくちょく町の外に出ては２人に会い色々と話したのだが、どうも彼女たちは隠居生活が長いせいか、世間の情勢には疎いようだった。

まぁ俺自身も研究以外には興味がないので、世間の情勢など知ったことではないが。

そうそう。あと一つ発見したのだが、どうも俺の身体的なスペックは非常に低いようだ。
グレイという脳筋のような男から生まれた子供にしては信じられないし、まだ５歳であるため何ともいえないかもしれないが、少なくとも現代で生きていたころと比べても５歳児のスペックとしては非常に低い。

魔力で補助をしていないとよくコケるし、脳内の神経伝達の速度はかなり速い方だし動体視力もずば抜けているようなのだが、いかんせん体が全く思うように動かない。

父上には悪いが俺の騎士の道は諦めてもらうとしよう。

そして、とある日。とうとう父上に町の外にでていることがばれてしまった。
怒られるというほどではなかったが注意を受けた。
まぁそうだろう。５歳の子供が、魔物がウロウロしている外に行ったら誰だって心配するだろう。


そして薄々とは気づいていたのだが、どうやらディアはやはり四大霊王の魔王ディアマンテだったようだ。
一度戦ってみる機会があったのだが、全く手も足もでなかった。
魔力腕は一撃で消し飛ばされ、超速で移動するディアには触れることもできずにぼこぼこにされた。

というか、ディアは理不尽すぎる。人間の形をしているくせに重力やら慣性の法則やらを完全無視して雷を纏いながら超速で動き、笑いながら追い詰めてくるのだ。
あんなものに勝てる気がしない。


アメリアとは友好的な関係を築けていると思う。
元々研究者気質なのか、俺とは話が合うし俺の突飛な意見も真剣に向き合ってくれるいいやつだ。
あの家の家事を一手に引き受けており家事スキルもかなり高い。

どうして結婚せずにディアなんかといるのかと聞くと腐れ縁で、放っておけないかららしい。
可哀想に、婚期を逃したなと言ったら殴られてしまった。


まぁ近況報告としてはこんなものか。

「まずは、あの２人に頻繁には来れなくなることを伝えておかないとな」

最近はあの２人の所に入り浸っていたからな。

そう思い早速町の外へ向かう。
今回はなるべく人目につかないように、周囲を警戒しながら移動していく。


裏路地等を通りながら進んでいくと何やら薄暗い所で騒がしい声が聴こえてきた。
特に興味もないのだが、町の外に行くにはこの道が一番近いため仕方なく様子をみながら進んでいく。

薄暗い路地には４人の男と１人のローブを着た人物がいた。
周りには２人の死体がある。
どちらの死体も騎士の様な出で立ちではあるが、父上とは違って装備がやや華美な印象を受ける。いや父上がしょぼいだけか。

……護衛か何かなのかな？あのローブを着た人物を護衛してきたが、何かに巻き込まれたというのがしっくり来るが。

俺がそう考えていると男の１人が、ローブを着た人物に近づく。

「まったく手間を掛けさせやがって。ったく旦那も面倒な依頼を受けたもんだよ」

「そう言うなよ。今回の依頼を達成すれば、結構な額がもらえるらしいぜ」

「まぁな。こんなガキが一体なんだってんだ」

男はそう言いながらローブの人物に手を掛けようとする。

「触れるな！貴様らはエルザルドの手の者なのだろうが、誰に手をかけようとしているのか分かっているのか！？」

声のトーンからして少女のようだ。
少女はそう叫びながら更に壁際に逃げるが、もうスペースはほとんどない。

「誰かなんて俺らには関係ないんだよお嬢ちゃん。気の毒ではあるが、死んでもらう」

男たちはそれぞれの武器を構えて、絶対に逃げられないように配置している。

……さて、どうしよう。面倒なんだが、ここで見過ごすのもな。

あ、いいこと思いついた。
俺の魔法の実験台にしよう。
魔力腕を２本展開し、後ろにいる２人を鷲掴みにする。

「おわ！？なんだこりゃ！？」

いきなり不可視の腕に捕まれ、狼狽する男２人。

「どうなってんだ！？おい助けろ！！」

急な展開についていけない残りの２人は呆然と仲間の動きを見ている。

「いやー、忙しい所申し訳ないな。実は君たちのうち１人でいいから、ちょっと実験台になってもらおうかと思ってね」

俺はそう言いながら、男たちの前に進み出る。
男たちはいきなり出てきた子供に困惑しているようだ。

「なんだガキ！？何をしてやがる！お前の仕業か！？」

「あー煩い黙れ。ついつい力が入っちゃうじゃないか……あ」

牽制のために力を少しいれたつもりがついつい、出力を間違えて握っている男の１人が色々な意味で大変なことになる。

悲惨な事になった仲間を見て、男たちと少女は完全に沈黙し、その表情は恐怖が支配している。

「あー。……いや、すまん。間違えた。……まぁいいか。どうせお前らの未来が変わる訳でもないしな」

そう言い、もう１人も握りつぶす。飛び散る鮮血が残りの男２人を恐慌に追い込む。

「うぁぁぁー！」

男たちの退路は俺の後ろにあり逃げるには俺の横を通る必要がある。
それを分かっているのか、それとも仲間の仇を取ろうとしているのかは分からないが、男たちは俺に向かってきた。

まぁ容赦はしないが。

向かってくる男の１人は全力で叩き潰し、１人は捕まえて動けないようにする。

「くそっ！！放せ！！」

「はっはっはっは。相手が悪かったな。俺の通行する所でなければ大目に見てやったのに。ついでにお前には実験台になってもらおうか。いやー良かった。一般人相手に実験するのは一般道徳的にはどうかなーとは思ってたんだ。お前らみたいなのなら特に気兼ねなくやれるからな」

５歳児の吐くセリフではないが、その狂気すらはらんだ目は男を恐怖に誘うには十分な光を宿していた。

「放せー！くそっまだ死にたくねーよ！」

「あー煩いな。ちょっと黙れ」

俺は残った魔力腕を使用して男を気絶させる。
残ったのは俺と少女だけだ。

「……助かった。一応礼を言っておく。でも子供なのに、どうしてそんなに平然と人を殺せるんだ？」

ローブを着ているため少女の顔ははっきりとは見えないが、ぷっくりとしたピンクのくちびるからは愛らしい声が聴こえてくる。

「礼はいらん。殺せるのは割り切っているからだ」

俺の返答がよく分からないのか、少女は首をかしげる。

「分かりにくいか？そうだな。ようは俺に必要かそうでないか。必要なら生かすし、必要ないなら殺す。それだけだ」

俺のシンプルな回答に、息をのむ音が聞こえる。
こんな命のやりとりが頻繁な世界では常識だと思うが。
いや、そんな考えをこの年で持っているのが問題か。

「そうか。君は心も強いんだな」

そう言って２人の遺体に目を向ける。
騎士と思しき遺体に手を触れると黙祷をささげ、その後火の魔法を発動して一瞬にして火葬する。
ちなみにこの世界では黙祷の際に右手を胸の前にあて目を閉じるのが習わしとなっている。

今考えることではないかもしれないが、彼女は火の精霊の祝福を受けているんだな。
……うん。俺不謹慎。
一応自重しておこう。

少女は少しして落ち着いたのか、ローブのフード部分を取り顔を見せる。
透き通るような白い肌に金髪がよく映える綺麗な顔だ。

「改めて、私はクレア・ミストルティン。よろしく」

そう言って手をだしくてくるクレア。

「ふむ。よろしくはしないが、ギルだ。ギル・アートレイド」

その手を握り返し、そっけなく答える。

「君の強さを見込んで頼みがある。もちろん報酬は支払う。私を護衛してほしい」

真剣なまなざしで頼み込んでくるクレア。その美貌もあり大抵の男ならクラッとくるかもしれないな。

「断る。やることがあるし、これから出かけるところだったんだよ」

俺はあっさりと拒否し踵を返す。当然だ。これからディア達に会ってそのあと、実験が待ってるんだ。
何を好き好んで厄介事に巻き込まれていそうな少女の護衛のために時間を割かないといけないのか。

それこそ、父上にでも頼んだほうが……いやそれはダメだ。俺が人を殺せるなんて知ったら無用な心配をかける。

……あれ？この女が俺のことを話したら、この狭い町だと一気に広まる？
いやいや大丈夫だろ。

「待ってくれ！頼むよ！もう頼れるのは君だけなんだ！」

クレアは俺の手を掴んでその手を前に持ってこようとするが、俺は５歳児のちびっこ。
クレアはおそらく１４から１５歳くらいの少女だ。
身長差と俺の低スペックの身体能力も相まって思いっきりコケる。

「あぁごめん！大丈夫？」

クレアはささっと立ち上がらせてくれるが、正直痛い。

「まったく。勘弁してくれ」

そういって溜息をつく。
この手の女はだいたい諦めることを知らない。

「ったく。しょうがないな。でも護衛をするとして、目的はあるのか。一生護衛してくれとかそんなふざけた話だったら、もう見捨てるからな」

俺は諦めと共に言葉をはく。
その言葉を聞いて、クレアはその表情に笑顔を浮かべる。

その顔でオッサンとかに頼めばいちころだと思うんだが。

「あぁ。実はこの近辺に魔王ディアマンテが住んでいると聞いたんだ。私はどうしても彼女にあって協力を仰ぎたい。その為にはどうしても、町の外にいかないといけないんだけど、護衛は殺されてしまったし、私自身は少し火の魔法を使える程度なんだ。どうか頼むよ」

こいつアホか。

「お前アホか」

ついつい考えた言葉がそのまま口に出てしまう。
それはそうだろう。

こいつは何て言った？
魔王であるディアに協力を仰ぎたいといった。
あんな化け物の力必要な展開ってのは一体どんな状況なんだよ。

「無謀なことだとは重々承知している。正直いったら私のような小娘は殺されてしまうかもしれない。それでも行かなきゃいけないんだ」

その表情には口惜しさと、怒りの表情が見える。

「お前一体何者だ？どうして魔王の力が必要なんだ？」

「私は……そうだな。協力者に黙っているのも失礼だな。私はクレア・ミストルティン。この国の第２王女だ。魔王の力を借りるのは……もうすぐこの国で戦争が始まるかもしれないからだ」

そう言った彼女の表情に俺は不安を覚える……のではなく、ディアにどう説明しようか悩むのだった。
この世界には４つの大国がある。大小あわせるともう少しあるが、今回はとりあえずその４つについて話そう。
まず一つ目はレミカーラ。この国は武術大国と言えば分かりやすいか。とにかく武芸に関して力を入れている国で、この国の人間は大抵が身体的な意味で強い。金級や時には災害級とも渡り合える強者がいるらしい。

二つ目はトルベキア。この国はいわゆる獣人と呼ばれるもの達が寄り添いあいできた国だ。この国のトップは師子王と呼ばれる男でなんでも、単身で万の敵兵を殺害したとかいう噂もある。種族の種類は様々で、猫耳から犬耳。リザードマンなど様々な種類がいるそうだ。

三つめはドライケン帝国。この国は軍事に特に力を入れており、常に小さい国と小競り合いを行い、吸収合併を行っている。おそらく軍事力という意味では四大国のなかでもっとも強いと言っていいだろう。

四つ目は俺も住んでいるこの国。クラウゼル王国だ。この国は商業や漁業が盛んで豊富な資源のお蔭で大きくなった国といっていいだろう。その豊富な資源を狙ってくる国もあるが、この国は大陸の南端にあり４つの大国との間にはとある山がある。
この山を大勢で越えることは絶対に出来ないとされている。

それはなぜか。
この山は陸王ベヘモスの住処だからだ。少数の人間程度ならば見向きもしないが、もし軍などの大勢の部隊を見かけたら間違いなく滅ぼしに来るだろう。

そのため俺がすんでいるこの国はある意味陸王に守られているといっても過言ではないだろう。


なぜ今こんな話をしたかというと、クラウゼル王国の第２王女と名乗る人物を保護し、今俺は魔王ディアマンテと顔を合わせているからである。

俺は魔王に会いたいというから、ついて来いといってそのまま本人のところへ連れてきただけだ。
なのにこの小娘、もといクレアは俺に向かっていきなり怒り出した。

「なんで魔王の居場所を知っている！？というか前もって言ってくれよ！？心の準備ができていないんだよ！？」

とか言い出した。ただでさえ俺の時間を潰しているくせになんて言い草だ。
言われた通りディアの前に連れてきてやったのに。

とうのディアとアメリアは、最初俺の顔を見て喜んでいたが、１人連れがいると分かると怪訝な顔をした。

「なぁギル。その女は誰だ？恋人か？」

ディアがからかうような本気で探るような微妙な視線を向けてくる。
アメリアもちょっと気になってる様子で、こちらに耳を傾けながらお茶をいれている。

「いや、全然関係ない。ここに来る途中で拾った。なんでもこの国の王女らしくて、ディア達に用事があるっていうから連れてきてみた」

「面倒事はお断りなんだがなー」

俺の返答を聞いて少し安心した様子をみせつつ、ディアはクレアの方に向き直る。

「で、小娘？私に一体なんのようだ？」

ディアは若干不機嫌な様子でクレアに問いかける。

「あ、あ、あの！私はどうしても貴方に力を貸してほしくて来ました。その、いま我が国はドライケン帝国と冷戦状態にあるのですが、なんでも奴らは蒼王姫を味方に引き入れて、海からこちらを攻めようとしているとの情報が手に入ったのです。ただの海戦なら負ける気はしないのですが、流石に四大霊王が相手ではこちらの敗北は禁じえません。ですが！だからといって何もしないわけにはいきません！そこで、どうか同じ四大霊王であるあなたに力を貸していただきたいのです！」

クレアは一息に説明し、息を荒げている。ディアとアメリアは面倒くさいといった表情を隠しもせず、視線を交わしている。

あ、このお茶美味しい。また腕を上げたなアメリア。

「王女だろうと私には関係ないから言うが、お前バカだろう。私は魔族、というか魔物の突然変異だ。そんな私がなぜお前たち人間の戦争に手をかさないといけない？というか私は昔人間を滅ぼそうとさえしていたんだぞ。誰かの手を借りる前にまずは、人間の力でどうにかするべきだろう」

ディアは頬杖をつきながらクレアを見る。
取り付く島はないようだ。

「ですが、もし負けた時我々には蒼王姫に対抗する手段が思いつかないかもしれません！そうなったらこの国が滅びてしまいます！どうかこの国に力を貸してください！」

クレアはそう言いながら頭を下げ続ける。

「んーどうしたものかねー。正直面倒だから嫌なんだよなー」

「別に断ってもよろしいのでは？私たちに火の粉が降りかかるのなら払いますが、関係のないことですからね」

アメリアは結構ドライな感じだな。俺とそっくりだ。

「長くなりそうなんで、ちょっとこの男使って実験してきていいか？正直俺に関係のない話だし」

「お前、自分で面倒事を持ち込んでおいて」

ディアは苦笑しながらこちらに目を向ける。おそらく実験したくてウズウズしている俺が可笑しかったのだろう。

「じゃあちょっと外にいるんで、終わったら教えてくれ」

「あ、私も行きます。ギルは今度はどんな面白い事をみつけたんですか？」

アメリアも面倒事から逃げるためか俺についてくる。
ちなみにディアやアメリアには前の世界での知識のいくつかを教えて好感を得ている。アメリアには主に料理で。


「今回は人間の脳、というより記憶や性格をいじくってみようかと思ってな」

「そんなこと出来るんですか？」

「まぁやってみないと何ともいえないな。脳ってのは構造自体は割と単純なくせに奥が深いからな」

そう言って俺とアメリアは部屋から出ていく。

残されたディアとクレアは２人の背中を目で追っていた。







「何というか相変わらず自由なやつだ」

ディアの優しい目に違和感を覚えたクレアは聞かずにはいられなかった。

「あの、魔王様はギルとはどういったご関係なのですか？」

「んーまぁ友達だな。５歳になるガキのくせに妙に頭が良いかと思えば、今見たいに年相応の顔を見せるところが可愛くてしょうがないんだがな」

そう微笑みながら返答する魔王には、とても魔王と呼ばれるような女性とは思えなかった。

「その、やはり手を貸してはいただけないでしょうか？」

「正直なところ、あのカナリアが人間に手を貸したっていうところがまず、信じられないんだよな。その情報は本物か？」

「それに関しては斥候が青い髪を持つ女性が魔物を操っている所を見たといっているので間違いはないかと思うのですが」

「そんな曖昧な情報で私を動かそうとするのはどうかと思うがな」

ディアは溜息をつきつつ、クレアに視線を向ける。
正直なところディアは、クレアの話をほとんど信じていない。

クレアが何者かに襲われていたという話から何者かの陰謀なのではとも疑っている。
カナリアは人間嫌いが酷い。
近づくだけでも、すぐに逃げてしまうような子だ。
そんなカナリアが人間に味方するとはとうてい考えられない。

「ぎゃぁぁぁぁぁー！！！」

ディアとクレアが作る沈黙の中に急に外から叫び声が聞こえてくる。

「な、なんだ？」

いきなりの男の野太い悲鳴に思わず困惑する２人。
おそらくとらえていた男の叫び声なのだろうが、まるで死の間際の断末魔とでもいうような声だ。

「い、一体何をしているんだ？」

クレアはあまりの恐ろしい悲鳴に体が竦んでいるようだ。

「まったく、遊ぶのはいいがほどほどにしてほしいものだ」

とりあえず、ディアが外に出てみるとギルが男の頭を持って何やら魔力を流している姿が見える。
男の方は目や鼻や口から涙やら涎やら大量に吹き出している。

「おーい何やってるんだ？」

「え？実験」







「むー。もうちょっとで届きそうなんだがなー」

俺は捕まえた男の頭を掴み、魔力を流しながら脳の海馬にアクセスするように魔力を流し込むが、思ったような反応はない。魔力自体は万能なようで出来ることに限りがあるのだと改めて思い知らされる。

「何をしようとしていたんですか？」

アメリアは黒い髪をかき上げこちらを覗き込んでくる。

「まぁ簡単に言えば、記憶を読み取ってそれを改竄できるかなー？と思って。でもやっぱり無理そうだな。魔力を浸透させることまでは出来たが、異物と認識されて結局思うようなことは出来なかった」

俺は溜息をつきながら叫んでいた男に更に魔力を流し込んでみる。
いろんな体液が噴き出しており正直汚ない。

「おーい何やってるんだ？」

「え？実験」

そう答えつつ、実験が失敗したことに落胆し手を離す。
そのままにしておくのも迷惑なので魔力腕で掴んで遠方に放り投げる。
恐らく魔物あたりが死体を処理してくれるだろう。


「いつも思うんだが、お前人間なのに同族の扱いが酷いというかなんというか」

遠くに飛んで行った男を皆が憐れな目で見ている。クレアに至ってはもはや空いた口が塞がらないようだ。

「他人なんぞに興味はないからな。クレアのような少女を追いかけることに抵抗がないような奴に手心を加える必要もないだろう」

呆れるディアとクレアとは正反対にアメリアは何やらうっとりしている。

「正直ギルのそういうドライでドSなところは好きです」

彼女は間違いなく変態だと思う。最近こういうドSな行動をとるとうっとりしていることが多いんだよな。

すると俺を見ていたディアが閃いたかのように手を合わせる。

「そうだ。ギル。お前が王女の手伝いをすればいいじゃないか。ついでにアメリアも貸してやるから。この２人がいれば、たとえカナリアが来てもたぶん大丈夫だろう」

「「は？」」

俺とアメリアは同時に素っ頓狂な声をあげる。

この提案が良かったのか悪かったのか、それは神のみぞ知るというやつだ。
クラウゼル王国の首都クラウゼルはオルトリンデから歩いて約10日の距離にある。
普通なら俺のような５歳児という足手まといがいれば、もっと日数はかかるだろう。
だが、今俺はクラウゼルに来ている。オルトリンデから約１日程度でだ。

「ふーやっとついた。ちょっと疲れたな」

俺はそう言いながら伸びをしてクラウゼルの風景を眺める。
クラウゼルは首都なだけあってかなり大きい都だ。
周囲を大きな城壁で囲まれており、魔物の侵入を完全に防いでいる。
町並みは中世の時代を想起させるような風情があり、一種の観光に来ているような気分だ。
奥にはさらに城も見えており、実に興味がそそられる。

「あれだけのことをやっておいて、ちょっと疲れたとか信じられません」

そんな観光モードに移行しつつある俺をアメリアが疲れたような表情で見ている。
隣りにいるクレアも同様の表情だ。いやクレアに至っては疲労困憊といった様子だ。

「べつに大したことはしていないだろう。ちょっと高速で動いただけじゃないか」

そう。ちょっと魔力腕ならぬ魔力足を造って、大きくしてそれで全力疾走しただけじゃないか。

「あんな非常識なことをして、ちょっととか。空中で見えない何かに支えられた状態で移動するんだぞ？しかもすごい速いし。正直気絶しそうだったんだが」

クレアは若干虚ろな目で俺に訴えてくる。
まぁ支えなしのジェットコースターは流石に怖いか。

まぁアメリアは魔力腕が見えるからそこまで怖くはなかったみたいだけど。

「それよりも私はギルの母親がきちんと父親を説得できるか心配です。あんなおっとりした人で大丈夫ですか？」

「確かに」

クレアはあの時のことを思い出しながら笑う。






最初ディアはギル達に王女についていくように言った。
ギルは最初反対しようとしていたが、しばらく思案したあと承諾した。

アメリアは絶対に行かないと言い張っていたが、ディアが何かを耳打ちすると顔を真っ赤にして、さらにディアと何かを言い合いつつ決着し、行くことになった。

クレアは当初ギルのような子供やアメリアのような一見か弱い女性がついていく事に不安しかないようだったが、その考えもオルトリンデへの道中で完全に変わった。

ギルに対しては出会ったときに何らかの方法で襲撃者を撃退しているため、ある程度の実力はあるのだろうと踏んでいたようだがそれでもやはり見た目は５歳児である。
アメリアに至っては魔法使いが持つような杖すら持っておらず、一体どう戦うのかと疑問に思っていた。

ギルの両親に説明をするため、オルトリンデへ戻る最中に出くわしたのは２体のグリーンゴーレムという、金級の岩の魔物だ。
その体躯は５m近くあり岩でできているため非常に高い防御能力を持つ。
またその体躯から繰り出される一撃は城壁すら削るほどの威力を誇る。

はっきり言うとオルトリンデのような町の周辺で出会うような魔物ではない。
興奮している様子が見られることから意図的にこの場所へ誘導された可能性もある。
クレアを狙っていた連中がけしかけたのか。
もしクレアが本当に魔王を仲間に引き入れたときの保険だろうか。

２体の金級の魔物の出現にクレアは今度こそ自分の命は終わったと思った。

だが目の前にいる２人の人物は更なる化け物だった。

ギルは何かを呟くとグリーンゴーレムの１体に視線を向ける。すると凄まじい衝撃がグリーンゴーレムを襲い吹き飛んでいく。

「そっちは任せる」

アメリアにそういうと、吹き飛んでいったグリーンゴーレムを追い、自分も進んでいく。

「了解です」

アメリアはそういうと仲間が吹き飛んだことに意識を割いているもう１体に手をかざす。
するとアメリアの背後に２つの魔法陣が出現し、そこから黒いランスが出現する。
１つの魔法陣からは４本のランスが出現しており、その大きさは私の体よりも大きい。

「滅ぼせ、シャドウランサー」

計８本のランスはアメリアの命令で音速すら超えた速度で射出される。
最早視認することすら不可能なランスはグリーンゴーレムに次々と突き刺さり、その体に深々とした傷を造り、最後の１本が顔を完全に破壊して動きを止める。

「さて、あぁギルの方も終わったみたいですね」

「え？」

信じられなかった。金級の魔物はこんなすぐに倒せるようなものではない。
発見したらすぐに町に戻ってしっかりと対策をしてから、町の強者が総出でかかってやっと倒すような存在だ。
間違っても、遭遇したからちょっと倒してきたなんて事が出来るような相手ではない。

アメリアの言葉にギルの方をみると、倒れているゴーレムの上に乗り何かを更に呟くとゴーレムのコアがあるとされる部分が大きな穴があき、そこからコアが浮いてきた。
成人の頭程あるコアを抱え、ギルは戻ってくる。

この間約20秒といったところだろう。

この時私は思った。この2人はもしかしたら魔王より強いのか？
もしくは魔王はこれ以上に強いのか？
もし後者であるのなら、それはもう人の手に負えるものではない。

恐怖と共に頼もしさすら覚える２人にクレアはもしかしたらという希望を感じるのだった。



町に到着し、まずはギルの家へ向かう。
どうやらアメリアもギルの家へ向かうのは初めてらしく、少し緊張していた。

ギルにどう説明するつもりなのかと問うと「大丈夫だ。問題ない」という言葉が返ってきた。
……本当に大丈夫だろうか？


そんな心配をよそにたどり着いたのは、普通の一軒家だった。
正直こんな規格外の子供を育てた場所なのだからと、構えていただけに肩すかしを食らった気分だった。
どうやらアメリアも同様のようだ。

「よし、今から家に入るがお前ら余計なことは言うなよ」

そう言って家へと入っていく。

「ただいまー」

「ブハッ！ギルがただいまって！そんなこというんですか？」

ギルの言葉にアメリアが噴き出す。確かに傲慢すら感じるギルが、子供らしく感じる瞬間だった。

ギルは言葉には出さないがギロッとアメリアを睨むが効果はなく、笑いが止まらないようだ。

すると奥から清楚な感じの美人な女性が出てきた。

「あらあらお帰りなさい。今日はお友達が来ているの？珍しいわね。ギルがお友達を連れてくるなんて」

可愛らしいおっとりした雰囲気の女性がどうやら母親のようだ。
とても一児の母とは思えない容姿だ。

「初めまして、ギルの友人のアメリアです」

アメリアはどうやら笑いから立ち直ったようで自己紹介をしている。

「初めまして。あなたがアメリアさんね。よくギルがディアさんとあなたが面倒を見てくれていると話していました。気難しい子ですけど、これからもどうかよろしくお願いしますね」

アメリアはそう言われると、照れながら握手をしている。

「あなたは？」

「私はクレア・ミストルティン。今日は貴方のご子息に力をかしていただきたく訪問させていただいた」

私はいたって普通に言ったつもりだが、ギルとアメリアが額に手を当てている。
まるで何言っているんだこいつとばかりに。

変な事をいっただろうか？







余計なことは言うなと入るときに言ったと思うんだが、どうやら俺の妄想だったのかもしれない。友人とか言っておけばいいものを律儀に説明しちゃったよ。

「あー母上。実は私には結構な魔力があるらしくて、ぜひ魔法の手ほどきをしたいと王都から来られているのですよ。それでまぁ私自身も魔法には興味があるので、良かったら王都に行かせてほしいなーと思っているんですが？」

俺はとりあえず、開き直って適当ば嘘を並べる。

「そうなの？でも家には王都で学べるだけのお金が……」

そう言って心苦しそうに表情を変える母上。

「いえ、そのあたりは俺が働けるようになってから返していきますので大丈夫です。どうかお願いします！」

母上はしばらく悩んだ後、溜息をつき笑顔を浮かべる。

「あなたのような賢い子には王都の方が学ぶことも多いかもしれないわね。ただ生き急いではダメよ？何といってもあなたはまだ５歳なんだから」

母上はそういうと俺を優しく抱きしめてくれる。
流石に気恥ずかしいものがあるが、心配をかけるのだからこればかりは仕方がない。

「分かっています。早速今から出ますので、どうか父上にはよろしくお伝えください。それに学びに行くとは言っても、そう長い期間学びに行くわけではないので」

「分かったわ。気を付けていってらっしゃい」

そういうともう一度抱きしめられキスをされる。

「皆さまもどうかこの子をよろしくお願いします。ちょっと可愛げはないけど、良い子ですから」

「任せてください。ギルは必ず無事に帰しますので安心してください」

アメリアはそう言い、母上を安心させようとする。
さっきからこいつ口元が引きつってやがる。後でデコピンの刑だな。

「じゃあ行こうか」

俺は最低限の荷物を部屋から持ってくると、急いで出発する。

「行ってきます母上。しっかりと学んできます！」

「行ってらっしゃい、どうか気をつけて。あ、ついでにお土産もお願いね」

最後の一言で皆がやる気をそがれてしまった。



「アメリア。後で覚えとけ」

俺はアメリアに必ず悪戯してやる。心にそう固く誓った。


まぁそのあと徒歩だと10日かかると聞き、時間の無駄使いを嫌う俺はどうにか速く移動できないかと思い、考案したのが魔力足による全力ダッシュ。
ご丁寧に足も武士の甲冑をつけている。
俺の趣味ではないと思うんだがまぁいい。

足自体は俺の足から伸びているように見えるが、魔力腕の時と同じく足の動きに連動している訳ではないため、イメージで動かすのみだ。

そのため体が魔力足の動きによって振り回されることはない。
魔力の見えない一般人からは浮いているように見えるだろう。
サイズ的にはウルト○マンを思い出してほしい。

あのサイズで全力疾走しているようなものだ。
文字通り歩幅が違う為速い速い。
まぁ掴まれてる２人は楽しむ余裕はないようだったが。

何やらクレアから涙やら吐しゃ物のようなものやら、女性として大事なものを失っていたようだが知ったことじゃない。
どちらかというとアメリアにその状態になってほしかった。
ちっ。

おっと思わず思い出して舌打ちしてしまった。

そんなこんなで王都についたのだが、思った以上に広い。
見た目による測量だからあまりあてにはならないが、東京ドーム10個分ぐらいはあるのではないのだろうか。


魔物なんていう突発的な災厄もあるような環境でこの規模の都を造るのは大変だろう。


「そういえば、この後はどうするか考えているのか？というか、そもそも何で国を助ける為に来た王女を狙う輩がいるんだ？」

行き当たりばったりなこの状況に今更ながら質問する。

「一応この王都の宿で休んでもらって、後日私の私兵として雇用する予定でいる。私を狙う輩については、おそらくこの国の宰相のエルザルドという人物で間違いない。奴はこの国を守る事を考えてはいるが、私が魔族の手を借りることを提案すると激しく拒否してきた。それこそ、私を暗殺することを考えるほどに拒否しているのだから魔族に対して相当な嫌悪を感じているのだろうな」

「なるほど。あの時襲っていた連中と、帰るときのグリーンゴーレムはそのあたりの連中の仕業か。どうでもいいが、あんまり続くようなら場合によっては滅ぼすぞ」

俺が何気なく、それこそ表情一つ変えず言った言葉にクレアは顔を青くする。

「それは襲ってきたものを？それとも……」

「もちろん宰相もろともだ。俺は俺の道を塞ぐ者に容赦はしない」

それこそ、日常の会話のようにさらっと答える俺に、何かしらの忌避感があるようだ。
まぁ普通の感性で育てばそうなのだろうな。

アメリアはさっきから喜んでいるようだが。

まぁとりあえず、王都には到着したし次はどう動くべきかね。
クレアの言うとおりに動くのは正直危なそうな気もする。

ここはやはり自分の足で情報収集してから、行動を起こすのが一番だ。
幸い王都までの移動は魔力足のお蔭でずいぶん短縮できた。

グリーンゴーレムをけしかけたやつらもまだ王都についていないだろうし時間的なアドバンテージもある。

うん。動くなら今のうちだな。

「とりあえず、クレア。お前は城に戻ってろ。城の中なら宰相も表立って手は出してこないだろう？それに一人で帰れば魔王を仲間にするのを失敗したと思うかもしれないし」

「分かった。じゃあ、また明日迎えにくる。ここで昼頃に待ち合わせよう」

そう言ってクレアは走り出す。

「アメリア、一応今夜から情報収集のために動くから用意しとけよ」

「了解しました。ギルとの共同戦線は初めてですね。楽しみです」

王都に到着した２人の怪物は、これから起きるかもしれない騒動に胸を高鳴らせていた。
王都に到着したその日。クレアと分かれたあとに、俺とアメリアはとある問題に直面していた。

「金がない」

これは割と切実な問題だ。
情報収集にも一応金を使った方が、良質な情報が手に入りやすいのはどの世界でも一緒だ。
しかし、俺は５歳児。大した金を持っているわけでもなくアメリアも引きこもり生活で、碌に人間の世界と関わっていなかったためお金を必要とする生活をしていなかった。
これは早急に金策を行う必要がある。

そういえばクレアのやつ宿紹介してないじゃないか。必要経費でそのくらい出せや。

「アメリア。なんか金になる仕事とかないかな？」

「人間の世界では確かギルドというものがあったと思うのですが、昔の知識ですから今もあるかどうか。もしあるなら登録して依頼を受けるのが一番速いと思いますよ」

アメリアは思い出したように提案する。
確かにそれが一番手っ取り早いだろうな。

「OK。町の人に聞いてみるか」

そう思い立ち、人ごみの中で知ってそうな人を探してみる。
明らかに堅気じゃないような人物は意外と知ってそうなので、そのあたりが良いんだが。

すると鎧を着こみ、２本の剣で武装している女性を発見する。明らかに戦いなれた様子がありその立ち姿にも隙が無い。これは当たりかも。

「すいません。少しお尋ねしたいのですが、このあたりにギルドというものはないだろうか？」

「何だい依頼かい？何ならあたしがうけてあげるよ？」

女性は俺が依頼を出すと思ったのか、朗らかにそう答えてくる。まぁ５歳児が尋ねてきたらそう思うよな。

「いえ、登録する為です。どうしても金策をする必要があるので」

そう答えると女性は渋い顔をする。

「あんたみたいな子供に出来るような依頼はないよ。そっちの母親かい？あんたも止めてやんな。そんな簡単な仕事じゃないんだよ」

アメリアが母親とか、いやこの女性のいう事は分からなくもないがそれどころじゃないんだよ、アメリアが登録する形にしとくか。

「ありがとうございます。ですが、登録するのはアメリアで俺じゃありません」

俺がそう答えると、女性はそれでも納得しないようだ。

「どちらにしよ、そんなほそっこい体じゃ冒険者は無理だよ。魔法使いだろうが杖も持っていないじゃないか」

女性の呆れたような態度に段々イラついてきたのかアメリアの表情がどんどん無表情になっていく。

「さっきから聞いていれば偉そうに。何様のつもりですか。あなたは聞かれたことにさっさと答えればいいのですよ」

見た目だけなら上品そうなアメリアからややきつい言葉が放たれる。
女性としては親切のつもりだったのだろうが、それが、無碍な態度で返ってきたため女性も、やや苛立ちを見せる。
まぁ剣なんて持ってるんだ。もともと穏やかな性格ではないのだろう。

「人が親切忠告してやってるのになんだいその態度は。少し態度を改めさせてやろうか！」

恐らく牽制のつもりだったのだろう。右手を剣にかけた。
だが、その剣が抜かれることはなかった。
それよりも速くアメリアが黒槍を手の中に出現させ、喉元にあてているからだ。

「人に親切で道を閉ざそうとする前にあなたが、冒険者を辞めた方がいいのでは？反応も悪いし、何より見た目で人の判断をするようではせいぜい２流止まりですよ？」

アメリアは黒槍を構えながら無表情に言い放つ。

よかったー。絶対殺すかと思った。折角の情報を殺してパーにして、そのうえお尋ね者になったなんて洒落にならんからな。

「わ、わかった。私が悪かったよ。ギルドの場所ならこの道をまっすぐ行った突当りだよ」

「最初からそう言えばいいのです」

アメリアは黒槍を引っ込めて俺の手をとる。

「行きますよギル」

女性は俺とアメリアに茫然とした表情を向け、一言も発することは出来なかった。

「よく我慢したな。金が入ったら何か奢ってやるよ」

俺はアメリアにそう伝えて歩き出す。
それを聞いたアメリアは無表情から一転して笑顔になる。
現代でならこいつキレやすいと思うかもしれないが、アメリアは魔族でしかも上位の実力者だ。
その気になればこの王都すらも1人で陥落させることが出来るかもしれない存在である。
それが、冒険者の女性に見下されるのだから、それはイラついただろう。

この世界での命は軽い。それこそ気まぐれで命が消されることもあるほどに。

そんな世界で弱者が、強者を貶めようとしたのならそれは殺されても仕方がない。
そういう世界なのだから。

「何を買ってくれるんですか？楽しみです！早くお金を稼ぎに行きましょう！」

そんな無邪気に喜ぶアメリアを見て俺は苦笑するしかなかった。






女性が説明した場所には結構な人の出入りがある建物があった。大きさでいえば、少し大きな一軒家といったところか。

中には受付と依頼を貼るボードがあり、その前に冒険者達が自分にあった依頼を探している。
入って右奥は酒場兼食堂になっており、何人かの冒険者が食事をとっている。


「思ったよりも静かな場所だな。もっと喧噪に溢れているような場所かと思ったが」

「そうですね。野蛮な連中が集まっているのかと思っていましたが」

そう呟きながら歩を進める。
周りの連中は最初子供と若い女が入ってきたと珍しそうにみるが、俺達がギルドに依頼をだしに来たと思ったのか、すぐに視線をそらす。

俺達は受付に行くとごついオッサンが出迎える。

「なんの用だ？」

接客態度のなっていないオッサンだ。

「登録をしにきました」

アメリアがそう言うと、オッサンは軽く驚くが何も言わずに用紙を出す。

「これにサインを。規約が書いてあるが要は自己責任でやれっていうのと、他人の邪魔をするなってことが書いてあるだけだ。あとランクが決まっていて最初は銅級から始まって徐々にランクは上がっていく。そんなもんだ。依頼を達成したらここに来い。依頼料はこちらで払う」

なんて簡潔な説明だ。簡潔すぎて細かい部分が分からない。

「そうですか。これでいいですね？」

アメリアは特に疑問に思わなかったのかさらっとサインをしてオッサンに手渡す。

「すいません。俺からも質問なんですが、自分のランクより上のランクを受けるのはいいのですか？」

「受けること自体は可能だが、勧めはしない。死ぬのが分かりきっているからな。何事も自分の丈にあった仕事を選ぶのがいい」

オッサンは表情を変えずにそう言った。
つまり高ランクの仕事を受けて、一気にランクを上げつつ報酬がっぽりも出来るわけか。
しかし、報酬はともかくランクはどうでもいいな。
アメリアにもそんな必要はないだろうし。まぁ今回だけだしな。

「分かりました。ありがとうございます」

そのまま受付を離れ、依頼のボードに向かう。周囲にはアメリアが登録したことに驚いてる人たちがちらほら。
ボードには様々な依頼があるが、高額なものはやはりランクが高く大抵討伐か採取のどちらかだ。

普通のなりたてだったら低ランクの仕事を受けるのだろうが、低ランクの仕事は安くしかもお届けや薬草採取なの面倒なものが多い。

「……やっぱり高ランクの討伐か採取だな。手ごろなのだと……そうだな。場所も近いこれなんていいんじゃないか」

そう言ってアメリアに指示を出す。
何で自分で取らないのかって？

背が小さいから届かないんだよ。

「これですか？」

そう言って取ったのは、フレアリザードの鱗と尻尾の採取。
場所はここから約３日の所にある火山の麓である。
魔力足ならすぐにつくだろう。
ちなみにランクは金級で報酬は1000万。

俺達がその依頼を取ると、周りから罵声が飛び交い始めた。
まぁ成り立てで、こんな依頼取ってたらアホなんだろうな。

「金級の依頼をてめーみたいな女が出来るわけないだろう！ふざけたことしてないで戻せや！」

「そうだそうだ！！わざわざ自殺しに行くようなもんなんだよ！！」


鬱陶しい罵詈雑言が飛んでくるが特に気にもならないので無視。
アメリアもイラついてはいるが俺にならって歩き始める。

すると冒険者の1人が俺達の前にでてきた。禿頭で筋骨隆々といった感じだ。

「俺は銀級のパリスっていうもんだ。悪いことは言わないからさっさと、その依頼を戻せ。お前たちには無理だ」

無表情にハゲ、じゃなかったパリスは忠告してくる。
いい加減面倒だな。

「冒険者はいつ死んでも自己責任。さっきそうサインしたと思うんですが？」

俺はあくまで穏便にそう言うが、パリスには子供に歯向かわれたというのが気に入らなかったのだろう。
かなりの速さで俺の頬を叩いた。

眼では追えていたが、何分低スペックの身体能力の為躱すことが出来ず、吹き飛ばされる。
魔力腕を展開する時間があれば、問題ないのだが展開にはどうしても１秒はかかる。

「ガキは黙っていろ」

吹き飛んだ俺にそう言い放つ。

しかし、この展開はまずい。俺は吹き飛んでいる短い時間に瞬時に思考を巡らせる。
すでに魔力腕の展開を開始しているが、それまでにアメリアがキレるかもしれない。

アメリアはというと、俺が吹き飛んだのを見て呆気にとられている。
そしてパリスの言葉を聞いた瞬間に普段以上の魔力が集中し始めているのを感じた。

「このハゲが。一体誰に手を出したか分かっているのですか？」

アメリアがそう呟く。普段のアメリアからは想像も出来ないような低い声で、聞いたものの背筋が凍るような雰囲気がある。
パリスも身近でその変化を感じ、後ずさる。

「ギルは私やディアにとって癒しであり、大切な友人であり宝なんですよ？それをあなたのようなハゲが叩いた？」

アメリアの魔力は更に増幅されていく。

「万死に値します。苦しんで死になさい」

アメリアがパリスに手を向けて指を鳴らす。

その瞬間パリスの影から複数の黒い棘が飛び出し、腕や腹、足を貫いていく。
まるで剣山に落ちた人間のような有様だ。
いきなりの凶行にギルド内に悲鳴が響き渡る。

「苦しいですか？ギルに手を出すということは、これだけの罪なんですよ。分かったら死になさい」

そう言って掌の上に禍々しく捻じれた黒い長大な槍が形成されていく。先ほど高まった魔力のほとんどを槍につぎ込んでいる。
恐らくこの槍を投擲すれば、男だけでなく後ろに控えた民家も消し飛んでいくだろう。

俺は魔力腕の展開を完了させ、アメリアが突き出した槍をすんでの所で掴み取る。
周囲の人間には魔力腕が見えないため、アメリアが直前で止めたように見えるだろう。

「アメリア。落ち着け。俺は大丈夫だから」

そう優しくアメリアに伝える。きっとアメリアは自分にとって大切なものを傷つけられるのが怖いのだろう。
それは誰だってそうだ。だが、今は少しやりすぎている。

「ギル。でも……」

なおも怒りが収まらないアメリアの手を握り安心させる。

「大丈夫。さっさと行こう」

そう言ってアメリアの背中を押す。
アメリアもしぶしぶではあるが歩き始める。
周囲の人たちは完全に、アメリアの出す雰囲気に飲みこまれている。

「あ、そうだ」

俺は思い出したようにパリスの横に座り込み薬を置いて耳元でささやく。

「この薬を使え。傷はすぐに治る。ただ次に俺達の邪魔をするなら……」

パリスの目を覗き込み、忠告する。

「その時は今以上の苦痛を覚悟しろ」

ただの５歳児。そう思うには俺の瞳に宿る狂気と言葉や雰囲気から感じる圧力が強すぎたのかパリスは恐怖のあまりそのまま失神した。

俺は失神したパリスを放置して先に行ったアメリアを追いかける。
後にはパリスを助けるために動き出した人たちと、それを見てアメリアをスカウトしようと決める者やあまりの凶行に動けなくなった人たちなど様々な思惑を持つもの達が残った。


この段階でアメリアには黒き狂槍の魔女という二つ名が広まっていたことを、俺達は知らなかった。
ギルドを出て火山に向かい適度に休憩を挟みながら向かうこと３時間半。予定よりもずいぶん早く到着した。
活火山の影響か別の要因なのか森林がなく、障害物がなかったのが時間短縮の大きな要因だろう。

道中特に魔物に出くわさなかったのも理由の一つだろう。

俺とアメリアはいま火山の麓に来ている。というかフレアリザードと早速交戦中である。
せいぜい４から５匹ぐらいかなと思ったら全部で２０匹もいた。

フレアリザードは真紅の鱗に剣と盾で武装した２足歩行のトカゲである。
正直違和感が半端ない。あとあの武器どうやって手に入れたんだろう。
皆が皆同じようなデザインだからもしかしたら、自分達で造っているのか？

そんなどうでもいいことを考えつつ、魔力腕を展開して一匹ずつ確実に殺していく。
今回は鱗と尻尾を残さないといけないため、頭だけを狙ってデコピンの要領で殺害していく。
最近どうも魔力腕が強くなりすぎている気がするけどまぁいいか。
しかし、とうとうデコピンで魔物を殺せるほど強くなったか。正直もう身体能力がちょっと低くてもいいかなという気になってきた。

これだけ魔力腕が使い勝手がいいと逆に自分の体を鍛えても、そこまでのパフォーマンスを期待できない。

そう思いつつ、デコピンをしていく。

アメリアは王都で相当ストレスがたまったのかそのストレスを発散するように黒い槍を使って無双している。
突いては殺し、薙ぎ払っては殺し、投擲して串刺しにしてみたりと正直近づきたくない。

「しかし、熱いな。こんなところで生活するなんて生物の適応環境とは本当に様々だな」

そう思い、周囲に目を向ける。火山といっても麓だからそこまでの熱気があるとは思っていなかったがここはそうでもないようだ。

山の中腹では時折蒸気が噴出したり、頂上ではなにやら赤い光が空を染めあげている。

「こんなに王都と近いと噴火した時は大変だろうけど、そういえば火山灰で汚れた様子はないな」

以前鹿児○県に行ったときは、火山灰の影響はなかなかのものだったが。

お、どうやらアメリアの一方的な虐さ……もといストレス発散は終わったようだ。

「お疲れさま。スッキリしたか？」

「えぇ。だいぶスッキリしました。あのトカゲ共には感謝です。ついでに尻尾と鱗は適当な量を確保してきました」

そう言って袋を見せてくる。尻尾が５本に鱗が結構な量はいっている。

「面倒な作業を任せてしまったな」

「いえ。ギルにはまた帰りに運んでもらわないといけないので、このぐらいは私の仕事です」

そういってアメリアは朗らかな笑顔を浮かべる。
先程まで一騎当千の働きをしていたのが嘘のようだ。

「ところでアメリア。あの山の頂上から何か飛んできているような気がするのは気のせいかな」

そう。先ほどから気になっていたのだが、何やら黒い影がゆっくりとこっちに向かってきているような気がする。

「あー。あれはトカゲどもの親玉ですね。信じにくいことですが、さっきのフレアリザードは成長して進化するとあんな竜になるんですよ」

「マジで！？」

今向かってきているやつはどう見ても体長14から15ｍぐらいありそうなんだが。
どう考えても細胞分裂だけで、あそこまで大きくなるとは考えにくいが。
さっき言った進化っていうのが影響するのか。
成長したらって言ってたけど一体どうやって？

「やばい。超気になる。あの竜ちょっと捕まえて調べたいんだが」

「いいですけど、あれ結構強いですよ？確か人間の基準で災害級になるはずです。私も一応災害級ですから同じランクになりますね」


…………………………。


「逃げるぞ！！」

「もう遅いですね。そこまで来てます」

竜はその大きな翼を広げながら俺達の近くに着地する。
間近で見るとその大きさがよく分かる。
着地の衝撃で暴風が吹き荒れ、周囲にある小石やフレアリザードの残骸が吹き飛んでいく。

「何でそんな余裕なんだ！？」

「まぁランクは同じですけど、私のほうが強いですし」

「グォォォォォォォォォォォォォォ！！！」

竜がまるで、アメリアの発言を否定するかのように咆哮をあげる。
竜はその巨体から信じられない速度で横っ飛びをした。その瞬間に地面から黒い棘が突き出す。
信じられないことに竜はアメリアの先制攻撃を回避したのだ。
背後からの攻撃というのに大した直感力だ。

回避した後、竜はそのまま息を吸い込み、超高温のブレスを吐き出した。
俺はすぐさまアイギスを形成し、その裏に入り込む。

「マジか！？アイギスが少し壊れてきた！」

竜のブレスはすさまじく、魔力により形成した俺の盾は端から徐々に崩れてきている。
幸いブレスはそう長時間はけるものではないらしく、いったん打ち止めとなる。

「ちっ遊んでいる暇はなさそうだな」

魔力腕を限界まで大きくし、約３ｍ近い拳を作り上げ、そのまま全力で殴りにかかる。
竜は魔力腕が見えているようで、回避しようとするが魔力腕も大きさの割に速度が速いため避けきれずに翼の根本を殴打する。

よろめいた所にアメリアが魔法を放つ。

「滅べ！ダークランサー！」

今回は４つの魔法陣を形成し、そこから計１６本の黒いランスが出現する。
アメリアの命令でランスは竜にめがけて突撃し、直撃する。

グリーンゴーレムを倒したときよりも念入りに本数を増やしているが、竜の鱗はかなりの硬度と魔力耐性を誇るようで、アメリアのダークランサーでも完全に刺さることはなく直撃による衝撃だけがダメージとなった。

竜は受けた衝撃を利用しそのまま回転して尻尾で薙ぎ払い攻撃してくる。


「芸達者なトカゲだな」


魔力腕でそのまま地面を掴み、俺自身の体を空中に引き上げて尻尾を回避する。
アメリアは何やら黒い壁を創り出し、尻尾を受け止めている。
流石にアメリアは凄いな。あの質量の尻尾を魔法だけで受け止めるのか。


「ふむ、研究者たる俺が真っ向勝負しているのは、変だな。ここは研究者らしく…………」

そう思い立ち、魔力腕を２本形成し懐かしき故郷の武器を形成する。

「魔力創造。五老入道正宗」


子供のころから日本刀が好きだった俺はよく資料をみていてこれだけはしっかりとイメージできる。
特にこの五老入道正宗はその名前の雰囲気が好きで、数少ない資料を必死で集めて何度も見ていた記憶がある。

魔力腕用に創り出された日本刀はその刀身だけで約６ｍあり、魔力腕よりも更に大きい。
ここまで大きくなると、取り回しが難しいが、人間の腕ではないため多少の動きは全く支障はない。
魔力腕の右腕は居合の構えを取り、左腕は盾を構える。

これも人間の構造では不可能で、魔力腕だからこそ出来る芸当である。

俺の刀を見た竜は危険を感じたのか、すぐに退避しようと翼を動かし上空に逃げようとする。

「アメリア！」

「任せてください。噛み砕け！ダークバイト！」

俺の考えを阿吽の呼吸で察し、竜の片翼を黒い剣列が覆い、上下からまるで獣の噛みつきのように挟み込む。

逃げようのない攻撃にバランスを崩し、竜は倒れこむ。

それでも諦めずにブレスを吐いてくるが、それをアイギスで抑え込む。
２度目のブレスでアイギスも半壊しているが、ギリギリで何とか耐えきる。

「四肢裂斬」

俺は正宗を居合の構えから神速で振るい、四肢を切り落とす。
本来ならこれほどの長さの長刀での居合は困難であるが、魔力腕には可動域の制限もないため、非常に滑らかに取り回しがきく。
ついでに、残った翼も切り落とし俺は邪悪な笑顔を浮かべながら、竜に近づいていく。

「よし。研究者らしく、その体を調べさせてもらおうか。なに大したことはしない。ちょっと魔力で体の中をスキャンするだけだ」

そういって魔力腕で頭を抑え込み、直接手を触れて魔力を流し込む。
あ、意外と熱くないな。もっと火傷するような皮膚を想像していたんだが。

竜は俺の魔力が流れ込む不快感と四肢を切り落とされた痛みに暴れているが、魔力腕によって抑え込まれ身動きが出来ない。


「フハハハハハハハハ！抵抗は無駄だ。諦めろ」


変態研究者としての血が騒ぐ。きっといま俺はかなり危険な笑顔で竜を見ていることだろう。自分でも自覚がある。
自覚はあるが、それを止める気はない。
知りたいことが、知らないことが目の前にありそれを調べる術があるのならこれほど楽しいことはない。

俺は竜の体を隅から隅までスキャンしていく。
その様は一般人が見たら確実にドン引きするような状態だが、アメリアにはどうやら興奮する内容だったらしく、俺が凶笑を浮かべるたびに熱っぽい視線を向けてくる。

今更だがディアはアメリアにどういう教育を施したのだろうか。

「ん？なんだこれ？」

あらかたスキャンしていると心臓付近に何やら大きな魔力の反応がある。グリーンゴーレムのコアとはまた違う反応だ。

「ふむ。もう少し調べたいが、これ以上やると明日までに間に合わんからな。とりあえず、この部分までにしておくか」

心臓部分に魔力腕を差し込み、完全に息の根を止めつつ魔力の反応がある部分を握りこむ。

「よっと」

そんな軽い掛け声と共にぬきだされたのは、まるで血のように紅い真紅の宝珠だった。

「これは？」

俺はその宝珠をしげしげと眺めていると、興奮から復活したアメリアが知っていたようだ。

「それは魔魂石ですね。長い年月を生きた魔物の体内で生成される魔力の結晶です。一般的にはその魔物の魂が宿っているとされています」

「ほう。魂…………ね」

俺はその言葉を聞き、また新しい玩具を手に入れたことにあくどい笑顔を浮かべる。

「あぁ！！今日はストレスのたまる日かと思っていたけど、ギルのそんな顔を何度も見れるなんて！！眼福です！！」

「なぁどこでそんな性格になったんだ？ちょっと心配になってきたんだが」

俺は体をクネクネさせ始めた友人についつい言葉をこぼしてしまった。

「生まれた時からです！！」

そうっすか。

アメリアの素晴らしい即答に思わずため息をつく。

まぁこれで依頼も達成したし、追加でデカい獲物も仕留めたし、いい玩具……もとい研究材料も手に入った。

俺はアメリアと一旦休憩し、王都へと帰還した。


あ、ついでに竜の鱗と牙。角も回収していこう。
王都クラウゼルの城内のとある一室。
いまここにはこの国の宰相であるエルザルドが控えている。
彼は若くしてその才覚を認められ、着実に出世の道をあゆみ齢５０歳にして宰相の位置についたある意味政治の鬼才ともいえる人物である。
幾多の経験を積んできた彼の顔には年齢以上の皺と共に貫禄と威厳を感じさせるものがある。

そんな彼を悩ませているのは、王女一派の動きである。

彼は基本的に戦争において、自国の力において勝利を収めることを良しとしており他国の力を借りることは求心力の低下にもつながると考えている。

現在ドライケン帝国と冷戦状態にあり、つい先日ドライケン帝国が四大霊王に力を借りることに成功したという報告が上がった。
正直四大霊王と呼ばれる存在が敵となったのなら、これ以上の脅威はないがその実こちらを混乱させるための偽情報という可能性もある。

そんな情報があるのなら、まずはこちらも国力を高めいつでも迎え撃てる準備を行うのが妥当だろうと考えていた。
実際我が国には災害級を数名で退けることができる災害級の冒険者が何人かいる。
そいつらの力を使えば四大霊王を退けることも可能だと考えている。

そんな中、王女一派の中でも特に鬱陶しい第２王女がこちらも四大霊王の力を借りてはどうかという提案をしてきた。

なぜ我々がそんな魔物の力を借りねばならないのか。人間の力で勝ってこそ意味があるというのにこの王女は何も分かっていない。
そんなことをするならばいっそ滅びた方がましだ。

実際宰相になるまで幾人もの武人の友が魔族との戦闘で命を落としている。そして彼にとって最も愛する妻すらも。
そんな彼が魔族の存在を許すことが出来るはずもなく、ましてや力を借りるなど言語道断である。

第２王女は断固否定する彼の意見を無視し、勝手に助力を得ようと動き始めた。
もし、それで四大霊王の反感を買い２人の四大霊王を敵に回してしまっては流石に目も当てられない。

彼は動き出した第２王女を暗殺する為に、第２王女が王都を離れて早速刺客を差し向けた。

しかし、これは何者かの邪魔によって失敗に終わる。
付き添った騎士の２名を殺害することには成功するが、王女本人は逃してしまったと早駆けによって報告があがるが、小娘１人ならあとは問題ないだろうと思い、そのまま引き続き任務を続行させた。


しかし、この後少しの間にいつの間にか王都へ帰還している姿を確認された。
王都からオルトリンデまで１０日の日数はかかる。

それをたったの数日で王都に戻るということは不可能である。
そう考えると王女が影武者を使った可能性が高い。
あんな小娘がそんな事を考え付くほど賢しいとは考えにくいが、それで自分が狙われていると感づかれるのも厄介であり早急に手をうつ必要があった。

彼は数少ない災害級の冒険者の１人である「疾風」の二つ名を持つ冒険者のギルス・ガイバーへ王女の殺害を依頼した。

彼に依頼すれば、少なくとも不安要素の一つが減る。

もう一つ。

彼には懸念する要素がある。

それは国境の山にはベヘモスがいるが、それでも監視は必要なため監視用の砦を複数設置しているのだが、その一つから山を迂回するルートにドライケン帝国の兵士を見かけたという情報があったことだ。

もし何らかの作戦をドライケン帝国が展開しているのならこちらも対応できるようにしておかなければならない。
四大霊王の力を本当に手に入れているのなら、何らかのアクションがあるはずである。


彼は今後の状況の推移を案じながら、その智謀を張り巡らせる。

しかし彼は知らない。

彼が依頼した「疾風」が原因で、この世界に存在する狂気ともいえる存在と敵対してしまうことに。


彼の思いとは関係なく世界の情勢は変化していく。ゆっくりと。しかし確実に。
フレアリザードとでかい竜を討伐したあと。
来た時と同じように魔力足を使って王都まで全力疾走で戻ってきた俺達は今またギルドの前に戻ってきた。
流石にもう周囲も暗くなっており、人の出入りもまばらになってきている。

「やっぱり遅くなってしまったな。まぁあの距離を移動していたんだから仕方ないとは思うが」

「そうですね。でもギルドはまだ開いているみたいですよ？今みたいな時間帯の方が人が少なくていいかもしれませんね」

「そうだな。まぁこの荷物をちゃちゃっと納品して、さっさと飯にしよう。流石にちょっと疲れたしな」


魔力腕や魔力足の酷使に加え、数回の魔力創造で結構な消費をしてしまっている。
これ以上の体の酷使は５歳の体には負担が大きい。

俺とアメリアは、荷物を持ったままギルドに入ると受付はすいているが、食堂の方は大変な盛り上がりを見せている。
恐らく日中に仕事をした連中が騒いているようだ。
酒の匂いと喧噪に支配された食堂は大変な賑わいを見せている。
これが常態化しているのなら、食堂は結構な儲けがあるんじゃないだろうか。

２人ほどの女性がメイド服のようなものを来て、あちこちから飛び交うオーダーをテキパキと捌いている。

「全くうるさい場所ですね。食事はもう少し静かに食べればいいのに」

アメリアは基本的に静かな環境を好む。こういった喧噪は苦手なのだろう。
眉間に皺を寄せながら食堂の方を見る。

「まぁ気にするな。すぐに出ていくんだし、奴らに関わるわけでもないんだ」

俺はアメリアを促し、ギルドの受付へ向かう。
受付には最初に対応したオッサンがまだ働いていた。彼は何時間働くつもりなのだろうか。

オッサンは俺達を見ると、不思議そうな顔をしたがすぐに無表情に戻る。

「何のようだ？依頼のキャンセルならキャンセル料が発生するぞ？」

まぁ金級の依頼だからな。普通なら諦めたと思うのかな。

「そんな訳ないでしょう。依頼の達成です。納品するので確かめてください」

そう言って無造作にフレアリザードの鱗や尻尾が入った袋をカウンターに置く。
オッサンはその言葉を聞き驚愕の表情を造る。

何というかオッサン表情乏しいと思っていたけど意外といいリアクションとるじゃないか。

「バカな！火山まで一体どれだけの距離があると思っている！」

そう言ってオッサンは袋の中身を確認する。中にはまだとられて間もない討伐部位が入っており、どうみても偽物の類ではない。
時間の劣化もなく、間違いなくこの短時間で倒してきたという証左である。

「不可能だ！一体どうやって！」

オッサンはなおも信じられないのか、認めようとしない。しかし、それでもそれが本物であるという事は否定しない。

「この世界にはあなたが考え付かないような移動方法もあるのですよ。詳細は秘密ですが」

アメリアはオッサンに対し素っ気なく答える。

可哀想に。オッサンの表情が歪んでいるじゃないか。

「それよりさっさと報酬を出してください」

アメリアがさっさとしろと訴え、オッサンはそれにノロノロと反応し動き出す。
恐らくいまオッサンの頭は混乱の極みなんだろうな。
これで実は俺が倒したのも混ざってますとか言ったらどんな反応をするのだろうか。

「これが報酬だ。１000万ある。一応数えてくれ」

今更だが、この世界の通貨はコルという単位で成り立っている。
鉄貨１枚が１０コル。
銅貨１枚が１００コル。
銀貨１枚が１０００コル。
金貨１枚が１００００コル。
白金貨１枚が１０００００コル。
聖金貨１枚が１００００００コルとなる。

オッサンが渡した袋の中には聖金貨が９枚と白金貨が９枚、金貨が９枚、銀貨１０枚が入っていた。
中々気が利くじゃないか。
全部まとめて聖金貨や金貨だと使いにくいからな。

アメリアはそれを受け取ると、質量保存の法則を無視した袋を広げその中にしまい込む。
なんでも闇魔法の一つで空間をゆがめた中に物を入れるらしく、大抵のものを飲みこめるらしい。俺がとった竜の素材も全部この中に入れている。


「よし、後はどこかに宿をとるか。どこかおすすめの宿はありますか？」

俺はあくまで丁寧にオッサンに尋ねる。最近素の自分を出すことが多いから、たまにこうやって敬語を使うと自分でも違和感を覚える。


「あぁそれなら、隣に建ってる。確か一泊５０００コルで泊まれたはずだ」

オッサンはいまだ信じられないといった表情でこちらを見ている。
そんなに見つめるなよ恥ずかしい。いや見ているのはアメリアの方か。
俺達はそのまま踵を返し、帰ろうとするとオッサンが呼び留める。

「待て。一つ聞かせろ。あの山には今は火竜がいたはずだが、遭遇しなかったのか？」

なんだと？あんな化け物が出ることを知っていてこの依頼をだしたのか？
だとしたら、情報の不足で訴えるぞこの野郎。

「以前王城から伝達があったからその事は知っているはずだが」

オッサンは追加してそう告げる。

前言撤回、すまんなオッサン。ちょっと疑ってしまったよ。

「それならついでに倒しましたよ」

アメリアは事もなげにそう告げる。

………………あれ？これって言っていいのか？

「倒しただと！？冗談もいい加減にしろ！フレアリザードを倒してきたのは百歩譲って認めよう！しかし、災害級の火竜をたったの１人で倒せるはずがないだろう！ふざけるのも大概にしろ！！」

オッサンは妄言とでも思ったのか、流石にブチ切れた。
あまりの怒号に食堂に居た奴らもびっくりしてこちらを見ている。

「いいか！災害級ってのはそれこそ名前の通り災害なんだ！お前がいくら強い魔法使いだろうと、たった１人でどうこうできる相手じゃないんだ！それを倒したなどとふざけたことを！」

なおもオッサンは激昂している。

なんだろう。まだ２回しかギルドに来ていないのに２回とも面倒事になっているんだが。
面倒だなー。

「ならば、これを見なさい」

そういって火竜からとった角を闇から取り出す。
その魔法だけでも驚きだが、それ以上に出てきた巨大な赤い角に周囲にざわめきが広がる。

「これがその火竜の角です。いまから火山に行ってみなさい。まだ竜の死体があるはずです。面倒だったので素材はそれほど取っていないので、他の魔物に食べられていなければ竜の血や肉。鱗もまだ残っていますよ？」

アメリアがそう言った瞬間聡い冒険者たちはすぐに出かける準備をし始める。
おそらく残っている死体から利益を得ようとしているのだろう。

ハイエナみたいな奴らだな。

「……………………信じられん。災害級の竜種だぞ？貴様は一体何者だ？」

「ただの魔法使いです」

そう言って再び歩きはじめる。俺もそれに倣い後ろについていく。
後には呆然としたオッサンと、ハイエナ連中の慌ただしい動きが聴こえるのみだった。

後に黒き狂槍の魔女に、追加で竜殺しの二つ名がついたこともここに記しておく。










ギルドをでて宿に入ると隣での喧噪が嘘のように静かな空間があった。
隣の建物なのだから結構響くかと思ったが、どうやら魔術的な施しがされており音を遮断しているようだ。

俺達が入ると、中には恰幅のいいおばさんがおり笑顔で出迎えてくれる。

「いらっしゃい。２人かい？うちは一泊一部屋で５０００コルだよ。夕食・朝食もついてるよ」

食事つきか。ならここで食べるか。正直今の時間なら外で食べてこいと言われるかもと思ったが大丈夫なようだ。

「ではお願いします」

そう言ってアメリアは懐から金貨を一枚だす。

「あいよ。じゃあ銀貨５枚だね。部屋は２階の右奥の突当りの部屋だ。食事は部屋に持っていくからゆっくりしといで」

そういっておばさんは鍵をおいて奥に引っ込んでいった。

なんとも元気なおばさんだな。

俺達は部屋に向かうと、広さはさほどないが小奇麗な部屋に迎えられる。
清潔なベッドが２つにテーブルが一つ。奥には脱衣所がありいつでも体を拭く事ができる。

ちなみにこの世界に入浴の習慣はない。体を拭くだけだ。

「ふぅー。今日はちょっと疲れましたね」

そう言いながらアメリアはローブを脱ぎ、ズボンとシャツというラフな姿になる。

「疲れたという割にはいい笑顔をしているじゃないか」

俺はにこやかな表情のアメリアにそう告げる。

「それはまぁ久しぶりの遠出っていうこともありますし、ギルと２人っきりっていうのも中々いいシチュエーションですからね」

そういって微笑むアメリアはなかなか可愛らしい。
黒く長い髪をかき上げる仕草に、髪がかき上げられたことにより対照的な白い肌の範囲が広くなり、何とも言えない色気がある。

まぁ５歳児なんで体の方はなんの反応もないが。

「久しぶりってどのくらいぶりなんだ？」

「そうですね。多分５０年ぶりぐらいですかね」

顎に指を当て考えながらつぶやく。
すごいレベルの引きこもりだな。現代の引きこもりでもそのレベルには達せないだろうな。

「な、なるほど。よく飽きなかったな」

「ディアがいましたからね。退屈はしないですよ」

「まぁディアは基本的に元気だからな」

そう言い、俺も外套を脱いでゆっくりとベッドに腰掛ける。
俺達がベッドでのんびりしていると、元気なノックが部屋に響き、受付にいたおばさんが部屋に入ってくる。

「夕食だよ。パンとスープ。それに鶏の香草焼きだ。うちの旦那の料理はおいしいよ」

おばさんはそう言って料理を並べるとすぐに出て行ってしまった。忙しいのだろう。

「よし。いただくとするか」

手を綺麗に拭いて、さっそく食事にとりかかる。
パンの方は少し硬めだが、口に含むと焼きたての小麦の香りと、中のモチモチした食感が非常に良い。

「このパンは美味しいな。この外側の硬さと中の柔らかさが絶妙だ」

そしてスープ。野菜と何かの肉を炒めたあとに煮込んでいるようで野菜のしんなりした柔らかさと旨みが凝縮されておりパンと一緒に食べるとさらに美味しく感じる。


「私も料理をしますけど、こんなにパンとスープが美味しいと感じたのは久しぶりです」

そういってアメリアもその料理に舌鼓をうつ。その顔はとても幸せそうでニコニコしている。

メインの鶏の香草焼きは下処理をした鶏肉をハーブ類や香辛料でしっかりと味付けし炭焼きしているらしく、香りも素晴らしい。
皮のパリッとした食感と、肉の弾力があり噛んだ時に出る肉汁は香草の香りをしっかりと受け止めており、口の中に含んだ瞬間に香草による刺激と風味がなんとも言えない幸福感を届けてくれる。

「あのオッサン面倒だったが、この宿を紹介してくれたことには感謝だな」

そう言いながら、アメリアにも肉を切り分けていく。
アメリアもその鶏肉を口にいれると、最初目を見開きすぐにパクパクと幸せそうに食べ始める。

空腹も手伝い、俺達はペロリと料理を平らげ食事の余韻に浸る。

「あー美味しかった。もう後はゆっくりと寝るだけですね」

アメリアはゴロゴロしながら幸せそうにしている。

「そうだな。もう動くのも面倒だし、体拭くのも明日でいいか」

「そうですねー」

のんびりとしながら、心地よい静けさにつつまれる。

「アメリア。今日はありがとう。アメリアのお蔭で助かった部分も大きい。俺もなんだかんだでまだガキだからな。迷惑をかけるかもしれないが、これからもよろしく頼む」

俺は重い瞼を少しあけながらアメリアに伝える。
昔は疲れなんぞあまり感じなかったが、やはり５歳児の体は必要な睡眠を要求してくる。

「こちらこそ。ギルのお蔭で楽しい思いをしていますよ。今日はゆっくりと寝て、また明日から一緒に楽しみましょう」

意識が遠のくなか、アメリアが笑顔で近づいて頭を撫でてくれたところで俺の意識は睡魔に引きずりこまれた。
部屋の窓から暖かく優しい日差しが差し込み、また一日が始まりを告げる。

「ギル。起きてください。朝ですよ」

アメリアが優しく、体を揺らしまどろみから目が覚める。

「ん、もう朝か。おはようアメリア」

俺は割と寝起きが良い方で、一度起きればあとはそのまま起きれる。
昔はそうでもなかったのだが、この体になってから寝起きが悪いということはない。

「さ、朝ごはんに行きましょう！」

「なんでそんなワクワクしてるんだ？」

俺を急かすアメリアはどこかソワソワしており表情もニコニコしている。
何というか表情筋が緩んでいるんじゃないだろうかと思うほどだ。

「だって、昨日の夕食があんなに美味しかったんですよ？朝食も気になるじゃないですか」

そういって、表情を緩めているアメリアは実に楽しそうだ。

「そうだな。確かに昨日の食事は美味しかった。でも届けてくれるんだから待ってていいんじゃないか？」

「その間に体を拭いてきてください。服を洗って乾かしますので」

「あぁなるほど。分かった」

俺はそう言い、脱衣所で服を脱ぎ籠において用意されているお湯にタオルを浸し顔から全身を拭いていく。

気持ちいいのはいいけど、やっぱり風呂の爽快感にはかなわんな。
そのうち風呂を造ることも考えんとな。

ざっと体を拭いてしまい、頭を洗ってタオルで拭いていく。


拭き終わったところで、外に出るとすでに服を洗い終わり乾燥も済んだ服が折りたたまれている。

「いつも思うんだが、一体闇魔法の何をどうすれば洗濯・乾燥が出来るんだ？」

俺は綺麗になった服を見て毎度思う感想を呟く。
イメージがどうとかそんなレベルじゃないと思うんだが。

「まぁとにかく綺麗になることをイメージするとできます」

「そんな適当な」

アメリアの返答についつい苦笑してしまう。

服を着替え終わると、タイミングを見計らったように食事が届けられる。

「おはよう！今日の朝食は蜂蜜パンとサラダにファートの塩焼きだよ」

運ばれてきたのはたっぷりの蜂蜜が塗られたパンと、色鮮やかなサラダにファートと呼ばれる魚の塩焼きだ。

「あぁ今日もおいしそうです」

アメリアは目を輝かせて料理を見ている。
現代の魚に慣れている俺には正直、足の生えたこのファートという魚は苦手なんだよな。
美味しいのは美味しいが、正直見た目キモイ。

朝食を気合いで乗り切って全部食べて、俺もアメリアも満腹になり小休止を取る。

「約束の時間までは時間があるな。アメリアゴーレムのコアと魔魂石を出してほしいんだが」

俺は空き時間を利用する為に、以前倒したグリーンゴーレムと火竜の魔魂石を使った実験を開始してみようと思い立った。


「いいですけど、何をするんですか？」

アメリアは闇から人間の頭大のコアと、同サイズの魔魂石を取り出す。

「以前文献を読んでいた時にな、グリーンゴーレムを模っているのは実は魔力で、それを維持しているのがこのコアだと書いてあってな」

そう言いながらテーブルの上にあるコアに近づき手を触れる。ほのかな温かみを感じるコアには傷一つない。

「だが、グリーンゴーレムってのは基本的に感情がない。この前遭遇した時違和感は感じていたんだがもしかしたらあのグリーンゴーレムは操られていたんじゃないだろうか？怒りを顕すゴーレムってことは感情があるってことだろう？じゃあその感情は一体どこから来たのか気になる所だが、まぁ少なくとも感情というものを魔力によって作られたものにも付加できるという事をあれが証明してくれた」

次に俺は魔魂石に触れその表面を撫でる。

「そして、この石には魂が宿っていると言っていたな。この魔魂石を核として俺の魔力で体を創り上げてコアで補強することで、意志を持ち動く魔力体を造れないかと思ったんだ」

「そんなことを考えていたんですか。というか可能なんですか？」

アメリアは想像もつかないといった表情をしている。

「可能かどうかという意味でなら可能だとは思う。ただ魔魂石が思った通りの機能を果たすかどうかは分からん。もし火竜の魂を引き継ぐのなら俺達に敵対する可能性もなくはない」

そう。俺達は火竜を思いっきり殺しているのだ。恨みの一つや二つはあるだろう。
記憶というものは脳に宿るというものもいれば、魂にあるものだという者もいる。
脳がないからといって魂が記憶を引き継がないという保証はない。


「危なくないんですか？」

「まぁ危険性はそこまでないだろう。元は俺の魔力だしどうとでもなる」

肩をすくめて二つの道具に目を戻す。

「じゃあやってみるか。アメリアはクレアの迎えに行ってもらえるか？」

「え？私もこの結果が凄い気になるんですけど？」

不満そうにアメリアが口をとがらせる。

「ははは。帰ってきてからのお楽しみだ。それよりあのお転婆も一応命を狙われているからな。アメリアが近くに居てくれた方が安心なんだ」

頼むよという俺の言葉に、溜息をついた後アメリアは仕方なしに納得する。

「ちゃんと結果を見せてくださいね。楽しみにしてるんですから」

そう言って急ぎ足でアメリアは外に向かう。きっと急いで連れてこようとしているのだろう。

「さてと実験開始だ」

俺はコアと魔魂石に魔力をそそぎ始める。
コアには体をイメージしないといけないが、とりあえず俺の護衛というイメージを強く持ってみる。
しばらく注いでみるが、コアの方は少しずつ外側に魔力で何かを形成し始めるが魔魂石の方はなかなか反応がない。

「むぅ。いっそ全力で魔力を注いでみるか」

そう思い魔力を全開にする。何もない所でこれをやると衝撃波が出るのだが、この２つの素材は俺の魔力をガンガン吸収していっている。

５分程過ぎたあたりでその反応は起きた。

弱弱しい光を放っていた素材は急に輝きを増し、閃光が満ちる。

「おいおいデジャブを感じるんだが」

俺はとっさに残った魔力で魔力腕を造り体の前に展開する。

衝撃もなくただ強い光を放っていた素材はやがて徐々に収束していき、人の形を象っていく。

「人型？」

思ったような爆発もなく安堵していると、徐々に見えてきた光の輪郭に疑問を覚える。

確かに自分の護衛用にと思っていたが人型がくるとは思っていなかったな。

そう思っていると光はやがて収まり、そこに現れたものに数秒固まってしまう。


「………………女？」


そう。そこに現れたのは髪も肌も真っ白な裸の女性。年はおそらく２０代といったところか。女性らしい体つきにボブカットの白髪がよく似合う。
女はゆっくりと目を開けるとそこには魔魂石を思わせる真紅の瞳があった。


「……………………」

「……………………」


お互いに見つめあい、沈黙が場を支配する。

数秒たったあと、やっと正気に戻った俺はとりあえず話しかけてみる。


「あーっと、俺の言葉が分かるか？」

あまり期待はしていないが、とりあえず聞いてみる。

「分かります」

短い返答ではあるが、確かに反応があった。つまり言語の理解、把握は出来ている。
聴覚や視覚といったものも備えているようだ。

しかし、どうも感情というものは薄そうというか無表情というか。


「…………まぁいいか。お前は自分が何か分かるか？」

いきなり自分のレーゾンデートルを聞くようではあるが、何のために造りだした、いや生み出したのかを思うと、この返答しだいで成功かどうか分かる。

「私はマスターを守るために生まれました」

これだけはハッキリと意志を感じる声で答えた。
護衛を目的に生み出したのだからこれは成功でいいのか？しかし、、、

「なんでマスター？」

「私の主はあなた。つまりマスターですよね」

どういう理屈だ。まぁいい。

「…………とりあえず服を用意しないとな」

しかし、女物の服など持たない。

「アメリアが帰ってくるのを待つか」

「マスター」

俺がベッドに腰掛けると、いきなり話しかけてきた。

「なんだ？」

「私はまだ生まれたばかりで、私という存在が固着していません。真名をつけて私の存在を安定させて欲しいです」

真名？存在が固着しない？うーん。
名を得ることで自分が自分であるという認識を得るということか？


「…………そうだな。今日からお前はシンク。シンク・クロガネだ」
紅い瞳を見てそれしか思い浮かばなかった。
それだけだと捻りがないので、俺の前世の家名を与えてみた。

例え元が何だろうと、俺が生み出したのだからいってみれば俺の娘みたいなものだ。
黒鉄の家名を名乗らせても何の問題もない。

「シンク・クロガネ…………。いい響きだと思います。存在の固着も良好です」

名を得た瞬間から無表情だった顔に理性の光が宿り、どこか人形めいた顔が人間らしいものになった。

こうして、俺に新しい家族が誕生したのだった。




父上と母上になんて説明しよう。
俺は今後の事に頭を悩ませながら、アメリア速く帰ってこないかと待ち続けるのだった。
ギルス・ガイバー
彼は災害級の実力を持つ数少ない実力者である。
彼は「疾風」という二つ名を持ち、その名の示す通り疾風のような速度で敵を切り刻む戦場では頼もしい人物である。

そんな彼には欠点がある。
いや、彼に限ったことではないが、災害級以上のランクを持つ実力者は総じて人格が破綻している者が多い。
強さと引き換えにその他を捨て去ったのか、通常の神経では強さを手に入れる事は出来ないのかは分からないが、とにかく彼も例にもれず困った欠点がある。

それは、敵が女と分かるとじわじわといたぶり殺すという、何とも下衆な趣味である。

そんな彼は、たまたま王都で休暇をとっていた。
そういう倒錯した趣味はあるが、人格自体はそれほど問題がなく今回も友人と共に依頼を終えたあとだった。
疲れを癒すために休んでいた宿で彼は宿の外に不穏な気配を感じる。

「なんだ？」

夜の闇に紛れているが隠そうとしない不穏な気配はこちらに襲撃するような印象はない。
どうやら宿の主人と話し始め、どんどんこちらに近づいてくる。が、やはり殺気の類はない。

やがて気配は部屋まで来ると、文官のような人物が部屋を訪ねてきた。

「貴様が疾風か」

上から目線の鬱陶しい言葉使いに多少苛立つが、おそらく国の人間であろう。面倒事は嫌いなので取敢えず我慢する。

「何の用だ？」

「貴様に大仕事だ。この国の第２王女であるクレア・ミストルティンを暗殺しろ。報酬は1000万。今は護衛も少ないし、チャンスは今しかない。貴様には罪が行かぬようにエルザルド様が取り計らってくれる。拒否は許さん」

第２王女を暗殺か。この国もそろそろ終わりだな。

「…………まぁいいだろう。俺としては女を殺せるなら文句はない」

王族の女は一体どんな声で鳴いてくれるのか。
それを想像しただけでも、興奮してくる。

そんな考えが漏れていたのか文官はギルスの顔を見て嫌そうな表情を隠そうともしない。

「全く、貴様のような人格破綻者がなぜそれほどの力を持つのか」

「はっ。別に理解されたいとは思っちゃいない」

「理解する気もないがな」

ギルスと文官は睨みあうように視線を交わした後、文官はすぐに引き返した。
こんな所には長く居たくないとでもいうかのように急ぎ足で、出ていく文官を尻目にギルスは早速どう殺すか考えを巡らせる。

「ふむ。休暇中ではあるが、良い仕事が入ってきたぜ。楽しみだ」

ギルスはこれから起きる、いや自分が起こす惨劇に胸を高鳴らせる。

彼の瞳には暗く、深くまで浸透した狂気が宿っていた。











クレアを迎えに来ていたアメリアは、約束の場所に到着していた。
その端麗な容姿もあり、待ち合わせ場所で何度も鬱陶しいナンパにあうが、悉くをスッパリと断り、しつこい奴は実力行使で黙らせる。

「遅いですね。自分でこのぐらいの時間とか言っておいて遅れるなんて」


待ち合わせの時間から約30分程経過したあと、到着の遅れているクレアに苛立ちを募らせる。
元々気の長い方ではなく、ましてや人間に待たされるという事が気に入らない彼女は不愉快オーラを出し始める。

彼女が発する気配に恐れをなした敏感な人たちはアメリアを避けて通り始める。

「…………もう限界です。ギルも待っているのだし、私から迎えに行きましょう。それが良い」


アメリアは魔族特有の魔力サーチを開始する。
周辺にアメリアの発動した魔力が放射状に展開され、目的の魔力反応を探す。

すると、魔力反応を察知するがおかしな行動をとっていることに気付く。

「ここから離れて行っている？」

普段のアメリアならこの行動で、何が起こっているのかをしっかりと考えていただろう。

しかし今のアメリアの頭の中はギルが行っている実験を速く見たいがために、急いでいた。
そんな急いでいる彼女にとって、クレアの離れて行っているという行動は不愉快そのものでしかなかった。

「…………あの小娘。いいでしょう。さっさと捕まえてギルの前に引っ張りましょう」


アメリアは尚も移動を続ける魔力反応を追いかけはじめる。








クレアは今危機的状況にあった。
城を出る際に護衛はいらないと自分で断り、城下に出た。

当初は順調に進んでいたが、城を出てから数分。
いきなり目の前に、見知らぬ人物が出てきた。


「こんにちは嬢ちゃん。君を殺しに来たよ。あー大丈夫。すぐに殺したりはしない。ゆっくり料理してやるから。良い声出してくれよ」

男はいきなりそう言い放つと、わざとゆっくりとナイフを振りかざしてくる。

クレアは寸での所でナイフを避ける。

「ちっエルザルドの手の者か。まさか王都の中でも狙ってくるとは！」

クレアは男の初速を見て、逃げきれると思い走りだす。
それが罠と気づくこともなく。

「ははははは。いい逃げっぷりだ。追いかけがいがあるぜ」

男はまるでそれが予定調和とでも言うようにクレアを追いかけはじめる。
クレアは逃げれる速度だと思い込んでいたが、曲がろうとするとナイフを投げられ何度も進路を変更させられ、どんどんと人気のない場所へと誘導されていく。

逃げる事に夢中のクレアはそれに気づかず逃げる足を緩めることはない。

「どうにかギルかアメリアさんに連絡をとれれば！」

クレアは走りながら、そう考えるが待ち合わせの場所とは正反対の方向に向かっている。

遠回りしながらでもどうにかそこへたどり着けるように行けないか考えるが、男の投げナイフが邪魔でなかなか思うように進めない。

やがて人気のない広い工場跡のような場所に抜け出した。
周囲は壁に囲まれており逃げ場はない。

「しまった！どこかに抜けれる場所は！？」

「ははは。残念だったな。ここは抜け道はないぜ。俺の後ろにしかな。どうする？」

男は息も切らさず、来た道を塞ぐ。
男の言葉に誘導された事を知り歯噛みする。

「いいさ、やってやる！私だって多少の魔法は使える！」

「お！いいねーその反抗的な態度！虐めたくなるよー」

クレアは炎を手に宿し、男に向けて放つが男は余裕の表情で放たれた炎を躱す。

「はははは。狙いが甘いぞ嬢ちゃん。狙うっていうのはこうやるんだぜ」

男はそう言ってナイフを投げる。
投げられたナイフは今までとは桁違いの速度で放たれ、クレアの肩に突き刺さる。

「あぁぁぁぁぁぁぁ！！」

ナイフは少量の鮮血を散らしながら深々と突き刺さる。
先程までは完全に手を抜いていたのが分かる一撃だ。


「いいね、いいねーその反応。やべー楽しくなってきた」


男はクレアの悲鳴を聞き、その表情に狂気をはらんだ笑顔を浮かべる。

「くそ！炎よ！焼き尽くせ！」

「あー魔法はうざいな。風結界・魔力霧散」


男が何らかの魔法と共に護符を周囲に投げる。
すると、先程まで感じられていた火の精霊の存在が途端に消える。

「え！？炎が出ない！精霊もいない？」

クレアは魔法が使えないという初めての経験に戸惑う。


「残念だったな。これは特別性の魔法でな。風魔法で周囲にいる精霊を風の精霊だけにするっていう魔法だ。当然ほかの属性魔法は使えん。どうだ？いい感じに絶望してるんじゃないか？」


男は楽しそうにクレアに近づく。ゆっくりと歩を進める男にクレアは表情を歪めながら後ずさる。

「ああ、いいぜその表情。壊しがいがあるってもんだ！」

男はクレアの表情を見て、さらに歓喜の表情を浮かべる。

「じゃあ次はもっと痛がってもらおうか………………なっ！？」


男はクレアに剣を突き刺そうと構えたところで急に体を横に倒す。
直前まで男が居たところに音もなく現れたアメリアの抜き手が空を切る。

「外しましたか。いい勘をしていますね」

男は急に現れたアメリアに驚き、距離をとる。

「いきなり後ろからとは酷いじゃないか？」

男は驚きはしたが余裕の表情は崩れない。むしろ新しく増えた標的に喜んでいるような様子だ。

「女の子を追いかけて喜んでいる変態よりはマシと思いますが？」

「確かにな」

男はアメリアの返しに愉快そうに笑う。

「あなたのせいでギルの実験に立ち会えそうにないんです。どうしてくれるんですか？」

アメリアは不機嫌さを隠そうともせず男を睨む。そして男の不気味さに内心焦りを感じる。

（闇の精霊がいない。徒手空拳でこの男の相手は厳しいですね）

魔法が使えないこの状況に舌打ちをする。

「ねえちゃん結構強いみたいだな。一応自己紹介してやるよ。俺はギルス・ガイバー。災害級で疾風と呼ばれてるもんだ」

男は抜いた剣を無造作に構えアメリアに向ける。

「疾風！？貴様のような変態がか！？」

先程まで黙っていたクレアがその名前に驚く。

「そんなのはどうでもいいです。それより、、、」

アメリアはクレアの驚きを無視し、ギルスを睨む。
心なしか先ほどよりも視線に籠る殺気が強くなっている。

「あなたのような変態の名前がギルと似ているなんて。不愉快です。その存在ごと消したいのですが」

怒る点が少しずれているのでは？
クレアは思わずアメリアの方を見るが、アメリアはいたって真剣のようだ。

「ギルってのは誰か知らんが、まぁ俺みたいなやつはそうそういないだろう？多少名前が被るぐらい大丈夫だ」

何故かギルスの方からフォローが入る。

「それより、あんたも切り甲斐がありそうだ。楽しませてくれよ」

そう言い、ギルスは踏み込む。その速度は今までのようなお遊びではなく、疾風の二つ名に恥じない動きだ。
瞬く間に間合いを詰めたギルスはアメリアの腕を切り落とそうと剣を振るう。

アメリアは決して接近戦は弱くない。しかし、彼女の本領はあくまで魔法である。
魔法の使えないこの状況では不利である。

初撃を躱し、掌底を腹部に叩き込もうとするがかなりの速度で動くギルスを捕えるには動きが遅い。
魔術的な補助があれば、結果は違ったであろうがギルスが張った結界のせいで魔法が使えないこの状況はまさにアメリアにとって窮地である。

何とか体捌きを駆使してギルスの攻撃をかわしていくがそれでも限界が訪れる。

「ははははは。動きが鈍ってきてるぜ」

ギルスは容赦なく攻め立てる。そこに加減しようという考えはなく、とうとうギルスの剣がアメリアを捉える。

「そうら。風牙穿」

「がふっ」

ギルスは魔力を帯び、緑色に発光する剣を、アメリアの腹部に突き刺した
その突きはまさに神速。魔法により身体能力も向上した剣は吸い込まれるようにアメリアの腹部に侵入し、背部からその剣の切っ先が姿を見せる。
アメリアの腹部から青に近い色の血が流れる。

「おいおい魔族だったのか。なるほど、もしかして嬢ちゃんが魔族と手を組んだからエルザルドの野郎は暗殺を企んだのか。まぁ表だって王女を排斥するのは難しいしな」

ギルスは剣を捩じりながら引き抜き、血を払う。

腹部に大きな傷を負ったアメリアはその場に倒れこむ。

「いやぁぁぁぁぁアメリアさん！！」

クレアは崩れ落ちたアメリアを抱え、庇うように体で隠す。
アメリアは剣を引き抜かれた際に傷を広げられショック状態になっている。

「おいおい。そんな良い悲鳴を上げるなよ。興奮するじゃねぇか」

ギルスは傷ついたクレアとアメリアを見て哄笑を上げる。

（誰か！助けて）

クレアがそんな祈りに近い願いを考えた時。

幼い声が聴こえてきた。

「何でこんな事になったかな」

そんな言葉と共に、1人の少年と1人の純白の女性が姿を現す。
「何でこんな事になったかな」

俺は周囲の状況を見て思考を加速させる。

今目の前には傷ついたアメリアとそれを支えるクレアの姿がある。

その近くには１人異彩を放つ緑の髪の下卑た笑顔を浮かべる男。
緑の髪の男は魔力を帯びた剣を持っており、楽しそうに笑っている。


俺は傷ついたアメリアと涙を流すクレアを見て、初めて自分の感情が振り切れるのを感じた。





時間は少し遡る。






「遅い。あいつら何やってるんだ？」

もうそろそろ帰ってきてもいい時間だと思うんだが。
俺はそう思い外を見る。

「何か御用時があるのですか？」

シンクが俺のつぶやきに反応する。

「いや大したことじゃない。それよりシンクの服をどうにかしないと」

いつまでもアメリア達が帰ってこないので、シンクの服がない。
とりあえず、いまシーツで巻いているがそのままという訳にもいかない。

「しょうがない。ちょっとおばちゃんに頼むか」

俺は宿のおばさんに女性ものの服を頼み、5000コル程追加で渡す。
おばさんは深く追求はしてこず、あっさりと了承してくれた。

まぁ俺５歳だしハプニングがあってのお使いとか思われてるのかな。
それはそれで悲しいが。

おばさんはサイズが分からないからとフリーサイズでも着れる赤いワンピースを買ってきてくれた。

シンクという名前に対して狙ったように赤か。俺赤い色に縁があるのかな。
いや、縁があるのはシンクのほうか。
とりあえず服も手に入ったしちょっと探しに行ってみるか。

そう思いたち、外へ出るとシンクが急に別方向に目を向ける。

「どうした？」

「マスター、向こうで戦闘が発生しています。特殊な結界が展開されたようです」

「特殊な結界？どんな」

「詳しい内容は分かりませんが、風の精霊が集まってほかの精霊が近寄れないような結界ですね」

他の精霊が近寄れない。つまり風の魔法以外は使えないってことか。
そんなメイジキラーな結界もあるのか。

「ふむ。行ってみるか。案内出来るか？」

「問題ないです。急いでいくのなら私がマスターを抱えていきましょう」

「え？」

シンクはいきなり俺を抱き上げると、跳躍して移動を始める。
見た目的には問題ないだろう。
５歳のガキを抱えているだけなのだから。

ただ精神年齢がもう30近い俺にはちょっと辛い。正直ちょっと恥ずかしい。
だが、そんな思いもすぐに霧散する。

「ちょっとまてぇぇぇぇ！！」


恥ずかしがっているうちにシンクは俺が何の準備もしていないのに、急加速した。
いきなりの急激なGの負荷に思わず悲鳴を上げる。

しかしシンクは移動中の風の音が大きいのか俺の声は届いていないようで気づかない。


地獄の時間は数分で済むが、俺の疲労は結構なことになっていた。

「くそ、シンクを造る魔力で結構疲れてるところに追い打ちかけやがって」

「申し訳ありませんマスター。聞こえませんでした」

無表情に答えるシンクに少しイラッと来るが、仕方ない。悪気はないんだ。


とりあえず、そう思いつつその戦闘があっている場所に到着すると予想外の光景に遭遇した。

いや、アメリアの帰りが遅いのだから、想定するべきことだったのかもしれない。

俺は倒れているアメリアとそれを支えるクレアを見て、自分の考えが甘かったことを痛感した。

「何でこんな事になったかな」

目の前には緑色の髪の男がキモイ笑顔を浮かべて剣を持っている。

そして傷ついた２人。OK把握した。

こいつは敵だ。

俺は自分で信じられないほどの不快を感じている。
恐らく、前世を含めてもこれほどの不快感は初めてだ。

「お？なんだまた来客か？人払いの結界も貼ってたと思うんだがな」

男はそう呟き肩を竦める。

「…………シンク。アメリア、黒い女性の方を助けろ」

一瞬反論しようとするが、俺の表情を見て言葉を飲みこむ。

「…………了解。マスター気を付けて」

俺はそれに答えず、魔力腕を展開する。

「一応聞いておく。お前はその２人を傷つけたか？」

男は俺の魔力腕が見えていない。

「それがどうした？ガキにはショッキングな映像だったかな？」

男は不愉快な笑顔を隠そうともしない。

「そうか。じゃあ、殺そう」

俺の言葉に男は楽しそうに笑う。

「俺がお前みたいなガキに負けるわけな！？」

男が最後まで言い切る前に魔力腕でそ体を掴む。今回は結構な魔力を込めているからそう簡単に破壊はできない。

「なんだこれ！？体が動かねぇ！？」

男は急な体の圧迫感から逃れようとするが、そんな体勢ではどうやっても抜け出すことはできない。

「このクソガキ！何しやがった！？」

「魔法で捕まえただけだ」

俺は無表情にそう答える。
しかし男は俺の言葉に納得せず、さらに怒声をあげる。

「ざけんな！ここには結界を貼ってるんだ！魔法を使えるわけないだろ！」

「それは精霊を介した魔法の話だ。これは無属性魔法だからな。そんな結界は意味ない」

そう。無属性魔法は俺の魔力だけだ。精霊がいようが、いまいが関係ない。

「無属性魔法にこんな魔法はない！でたらめ言ってんじゃぇぞ！」

いちいち問答してやるのも面倒だな。
アメリアの方を見ると、シンクが治療を始めている。どうやら自分の魔力を分けて治療を行っているようだ。

「さて、クズ野郎。お楽しみの時間だ。楽に死ねると思うなよ」

俺はさっきまで笑っていた男が可愛く見えるほどの凶笑を浮かべ、男を連れて物陰に入り防音の結界を貼る。

「ククククク。さぁ拷問の時間だ」

俺の凶笑を見て、男はその表情をこわばらせる。

「なぁ小僧。ちょっと話し合わないか？おじさんちょっとその笑顔見てると不安し湧かないんだわ」

男は俺の表情を見て、顔を引きつらせる。

「そうか。なかなか素晴らしい洞察力だ。これから起こることを正しく予想しているんだろう」

「助けてくれーーー！！」

防音の結界のせいで男の悲鳴は周囲に響くことなく消え去り、無情な静寂のみが辺りを支配していた。






防音の結界内に男の叫びや血潮や何かの液体が飛び散る中、アメリアの方はシンクの治療によって何とか一命と取り留めた。

顔色は悪く、まだ意識は飛んでいるがあとは自己回復力で様子を見ていいだろう。


「これで治療完了。後はマスターだけですね」

シンクはそう言い、物陰の方に目を向ける。
まだ楽しい時間は終わっていないようだ。


「あの、今回は本当にありがとう。なんとお礼を言ってよいか」

クレアは申し訳なさそうにシンクにそう伝える。
実際クレアが単独で動くという無謀なことをしなければ、また違った展開になりアメリアも怪我をせずに済んだかもしれない。

それをクレア自身も分かっているのか非常に落ち込んでいる。

「礼はマスターにどうぞ。私自身は貴方達に興味がないので」

そういってシンクは視線をそらす。
これ以上は話しかけるなと言わんばかりの姿勢だ。

クレアもそれを察したのかそれ以上は話そうとしない。

ギルはいまだ物陰から出てこない。
痛々しい静寂があたりを支配し、およそ20分程経っただろうか。

ようやく物陰から出てきたギルはいい笑顔で物陰から出てくる。

「ふースッキリした。いやーゴミ掃除も大変だな」

俺はハンカチで手を拭きながらそう呟く。

「助けてもらってこんなことを聞くのもなんだが、何をしたんだ？」

クレアは恐る恐る聞いてみる。

「あー子供にはちょっとよろしくない内容だ。気にするな」

「ギルの方が子供だよな！？」

なかなか的確なツッコミだ。偉いぞ。

「まぁどうでもいいけどな」

俺の言葉に溜息をもらすクレア。
そんなに落ち込まなくてもいいだろう。
ちょっとからかっただけじゃないか。

「なぁギル。君は何物なんだ？」

クレアにとっての一番の疑問。流暢に言葉を話し、魔法を操り、魔王の知り合いでもあり、災害級の疾風を造作もなく倒す実力を持った５歳児。そんな存在に疑問を感じないはずがない。

「…………まぁ簡単に言えば研究者だな」

そう端的に答える。だってそれ以外ないし。

「いや信じられるわけないだろう！？」

仕方ないだろう。事実だし。
俺はそれ以上は答えず、シンクにアメリアを運ばせ、宿へと戻るのだった。









数時間してアメリアは自室にて目が覚める。
中では王女が隣のベッドで爆睡しており、ギルは何やら赤と白のコントラストが映える女性と話をしている。


………………女性？


「ギル！誰ですかその女は！？」


目の前にあるギルが女性と戯れているという映像を見て、一瞬固まったあと嫉妬心にかられ動き出す。

「おお目が覚めたな。痛みはないか？」

「痛みなんてありません！それよりその女は誰ですか？」

「こいつはシンクだ。あの実験でできた、まぁ俺の娘みたいなもんだ」

ギルは肩を竦めながら、シンクを指さす。

「実験て魔魂石とコアの合成ですか？」

そんなバカな。一体何がどうなればそうなるのか。

「そうなんだよ。まぁ俺の為に頑張ってくれるようだし、索敵スキルも高い。中々優秀なんだよ。身体能力もかなりのものだしな」

「そ、そんな子より私の方が役立ちますよ！？」

ギルの言葉に焦りを感じたアメリアはそんな事を言っているが、需要が違う。
ギルは笑いながらアメリアの言葉を聞いている。

「こいつは接近戦で重宝するし、アメリアは魔法使いだろ？別にどっちが優れているってのはない。張り合う必要はないさ」

「むー」

そう言うとちょっとむくれている。

「マスター。この方はなぜ怒っているのですか？」

「さぁ。ま、それより今後の方針を伝えようか。まだクレアには話していないが、こいつはちょっと邪魔だし放っておこう」

今後について話すのに放置されて爆睡しているクレアは呑気な寝顔で幸せそうである。

「どうするつもりなんですか？」

「あー、エルザルドっていう奴に会ってくる。使えるなら利用するし、邪魔なら消す。今まで通りだな」

いっそ清々しい程に簡潔な内容。
だがその発言の内容は決して簡単に出来る事ではない。
ではないが、それでもやってのけるのが彼なのだろう。

「正直、ギルを敵にするとかアホですね」

「まぁな。まぁ俺の事は追々覚えてもらうさ」

黒い笑みを浮かべながら俺は今後について策略を考える。

アメリアを傷つける原因を作った宰相閣下。
俺は大切な人たちを傷つけるような存在には容赦はしない。

首を洗って待っているがいい。
ドライケン帝国は軍事力という意味で随一の国である。
その帝国を強者としているのは軍の中にある３つの騎士団の存在である。
１つは金虎騎士団。魔法と剣の両方に精通するいわゆるエリート。
２つ目は銀竜騎士団。剣に精通したものの中でも特に強いもの達が所属する騎士団。
３つ目は銅狼騎士団。特筆するものはないが、それでも何かしらの能力を持ったもの達を集めた騎士団。
この下にその他の軍人達が所属する形になる。
この３つの騎士団がドライケンを強者たらしめる所以であったが、それは昔の話。

いまは一つ。大きな問題がある。

それは金虎騎士団が抱える問題。それは貴族を中心とした騎士団となってしまっていること。
昔はそれ相応の実力がないと入れなかった金虎騎士団であるが、今は階級制の温床となっており貴族でないものは入ることは許されないという暗黙の了解が出来ている。


そんな金虎騎士団の１小隊がいま、クラウゼル王国との境界の山を越え近づいてきている。
小隊は約20人程度でその中に一際目立つ人物が３人いる。

1人は派手な鎧を着たいかにも貴族といった風貌の男性。
もう1人は筋骨逞しく、その雰囲気は百戦錬磨を思わせる男性。着用している鎧には傷も多く、いかにも激戦を潜り抜けてきたような人物。

そしてもう1人青い髪の女性でたおやかなローブを着ている。
こちらは表情も暗く、覇気がない。


彼らはまっすぐにクラウゼル王国を目指している。あと１週間もすれば到着するであろう距離だろうか。

「全部隊停止。ここで野営を行う」

小隊は歩みを止め、休憩のために野営を開始する。
貴族風の男性は、クラウゼルのある方へ顔を向け鼻を鳴らす。

「ふん。こんな肥沃な大地をあんな無能なやつらが支配していると思うと我慢ならんな。だが、それも今のうちだ。すぐに恐怖のどん底に突き落としてやる」

貴族風の男性は馬から降りると青い髪の女性を引っ張りあげる。


「さぁカナリア。貴様の仕事はこれからだ。派手にやれ」

青い髪の女性は虚ろな目でゆっくりと動き出す。

「本当にやるのね？」

「当然だ。この国を滅ぼし我らの国の一部とする」

貴族の男は当然とばかりに見下す。
その言葉には相手の国の人間がどうなろうと知ったことではないという思いが、如実に現れている。


「…………そう。ならもう止めない。ただ暴れだした魔物達は私にもどうしようもないわよ？」

「その為にこの男がいるんだ。そうだろ？」

貴族の男は戦士に声をかける。

「…………依頼の内容は王都を滅ぼした魔物を根絶やしにすればいいのだろう？」

「その通りだ。お前なら可能だろう。クフフフ。楽しみだなー。この国をこの小隊だけで滅ぼしたなんて、一体どれほどの武勲をあげれるのか。あぁぁぁ想像しただけで涎が出そうだよ」


貴族の男は気持ちの悪い笑顔を浮かべて、今後起きるであろう悲劇に胸を膨らませる。

一刻一刻とクラウゼルにドライケン帝国の魔の手が近づいていた。








王都のとある魔道具ショップに今異質な４人組がいることに店主は驚いていた。
昼間からこんなさびれた店に来ることもそうだが、明らかにこんな店に来るようなレベルの女性ではない。見た目的な意味で。
1人は黒い髪を伸ばした妙齢の美女。その痩身をローブで包みこんでいるがそれでも溢れ出る色香は男たちを惑わす。
そして、見た目ではある意味対照的な女性。女性らしい体つきを紅いワンピースで覆っており、真っ白な髪と赤い服は鮮やかなコントラストを生み出している。
そしてもう1人の女性。前の２人と比べても遜色ない美しさを持っており、少女特有の活発さを感じる瞳は力強さすら感じる。その金髪は金糸の様に美しい。

そんな３人の美女に囲まれているのは目つきが少し悪い少年である。
おそらくまだ10歳にも満たないであろう少年はじっくりと周囲にある道具を物色している。


「マスター。一体何を買うつもりなんだ？」

白い髪の女性は少年に向かってそう尋ねる。

「んー？実験道具。シンクの件で色々と発見があったからな。ちょっと必要なものを買っておこうと思ってな」

少年はそう言いながら必要なものを白い髪の女性にポイポイ渡していく。

「しかし、ギル。昨日宰相に何やら仕掛ける発言しておいて、なぜこっちに？」

黒い女性は何で？という表情を前面に出している。何やら危険なことを言っているがスルーしよう。関わっちゃいけない。

「そっちにも対処はするけど、とりあえず今日はこっち」

金髪の女性はちらちらと周りの物に目を向けている。
魔道具ショップに来た人は大抵そういう反応をする。
魔道具といってもその種類は様々だ。

それこそ魔物の素材から果ては人間の一部などおかしなものまで扱っているのだ。

金髪の女性はそこかしこにあるおかしなものに目を奪われている。


「大体こんなもんか。よし。帰って実験だ。シンクはちょっと町の外を警戒しといて。大物がいそうだったら教えて。狩りに行くから。アメリアは宿の周辺を警戒してくれ」

「了解した」

白い女性は素直に頷くが、黒い女性はちょっと嫌そうだ。

「ギルはその間王女と2人っきりですよね？」

「それがどうした？」

少年は本当にそれがどうしたとばかりに首を傾げている。
黒い女性は金髪の女性の腕をつかみ、引っ張る。

「抜け駆けしたら、刺しますわよ」

ぼそりとこぼした黒い女性の言葉に金髪の女性はぶんぶんと首を縦に振る。
まるで逆らったら殺されるとばかりに。

「わ、分かっている。もちろんだ」

少年は特に２人のやり取りを気にすることなく、店主に物を渡す。

「えーエメラルドコアが３個に竜の灰が１袋、ルビーが１個に黒曜石が１個に王水が３０mlか。占めて15万だな」

「なんだ思ったより安いな。ほい」

少年は大金である15万を安いと言い、そのまま金貨を15枚渡してくる。
一体どこの貴族のぼっちゃんだ。


「まいど。また来てくれよ」

どんな客にせよ、値切ってこないやつはいい客だ。つけなんて曖昧な事も言わないし、こんな客ならいつでも来てほしいくらいだ。

「おう。次はもっと良いものも揃えといてくれよ」

少年はそう言って出ていき、女性たちもそれについていく。

「あのガキあの年で女遊びが激しいのか。将来刺されるな」

どこか呑気な考えに至った店主はそう思いつつ、今日の売り上げに満足するのだった
自分が売ったものがまさか危険な物に変わるとも知らずに。
















「一体どうなっている！」


王城のとある一室。そこでは宰相であるエルザルドが怒り狂っている。

「ギルスからの連絡はどうなっている！」

エルザルドは自分の側近がいつまでたっても意味のある返事をしない事にイライラとしだす。
それもそのはず。依頼を出したギルスは行方不明になり、王女はいまだに健在。それどころか呑気に平民と買い物をしている姿まで見られている。

仮にも災害級の冒険者まで上り詰めた人物がなぜこんなチャンスを逃しているのか。

そう思っていると慌ただしい様子で、１人の兵士が駆け込んでくる。
エルザルドが抱え込んでいる兵士の１人だ。

「失礼します閣下！緊急での伝達です！」

「何事だ？」

腐っても宰相である彼は緊急という言葉に耳を傾けない程愚かではない。

「報告は２つです！１つは災害級ギルス・ガイバーの死亡を確認！もう１つは国境付近から魔物の大群が押し寄せているそうです！その進路から推測するにおそらくこのクラウゼルを目指していると思われます！また、魔物が大挙する前に青い髪の女が居たとの報告も上がっています！」


２つの驚愕の事態に一瞬思考停止に陥るエルザルド。

「……バカな。災害級の冒険者が死んだだと？一体何があればそんなことになる！？……いやまずは魔物の対処が先か。クソッこんな時に面倒なことばかり！！」

事態は動き始める。望む望まぬに関わらず。確実に。











宿に帰った俺は早速実験にとりかかる。

「ふんふんふふふふーん」

珍しく鼻歌なんぞ歌っている俺に、クレアが気持ち悪そうな視線を向けてくる。

「…………なぁギル。君がそんな風に鼻歌歌っていると正直怖いんだが」

「失礼な。どこから見ても可愛らしい子供が遊んでいるだけじゃないか」

クレアの失礼な言葉に手を止めずに反応する。

「可愛らしい子供はコアや黒曜石を持ってそんなに危険な笑顔を浮かべたりはしない」

「………………まぁそれは置いといて」

「スルーした！？」

「前の実験での仮定が想像通りならこれとこれを使って武器を造れるな」

そういって俺はエメラルドコアを２つと黒曜石と王水とルビーを取り出す。

「これで武器を？」

クレアはとりだした物を見て不思議そうな顔をしている。

「魔力の性質に精神感応があるんだが、それだけでは魔力は安定しない。それはつまり想像しただけでは魔力は形として形成しにくいってことだ。俺はそれを力尽くでやってたんだが、シンクの実験をした時にコアを中核とすると、高効率で魔力が安定することが分かった。安定して物質とした魔力を仮にエーテルと呼称しよう。これを応用して一部素材を入れることで俺のイメージ通りの武器を造れるんじゃないかと思ってな。まぁもちろんそれ相応の魔力と、精霊と契約していないってことが条件になるが」

そう言ってまずはエメラルドコアとルビーを持つ。

「精霊と契約していないっていうのは何でだ？」

「精霊と契約した魔法使いの魔力ってのはその精霊の魔力が混ざるんだよ。それだと魔力は形として安定しにくい。いや安定しにくいというより、その精霊の属性が付加されるからそれ以外の形として安定しないというべきか」

俺は早速魔力をコアとルビーを近づけた状態で魔力を解放する。
今回はシンクの武器を造る予定だ。

俺はシンクを生み出した時でコツを掴んだため、あとはイメージをしっかりと持ち全力で魔力解放を行う。

今回もやはり結構な魔力を吸い取られたところで発光現象が起き、その後徐々に形を形成していく。

「これは、剣？」

クレアは光が収まり出てきた物を見てそう呟く。
しかし、剣にしては細めで少し反りがある。鞘は先端から真ん中までが炎をイメージさせる模様がありそこから先は真っ白な造りになっている。

「これは刀っていうんだよ。抜いてみるか？」

そう言われてクレアはおっかなびっくりしながら刀を鞘から抜いてみる。
中から出てきたのは鉄のようなもので出来た刃が出てきた。綺麗な紋様が浮き上がっており、見ているものを虜にするような不思議な魅力がある。

「…………凄い」

持ってみて、刃を実際にみて分かる。これは名だたる名剣が届かない域にある。
斬るという事に関してこれほどの物はおそらくないだろう。

「はい、おしまい」

そう言って刀を取り上げる。危ない危ない。こいつ刀に取り込まれそうになってるじゃないか。

「むーもう少し見せてくれてもいいじゃないか」

「ダメに決まってるだろ」

取り込まれて王女が通り魔事件起こしたら大変やないか。


「ふう。ちょっと疲れたけど、実験は成功だな。ついでにもう１個もやっとくかね」

そう言って今度はコアと黒曜石と王水を取り出す。

「今度は何を造るんだ？」

さっきので俺のやることが大体分かったのか、ちょっとワクワクしているようだ。

「今度は槍だな」

同じように魔力を解放する。今回はちょっと素材を増やしているため、先程よりも更に魔力を持っていかれる。

「ぬぅぅぅぅぅ。この魔力消費は本当にきついな。予定変更して先に無限の心臓取りに行くか？」


俺は魔力を限界まで絞り出されたせいで、めまいに襲われる。
が、実験は成功し激しい発光現象の後に槍が姿を現す。
黒と銀が美しいコントラストを生み出しており、種類としては三叉槍になるだろうがその両側に取り付けられた部分は切り払う為の刃となっている。
石突きの部分にも美しい装飾があり、観賞用としても完成度が高い。


「ギルは武器屋としても、儲けることが出来そうだな。なんだこの出来は？多分武器屋が見たらキレるぞ間違いなく」

俺に向かって失礼な視線を向けてくるが放置。

「よし、あと一つはまた今度だな。魔力がもう足りん」

まぁ武器は出来た。後は宰相閣下のもとに行くだけだな。


クククククク。楽しみだ。
理不尽という言葉がある。
それは色々な状況で使う事がある言葉であるが、今の私以上にこの言葉が似合うものはそういないのではないだろうか。


クラウゼル王国の王城の一室。

私は今３人の化け物と、王女に囲まれている。


「さて、宰相閣下。お前には２つの道がある。俺に服従するか。もしくは死ぬか。選んでいいぞ」


宰相という地位はこの国での権力ではナンバー２に当たる。そんな私にそんな口を聞くこの子供はおそらくその事を分かっている。
分かったうえでこの発言をしている。
私は憤りよりも、恐怖しか感じない。こんな子供が、宰相である私を脅しそしてそれを行えるだけの力を持っているということが。

その少年の両脇に控える２人の女。こいつらも危険だ。放つ雰囲気が戦闘時の災害級の冒険者と似たものがある。


どうしてこんな事になってしまったのか。











やぁこんばんは。
ギル・アートレイドだ。
夜の王城というのもまた乙なものだな。

いま俺達は王城の目の前まで来ている。

「こんな夜中に忍び込むなんて少しワクワクしますね」

確かにアメリアは潜入捜査が好きそうだな。

「そうだな。俺もこういうのは嫌いではないな」

「こんな夜中に忍び込むなんて、危険だぞ？一応兵士が見回りをしているから見つかったらたとえどんな事情があろうと基本的には斬首刑だぞ？」

俺達の会話に不安そうにクレアが教えてくれる。

「マスターに害するなら、この城ごと消し飛ばすだけですね」


クレアの言葉に反応したのはシンク。とても物騒な事を言っているな。


「ははははは。大丈夫だ。俺を斬首しようとする前にまず捕まえること自体させないからな。俺は俺に逆らう奴はすべてすり潰す」


俺は城の上層を見ながら暗に俺に手を出してきた宰相はその対象だという意味を伝える。


「しかし、普通に行っても面白くないな」

こういう城への侵入なんていうミッションは楽しんでこそだ。

「よし。今から全員でちょっとした遊びをしようか」

俺の言葉に全員首を傾げる。

「遊びですか？」

アメリアは特に違和感は抱いていないようだが、クレアは顔を真っ赤にして怒りはじめた。

「何を不謹慎な事を言っている。捕まったら死刑なんだぞ！？」

「そのぐらいのスリルは大事だろう」

何をつまらん事を言っているんだ。

「マスター遊ぶのはいいが何をするつもりなんですか？」

クレアの怒りをスルーしてシンクはマイペースに質問してくる。

「そうだな。ここで４人全員分かれて一番に宰相の元にたどり着いたやつの勝ちだな。もちろん見つかるのはダメ。見つかった時は全力で逃げろ。その時は何してもいいから。勝った奴には俺からプレゼントをやろう」

簡単なルールを説明し、報酬効果でやる気を上げる。
最初は普通にしていたアメリアやシンクだったが、プレゼントという言葉を聞いた瞬間に眼の色が変わる。

「ギ、ギギギルからのぷ、プレゼントなのか！？よしやろう！必ず勝利してみせる！」

「マスターからの寵愛を得るのは私です。私が勝利させてもらいましょう」


かつてないほどやる気を出している２人に感心していると、先程まで怒っていたクレアは諦めたような表情で脱力する。


「…………もういい。お前らに何言っても無駄だな」

「無駄ではないぞ？ただ聞き流しているだけだ」

俺はあっさりと聞き流していることを暴露する。

「このクソガキは」

クレアのちょっと黒い部分が見えた気がしたが、気付かなかったことにしておこう。
女は怒らせると面倒だからな。

「クレア。宰相の部屋はどのあたりなんだ？」

クレアは諦めたのか素直に教えてくれる。

「あの上階の塔の一番上の部屋だ。だいたいあそこにいつも寝泊りしている」

ふむ。いつも思うが偉い奴はなんで高い所が好きなのか。
まぁいいや。

「よし！じゃあ開始！」

やる気満々な２人と平常通りの２人の戦いが今始まる。










ふふふふふふ。来ましたよ私の時代が！
隠密行動は私の得意とする分野。この前は魔法が使えないという状況のせいで人間如きに遅れを取りましたが、今回は違います。

私の本領を発揮してやりましょう。


おっと兵士が近づいてきましたね。

私は慌てることなく魔法で影に紛れ兵士をやり過ごす。
実力のある兵士ならおそらく気配ぐらいは感じるかもしれませんが、それほどの練度でもないのか気付きもしません。
私はやり過ごしたのを確認し、さらに奥へと進んでいきます。

城内には物陰が多く、また夜という事もあり私にとっては絶好の環境です。


「この勝負もらいました！」

私は内心勝ちを確信しながら、確実に歩を進めていくのでした。









マスターが何やら遊びを思いついたようです。
正直勝ち負けはどうでもいいのだが、忠誠を誓っている身としてはやはり勝利を得てマスターに捧げるのがいいでしょう。

それにマスターからのプレゼント。

何というか想像しただけで胸がドキドキして理由もない焦燥感のようなものに襲われる。

欲しい。マスターからのプレゼントが欲しい。

表情は変わっていないが、今私の内面はそんな感情で支配されている。


「絶対に勝ってみせる」

私は魔力で脚力を強化しつつ、気配を消していく。流れるような移動をしつつ近づいてくる兵士の死角に一瞬で飛び込んでいく。

強化された脚力は尋常ならざる速度での移動を可能にし、闇夜に紛れてしまっては凡人には気付くことの出来ないものとなっている。

「見つからないようにしつつ、この速度を維持できれば私の勝ちは確実でしょう」


シンクは自分の勝利を信じ、上階を目指していく。








何やらものすごい勢いで走って行ったなあの２人。

「クレアはどうする？」

「私はあの２人に勝てる気はしないからな。いつも通りいくとしよう」

そう言って、２人とは別の道から行きはじめる。
まぁいいか。

「さてと。スニーキングミッションなんて初めての経験だからな。しっかり楽しませてもらおう」

俺は早速城内に侵入する。アメリアの様に隠れる魔法が使える訳でもなく、シンクのような超身体能力があるわけでもないため、隙をみながら進み、時には魔力腕で天井に捕まったりしながら進んでいく。

「よし。初めてにしてはいいペースなんじゃないか？まぁ比べる指標なんぞないから分からんが」

そう思い進んでいると、廊下の奥から小奇麗なドレスに身を包んだ女性が見えてくる。

「おっと」

魔力腕を使ってさっさと天井に捕まりやり過ごそうとすると、女性は立ち止まりこちらに視線を向けてくる。

しまった。バレたか？

「そこにいる方。よろしかったら出てきてくださいませんか？」

可愛らしい声で、こちらに尋ねてくる。
こいつ俺が暗殺者とかだったらどうするつもりなんだ？

まぁばれた上に、丁寧にお願いされては断るのも気が引けるので降りて挨拶をしてみる。


「やぁこんばんは。今日はいい月が出てますね。ついつい迷い込んでしまった」

俺は絶対にありえない理由を出してみる。自分でも苦しい言い訳だとはおもう。

「あらあら。可愛らしい迷子ね。ここへはどんなご用事？」

声の主はクレアが少し大人になったような女性だが、持つ雰囲気は柔らかくお淑やかな雰囲気がある。スタイルも遥かにこちらの女性が優っているようだ。
クレア頑張れ。きっとお前にも未来はあるよ。

「まぁちょっと宰相閣下に用事でな」

俺は言葉ではぐらかそうとも思ったが面倒なので、素で対応していく。

「エルザルドに？こんな事をいうのはエルザルドに失礼かもしれないけど、あの人はあまり付き合わないほうがいいタイプの人よ？あなたのような可愛らしい子がどうして・・まさか！？こんな子を毒牙にかけるつもり！？」

どうやら想像力逞しいようだ。
こんなガキに興奮するような老害だったら今日のうちに消しておこう。

「いやいや。俺がちょっとした用事で行くだけだよ」

「あらそうなの。私てっきり」

といいつつ頬に手を当てて、熱くなりそうな頬を冷まそうとしている。

「そういえばお名前聞いてなかったわ。お名前を教えてくれる？」

ふむ。教えるとデメリットしかないが、この人は多分クレアの親戚だろうな。
そこまで問題はないか？
確か第一王女はクレアとも懇意にしているし、たぶんこの人が第一王女っぽいけど。

「俺はギルだ。お姉さんは？」

「私はレイア・ミストルティンよ。よろしくね」

ビンゴ。やっぱり第一王女だったか。

「もう少し話していたいが、ちょっと時間が押しててな。俺は行くよ」

そう言って立ち去ろうとする。

「もし、エルザルドに何かされそうな時は迷わず私を頼ってね。この先の部屋が私の部屋だから」

そういってレイアはウィンクをして去っていく。

「これは色々と感づかれているのかな？いや、分からんな。でも俺に気付いてたのはそれなりの実力があるってことなのか？」

むー、ちょっとモヤモヤするがまぁいい。
いい出会いがあったと思っておくか。


それから数分。滞りなく進み、目的の場所へ到着する。
到着すると落ち込んでいるアメリアとシンクに申し訳なさそうなクレアがいた。

「どうしたお前ら」

俺が一番最後かと確認しつつアメリアが必死な顔で近寄ってくる。

「ギル！もう一回勝負とかなしですか？」

「マスター！私も納得がいきません！」

アメリアに続きシンクも食いついてきた。

「え？もしかしてクレアが一番だったの？え？マジで？」

俺がまさかの展開に、一番ありえないと思っていた考えを言ってみる。

「まぁ、私の場合はここに住んでるんだから止められることもないし、近道だって知っているからな」

クレアが本当に申し訳なさそうに告げる。

なんでも真っ先についたクレアが待っていると、ほどなくしてアメリアとシンクが同時に到着したらしい。
２人はまさかクレアが先にいるとは思わず、それはもう落ち込みまくったらしい。

「あはははははは。いやそういやクレアは王女だったな。忘れてた」

予想外な展開が可笑しくてついつい笑ってしまう。

「笑いごとではないですマスター。もう一回チャンスを！」

諦めのつかないシンクが訴えてくる。
シンクがこんなにくいついてくるなんて珍しいな。そんなにクレアに負けたのが悔しいのか？

「だめ。時間がもったいないし、勝負は勝負だ」

俺がそう言うとアメリアもシンクも悲しそうに項垂れる。

まぁどっちにしろプレゼントはやるんだけどな。
それはまた後だな。

「さてと。クレア。宰相の部屋はここで間違いないか？」

「間違いない。ここだ」

じゃあ、早速お邪魔するかな。
俺は扉を開けようとするが、開かない。

「当然か。夜だしな」

俺は扉を中心として防音の結界を貼る。

「そい」

魔力腕を展開し殴りつける。
強烈な力を叩き付けられた扉はその姿を鉄塊に変えながら吹き飛んでいく。

「お邪魔しまーす」

中に入ると、いきなり横合いから細見の剣が俺を突き殺そうと突き出される。
魔力腕で弾こうかと思った瞬間、シンクが横から素手でそれを払う。

って素手！？マジで！？

シンクの手を見てみるが傷一つない綺麗な肌だ。

何でだよ。


「何者だ貴様ら。ここが私の寝所と知ってきているのだろうな」

奥から中年にしては眼光の鋭いオッサンと護衛の騎士らしき若い男が出てきた。
日本の中年男性もこれぐらい野心溢れた奴がいればもっと大きい国になれたかもな。


「もちろん知ってるから来たに決まっているだろう。お前が差し向けてくれたあのクソ野郎の返礼に来ただけだ」

俺のような子供が入ってきたことにわずかばかり困惑している様子のある宰相。
しかしあとから入ってきた王女を見て表情を歪める。

「貴様ら魔族か。王族の面汚しが、まさかこんなガキの魔族まで引き入れてくるとは恥を知れ！」

エルザルドはクレアに向かってそう言い放つ。

「ちょっと待て。誰が魔族だ。俺はれっきとした人間だっつーの」

俺がそう答えると、エルザルドは妙な視線を向けてくる。

「……貴様のような年の子供がそんな流暢に私と会話できるはずないだろう」

「自分の常識だけで物事を語るな阿呆。なんなら血でも見せてやろうか？」

そういって俺は自分の掌を傷つけて赤い血を流す。

「本当に人間なのか？」

エルザルドは尚も信じられないといった表情を浮かべている。
まあアメリアは魔族だけどな。

「そう言ってるだろ。さて、本題に入ろうか。実はお前が差し向けた刺客のせいで俺の大切な仲間が刺されたり、傷つけられたりしてな。俺はご立腹なわけだ。だからちょっとお前に返礼をしようかと思ってな」

そういって俺は一歩近づく。
それに合わせて騎士の男が、また剣を振るってくる。
かなりの速度だが、またシンクに弾かれる。

本当に役立つ子だよ。後で撫でてやろう。

「これで二度。貴様はマスターに剣を向けた」

シンクの紅い目が輝きを増し、アメリアが手を向ける。

「「死ね」」


２人は示し合わせたわけでもなく、異口同音に言葉を紡ぐ。

騎士の背後から黒い無数の針が飛び出し磔状態になっている所にシンクの手から炎が噴き出し３本の爪を象る。爪は動けない騎士を容赦なく切り刻む。

その間約１秒。

「地獄でギルに手を出したことを後悔なさい」

アメリアは燃え尽きた騎士を冷然と見下ろす。

「我が国でも上位の騎士を一瞬だと……」

エルザルドは信じられないといった表情でこちらを見る。

「さて、宰相閣下。お前には２つの道がある。俺に服従するか。もしくは死ぬか。選んでいいぞ」

選択肢を与えているだけ俺優しいなと思うけど、今この状況みたら完全に悪だな俺。
まぁいいけど。

「…………私を殺したらこの国が亡ぶぞ？」

「この国の王女は結構有能なのが多いから、お前程度が居なくなったところで問題はない。むしろこの国の膿を取り除けて万々歳だろう」

実際第一王女はクレアと違って食えない女のようだったしな。

「ちがう。いまこの国はドライケン帝国からの脅威が迫っている。抽象的なものではなく、実際に魔物の群れを操ってこの国に差し向けているのだ。それを担当しているのが私だ。いま私を殺せば命令系統が崩れて瓦解するぞ」

ほう。それはそれは面白い状況になっているじゃないか。


「魔物の群れはこの王都に向かってきているのか？」

「そうだ。あと数日すれば戦闘状態になるだろう。今貴様の相手をしている暇はない」

ふむ。この宰相やはり結構な切れ者だな。詰めは甘いし、俺やアメリアという不確定要素があったとはいえ、きちんと俺達に対処しつつそういったことにも迅速に対応しているようだ。


「………………よし。その魔物の群れは俺達がどうにかしよう。その代りにクレアから手を引け」

そう提案する。
エルザルドは意外そうな表情をするが、悩んだ後答えを出す。

「それは、魔王を仲間に引き入れることを良しとしろ。魔族と共闘しろという事か？」

「そんなに魔族が憎いのか？」

俺の言葉にエルザルドは唇を噛み、裂けて血が出てもなお何かを我慢している。

「………………俺には妻がいた。が、魔族の襲撃で妻は犯され、見せしめに王都の前に死体を晒された。その時に友も殺された。そんな奴らを許せというのか！」

押し殺したような声で、それでも叫びそうになる自分を抑えるように俺を睨んでくる。

「別に魔族全部がそうという訳でもないだろう。なんならその魔族を探し出して殺すまでも手伝ってやるぞ？」

「…………そういうことなら出来るだけ善処しよう。だがすぐに私自身が受け入れることは出来ん」

「別に受け入れなくていい。形だけ受け入れて憎み続ければいい。それはお前の権利だ」

俺がそう言うと、驚いた表情を向けてくる。
クレアやアメリアも同様の表情を向けてくる。

「何だよその顔は？別に個人の思いまで規制するつもりはない。あくまで表面上で協力してくれれば良い。気持ちなんてのはそうそう割り切れるものでもないしな」


「心づかいに感謝するが、本当に貴様は子供なのか？」

「もちろん。ただのガキだ」

俺はそう笑って答える。

「それじゃ、交渉成立でいいか？」

「仕方あるまい。私個人の感情を優先して国を滅ぼすわけにはいかん」

うむ。こいつはやはり使えるな。
これから色々と交渉事を持ち込んで、悩ませてやろう。

「ＯＫ。じゃあ、魔物は俺達が片付けるとしよう」

踵を返し、出ようとするとエルザルドが声をかけてくる。

「相手には四大霊王のカナリアが関わっているかもしれないという情報もある」

俺達のことが嫌いなはずなのにこういう情報をくれるあたり良いやつなんだろうな。

「任せろ。こっちもそれなりの用意をしていく。そっちも準備は進めておけよ」

俺は凶笑を隠しもせずに、答える。

丁度いい。
新しい武器のお試しと、もう１つの実験の餌食にしてやる。


迫りくる戦闘まであと３日。
クラウゼル王国から北に広がる草原。いまここに魔物の軍勢が大挙している。
その種類はクラウゼル王国に見られる魔物が大半で、銅級から銀級までの魔物が大量にひしめいている。
中には金級の魔物の存在もちらほらみられる。

一般人が見れば絶望を感じる風景である。


クラウゼル王国側には今４人の人物がいる。

現在エルザルドが軍の編成を終えてこちらに向かってきているだろう。
それまでの間を食い止める役目を持っているのが、この４人である。


「こ、こここんなにたくさんの魔物が。うーこわいよー」

クレアが情けない声を上げている。普段の強気な姿勢からは考えられない弱音だ。

「何言ってる。お前は俺らの旗印なんだ。クレアがしっかりしてくれないと。それにいざとなったら昨日のプレゼントを使え。ちゃんと守ってくれるから」

俺はそういってクレアを励ます。

「そっちはどうだ？慣れないようなら自分のやりやすいようにスイッチしていいからな」

アメリアとシンクには前に造った武器を渡してある。

シンクには日本刀を。アメリアには槍をそれぞれ渡してある。

え？クレアには何を渡したか？それはまだ内緒だ。
秘密機能については本人にも話していないからな。

「問題ないですマスター。まるで自分の腕のように扱えますね。これならどんなものでも一刀で切り伏せてみせます」

シンクが紅い目をぎらつかせながら魔物の軍勢をみる。
今にも走り出してしまいそうな心を抑えているようだ。

「私も問題ないです。これほど使いやすい槍なんてないですわ。それにギルからのプレゼントです。相性が悪いわけないでしょう？」

アメリアも黒い槍にしな垂れかかる様に構えている。
なんていうかエロいな。

「そういえば、武器の名前は結局考えたのか？」

そう。実はシンクとアメリアにプレゼントを渡した日。
それはそれは凄い喜びようだったのだがクレアの一言で今日まで引きずってしまった。

「きちんと決めてきた。シンクの刀は『徒花』。アメリアの槍は『ブラックサレナ』だ。大事にしろよ？」

シンクとアメリアにその武器の名前を告げる。

「徒花か。いい名前ですね」

シンクは刀を持ちうっとりとした表情をしている。

「ブラックサレナですか。不思議な名前ですが、しっくりきますね」

アメリアも同様に槍を構え撫でている。優しい手つきはとても武器を扱っているとは思えない。

徒花は敵を散らす、ブラックサレナは復讐とかそんな感じのニュアンスで付けたんだが思ったより好評だな。

「さてと。折角だし勝負するか。だれが一番多くの敵を撃破できるか」

俺の提案にシンクとアメリアの目が輝く。
前回はまさかのクレアに負けるという結果になったからな。

「いいでしょう。今度こそ私が勝利してみせます」

「私と徒花の力で私こそがマスターの最強の剣だと証明してみせよう」

アメリアとシンクの魔力が上昇しはじめる。これはヤル気満々だな。

「じゃあ制限時間は後詰めのクラウゼル王国軍が来るまで。おそらく敵の中にはカナリアとやらがいるかもしれない。その時対処が難しそうな時はすぐに後退しろ。いいな」

「了解」

「私はカナリアと知り合いなんでちょっと事情確認してみてもいいですか？」

頷くシンクとは別にアメリアから提案があがる。

「そうなのか？」

「ええ。何度か会ってますし、四大霊王になる前は私が世話してたこともありますし私のいう事は聞くと思うんですよ」

これは意外な話を聞いた。それなら、そっちはアメリアに任せるか。

「分かった。それならカナリアに関してはアメリアに任せる」

ヤル気をたぎらせる俺達とは裏腹に不安そうな１人が呟く。

「私帰っていいか？」

「ダメに決まっているだろう？そうだな。俺達があの魔物の群れに突貫したら、その道具を握って魔力を込めて、顕現せよ！って言ってみろ。クレアの頼もしい相棒が現れるぞ」

不安そうなクレアにそう教えてアドバイスする。
恐らく、今まで造ったなかで一番危険かもしれないレベルの魔道具だ。

「わ、わかった。やってみる」

クレアは不安そうだが、まぁ危険な目に合うことはないだろう。

「よし、じゃあ勝負開始だ！」


俺の号令でクレア以外の３人が一気に魔物の軍勢に飛び込む。

ドライケン帝国にとって予想もしない脅威が襲い掛かる。







マスターの合図で私はその脚力を全開にし、魔物の右翼に斬りこんでいく。
目の前にはオークやアヴァランテから、ゴブリンのような小物などが種々雑多に入り乱れている。

「マスターから頂いた徒花の力を見せてやる」


シンクは鞘から刀を抜くと同時に数体の魔物を一瞬で切り裂く。シンクの膂力と刀の切れ味に魔力の相乗効果が加わり、まるでバターを切るように魔物はなんの抵抗もなく切り裂かれる。

「素晴らしい。これなら！」

さらに踏み込み全周性に刀を振るう。
跳び込んだ状態の為周りを囲まれているが、そんな物は関係ないとばかりに、敵を切り伏せる。

「数が多いですね。これでも十分ですが、相手はアメリアとマスター。一気にいかないと追いつけなくなりそうですね」

そう言い徒花に魔力を込める。
魔力に反応し刀身が真っ赤に輝き炎を帯び始める。

「火竜爪・一閃！」

魔力を帯びた刀を振り、炎と一閃による斬撃を同時に周囲に発生させる。
魔力により強化された一閃は一気に敵を輪切りにし、炎は広範囲に敵を焼き尽くしていく。

「まだまだ！」

敵が集まっている所に自ら突貫し切り捨てていく。

「グァァァ！！」

オークが私の隙をついて叩き潰そうと棍棒を振り下ろすがそこにはすでに姿はなく、次の瞬間にはオークの首が落ちる。

それを見届けることもなく、さらに十数体の敵の首を切り落とす。

その姿はまさに鬼神。たった１人で多くの魔物を切り伏せる姿は美しいその容姿も相まってどこか幻想的ですらある。


「今度こそ、この勝負に勝ってみせます」


そう思い、更に刀を振り敵を屠り続けるが唐突に軍勢の中央付近で爆音が響き巨大な生き物が姿を現した。

「あれは、竜？」

その姿の異様に違和感を感じるが、その姿からマスターの魔力を感じる。

「マスター。まさか本気で勝ちに来ていますね！そうはさせません！」

私はマスターの魔力を感じ更に勢いを上げて魔物を屠り始めるのだった。









アメリアはブラックサレナを構えながら、魔物の軍勢の左翼側に向かう。


「ふふふふ。広域殲滅は私の得意とするところです。見せてあげましょう！」

私が担当する方にはワイルドウルフやデイジーボアなどの獣の類が多いようです。
まぁ関係ありませんが。

「集束！ダークフィールド！」


敵の中心付近に黑い力場が発生し、強い引力を発生させ身動きが取れない状態を作り出す。


「ふふふふ。私の魔法と、ギルの槍による共演をみなさい」

私はいったん上空に転移し、ダークフィールドの中心を確認する。

いい具合に敵が集まっていますね。

「魔力解放」

ブラックサレナに私の魔力が収束していき、禍々しい黒い光を放ち始める。

「アブソリュート・ディストラクション」

私の手から槍が放たれ、それは亜音速すら超えダークフィールドの中心点に突き刺さり、その力を解放する。
亜音速を超えたその一撃の質量によるエネルギーと魔力によるエネルギーがドーム状に展開し破壊の嵐を巻き起こす。

後に残ったのはすり鉢状に抉られた地表と、その破壊の嵐の周囲に残った少数の魔物達である。
ドーム状に展開された破壊の中には塵ひとつ残っていない。


「…………正直やりすぎましたね。まぁいいや。後は周りの敵も消していきましょう。シンクは油断ならないですからね」

そう思い、ダークランサーの魔法陣を多重展開し残りの魔物に向かって打ち込んでいると、魔物の軍勢の中心付近でギルの魔力が高まるのを感じます。

「今度は何をする気でしょうか」

ギルはいつも突飛な事をしでかすので、正直ワクワクが止まりません。

そう思っていると、咆哮と共に巨大な竜？のような物が現れました。

「…………ギルは本当に何をしているのでしょうか？」

竜からはギルの魔力を感じるため、おそらくギルが作り出したのでしょうが。

「本当に見ていて飽きない子です」

そう思い、勝負に勝つために私も更に魔法で駆逐を始めました。









「ふぅ３人とも先に行ったな」

私は無用な争いから逃げれた事にほっとする。
大体遊ぶって言っても根本の実力が違いすぎる私は遊びにすらならない。

はっきり言って銅級の魔物でも何とか勝てる程度の私では銀級や金級の魔物すらもいるこの軍勢を相手にしても足手まといもいいところだ。
ギルには悪いが、私は行かない。

「何を休憩している？」

「え？幻聴？」

どうやら私は疲れているようだ。さっき走って行ったギルの声が聴こえるなんて。

「そんなわけないだろう。せっかくの勝負なんだ。クレアも参加しないと興がそがれるじゃないか」

「私は別に楽しんでないぞ！？」

「違う。楽しんでいるのは基本的に俺だ」

私の言葉に鼻で笑うように答えるギル。

「何言ってるんだ！？あんな所に行ったら本当に死ぬだろう！？」

「死ぬわけないだろ」

ギルは肩を竦めながらそう言う。

「どんな状況であろうと俺が、クレアを守る」

え？ギルが私を？なんだいまちょっと胸がざわつくような感じが。
それに胸だけじゃなくて体全体が締め付けられてるような。
まままま、まさか私はこんな子供にときめいているのか。

「よし、じゃ行って来い。使い方は説明したから大丈夫だな」

ギルがそう言うと私の体は何かの力で投げられる様に魔物の群れの方へ飛んでいく。

「イヤァァァァァァァァ！！！」

私は多分人生で一番の大きな声を出していると思う。
おかしい。
どうして私がこんな目に合わないといけないのか。
これでも、今までは順風満帆な人生を送っていた。
間違っても魔物の群れに突撃するような無謀な事になるような生き方はしてこなかった。

なにが原因か。

答えは分かっている。

私を魔物群れに投げて手を振りながら微笑んでいるあのガキのせいだ。


「あのクソガキィィ絶対後で殴ってやる！！」

いいだろう。私に与えた道具が何なのかは知らないが、この状況を打破できるような道具ならきっとあのギルにも痛い目を見せれるはず。

私が貰ったのは手の中に納まるぐらいの宝珠だ。
赤黒い色をしており中には複雑な紋様が描かれている。


「顕現せよ！」

私は貰った宝珠に魔力を込めながらそう言葉を紡ぐ。
すると宝珠はなにやら赤と灰色が混ざったような色を放ちながら肥大化していく。

「え？うそなにこれ？」

光は私の身長をも超え更に増大していく。
最終的にグリーンゴーレムよりも更に大きくなり現れたのは、魔物図鑑にも載っていない巨大な竜だ。所々に金属の鎧のような物や背には２つの筒状のものがついている。
翼も大きく、全長でいえばおそらく２０ｍ近くあるんではないだろうか。

「な、なななん、なんだこれは！？」

私は宝珠から現れた規格外の存在に圧倒される。

「我はマスターの命により貴様の配下となった。貴様の望むままに動くとしよう。何を望む？」

竜はいきなり私に話しかけてきた。
竜の足元で何やら竜に攻撃をしている魔物がいるが一顧だにしていない。

「…………こんな事で驚いていてはきりがないな。よし。竜よ！目の前の敵を殲滅しろ！」

私は色々と突っ込みたいことがあるが、気にしては負けだと思い、竜にそう命じる。
この竜の力を借りていいのならこの勝負にも勝機はある！

待っていろギル。この勝負も勝利して吠え面をかかせてやる！

「承知。しっかり捕まっていろ！」

竜はそう言うといきなりバックステップを取り、尻尾で前方の敵を薙ぎ払う。
それだけで有象無象の雑魚たちは、吹き飛んでいく。

「殲滅しろとの命令だ。しっかりと消し飛ばしてやろう」

竜はそう言うと四つん這いの状態になり背中にある筒状の物を敵の軍勢に向ける。
あ、ちなみに私はいま竜の頭の上にのっている。
筒の先端は私の位置より先にあるため、筒の先端がどうなっているのかは分からない。

竜が構えると同時に筒の先端にまばゆいばかりの光が集中し始める。
それは徐々に大きくなっていき、私でも危険だと感じるほどの光を生み出している。

「消し飛べ。アインソフオウル」

二つの赤黒い光線が敵を巻き込みながら突き進み、広範囲に敵を滅ぼしていく。

「フハハハハハハハハ！我が主に敵対したことを悔いるがいい！」

やばいこの竜。超やばい。
なんか魔物の軍勢の半分近くが今ので消し飛んでる。ついでに地面も結構抉れてる。

「うん、とりあえず今の技はしばらく使用禁止」

「なぜだ！？」

私の言葉に心底驚いている竜。
当たり前だ。もし今の余波がシンクやアメリアにも影響していたら間違いなく吊り上げられる。

「とりあえず、その体を生かして敵をどんどんやってしまえ」

「ぬぅぅぅ私の最高の技を使えんとは。仕方ない。この爪牙で引き裂いてくれよう」

そう言って竜はその巨体に似合わぬ速度で動き、魔物を蹴散らし始める。

これは勝負私の勝ちじゃない？
そう確信しながら竜にのり１人にやつくのだった。
