打ち砕くロッカ　窓の結露が朝陽を七つに切り分けて、より眩い輝きを私のまぶたに射し込んだ。

「……寒い」

　頬へ垂れた冷気で身震いし、静かに瞼を開く。
　白っぽい貝煉瓦造りの部屋は窓も大きく明るかったが、その反面とてつもなく寒かった。
　一晩経って、水暖炉(みずだんろ)の熱はほとんど切れてしまったようである。

「……」

　私が古代都市ミネオマルタに来てから、これで丁度一週間目の朝になる。
　しかしこの記念すべき一週間目の朝は、悪夢のせいで良いものとは言えない。
　寝汗による冷えや未だに見慣れない天井も、この目覚めの悪さに一役買っているのは間違いない。

「チッ」

　舌打ちを天井に吐き捨て、純白の固いシーツで額を拭う。
　瞼に焼き付いた悪夢の残滓が煩わしい。右腕も、ちょっとだけ痛む。
　ここの柔らかなベッドは鉄の国の故郷のものよりもずっと上等だが、慣れるには、まだもうしばらくかかりそうである。

　……今日だけは。
　今日だけはという大事な日なのに、寝起きの汗も、右腕の疼痛も、今日の私を占うには、最悪の材料ばかりが揃っている。
　ゲン担ぎやジンクスは大切だ。精神にも肉体にも響いてくるものなので、嫌な予感というものは決して侮れない。
　もしもこれが故郷での仕事日の朝であったなら、迷わず簡単な選別作業に移してもらっているところだし、作業の仲間も快く頷いてくれたことだろう。

　しかし今日は今日。
　故郷(デムハムド)とは違う、ミネオマルタの朝なのだ。
　大切な日を、こっちの郷の理由で反故にはできない。
　あんな悪夢などは、早々に忘れてしまおう。
　今日はようやく、気兼ねなく外に出られる日なのだから。

　頬をピシャリと叩いて上体を起こし、天井から傍らの端由(ハユ)のテーブルへと目線を移した。

「……チッ」

　そして早くも、本日二度目の舌打ちを鳴らしてしまう。
　今日は大切な日。やらなくてはならない事がある、避けられぬ日。
　とはいえ、私の気分はどうしても、重かった。

　なんというか、思い出してしまうのだ。
　初等学校に通っていた頃の、憂鬱な気分を。

　机の上に広げられた三つ折の書面には、目立つ文字でこう書かれていた。

　謹慎処分解除通知。



　私、ロッカ＝ウィルコークスが魔術の大都会ミネオマルタにやってきて、今日で丁度一週間である。
　慣れない環境での一週間は、とても長いものだった。
　故郷の建築物とは平均階数がゆうに二つは離れているこの街で、私が色々なスケールの違う都会を満喫できていたかといえば、全くそんなことはない。
　むしろ私の人生の中で五指に入るほどには、退屈な一週間を過ごしていたと言える。

　理由は簡単だ。私はとある騒動がきっかけで、寮内での謹慎処分を受けたのである。
　しかし引っ越してきたばかりなので、部屋の中では全然やることがない。これならば勉強でもしていた方がまだマシだと思えるくらいには退屈な、地獄のような一週間だった。

　……何故謹慎していたのかといえば、それは私がコソドロを殴ったからである。
　でも、あれはまず間違いなく誰だって殴る場面だったと、今の私でも確信している。
　自分の生命線たる大荷物を、目の前でウワメくられそうになっていたんだ。
　その時の激情に身を任せた私を、一体誰が責められようか。警官か。そうか。

　大荷物の中の食料をもごもごと噛みながら、既に道中で読み古したミネオマルタの観光案内誌をぼんやり眺めたり。
　持ち合わせのウエスとコピス油で、自室の燭台を磨いてみたり。
　ジャケットにメルゲコの石鹸を擦りつけ、メンテナンスしてみたり。
　一週間の謹慎期間中は、そんな風にのんびりと過ごしていた。

　一分も座学を受けないままに缶詰になった学生寮。
　しかしそこから解放されても、私の気は晴れていない。



　私は今、通りの誰よりも早足で歩いている。
　目指すは、遠くに一際高く聳える石造りの学び舎だ。

「初日から謹慎になる問題児だろ、バッサリ切り捨てちまえってんだ」

　開店前の露店商に小さく愚痴を吐き捨てる。
　日中になれば賑わっているこの通りも、夜明けの今は人も疎らで、大股でペース良く早歩きするには都合が良かった。
　……が。私の気分は、歩調並みに快くはない。

「どいつもこいつも、ジロジロ見やがって」

　寮を出てからの短い道の間に、何度小さく舌打ちしたかもわからない。
　不快。とにかく不快である。
　何故この通りの奴らは、歩いているだけの私をこう、ジロジロと物珍しそうに見てくるのだろう。

　露店の親父も、水運びの女も、老若男女問わず誰もが私に目を向けている。
　けど、睨み返してやると目線を逸らす。一体何だ、お前らは。
　遠回しに“さっさと田舎に帰れ”と言われているかのようだ。
　不快を通り越して、なんだか怖くなってきた。
　私って、そんなに田舎者っぽいのかな。

　……金持ちの国だ。
　大方、貧しい出身の私を蔑んでいる。だいたいそんな所だろう。
　私はこの国に詳しくないが、豊かな国であることだけは、最低限の教養として知っている。中途半端な知識でも、通りすがりの奴らの考えることには大方の予想がつくというものだ。

「私だって好きで来たわけじゃねえよ、こんな所」

　苛立ちに荒くなる歩調は、高く括ったポニーテールを大きく揺らす。
　視界を狭める朝の薄い霧は、元々きついらしい目つきを更に鋭くさせる。

　荒んだ心は歩調を荒げ、タイルを踏むブーツの足音を大きくする。
　私が音を強く一歩一歩と進むたびに、通りの奴らは蜘蛛を散らしたように端へと避けていく。
　……一体私が何をしたってんだ。

　土色に汚れた丈長のオイルジャケットの裾を翻し、割れた人波を突き進む。
　僅かな油の臭さと仄かに残った炭鉱の煙い香りだけが、私に寄り添ってくれる優しい味方だ。
　都会の奴らは、田舎者ってだけで、野良犬を避けるように逃げて、そして遠目から眺めて馬鹿にしやがる。

　ああ、もう、本当に不愉快だ。こんな街。

　お前ら、そんなに怖がるくらいなら、しっかりこの姿を見ておけよ。
　私はロッカ＝ウィルコークス。
　お前らの大嫌いな、正真正銘の田舎者だよ。



　広い正門を通り、小川を跨ぐ短い石橋を渡る。
　見晴らしの良い整った芝生の庭を早足で抜ける。すると、目的の建物前に到着した。
　ずっと遠方からも見えていた石造りの学び舎を、今一度真下から見上げてみる。

「……でか」

　総石造りの十階建てである。
　全体の印象は、巨大な石像彫刻だ。
　柱一つにも腕の立つ職人による精巧な彫刻があしらわれ、建造物というよりは、芸術品と呼ぶに相応しいように思えてしまう。
　五つの棟には連絡橋が渡され合体しており、それらはひとつの巨大な建造物でもあった。
　建物は至る所に魔金柱が埋め込まれており、頑丈さも十二分だ。
　そんな威圧感のある学園が、私の前で壁のように聳え立っている。

　美しい学び舎だ。
　故郷の高いだけの火の見櫓とは、比べることもバカバカしくなる程である。

　……いや。自分の人生を思い返してみれば、自分の記憶の中には、この街の建造物ひとつをとってみても、それに釣り合う程のまともな比較対象を持ち合わせていなかった。
　私は虚しさにため息をついて、見上げて痛くなった首を鳴らしながら中へと踏み込んでいった。



「おはよう、早いですね」
「！」

　不意に真横から声をかけられ、思わず肩を竦ませてしまった。
　学園の棟に入ってすぐそこに居たのは、警備と事務を兼業しているのだろう、気の優しそうな老人であった。

「お、おはようございます」
「ええ、おはよう」

　私が上ずった声で挨拶すると、老人は開いているのかわからないほど細い微笑んだような目で、優しく手元の書類を眺めながら挨拶を返してくれた。
　私は書類を眺め続ける彼としばらく話すべきかと立ち止まっていたが、何も起こらない沈黙に耐え切れず、そそくさと中央階段を目指して小走りした。

　目的の場所は人に聞かずともわかっている。一週間前にも一度だけ訪れた、学園長室だ。



「失礼します」
「ウィルコークス君だね、どうぞ、中へ」

　指定された時間丁度に来たので、学園長はすぐに扉越しの返事をくれた。
　“もしも居なかったら”、と無用な心配が解消された私はノックを忘れている事も気づかず、それでも気遣うようにゆっくりと、ノブを回した。

　部屋では、柔らかそうな革のソファーに深く腰を下ろした中年の男性が、執務机とは別の応接机の上に書類を広げ、マグカップを啜って私を待っていた。
　対面の席には、湯気をくゆらせる同じデザインのマグカップが置かれている。これは多分私の席で、私の分のカップなんだろう。

「コーヒーとどっちにしようかと迷ってね、けど既に朝一番で飲んでいたら悪いと思って、こっちを淹れておいた」

　男はマグカップに口をつけながら、私を向かいのソファへ座るように促した。
　私は半テンポ遅れたが、慣れない礼儀作法の基本を思い出しながら、とりあえず「失礼します」と頭を下げた。

　オイルジャケットを脱いでソファーに腰掛けると、上品そうな、つまりこれっぽっちも慣れない香りが、一番に鼻をつく。まぁ、匂いは悪くないけど。

「さて、紅茶はどうだろう」
「ありがとう、ございます」

　向かい側の学園長は得意げだったが、私にとっては外歩きで冷えた左手を温められればどちらでも良かった。
　それに私は本来、もてなされる用件でここにいるわけではない。
　差し出される善意に対して素直に喜ぶこともできなかった。

　私が一口分飲むのを待ってから、学園長の男は話を始めた。

「では、まずはウィルコークス君、今日から君の謹慎は解けるわけだが」
「すみませんでした」
「不慮の事故……のようなものとはいえ、暴力は暴力、良くないことだ、そこは注意させてもらおう」
「すみません」
「なに、立場を排せるのであれば、私個人としては“よくやった”と褒めてあげたいくらいなんだけどね」

　学園長がニカリとほほ笑み、数枚の書類を仰いで見せる。
　書類には、一週間前の荷馬車荒らしが逮捕された事件について、詳細に書かれているらしい。
　中には私を擁護する文言も記されているだろう。が、内容はどうであれ、過ちといえば過ち。今更に、その時の事を振り返りたくはなかった。

　……やり直せるものなら、腹を殴っておけばよかった。

「犯人はしばらく顎が使えない生活は続くだろうが、まぁリリの方でも悪名を馳せたタチの悪い常習犯だったらしいからね、因果応報ってやつだ、君が気にすることはない」
「……でも、警察の人からは注意されました」
「どんな風に？」
「……過剰暴力だ、って」

　今回の件が過ちであると頭でわかってはいても、私自身は謹慎を受けた理由に納得出来ていない。
　盗人に折檻を食らわせて、何が悪いというのだろうか。

　警察に問いただされた時の事が、今でも頭の中で燻っている。
　遠く離れた異国の地で、目の前で自分の全財産を引ったくられてみろってんだ。そりゃ、殴るだろうが。正義ぶりやがって。
　……ってあいつらに言っておけばよかった、と後悔している。
　やりきれなさに膝の上の右拳を握りしめると、ざらついた金属が擦れる音がした。

「ふっふふ、しかし警察も、どの口で言ってるのだかね。失礼、でも連中もおかしな話だ、笑ってしまうよ」

　学園長は歳の割に親しみやすく笑うのだが、まだ私自身は心開けない、小さな立場にある。私に対して親身な態度も何かあるのではないかと、つい疑ってしまうのだ。
　私は今回の件で起こした失態については、あくまで申し訳なさそうに、こまめにマグカップに口付けるしかなかった。

　謹慎について話が一段落した所で、学園長は資料を応接机の隅に追いやり、再び微笑みかけた。
　話が変わる。

「ちょっとゴタゴタしてタイミングが遅れたが、ミネオマルタ国立理学学園“特異科(とくいか)”……入学おめでとう、ウィルコークス君」
「はい」

　魔術が発展した島国、水の国。その首都に学び舎を構える、ミネオマルタ国立理学学園。
　理学を修める者にとっての羨望の的。
　将来が約束される場所。
　歴史に残る数多の魔道士を輩出してきた、由緒正しい理学校。

「我が国の理学機関の双璧の一端を担う者として、君は大いに誇っていい……これから自信を持って、街を歩きなさい」
「ありがとうございます」

　こうして、一週間遅れではあるものの、私の入学が正式に決定した。

　だが私、ロッカ＝ウィルコークスは、すぐにでもこの学園と別れを告げ、故郷へ帰りたかった。
　“一週間前の騒動でそのまま入学取り消しになってしまえば良かったのに”と、この場で思うくらいには。
　しばらく歓迎の言葉を受け流した後、私は浅く一礼してから学園長室を出た。
　扉越しに聞こえないよう、静かにゆっくり、大きな息を吐いて。

　いかに私が世間知らずな田舎出の小娘とはいえ、話した相手がこの国最大の理学学園の長であることくらいは知っている。
　そんな人物が、問題を起こした自分のため警官に働きかけてくれた事には、ただただ感謝の言葉もなく、萎縮するしかない。
　頷いてしまった私はこれでもう、容易く後には退けないというわけだ。
　……まあ、謹慎された時から、覚悟していた事だけど。

「理学校……魔術の学園、か」

　しかし、まさか自分にこんな機会が訪れるなんて。
　今でも信じられない事である。

　この私が、理学学園？
　馬鹿を言えって話だ。私が初等学校を何回サボったと思っているのだか。

　……入学を認めてくれた学園長には感謝の気持ちもあるけど、そう言ってやりたい暗い感情も、ちょっとはある。私は、全くもって場違いな存在なのだ。
　夢見心地とは違う、この……姿勢もままならずただ浮かされたような気持ちが落ち着くのは、いつになるのだろう。



　先ほどの部屋で渡された小さな紙片を見やる。
　さて。私には、とにかくやらなければならない事があった。

「四階の字選室、ってところに行かないと」

　手渡された紙は、学徒指令書と呼ばれるものらしい。
　今日行うべき、学園の手伝いの内容が書かれたメモである。

　この学園で活動する者は、日々様々な小間使いによって学園や導師のために貢献しなければならない。
　左手に握った小さな紙は、私の栄えある学園業務の第一指令なのだった。

　“指令とはいえ、この学園での講義料代わりのようなものだ”。
　“特に緊張することではない”。
　……と、学園長は言っていた。けど授業料が授業料なだけに、どの道緊張は禁じ得ない。

　“六時より中央棟四階字選室にて、ベルキンス導師を手伝うこと”。

「字選ってなんだろう……？」

　学徒指令にはそんなことが書いてあった。

　学園長曰く、学徒指令は大体一時間ほどで終わる簡単な手伝いらしい。
　まあ、優秀な都会の連中が集まる学園とはいえ、入学早々に難解な研究の助手に任命されるはずもないか。
　やることはいまいちわからないけど、そんなに難しくはないのだろう。

　……まだ予定より数十分の余裕はあるけど、謹慎解除からの初仕事だ。
　それに、人目が煩わしい街中で率先してやりたい事もない。

　せっかくだし、早めに部屋で待っていようかな。

　ということで、私は余裕な足取りで四階を目指したのだった。



　そして、字選室の扉を静かに半分だけ開けて、私は唖然とした。
　インク臭い部屋の中では既に、白衣を纏った男が忙しそうに作業を行っていたのである。

　復帰早々に遅刻か？ 嘘だろ？
　そんな焦燥感が湧き上がり、私は慌てて室内へ飛び込んだ。

「て、手伝いますっ」
「ん」

　白衣の男が私に気付き、眼鏡を向ける。
　人付き合いの悪そうな据わった青色の目は、知的な印象を与えさせるには十分な迫力があった。
　少なくとも私の故郷に、彼のような不健康そうで、冷たい目をする男は居ない。

「オレの手伝いか」
「はい」

　将来が心配になりそうな猫背と、跳ねまくっている癖っ毛と、冷徹な目つき。
　どこか乾いて枯れたような雰囲気は壮年の学者を思わせたが、声は青年だった。
　まじまじと見つめてみれば、薄い水色の髪はまだ瑞々しく、白い肌には皺もない。
　私は少し遅れて、彼が自分とそう歳の離れていない若者である事に気が付いた。

「これが原稿だ」
「は、はい」

　白衣の男は有無を言わさず数枚の紙を差し出して、私はそれを慌てて、反射的に受け取った。
　だが、男はそれだけに留まらない。

「この約物が空白用のインテル、これが固定用のステッキ、これは原稿で使う金属活字だ。落として溝を潰すなよ」
「え、は、はい」

　書類の上に、金属の棒や板が乗せられる。
　次々と乗せられる。
　まだまだ乗せられる。
　山のように重なってゆく見慣れない道具たちが、これから行われる作業の謎を深めてゆく。
　ついに重みで原稿が大きく撓りそうになったのを抑えた時、私はようやく疑問を口にした。

「あの、私は何をするんですか」
「その原稿通りに活字を並べろ。改行の空白には二番の長い棒を使え。オレは次の棚から活字を探さなければならないから、君の物分かりの良さに期待する」

　身振りや手本の実演を一切見せることなく、男は部屋の棚に向き直ってしまった。
　印刷で使われるであろう金属の文字版が並ぶ棚に指を添えて、私の方へはもう見向きもしない。
　お手本のように見事な“見て覚えろ”の職人気質である。

「……やります、はい」

　私と彼とでは、大して歳も違わないだろう。
　だがこいつは、きっと偉い。つまり彼は俗にいう所の、天才と呼ばれる人間なのだろう。私はそう予想した。

　同年代からのふてぶてしい命令口調には、冷えた身体が温まるくらいに腹わたも煮えたぎったが、それでも相手はある程度立場のある導師だ。
　既に問題を起こしている身分として、相手の態度はどうであれ、慎ましく忠実に仕事をするしかない。

　幸いなことに私は、ぶっきらぼうな態度は故郷の男共で慣れている。
　頑固で融通の効かない男と仲良くするコツは簡単だ。
　曰く、黙って手を動かせである。

　しかし、最初の仕事でそう黙々と進められるはずもない。
　自分が問題無く仕事に着手するまでは、当然のことではあるのだが、いくらかの質問が必要であった。

「すいません、これってどうすれば……」
「そんなこともわからないのか？」
「……はい、すいません」
「全く、君は今まで何をして生きてきたんだ」
「すいません」

　少なくとも、私は活字を並べる人生を送ってきたわけではない。

「こうだ、これを、こう……」
「……」
「おい、見ているだけか？」
「え」
「君の仕事だろう。自分でやれ」
「は、はい……えっと」
「だから、そうじゃないと言ってるだろ」
「えっ、はい、すいません……」
「貸せ。まったく、これだから……」

　理不尽な対応にも、仕事柄ある程度は慣れている。
　しかしどうも、この男とは後々も仲良くなれそうにない。そんな気がした。

　しかしある程度慣れてくれば、あとはもう黙々と活字を並べる作業だ。
　最低限聞くべきことも、罵倒混じりに懇切丁寧に教えてくれたので、ようやく手を動かすだけの段階に入ったと言えよう。
　あとは淡々と進めて、終えるだけだ。

「あの、これ、急ぎの作業なんですか？」
「オレも最初はそのようなつもりではなかったのだが、六時までに仕上げなくてはならなくなってな」
「それで早くやってるんですか」
「速くなければ間に合わないだろう。馬鹿め」

　そんな感じで、一度もやったことのない不慣れな作業だったが、時折、精神を逆なでする男の指示を仰ぎつつも、なんとか活字並べを進めてゆく。
　金属棒を並べ、枠で挟み、固定する。それだけの作業とは思えないほど、とにかく見た目以上に複雑で繊細で、難しい。
　本自体も嫌いであまり読まないってのに、まさか一足飛びに本造りの大変さを味わう事になるとは……。



　作業を急かされる焦りと怒りを強引に鎮め、金属活字の冷たさに左手の感覚を失いながらも、私は持ち前の忍耐強さで、どうにか頼まれた原稿用の活版を完成させた。

「……ふー」

　過酷な作業も終わり、一息つく。
　原稿の活版は四ページ分、無事に組み上がった。

　……しかし、岩山を掘ったりスラを曳いたりといった肉体労働よりも、どっと疲れるような作業だった。
　こんな仕事が学園生活の数年間に毎日あるのかと思うと、憂鬱なんてもんじゃない。

　……なんかもう、講義受けてもないのに帰りたくなってきた。

「ご苦労、手際が悪いにしては、まぁ及第点といったところか。これでなんとか仕上がるだろう」
「どうも……」

　人が必死になって仕上げたというのに、片付けながらの労いだ。そもそも労っているのかも怪しい。
　見返りを求めているわけじゃないけど、この男にはもう少しでも、人に対する思いやりというものが必要だと思う。
　導師が全員こいつのような性格だったら、正直なところ、私は学園生活を何年も耐え凌ぐ自信がない。

「では、オレはこれで」

　堅い椅子の上で疲れ伏す私をよそに、男は白衣を脱ぎ捨て、足早に字選室を後にした。
　入り口付近に掛けられた大きな時計は、六時五分過ぎを指し示している。
　結局、指定された時間からは五分しか経っていない。

　あいつは、六時までに終わらせなきゃならない仕事とか言ってたけど……。
　私が早く来なければあの男、一体どうするつもりだったのやら。

「あー……まだ、朝かぁ」

　私の気分は、既に黄昏時である。
　この後に講義かぁ。学徒ってのも結構きついな……。

「おお、すまない、先に来ていたか」
「？」

　ぼんやりと字選室の時計を眺めていると、先ほどの男とすれ違うように、今度は白髪の老人が入ってきた。
　老人も小脇に数十枚の紙を抱えていて、字選室を利用することは明白だった。
　私は身体を投げ出した長椅子から跳ね起きて姿勢を正し、礼をする。

「すみません、この部屋、使うんですよね。休憩に使っちゃってて……」
「うむ、君がロッカ＝ウィルコークス君だね？ 話は聞いているよ」
「え？」
「早速で申し訳ないね。慣れていない仕事だろうが、ワシの仕事を手伝ってもらうよ。理式科の資料で、印刷しなければならないものが多いんだ」
「……」
「ああ、はじめまして。ワシはベルキンスという。ペルラビッツ学園長から、学徒指令の話は聞いているね？」

　私は老人から原稿の見本を手渡された。
　時計の短針は、ほぼ六時を指している……。

　……嘘でしょ？



　そして私は今、頑丈なブーツの底を石の廊下へ叩きつけるように歩いている。

　結局、本命の仕事は予定よりも早く終わった。
　導師から手馴れている事を褒められた。
　私の字選能力が大幅に向上した。

　……だからどうしたってんだ畜生が。
　私の機嫌には何の足しにもなりゃしねえ。

「あの野郎、遅かれ早かれ、この学園を出る前に一発は殴ってやる……」

　私の怒りがそろそろ許容限界を超えそうだ。

　あの猫背の野郎……導師の頼みならと仕方なく高慢な命令を聞いてたってのに、ただの学徒だったのかよ。紛らわしい白衣なんざ着やがって……いや、それは別に良い。勝手に勘違いした私も私だ。
　けどそれで勘違いで下手に出てしまった私を、あの男は自分にとって都合のいいように顎でこき使いやがった。それは許せない。

　ただでさえ普通の“お偉いさん”すら嫌いだというのに、偉くもない奴が偉ぶっているときた。
　いつかこの右手で殴ってやろう。これは決定事項だ。今決めた。



　……ふう。
　よし、奴の処遇を決定したところで、心を入れ替えよう。
　いつまでも眉を吊り上げ殺気立っていたのでは、次の一大イベントに支障を来してしまう。

「……こっちの棟が、特異科か」

　私が編入した学科は“特異科(とくいか)”という。
　一般的らしい属性科(ぞくせいか)でも理式科(りしきか)でもない、非常に珍しい理学学科だ。
　悪い言い方をすれば、小さな学科。学園を構成する五つの棟の端に専用の講義室があるのも、そういった事情が関わっているだろうということは、頭の悪い私でも容易に想像できる。

「……」

　見事な石造りの棟連絡橋を渡り歩く途中で、ふと立ち止まる。
　蔓草彫りの窓枠で縁取られた大きなガラス窓から覗ける朝の景色に、つい目が奪われてしまったのだ。

「……綺麗」

　山の上のように高い建物からの細かな風景。
　遠くに広がる首都の街並み。
　朝の澄んだ空気と朝露に照った世界は、煙る故郷よりもずっと鮮やかだった。

「……」

　それでも私は、あの灰色の故郷が恋しい。
　暗く蒸し暑い、寂れた故郷が。



　ミネオマルタ国立理学学園の総学徒数はおよそ千名である。
　属性術を学び実践能力を将来に活かす属性科。
　独自の魔術を習得し、実用のために研鑽を重ねる独性科。
　魔術式を研究し、魔術の実相を研究する理式科。
　古代の理学的遺物、ゴーレムの制作などを行う魔具(まぐ)科など。

　様々な学科で様々な学徒が活動しているが、どの学科にも学徒が五十人程度は在籍している。
　その中で、特異科の学徒はほんの十数名程度であり、数ある学科の中でも最小の人数だ。
　そのため、特異科の学徒たちは他の学科とは違い、在籍する学徒全員が、同じ時間に講義や実習を受ける事となっている。

　……というようなことが、旅立ちの前に読んだ切り抜きには書かれていた。
　要するに、私は少ない友達とよろしくやっていく必要があるわけだ。

「この中にいる人と一緒に勉強していくのか……」

　廊下を歩き、特異科の講義室の前までやってきた。
　始業時間はまだであるが、特異科の講義室からは賑やかな話し声が聞こえている。担当の導師はまだ来ていないらしい。

　それだけに、私は講義室の前で踏み留まっていた。
　紹介してくれる導師よりも先に知らない奴が入ってきても、中の学徒たちも困惑するだろう。

　……本当は、そんな空気の中で自ら喋りたくないという気持ちの方が強かったのだが。

「……さっさと来てくれないかな」

　私はドアを見つめながらぽつりとこぼす。

「誰がですか？」

　その一言は、すぐに拾われた。

「ひっ」

　背後からのか細い声に肩が浮く。
　声をかけた張本人も、その挙動にびくりと震えた。

「ご、ごめんなさい、急に声かけちゃって……驚かせちゃったかな」
「いや、全然大丈夫……こっちも悪いね、気付かなくて」

　声をかけてきたのは、背は高いが気弱そうな女魔道士だった。
　彩佳系(さいかけい)特有の肩まで伸びる紺色の髪に、海のように青い瞳。典型的な水の国の人間だ。
　ゆったりとした長いローブと大きなスカーフ。実にインテリらしい装いだ。
　言葉にするなら、理性的な女性の姿がそこにある。
　十七年間粗暴に生きてきた私には到底目指せない、けどちょっとだけ憧れる、大人っぽい人だった。

「あ……もしかして、ウィルコークスさんですか？」
「え？ 私を知ってるの？」

　自分とは違う世界で生きる人間なのだろう、と思っていた矢先だったので、その一言には本当にびっくりした。

「ええ、もちろん。私が担当する特異科の、新しい教え子さんですからね」
「……」

　私は固まった。

「すいませんでした、導師さんじゃ、ないかと思って」
「そ、そんな、大丈夫ですよお、気にしてませんから」
「お若いんですね」
「あは、あはは……そう、ですか？ 嬉しいな」

　照れながらも朗らかに笑う仕草は、歳よりも遥かに若く見える。まさか、私の担当導師だったとは予想外だ。
　密かに悶々と危惧していた、エリート魔導師のような嫌味ったらしさは、彼女にはない。
　スパルタ方針を強行するような厳しい人柄でもなさそうなので、ひとまず胸を撫で下ろしても良さそうだ。
　少なくとも、字選室で出会った男のような導師ではなくて、本当に僥倖である。

「ではウィルコークスさん、一緒に中へ入りましょう」
「はい」

　扉は開かれ、導師と共に室内へと踏み込んでゆく。
　導師の入場によって話し声はぴたりと止み、講義室内の学徒たちは今更に存在感を潜めさせた。

　注目を受けていることは、なんとなくわかる。この大人しい静けさも、私のせいかもしれない。
　それでもとりあえず、横目にちらりと見えるすり鉢状の座席側へは、まだ視線をくれてやらない。
　ここではせめて、田舎者ではない大人びたところを態度で見せてやるのだ。

　私は落ち着いた風を装って、教卓までまっすぐに歩く。
　そして教卓の隣に立ってようやく、こちらを伺う学徒たちの方へ澄ました顔を向けてやった。

「……！」

　それから私は色々な顔を静かに舐めるように、値踏みするように眺めてやろうと思っていたのだ。
　だが目線は泳がずに、一点に縫い付けられたまま動かない。

「……」

　あの野郎だ。

　私はすぐに気が付いた。
　今朝のことだ、容易く忘れもしない。

　私は、並ぶ席の最後列で本を読む、いけ好かない眼鏡の男だけを睨んでいた。
　繕っていた和やかさなどすぐに消え失せ、怒りの感情が眉間を力ませる。

　物怖じしない堂々とした姿勢という意味では、ある意味大成功だろう。

　転入初日、こうして私はまた、見知らぬ人々に威圧感を与えてしまうのだった。




　私が一点に放つ鋭い眼光も、横に並ぶ導師さんには見えていない。
　彼女は講義室内の学徒たちに朗らかな微笑みを振りまいているようだった。

「えーと、彼女はですねー」

　私が入室して早々に殺気立っていることにも気付かず、若き魔導師は教壇側の壁一面を占拠する黒板に向かい、石灰で大きく文字を描き始める。

　“ロッカ＝ウィルコークス”

　女性らしさを感じさせる、丸みを帯びた柔らかく綺麗な字だった。
　ただ、名前を綺麗に書かれたところで、私はそんな柔らかさの似合う人間でないことは自覚しているし、席につく彼らもそうは思っていないだろう。
　私は街を歩いていても、一目で分かるほどの田舎者らしいしな。

「今日からこの特異科に転入する、ウィルコークスさんです。皆さん、仲良くしてあげてくださいね」
「……よろしく」

　私はいつもより二割増しに低くなった自分の声を聞いて、ここでようやく、自分の表情が険しい事に気がついた。
　私は眼鏡男を睨む目つきをそのままに、皆の顔をじっくり見渡していたのだ。
　第一印象の大切さというものはわかっているつもりだが、時既に遅し。
　あまりに無愛想で、取ってつけたような私の挨拶が、何人の心を許したかはわからない。

「この時間はウィルコークスさんのために、皆さんの自己紹介を行いたいと思います。何事も、まずはお互いを知ることからですしね」

　理学のエリート学校だというのに、クラスメイトによる転校生への自己紹介。
　小さな初等学校が行いそうな事だ。
　とはいえ、単一のクラスとして講義が行われる特異科では、不自然な提案でもないのだろう。
　それにクラスメイトとの関わりは、学ぶことそのものを諦めている私の学園生活では欠かせないものだ。
　願ってもない提案である。

　さっきは不機嫌さを露わにしてしまったけど、それはあの眼鏡野郎に対してのものだ。
　都会に住んでいるなら誰彼構わず気に食わない、というわけではない。
　学園生活が長かろうが短かかろうが、平穏に過ごしたいのは私も強く望むところである。

「ではウィルコークスさん、あの奥の、……えっと、じゃあ今本を読んでいるユノボイド君の隣の席へどうぞ」
「……」

　が、指定された席を見た時、私の目つきは再び鋭くなった。
　あの男の隣かよ。
　つーかテメェ、本読んでるんじゃねえ。殴るぞ。



　特異科学徒達による自己紹介が始まった。
　呼ばれた学徒が壇上に立って名を名乗るという、最低限の簡単なものだ。
　内容は寂しいが、趣味だの家系だのなんだのといった覚えきれない情報を一度に聞かされるよりは、簡潔で良いものだろう。中には、身の上を語りたくない人もいるかもしれないし。
　実際、一対一で話してみるまでは、どんな相手かなんてわからないしね。

　さて、改めて遠くから一人一人を眺めていると、色々な人間がこの学科に在籍していることを認識できた。髪の色も肌の色も様々で、水の国の人だけで出来上がったクラスには見えない。
　その中で、特に深く印象に残った学徒が何人かいる。

「あたしはボウマ！ よろしくね、ロッカ！」

　ぼっさりした髪が目を隠す、元気そうな小さい女の子。
　低い背丈から、私よりも年下であることはすぐにわかった。
　肩を露出させた薄手の服を着ている。活発すぎて、寒さなんて感じない年頃なのだろう。

「クライン＝ユノボイド」

　自己紹介でも本から目を離さない猫背の眼鏡野郎。
　壇上に上がって名前だけ告げてすぐ踵を返す姿に、私の拳は握られた。
　魔力が勝手に右の鉄拳を強化する。

「僕はヒューゴ＝ノムエルです。と、まぁ、堅いのは抜きにしようか？ ロッカ、これからよろしくな」

　打って変わって、姿勢の良い爽やかな青年。
　薄く微笑む美男子、その印象は悪くない。
　拳の力が緩む。

『俺はライカン＝ポールウッドだ。歳は少々いってるが、話し方や態度でも、何も遠慮することはないぞ！ そのままライカンと呼び捨ててくれ！』

　機械の体、全機人(きじん)の大男。
　頭部が狼を模しているようで、全身を服や手袋で覆ってはいるが、間違いない。巨大な機械の人狼を思わせる男だった。
　機械的なエコーのかかった音声は野太く、直感的な推測でも三十歳前後であることを予想させる。
　……そうか。やっぱり魔術学園でも、機人の人はいるのか。

「私はソーニャ＝エスペタル、同い年かな？ まぁよろしくね、ロッカ」

　都会のお洒落な、見慣れない服を着こなす金髪の美少女。
　空気を織り込んだようなふわふわした長い髪がとても綺麗で、思わず目を奪われてしまう。
　どうやら、普通な人もいるらしい。
　綺麗な髪を羨ましく思うと共に、少しだけ安心した。



　短い自己紹介ではあっても、それぞれが自分の個性が印象に残る、良い挨拶をしてくれたと思う。
　性の悪そうな人はいないように感じたので、後で全員分の名前をちゃんと覚えておこう。

　いや、一人だけいたな。性の悪そうな奴が。
　逆にあいつの名前はよく覚えておくことにする。

「みんなありがとう。最後になりましたが、私が担当導師のマコ＝セドミストです、……あ、ごめんなさい。これ、初めに言っておかなきゃだめでしたね」

　だが、最後に回ってきた担任である導師の自己紹介が、最も印象に深く刻まれる事になる。

「ごめんなさい、私はこう見えて……男なんです。あとで変な事が起こらないように、先にお伝えしておきますね」

　言葉の意味と真っ向から反発する可憐な微笑みに、最後の最後で、私は驚愕に口を半開きにしてしまった。
　担任の不意を強打する告白は、それまでの自己紹介の半分くらいが霧消してしまうくらいに強烈なものであった。
　確かに言われてみれば、背丈も肩幅も男性のそれであることに、今更気づく。

　世界は広い。
　改めてそう思う。



　自己紹介はスムーズに進行したため、残りの時間はマコ導師のゆとりある裁量により、講義室内での自習となった。
　とはいえ自習と称した、学徒たちによる転入生への質問タイムである。
　もちろん、標的は私だった。

　我先にとやってきた学徒は何人かいたが、それらを上回るスピードで、獲物に襲いかかるキツネの如く、何者かが私の机に飛び込んでくる。
　小麦色の肌に健康的な艶が宿る、小さい女の子だった。

「ねえねえねえ！」
「うお」

　私は目の前数センチに少女が迫ってきた事に驚くとともに、彼女の名がボウマであることを思い出す。

「ねえねえロッカ！ ロッカっていくつ！？ あたし十五歳！」
「わ、私は十八だよ」
「十八！ やっぱ年上だ！ でもロッカ、ってそのまま呼んでいい？」
「良いよ」
「ありがとうロッカ！ あたしもボウマでいいじぇ！」
「うん、わかったよ。よろしくね、ボウマ」

　ボウマは声も大きく、言葉も途切れない。話すたびにぴょんぴょん飛び跳ねる。
　目を完全に覆う前髪をハサミで切ってあげたい衝動に駆られたが、ボウマは口元の笑みだけで暗さを感じさせないほどに、とにかく元気な少女だった。

　こういうタイプは嫌いではない。むしろ私の中では、かなり好きな部類に入る。
　昔からの人付き合いの傾向もあって、威勢の良い相手と話していると、心がスカッとするのだ。

「十八かー、ふうん、じゃあやっぱり私と同い年か」

　そんなボウマをひょいと押しのけて現れたのは、ゆるくウェーブした金髪を揺らす少女。
　ソーニャと名乗っていた子だ。
　クラスの中で自分と同い年の女が少なかったため、彼女も印象に残っていた。

　が、好印象を受けたかといえば、微妙なところ。
　都会っぽいセンスの進んだ服装は、何よりも私の心を物怖じさせていたのだ。
　それでも慣れているのか、ソーニャは右手を差し出し、人懐こい笑顔を向けてくる。

「学園の寮に越してきたんでしょ？ ミネオマルタなら今度私が案内してあげる。良い店たくさん知ってるんだから、任せて！」

　嫌味などは一切ない、これもまた良い笑顔だった。
　悪どさなど微塵もない微笑みに、私は彼女とも上手くやれそうだと確信する。
　仲良くできたらいいな、という願望と出現と同時に、今まで自分が考えていた学園退学作戦の構想が、頭の中から数割分押し出されてしまった。

「よろしくね、ソーニャ」

　右手に対して、左手を差し出す。
　ソーニャは一瞬だけ疑問に思ったかもしれない。
　が、気の利く彼女はすぐに左手に切り替えて、私の手を握り返してくれた。
　多分、というか間違いなく、彼女は良い子なのだろう。



　ひと通りの質問を打ち返し終え、ひとまず落ち着いた。
　無意識に寄りかかった背もたれは、緩い曲面のある木製だ。使い心地は悪くない。
　……強がった。かなり良い。

　学園の設備は噂通り、最上級と見て間違いない。さすが国立なだけはある。
　調度品だけでも都会のレベルの高さが窺い知れるものだと、心の中で嫌味っぽく褒めてやろう。私の故郷ではお目にかかれないものばかりだ。
　私なりに精一杯毒づいてみたけど、物が良いに越したことはない。
　不便のない生活ができそうで何よりだ。

　それに、これから共に時間を過ごすであろう、同じ科のクラスメイト達も、仲良くできるかもしれない。
　うまく平穏にやっていける分には、悪くない事だ。
　もちろん隣の男を除いては、であったが。

「……」

　といっても、私がこの学園で学ぶ意欲は無い。
　それはほんの少しも。さらさらも無かった。

　途中入学を勧めたのは父さんだけど、この私自身が同意した覚えはない。
　私に離郷を押し付ける父さんに対しては、最後まで頑なに反対し続けたくらいである。

　しかし子も子なら親も親で、父さんあってのこの私だ。
　父さんもまた、私以上に頑固な性格なのだ。父さんは私が嫌がる入学を、ほぼ独断で、強引に決定してしまったのである。
　そこには強く頬をはたかれるような、思い出したくもない苦いエピソードもあった。

　私は強情な父さんに押し流されるように入学してしまったが、それでも卒業まできっちり勉強しようなどとは考えていない。
　私は、自分には魔術が、その大元たる理学が向いていないことを自覚している。
　そして故郷の仕事も、父さんだけでは絶対に上手くいくわけがないと解っているのだ。

　とはいえども、ミネオマルタに到着して早々、学園長には並々ならぬ借りを作ってしまった。
　人としての義理を捨ててまで、恥ずかしげもなく故郷へとんぼ返りしたくもない。

　なので私は今、頬杖をつき、静かに考えている。
　いかにして早くこの学園を、街を、国を出るか……。

　気の良さそうなクラスメイト達とは、本意ではないが、それまでの仲だと割り切っている。できれば仲良くしたい気持ちはある。
　割り切っているからこそ、あまり関わらないようにしようと、私は黙して決心を固めている最中だった。



　その決意の一部を、更に釉薬で塗り固めるような声が隣から聞こえてきた。

「なん……」
「？」

　隣の席のクライン(眼鏡野郎)が呟いた。
　こいつは今朝の字選室で、私に関係のない仕事を押し付けた張本人。
　呟きは掠れ声だったが、至近距離だったため私だけは聞き取れた。

　陰鬱そうな独り言に、そういえば、と昔を思い出す。
　たしか故郷の初等学校でも、彼のようにぶつぶつと、実に陰気に喋る男がいた。
　彼はそんなしゃべり方や性格のせいで、クラスの調子に乗った連中から囃されていたっけか。
　私はそんな手合にちょっかいを出す側の人間ではなかったけど、煮え切らない情けない態度は、耳や視界に入るだけで苛々とするものだ。

　都会の人間とはいえ、男ならば。と私は女の身ながら思う。
　男ならば、部屋に響くくらいの大声でものを言ってみろ、と。

「なんだこれは！」

　クラインの怒声が部屋に轟いた。
　私の口がぽかんと開かれる。

　勢い良く席から立ち上がったクラインは、充血した目を更に血走らせてこちらを睨みつけている。
　私が怖いとか恐ろしいとか何事かとか思うよりも先に、クラインは四枚の紙をナイフのように胸へ突き出してきた。
　なんだこれは、と感情で思うよりも先に見てみれば、それは今朝方印刷されたであろう原稿である。

「何故、所々で文字が真横を向いている……！」
「あ……」

　私は言われてハッとした。原稿を見れば、確かにいくつかの文字が真横を向いているのだ。
　が、それらは別に読めなくもない程度のもの。
　私からしてみれば“だからどうした”と開き直ってもいいところだろう。
　“ざまあみろ”と悪ぶってやってもいい。
　とはいえ、クラインの大声のせいでクラスメイト達はこちらに釘付けだ。
　ここで大人気のない喧嘩をして、彼らからの評価まで下げることはない。
　それでいてかつ、“仕方ないだろう”ってことを主張しなくてはいけないだろう。

「悪い、初めてで気付かなくてさ……」
「ちゃんと全体を読んで確認しろと言ったじゃないか」
「いや……」
「文字が読めないほどの馬鹿なのか。そもそも、逐一オレはやり方を説明したはずだぞ。何度も釘を刺しておいたというのに。なのに、何故こうなる」

　確かに、クラインからそう指示されていた。
　でも初めて実践する、慣れない仕事だ。全く失敗するなというのは酷な話じゃないだろうか？
　私としては上手くいった文字数の割合通り、九十九点程度の評価は貰いたいところだ。まして、賃金も出ないタダ働きなのだから。

　だからこそ、私の怒りに火がついた。

「文句があるならてめえが全部やってりゃ良かっただろうが」

　下手に出りゃあ付け上がりやがって。
　責めるばかりの相手の態度には、語気も気性も荒くなる。
　冷静さを欠いた私は、膝の上に隠していた大きな金属の右手で机を叩いたことに気づいていない。
　轟音を伴うその仕草に、室内の半分近くの学徒が怯えたことにも。

「なんだと？ 自分からオレを手伝うと言ったくせに、いまさら責任逃れか」
「あれは……」

　クラインは私の腕も、その重量による威嚇にも一切怯える様子はない。
　冷たいガラスのような正論に、私は二の句が継げなかった。
　父に言い負かされた時のようなつまらなさと、やり場のない憤りだけが腹の内に溜まってゆくのを感じる。

　握る右手に、怒りの魔力がこもる。


「だ、だめです！ 喧嘩は……だめだよ……」

　教壇から割り込んできたマコ導師によって、ひとまずこの場は沈静化した。
　だが剣呑な雰囲気を根本的に取り除けたわけではない。

「……」
「……」

　私の転入初日を掻い摘んで言うのであれば、なんとも反りの合わない男との出会い。
　要するに、そんな幕開けだったのである。
　ひな壇状に並ぶテーブルに学徒がつき、教壇側の壁は一面が黒板となっている。
　マコ導師は、そこに石灰棒を走らせた。

　“魔術の属性”

「現在まで、式や体系が具体的に確立された魔術の属性は、八つ存在します」

　文字を書き終えると、マコ導師は石灰棒で黒板を二度叩いた。
　後で聞いた話だけど、これは彼が学徒に出題する時の癖であるらしい。
　無意識のものだが、眠気にやられた学徒が覚醒する良い目覚ましとして評判なのだとか。

「ボウマさん、属性術に定められている属性をひとつ、言ってみてください」
「ほのおー！」

　ボウマが細い両手を掲げ、元気よく叫ぶ。
　飛び跳ねたその姿を見ると、なんとなく初等学校の頃を思い出した。

「ふふ、正解です。でも正しくは火、ですよ？」
「そーなんだ！ マコちゃん物知り！」
「先生ですからー」

　黒板に“火”の文字が加えられた。
　……なんだか、こういう授業って懐かしい。

「では次にユノボイド君、同じく属性をひとつ挙げてください」
「影」

　眼鏡の野郎は本に目線を落としたまま、間を開けずに答えた。
　一言か。澄ましやがって。

「いきなりマイナーなところを突きますね……正解です、でもユノボイド君、講義中に関係ない本を読むのは駄目ですよ？」
「大丈夫、もうすぐ添削が終わります」
「添削もだめー」

　と言いつつも、マコ導師が彼を無理矢理にやめさせることはなかった。
　悪ガキを甘やかしてしまう導師さんの典型である。別に、そういうのが嫌いなわけじゃないけど。

　続けて、黒板には“影”の字が加えられる。
　マコ導師がマイナーと言うだけあって、私もよく覚えていない属性だった。

「ノムエル君、他にはどんな属性があるでしょうか？」
「うん、じゃあ、僕は風をもらっておきましょうかね」
「はい、正解です！」

　黒板に“風”が書き加えられる。
　影を黒板の真上にもってきて、風や火はそれより下に位置しているところを見るに、それぞれ決まった位置のようなものがあるらしい。
　そういえば、そんな図を見たことが、あったような、なかったような。
　駄目だ、興味が無かったから全然覚えてない。

「ポールウッド君は、他に属性を上げられますか？」
『もちろんです、マコ先生！ 雷を忘れてもらっちゃあ困ります！』

　機人の大男は大声で唸りながら立ち上がった。
　狼を模した頭の中で輝く紅い眼光ランプが、平時の数倍の明るさで輝いている。機人が興奮している証だ。

「すわれぇライカン、前みえないぞー」
『おう、悪いなボウマ』
「ふふ」

　マコ導師は“雷”を書き加えた。

「じゃあ次、では……ウィルコークスさん、いってみましょうか」
「！」

　次に指名されたのは私だった。
　心音がグンと強く高鳴るのがわかる。薄々と、転入初日の講義中には何度も指名されるだろうとは思っていたが、予感は的中らしい。

「えーっと……」

　私は、家庭の事情により勉強不足だった。初等学校でも、理学の授業は大して受けていない。
　そもそも出席自体が疎らだ。いや、サボってたわけじゃない。父さんの仕事の手伝いが多かっただけ。

　それでも、ここまで基礎的な部分ともなれば、どれだけ学の無い者でも一つや二つは答えられるものだ。
　これはそれだけ世間一般の、常識的な質問である。
　ましてここは、その分野の最先端施設。
　在学していて答えられないのは、いくら特異科とはいえ、赤っ恥もいいところだ。

「んと、じゃあ鉄……で」
「はい正解です！ 鉄は強力な属性のひとつとして有名ですね」
「……」

　更に“鉄”の字が書き加えられた。

　鉄。確かに馴染み深いものではあるんだけどな。
　思わず、ため息が溢れてしまった。

「ここまで来て、肝心な属性が抜けちゃってますね……もっと人気のある属性、エスペタルさん、答えてくれますか？」
「ん？ それくらい、さすがの私でも答えられるわよ」

　指名されたのは金髪の美少女、ソーニャだ。
　彼女は立てて開いた書物の陰に爪やすりを隠していた。

「水でしょ」
「はい、正解です！ これはもっと早くに出ても良かったんですけどね」

　火、水、鉄、風、雷、影。
　マコはそこに、更に“光”と“闇”を書き加えた。

　火、水、鉄、風、雷が五角形を作る。
　その上に、影、光、闇が並ぶ。

「これら八つが、現在までに判明している理学的な属性の全てです」

　それらが世界を構成しているだとか、それらを司る神が世界を総ているだとかいう、大それた御伽話に繋がるわけではない。
　魔力から変換できる式が確立されている現象が、これら八つに分類できるという事なのだという。

「我々生命には見えざる魂があり、
　魂からは見えざる魔力が湧いているとされています。
　その魔力を操舵する技術に“気術(きじゅつ)”と“魔術(まじゅつ)”があり、
　魔力をなるべくそのままの形で利用するものが気術で……
　式を通じて現象を成すものが、私達魔道士の得意とする、魔術の方ですね」

　魔道士は魔術を扱う者。
　後天的に身につく場合も多いが、ある程度は才能に依存しているらしく、論理自体を理解できたとしても、実践できる者は少ない。限られた者のみが扱える技術だ。

　……私もそうだ。
　勉強は全然していないけど、一種類だけは扱える。
　別に褒められたものじゃ、ないんだけど。

「魔術を生業として食い扶持を稼ぐ人は多いですし、もちろん、指導する立場にいる魔導師(まどうし)である私も、その一人です」

　魔術を生活の糧として利用できるレベルにまで昇華できる者は更に少数だ。
　マッチ程度の火を熾したり、そよ風を吹かせるだけでは、酒の席の芸にすらならない。
　複数存在する確立された属性の中で、己の得意とする属性がひとつでもなければ、曲がりなりにも魔道士とは呼べないだろう。
　世界で活躍する魔道士は、魔術を敵への攻撃手段として使う者もいれば、工業分野に利用する者もいる。

「誰しも何かしらに得手、不得手があるように、魔道士にも得手、不得手とする属性があります」

　そして魔道士の一番得意な属性というものも、ある程度先天的に決まっているらしい。

「ですが、魔道士の素質があり、得意な属性を持っている人の中でも極々、稀にですが……」

　昔からろくに授業に出ていない私だが、この辺りの話はよく覚えていた。
　ある意味で面白くないものであるが故に、強く印象に残っているのだ。

「自分の得意とする属性魔術を発動する際に、特異な発現を引き起こす人々が、本当に極稀に、存在します」

「それを、魔術的特異性。
　正式名は、先天的(せんてんてき)楯衝紋(とんしょうもん)理学式(りがくしき)形成不全(けいせいふぜん)。
　つまり、皆さんのことです」

　……そんなに長ったらしい正式名称は、私も初めて聞いた。



　魔術は本来、理論を理解した上でイメージを起こし、詠唱と共に発動する。らしい。
　正しい発動には理学的な知識が必要で、理解の深まりと共に、術は洗練されてゆく。

　といった説は、属性術を専攻した魔道士がよく主張する美徳だ。
　魔術を使える者の中には生まれ持ってのセンスで魔術を発動させてしまう人もいるし、定められた詠唱が適当であるばかりか、無詠唱でも難なく行使できる人まで存在することも、決して珍しいことではない。
　理論抜きでも、独自のセンスで一種類以上の属性術を行使できる者は、四百人に一人くらいはいるのだという。私もできる。

　大抵の場合、そういったセンス頼りの学のない魔術使いは、他属性を修めておらず、ひとつの属性しか使えない。
　なのであるが、とはいえ、それでも魔術は生活を支える強みのひとつに他ならない。
　そんな彼らは、真面目に勉強と修練に励む初等魔道士にとっては鼻つまみ者である。

　しかし、運の良い中でも、更に特殊な事情を背負ってしまった者が、稀に現れてしまうらしいのだ。

「過去の人の例では、火属性の初等術、“イアノス(火弾)”を発動させると、熱風が出てしまう方であったり……
　水の術である“キュート(水弾)”唱えても、風が吹くばかりであったり……
　逆に風を吹かせようと“テルス(発風)”を唱えると、煙を放ってしまう人もいたらしいですね」

　自分にも理解できる初歩的な部分だ。
　私の体質を宣告したヤブ理学医師も同じことを言っていた。

「特異性をもって生まれた人は、ある属性の魔術を発動させた時、何らかの原因によって、全く別の現象が起こってしまいます。
　その原因は、人が持つ魂から溢れる魔力の波長、魔力の紋様、
　楯衝紋(とんしょうもん)の形が関わっているとされていますが……
　詳しくはまだ解明されていません。
　引き起こされる現象は、実に様々です。
　ですが……
　この極めて稀な魔術的特異性の謎を解明することは、魔系理学発展の鍵のひとつとされています。
　それは我々ミネオマルタ国立理学学園の目標の一つであり……
　理学学徒たる、みなさんの目標でもあることを、忘れないでいてくださいね」

　マコ導師は締にそう言った。
　私は終始、不機嫌な表情のままだった。

　他の者はといえば、真顔のままでいる者もいれば、大口を開けてあくびする者もいる。
　反面、真面目に強く頷いたり、目を輝かせる者はほとんどいない。



　センスで魔術を行使できる選ばれし者の中でも更に珍しいとされる、魔術に特異性を持つ特待生たち。
　そのような選ばれに選ばれた彼らが、授業に向ける意識の低さは、要するに。

　やる気が無い。
　ただただ、それに尽きた。

「……ふん」

　当然だ。
　私がこのエリート理学学園に入学できたのも、つまりは普段役に立たない珍奇な体質のおかげである。
　このクラスの他の者も、ご多分に漏れずそうなのである。

　入学に際しての試験はなく、特異性を保持している体ひとつだけで入学できる。
　快適な寮に住み込めて、超優秀学園を卒業したというお墨付きまで貰えてしまう。
　学科の特殊性から、他であるような厳しい進級試験もなく、授業数自体も少ない。

　学徒としての特権を貰えるだけ貰うことができ、聞いた話では、時々特異性のある魔術を導師に披露したりするなどの簡単な実験を行うだけ。
　非常に緩やかで、贅沢な学園生活を過ごすことが出来る、美味しい立場。
　特異科とはつまり、そういう学科なのだ。

「……むう、ちょっとみなさん、真面目に聞いていますか？」
「マコちゃん、あたし難しい話わかんないよー」
「もう、ボウマさんが入学した一番最初にもやりましたよ？」
「そうだっけぇー……？」

　私より先輩であるはずのボウマは、この学科の認識すらもあやふやな様子である。
　つまり彼女のような意識でもどうにかなってしまう自堕落な学科こそが、ここなのだ。

「はぁ」

　何度目かのため息が出る。
　“裕福な実験動物”というぴったりな言葉が、頭の中を旋回する。

　貧しい自分にはありがたい学科ではある。
　しかし、努力をせずに入れる学科体制であるが故に、世間の評判が良いわけではない事を、私は知っている。

　田舎者で特異学徒。
　ミネオマルタ国立理学学園への入学は、私にとっては同時に、複数のコンプレックスに苛まれる事でもあったのだ。
　あまりの内容の薄さに劣等生でもあくびをこぼしたくなるおさらい授業は、昼前には終了した。
　簡単すぎて、自分の行く末が更に不安になる。

「聞いてはいたけど、本当に簡単なことしかやらないんだ……」
「今日はおさらい中のおさらいって感じね、まぁ、普段やる内容も似たようなものよ」

　マコ導師が去った講義室は、帰り支度をする学徒の話声で賑わっている。
　今日の講義が終了したことに未だ実感の湧かない私は、前の席に座るソーニャと話していた。

「ロッカ。私達の本分は、たまぁーに導師さんの理学実験にお付き合いする事だから、普段何もしないことをそんなに気にしなくたって大丈夫よ」
「り、理学実験って……何されるのさ」

　理学実験。
　妄想の中の私は、暗い部屋のベッドに横たえられ、白衣の男たちに囲まれている。
　彼らは私を興味深そうに眺めながら、鋭い刃物でお腹を……ああ、刃がお腹に。
　やめてやめて、実際の体まで痛くなりそうだ。

「あの、何を想像してるのか知らないけど、痛いことは何もないわよ？ 特異性がある自分の魔術を披露したり、変な紙に手を当てたりするだけね」
「ふーん……やりごたえはないんだ」
「楽チンで助かるわ」
「……うん、そういうもの、なのかな」
「ロッカは不満?」
「なんだか精神が腐って行きそうで……」
「すごい言い方ね」

　私の真剣な悩みは通じなかったのか、ソーニャは笑っていた。

　特異性を持つ学徒達による特異科制度は、既に成立から数十年は経っているという。
　頭の良い連中が考えることだ。成立のきっかけなどは私にはわからないが、しかし多少世間の評判が悪くとも、決して後ろ暗くはない立派な制度であることは間違いない。
　堕落を認めるわけではないけど、それに乗っかることも、とりあえずはアリなのかな。



「さて、印刷か」

　隣の席のクラインが立ち上がった。
　手には原稿をまとめた本だけで、鞄の類は一切持ち込んでいないようだ。
　薄い水色の髪と猫背。老人と見間違えそうな後ろ姿を見せながら、クラインは速やかに退室してゆく。
　私は終始、彼を見送っていた。

「早速ロッカも、クラインと揉めたのね」
「私……も？」
「うん、あいつは神がかり的な自己中男だもの、機嫌が悪いっていうことは、何かされたんでしょ？」

　彼が自己中心的であることは、今日の一件や二件でよく理解している。
　理解者に会えた喜びに、私は激しく首を縦に振った。

「そうだよ、あいつマジでムカつくんだよ」
「うん、みんな誰でも、クラインに対しては必ずそんな反応するのよね」
「あいつ何なの？ 今もまた、原稿？ だか持って行ったけど」
「さー？ あいつは普段から、講義が終わった後もよくわからないことしてるからねぇ。普段から変な施設に立ち入ったり、変な実験とかしてたり、とにかく変な奴よ」

　ミネオマルタ国立理学学園の学徒であれば、学園内の施設をある程度自由に利用できるようになっている。
　もちろん施設を担当する導師の許可を得なければならないけど、学徒が利用する施設といえば、大抵は図書室を利用する程度らしい。

「勉強熱心なの？」
「そうね、頭はとびっきり良いわね」

　褒めるソーニャの顔からは嫌々ながらの拒否反応が出ていた。
　彼女も相当にクラインのことが苦手らしい。

「まぁ、不幸なことにロッカは隣だからね……すぐにわかると思うよ、あいつが嫌われてる理由がさ」
「既にかなり嫌いなんだけどね……」

　隣人に不安を覚えつつも、苦笑いができるのはソーニャのおかげだった。
　どうやらこの学園では、適当ながらも平穏な生活が送れそうである。
　もちろん私には、あわよくば学園を出たいという気持ちも残っているんだけど……。



　クラインが嫌な奴であることは、字選室のやり取りからずっと異論無しである。
　しかしソーニャが言う自堕落な学園生活については、内心で賛同できない。
　かといって、基礎的な学に欠けている私は図書館で知識を溜め込もうという意欲に燃えているわけでもなく、理学自体が自分に向いているものだとも思っていない。

　ただそれでも今は、この大きな学園を歩いてみたいという気持ちだけはあった。
　幸い、学徒であれば他の棟への往来も自由みたいだし。

　暇に任せて学園内を探検してみようかな。
　中の構造を覚えておいて、損は無いだろう。

「学園の中くらいなら、ソーニャに案内してもらわなくても大丈夫だよね」

　朝よりも軽快な気持ちで、私は歩き出した。
　そんないい気分がすぐに害されることになるとは、この時の私は想像もしていなかったのである。



　この時は自覚もしていなかったけど、私の姿はとても目立っていたらしい。
　朝露や驟雨が裾を濡らす煩わしいこの地方では、レザーのロングブーツという装いは珍しくはない。
　学園内でプリーツスカートを履く女子学徒はそこそこ多いし、私のような袖のないブラウスは珍しくはあっても、スタイルとしては一般的な範疇と言えるだろう。

　唯一、その上から羽織る丈の長い男物のオイルジャケットが、何よりも目立っていたのだ。

「……」
「何見てんの？」

　廊下で立ちすくんだ少年に、私は威嚇と表現して差し支えない鋭い言葉をかけた。
　這竜(グランボア)に睨まれた野ネズミのように、少年は萎縮する。

「あ、は、はい、すいません」
「……チッ」

　少年は気圧されて廊下の壁に背をぶつけてしまった。
　目付きの悪い私の、ポケットに潜ませた拳で殴られるとでも思ったのだろう。
　哀れな男子生徒の心中は、遠巻きに様子を伺う他の生徒達にも伝わったが、唯一、この時の私だけは気付けなかった。
　思えば、色々な人に申し訳ない事をしていたと思う。



　水の国では、撥水性の高いケープやローブなどは魔道士の装いに相応しいため、広く愛用されている。
　緩やかで体を圧迫しない部屋着こそが、研究と実践を反復、並行して行う模範的な魔道士の正装であり、理にかなった実用性ある姿、ということらしいのだ。

　それに対し、私が羽織るオイルジャケットはどうだろう。
　長年に渡ってメルゲコのオイルを塗り込んだ深みのある色合いは一部の愛好家を唸らせるだろうが、万人にその魅力は伝わらない。
　繊維の中に混じった灰や煤汚れは、どうも見慣れない人間にはあまりにもみすぼらしく映るようで、頑丈さを追求した作りも、私が身に纏うには無骨すぎたのかもしれない。

　由来の知れない男物のジャケット。
　オイルジャケットで汚れないように高く括った髪。
　男に囲まれ育ったが故の、角の立つ口調。
　父さん譲りの鋭い目。

　私の姿は、地下水道の住人のような危険な雰囲気に溢れていた。
　少なくとも、安定した生活を送るミネオマルタの住人や、温室で育った魔道士見習い達にとっては、そう映っている。
　私が、周囲の目線からくる自分の苛立ちを的はずれなものであることに気付くまでは、まだまだ、長い時間を要する。



「あっ」
「ん？」

　私があてもなく長い廊下をさまよい、途中で眉間にたっぷりと皺を蓄えた頃、曲がり角で木箱を抱える男と鉢合わせた。
　クラインである。
　転入初日にして、自分の中で一番会いたくないと評する相手だった。

「おや、ウィルコークス君か。転入して早々に理式資料室に用向きとは、気が合うな」
「別に用はねえよ、ただ適当に歩いてたんだよ」
「この角を曲がった先にあるのは、資料室と第三準備倉庫だけだが」
「……」
「倉庫整理ご苦労、ウィルコークス君。では、オレは用事があるので失礼させてもらおう」

　クラインは流暢に言い切って、角を曲がり去っていった。
　なるほど、確かにムカツク奴である。いや、再評価をするまでもないか。

　言われた通りにすぐ廊下を引き返してクラインと針路を同じくするのは気に食わなかったので、クラインが廊下の先に消えるまで、私は無駄に待つことにした。
　そしてぼんやりと考える。クラインは、資料室に何の用があったのかと。……どうでもいっか。



　ミネオマルタ国立理学学園は五つの棟から成り、それぞれ隣り合う棟に棟連絡橋が架かっている。
　連絡橋というだけあって途中に部屋は設けられておらず、ただ歩くだけの廊下なのだが、広い道幅と大きなガラス窓からの景色は学徒に人気らしく、昼食時にはここで食事をとる者もちらほらと見かけられるそうだ。

　連絡橋は二階、四階、六階、八階のみにあるため、別の塔へ移動するためには対応する偶数階へ移動する必要がある。
　奇数階に連絡橋が設けられていないのは、建造物の外観的問題だけではなく、通路がないからこそ大きな施設を配置できるという、研究機関としての事情もある。
　なので奇数階には、普段あまり使われないマイナーな部屋が割り振られている事が多い。

「あれ……下の階は同じ所に連絡橋があったんだけどな」

　ちなみに今現在、三階の廊下の突き当りで悩んでいる私は、全ての階に棟連絡橋があるものと思い込んでいる。
　これは主に新年度に見られる光景で、新入生にありがちなミスだった。
　自分の方向感覚は正しいと、何度か同じ廊下を行ったり来たりしているが、無いものは無いのである。

「おや、ウィルコークス君」
「げっ」

　突き当り近くの扉から色つき瓶を両手に持ったクラインが現れた。
　もはや私も、露骨に嫌そうな表情を隠そうともしない。

「今度は第二魔石管理室に来たか。だがナツライト水が欲しい場合は、担当導師のメリッタ先生に声をかける必要がある。残念だったな」
「だから、いらねーって言ってるだろ！ 私は道を……！」
「道を？」

　滑った口を抑えても遅かった。
　クラインの合点がいった顔を睨むしかない。

「ああ、迷ったのか」
「……」
「棟連絡橋は、偶数階にしか架けられていないぞ、ウィルコークス君」

　そう言って、クラインはまた廊下の先へ消えてゆくのであった。

「……もうやだ」

　順調な滑り出しもつかの間だったらしい。
　まだ昼前ではあったが、私の冒険心は既にズタボロだ。

　疲れ果てた心を癒やすため、今日はもう大人しく寮へ帰ることにした。
　明朝、私は前日と同じく、早めに起床した。
　メールポストに学園からの学徒指令が届いていないか確認するためである。

　が、特にそれらしいものは届いておらず、金属箱の底には浅い埃が溜まっているのみ。
　今日の学徒指令は何だろう？ 無いのだろうか。やるべきことがわからなくて、ちょっと不安になる。

　実は、学園の手伝いは学徒一人につき原則週に一度と決められており、私の当番はまた来週まで無かったらしい。
　それに気付くまで、私は律儀に早起きを続けるのだが、それはまた別の話だ。



　時間を持て余した私は、買い物に出かけることにした。
　寮の室内には既にまともな食料が残っていない。いちいちこまめに買い足すのも面倒なので、大量に買い込んでおかなければならないだろう。

　寮を出て、学園へ向かう途中の市場を散策して回る。
　市場は学園と寮の間にあることから、露店商の格好の稼ぎ場所らしく、日用品や食材、専門的な学習用具から魔道士用の杖に至るまで、何でもよく揃っていた。

　ミオネマルタは水の国にある。読んで字のごとく、水に囲まれた国だ。
　群島から成る、他とは違った孤立した国である。
　豊かな海産物はもちろんのこと、複雑な地形が生み出す洞窟からは、希少な宝石や魔石が採掘されやすい。
　岩礁には特有の魔獣や魔族が生息し、それらの生体素材も見逃せない特産品のひとつになっている。
　天幕の下を色彩豊かに飾る市場では、そんな故郷では見られないような珍しい品を並べている店もあった。
　しかし、眺めながらも買いはしない。珍しいだけでは買う気になれなかったのだ。

　店を冷やかす道すがら、しかし何も飲まず食わずというのも寂しいなと思い、私は青果店の前で立ち止まった。
　リンゴでもかじりながらと思って、軒先に並ぶ赤い果実に手を伸ばそうとしたのだが……。

　私の財布の紐は、依然として固いまま封印されていた。
　目線は、先ほどまで目当てだったリンゴの前で止まっている。

　何故か。

「三倍近いってどういうことだ……」

　高い。高すぎる。
　私の金銭感覚では、この市場の食品はあまりにも高額すぎたのだ。
　普段なら通りすがりに買うようなものにも手が伸びない。
　私の感覚では、それを買うくらいなら、主食になるような立派なものを買うからだ。
　そうして主食の品に目をやると、そちらも同じような倍率で値段がつり上がっているので、これもまた私を悩ませる。恐ろしい。
　結局何に金を使えば良いのかわからないまま、ついに私は見学しただけで市場を通り抜けてしまった次第である。



　水の国。
　かつて魔術と剣が栄えていた時代の名残もあって、多くの理学校が国のあらゆる場所に点在しており、杖や魔道具の生産、理学研究が盛んな国だ。
　陸続きではないとはいえ、船に乗って海を渡れば、いくつかの国へ移動することもできるので、豊かな商人の多くは、この国に本拠を構えているのだという。
　美しい景観も相まって、他国からの富裕者が“老後は水の国で”と別荘を建てるケースも少なくはない。

　どちらにせよ、面積は少ないが人気のある土地、素晴らしい景観。
　この国は、金持ちが好む国と言えるだろう。
　古代都市ミネオマルタは、そんな水の国の首都である。
　有事の際に魔族や津波の害が及びにくい、内陸部の大都会。
　かつての王都の名残が伺える、美しい街並み。
　初等学校に通った者であれば、世界中の誰もがその名を覚えている。

　元王都。現首都。
　そりゃあ、リンゴひとつでも高いわな。



「けど、飲まず食わずってわけには、いかないしなぁ」

　寮にはまだいくらか、ミネオマルタへ来る前に買っておいた携帯食料が残っている。
　とはいえ、何食分も保つ量ではない。近いうちに、ひと通りまとめて揃える必要があった。
　特異科の学徒には、毎月暮らしていくために必要な給付金が与えられるという旨は聞かされているが、それでも心配になるのが貧乏性というものだ。

　とりあえず、今必要な一食分は買っておいて、あとはソーニャに聞いてみよう。
　沢山の量を安く買える店があれば、儲けものなんだけど。

「あの、すいません、これを」
「あいよ」

　人知れず懸命な判断を下した私は、近くの品揃えが良い露店でベリーパンを買った。
　甘酸っぱいベリーのペーストを混ぜたクロムギパン。外側には実のままのベリーも散りばめられており、その酸味がまた美味しい。私の好物の一つだ。
　少々高いものの、腹にはかえられぬ。今だけは仕方ないとしよう。

「ふふん」

　半端な金額設定故に、返ってくる多めのつり銭の重みは嫌いじゃない。これも貧乏性っていうのかな。



「おっ？ ロッカかい？」
「ん？」

　パンをかじりながら学園の正門を潜ると、塀のすぐ裏に美男子が座っていた。
　麻袋の上に腰を下ろし、横たえた大きな車輪に向き合い、その手には木槌を握っている。
　同じ特異科のクラスメイトであることだけは覚えていたが、どうしても名前が出てこない。
　えっと、なんだっけ。えっと。

「僕はヒューゴ、ヒューゴ＝ノムエルだ」
「ヒューゴか。悪い、昨日だけじゃ覚えきれなくて」
「ははは、いやいや良いさ、僕なんかよりも印象深いクラスメイトが沢山いただろうからね」

　その通りだった。申し訳ない。
　爽やかな美男子は、車輪を打つ木槌を置いて握手を求めた。
　私はこの時も、相手とは逆側の左手を差し出す。

「ロッカの右手は義肢かい？」
「……隠してたわけじゃないんだけど、やっぱり失礼かなと思ってさ」
「気にしないさ、ロッカが嫌なら無理にとは言わないけど」
「……」

　今の時代、機人や義肢に差別がほとんど無いことはわかっている。だけど……。
　私は少しだけ躊躇したが、心を決める。
　彼がそう言ってくれるなら、喜んで。
　自信を持って、利き手で握手させてもらおう。

　私はオイルジャケットに潜ませた右手を差し出した。
　ヒューゴは迷わずそのままの調子で手を握ろうとしていたが、腕を見た時にどうしても、一瞬の動揺を禁じ得なかったらしい。手がピクリと動いたのを、私は見逃さなかった。

「大きいっしょ」
「お、おお、確かに大きいね……右手だけならライカンよりあるかもしれない」
「見てくれ通り、不便でね」

　ヒューゴは私の義手に負けないよう、大きく手を開いて握手に応じた。

　赤褐色のみすぼらしい金属で造られた右腕は、一般的な成人男性が手袋をはめてもまだ一回りは大きいだろう。握られるヒューゴの手が子供のように見えてしまうくらいだ。
　装甲は全体的に古く、鋲で留めた跡を一切隠さない、外観無考慮の無骨な作り。
　見た目通りに間接の可動域も悪く、細かな作業は難しい。
　少なくとも女性向けでないことは、誰でも一目で理解できる腕だ。

「僕なんかよりも、ずっと苦労してるみたいだね」
「この腕だけだよ」
「頼りになる良い腕だ、改めてよろしくな、ロッカ」
「ありがとう、ヒューゴ。よろしくね」

　握手を交わしたヒューゴは、今朝からここで鳥馬車(とりばしゃ)用の車輪を整備しているらしい。
　学園から頼まれたことでもない、自分からの申し出。
　単なる自分の趣味なのだとか。物好きなやつだ。

「実はほんの少しだけ、この手伝いで修繕費をもらってるんだ」
「本当？ お金ももらえるんだ」
「馬車整備の人の善意でね、他の手伝いでも、ものによっては小金を稼げるかもしれない」
「良いこと聞いたよ、ありがとう」
「うん、お金に困ってるのかい？ なら、マコ先生にでも聞いてみると良いかもよ、思わぬ臨時収入を掴めるかも」
「困ってるわけじゃないんだけどね、まぁ、覚えとくってことで」

　ヒューゴの第一印象は、爽やかで優しい好青年だった。
　彼のような真面目な学徒も特異科に居るのだなと、私は自堕落一直線な学科の認識を少しだけ改める。
　どうせ学園生活も暇なものになるだろうし、手伝いで金を稼ぐのも、割の良い過ごし方かもしれない。
　そのお金を仕送りに回せば……けど、父さんはお金を突き返してきそうだなぁ。
　私にできる手伝いなんて高が知れてるし、どうしたもんだろ。

「そうだ、導師さんの手伝いなら、マコ先生よりもクラインの方が詳しいかも」
「？」

　なぜそこでクラインの名が挙がったのか、私にはわからなかった。

「クラインは普段から、色々な導師さんの手伝いをしてるからね」
「ふうん……でも、あいつには聞きたくないなぁ」
「はは、そうだろうね」
「分かってて言ったな？ ヒューゴ」
「ごめんごめん、けどマコ先生よりもツテが広いのは本当さ」
「先生よりも先生のツテが広いって……わかった、それも覚えとく。ありがと」
「どういたしまして」

　クラインとは一体何者なのか。
　普段から何をしているのか。
　昨日よりもずっと、あの男がよくわからなくなってきた。



　二日目の講義。
　私は転入生らしい特別扱いをされることもなく、特に多く指名されることもなく、普段通りらしい落ち着いた雰囲気の中で講義を受けている。
　相変わらず内容は簡単なものだったけど、所々で見落としていた箇所や覚えていない部分もあり、油断はできない。
　理学の仕事や魔道士の仕事に携わろうなんて考えているわけではないけど、無駄な時間の過ごし方だけはしたくない。一応、勉強にも全力で取り組んでいるつもりだ。
　成果は……芳しくないけども。

「属性術の分類は固形物としての鉄及び水属性、エネルギーとしての風及び火属性、中間に雷属性、その欄外に質量属性の影と、魔力的に対を成す光と闇が置かれ……」

　ところで、講義の中で、小さな発見があった。
　怠惰に卒業するだけと揶揄される特異科でも、中には真面目に講義を受ける者がいたのだ。
　大柄な機人、ライカンはその一人である。

『マコ先生！ 雷属性は火と風の間にありますが、影の間にもあるということなのでしょうか！』
「ええ、雷属性は５大属性として数えられていますが、火、風、影の性質にも関わりを持つ、かなり特殊な属性と言えますね」
『ほほう……むむ、雷、難しいのう』

　魔道士として基礎的な知識に乏しい者はいるが、かといって決して全ての者が無関心というわけでもないらしい。
　半数以上が机に突っ伏している中で、おっとりと講義を進めるマコ導師は、途中で飛び出てくる質問には的確に答えていた。

「マコ先生、オレからも質問があります」
「はい、なんでしょう？ ユノボイド君」

　そして意外なことに、おそらく秀才であろう隣人のクラインも、殊勝な態度で質問していた。

「“エイグ・ラギレルテル(火竜よ跳ねろ)”の逆祖(ぎゃくそ)を行う場合、ラギレルテルの部分はヘテル、ラギルの順に分割して行うことも可能ですか」

　何語だよ。

「はい、独特な略称なのでわかりにくいですけど、ヘテル、ラギル、エイグでも逆祖できますよ」
「ありがとうございます。流石はマコ導師だ、素晴らしい」
「あら……ふふっ、ありがとう」

　すぐに答えられるマコ導師もマコ導師である。すごい。
　伊達に科を一身に請け負ってはいないという事だろう。
　そして今の質問から察するに、彼は講義の進行を無視したとしても、本当にどのような質問にも答えてくれるようである。
　ならば、と私は、なんとなく質問を思いついた。

「先生、私からも良いですか」
「はい。ウィルコークスさん、何でしょうか？」
「えっと、属性についてなんですけど。森属性というものは無いんですか」
「森属性ですか」
「国名には森の国ってあるから、気になって」

　それは普段はどうでもいいとして放り投げている、私の中での素朴な疑問だった。
　本当にどうでもいいんだけど、一応、ここが良い機会だから。

「確かに、地図上に森の国が存在しているので、森の術があるのではと考える人は多いですね。ですが、植物や動物を操作する魔術は、属性としての確立は困難だと言われています。属性術ではない、独性術(どくせいじゅつ)にならば、理論上はあるらしいのですが」
「ありがとうございます」
「いえいえ」

　私はひとつ利口になった。
　こんな慣れない達成感を、心地良く感じる。

「属性はこの８つで決まりです。ちょっと前までは光の属性術が確立されていなかったのですが、３年前にようやく属性として立派に形が整ったものが発表され、全ての属性が理論上扱える形として世に出されたわけですね」

　魔術の属性が８つあるという話は、昔から聞いて知っていた。
　でもつい最近になってしっかり加わったものもあったなんて、そこは初耳だった。
　魔術は極まるところまで極まっているんだろうなと思っていただけに、少し驚きだ。

『あの時は、快挙として話題になりましたね……発見した魔道士は理総校(りそうこう)の学徒で、まだ十代であったとか』
「ええ、魔道士にとっては大ニュースだったんですよ？ 光の発見というものは……えっと、まあ、この話はここまでにしましょうか」

　マコ導師は“とにかくすごい事だったんですよ”、と静かに付け足して、再び通常の講義へと針路を戻す。
　導師が黒板に向き直ったのを確認して、前の席のソーニャが、私に悪巧みでも思いついたような、良い笑顔を向けてきた。

「ねえねえロッカ、講義が終わったら外で遊ばない？」
「！」

　それは講義が終わった後、私から頼もうとしていたことだった。
　これを逃す手はない。

「行く。行く行く、絶対に行く」
「よし、決まりね。必需品のお店とか、まぁとにかくブラブラ歩きながら紹介してあげるわ」
「ありがとうソーニャ、丁度困ってたから助かるよ」
「良いの良いの、ふふ、今から楽しみになってきちゃった」

　ソーニャは講義そっちのけの一員だったが、根の良い人間であることは間違いない。
　約束を取り付けた私はソーニャと同じく、以降の講義内容がなかなか頭に入らなかったが、それでも楽しい一時をやり過ごしていった。



　マコ導師の講義が終わると、私とソーニャの二人は早足で学園を後にした。
　もちろん、ミネオマルタを観光して回るためである。

　古代都市ミネオマルタは水の国の本島中央に位置し、周囲には目立った悪路もないために、ほぼ全方位に広く発展している。
　魔術によって栄華を極めた魔道士の聖地であることは今も変わらず、城下には杖市場、導具市場が通りの一角を占め、魔道士向けの装飾品や護符なども売られている。
　ただ、そんな通りを外れても、数十メートル間隔で杖の露店を見ることになるので、この街のどこを歩いたとて、杖に困ることはないだろう。
　無論、本場での出品ということで、掲げられた値段も相当に色がつけられているようだが……。

　魔具鑑定、魔獣素材の鑑定、魔石・魔金の専門店、魔術補助用品、胡散臭い魔術的健康用品など。
　杖に限らず、この街ではとにかく、魔術と名のつくものに事欠かないらしい。
　学園から学園寮へ歩くまでに、一店につき一品ずつの買い物をしたとしても、魔道士装備一式が十分に揃ってしまうほどであるとか。
　そんな魔道士にとっては夢のような街であるが、私とソーニャの二人には、大通りは興味のないものばかりであった。

「こっちこっち！ ここ抜けると生活用品とかの安い通りに出るから！」
「へぇー……」

　ソーニャに先導され、あちこちに目を泳がせながら追従する。
　導かれる先は、人が入らない細い隙間。
　マスケルト戦杖店とジューア魔具店の間から入る、住宅区へと続く細い裏道。
　幅１メートルも無い狭い路地の真上では、陰干しされたシーツが何枚もはためいている。
　この路地も誰かの私有地なのではないかと、私は狭い場所を通るたびにやきもきしていた。

　変な道を通るものの、ソーニャの道案内は完璧だった。
　ごみごみした魔道士用品の通りを最短距離で抜け、人気のない狭い路地を何度か折れれば、丁度良い混み具合の食品市場がすぐそこにあった。
　学徒寮で生活する若者も比較的安いこの市場で食品を買っているが、彼らのほとんどは大通りに添った迂遠な道を利用しているため、人の多さに揉まれたり、遠回りだったりと、知らずのうちにちょっとした損をしているのだそうな。

「はい、ここが学園の近くで一番安い所ね。他は全部高いわよ？ 半分以上は観光の人をぼったくってる店だから、気をつけて」
「……買う前にソーニャと出会えてよかったよ」
「ふふーん、まだまだあるわよ」

　この通りの市場を歩く人々は誰もが地元の人間らしく、抱える荷物も服装も軽めのものだった。
　物価が総じて高いミネオマルタでは、ここのように地元住人御用達の市場がいくつもあるのだろう。

「今日はエクトリアの岸で捕れたノダチウオが安くなってるよぉ！ 残り少ない、さっさと買った買った！」
「マドニャックの湿原で育ったオノトンの脚肉だ、毒の処理は済ませてある、こちらはギルドのお墨付き！ どうだい一つ！」

　呼び込み方も、表の澄ました顔の通りとは違っている。
　あちらがかしこまった佇まいで物を売る店ばかりだとするなら、こっちは勢いで売っていく通りなのだろう。

「安心して、服屋はちゃんとしてるから！ しっかり仕立てもしてくれるし、そこは表の店と変わらないわ」
「へぇー……」

　食料系の露店の向こうでは、様々な生地や、出来合いの服を並べた店が軒を連ねている。
　私も年頃の女の子だ。鮮やかな店頭に、足を止めた。

「これ可愛いな……」
「どれどれ、お！ 良いんじゃない？」

　華やかな衣料品店の入り口で、めぼしいものはすぐに見つかった。
　ソーニャの都会的価値観でもアリなものだと思えたらしく、お世辞抜きの賛同も得られた。

「うん……良いんだけど」

　服を自分の肩に合わせる前に、まじまじと袖を見る。
　袖口を広げたり、覗いたり。私は様々な方法で袖を観察した。
　しかしどう眺めてみても、それは女性の手首に合わせたごく普通の、華奢な袖口であることに変わりはない。
　開いてみても引っ張ってみても伸びない。惜しいけど、この服は私には合わないようだ。

「どうしたの？ 私は良いと思うけど……？」
「袖が難しいかな」
「袖って……あ」

　可愛らしい服を元の場所で返す私の右手は、男の手よりも大きい。
　間接が自由に動かない大きな義手では、女性の服の大半に袖を通すことは出来ないのだ。
　だから今着ているブラウスも、肩から先は袖がない。
　身体に合った服を着れないのは、なかなかに不便である。

　ソーニャは私の腕には何かがあるだろうと、あえて今まで口を挟まなかった。聞くつもりもなかったのだろう。
　彼女の申し訳なさそうな顔は、私が身につけている大きなジャケットの理由のひとつを、少しだけ理解してくれたのかもしれない。

「なんか……ごめんね、ロッカ」
「ううん、良いんだ。この腕、不器用だし、大きいし、重いし、色々なところで不便なんだよね」

　赤褐色の義腕をジャケットのポケットに仕舞いこみ、自嘲する風でもなく、私は笑う。
　強がっているわけでも、空元気でもない。

「でも良かったよ、ここなら品揃えも豊富だし、数着くらいは着れるものが見つかるかも」
「数は多いからね」
「うん、服はまた今度選ぶよ。今はそれよりも、食事の事を考えなきゃいけないからさ」
「うん、そうしましょうか」

　気を取り直して次に向かった店は、出来合いのパンを販売しているベーカリーだった。
　都会らしいそこそこ出来のいいパンも揃えられており、店先からは芳醇な香りが漂ってくる。
　ガラス窓から見える沢山のパン。よだれが出そうだ。

「あー……いい香り、この近くに住めたら、ずっとお腹が鳴っちゃいそう」
「あっはは！ なぁに、そんなにパンが好きなの？」
「うん、けどこんなに良い香りのパンはなかなか食べたことなくて……」
「じゃあ食べてみる？」
「！ うん、食べる！ 食べよう！」
「よーし、じゃあ行くわよ！」

　ソーニャは私が興味を示すものを何でも説明してくれて、率先してそちらに誘導してくれた。気が利く良い子だ。
　街のことなら大体なんでも知っているし、店の人に知り合いも多い。
　自分の庭を案内するように、ソーニャは私をぐいぐいと引き連れた。
　この日、私はミネオマルタで初めて出来た友達と一緒に、思う存分に都会を満喫したのであった。



　夕時になり、大通りの路肩にひっそりと立つ灼灯(しゃくとう)柱が小さな明かりを湛え始める。
　夜が来た。
　旅人は宿へ戻るために、街人は家へ帰るために帰路をゆく。

　同じ道の上で、大荷物を抱えた少女が二人、仲良く並んで歩いている。
　大買い物を完遂した、私とソーニャである。

「買ったなー……」
「買ったわねぇー……」

　最大限の安値を意識するわがままな私の意向を汲み取ったソーニャは、久々に燃えに燃えたらしい。
　彼女は値段比べ、値段交渉、値下げ待ち、あらゆるお買い物技術を全力で駆使し、寮での暮らしに必要な品をあれもこれもと手に取っては他の店と比べ見て、そうして買い揃えているうちに、いつの間にやらこんな時間になってしまったのだ。
　重い荷物を持ちながら何時間も歩き回ったが、不思議なことに私の中では疲労以上に達成感の方が強く残っている。

「でもごめんね、ソーニャ。荷物も持ってもらっちゃって」
「良いのよこれくらい、気にしないで？」

　ソーニャは自分の買い物はほとんど行わず、ほとんど私の買い物に付き合うだけの形で同伴していた。
　ちょっと申し訳ない気持ちになって謝ったけど、ソーニャにとっては他人の買い物でも同じように楽しめるらしく、全く気にしていないと言う。
　なんでも、お金を使って四苦八苦すること自体に楽しみがあるのだとか。
　私には全くわからない考え方だ。

「はー」

　斜陽に照らされたソーニャが、その色によく似た気だるそうな声を吐き出す。
　金髪が輝いている。
　……汚れたような茶色の髪の私は、彼女のふわふわした黄金の髪に、少しだけ嫉妬してしまった。

「明日も講義かー、だるいなぁ」
「ソーニャは、座ってやる勉強は嫌いなの？」
「そりゃあ……嫌いよ。私、魔術なんて興味ないもの。実技もね。あんなのは真面目にやって得するもんでもないわよ」

　予想はしていたが、ソーニャ＝エスペタルという人物はやはり、実に模範的な特異科の学徒らしかった。

「ソーニャはいつから特異科にいるの？」
「私？ 私は四年前からよ」
「四年前！？」
「な、なによう、そんな驚く？ 六年で卒業なんだから、普通じゃない。入学の時期が早かっただけよ」
「ああ、そういう事ね」

　特異科の教室内の光景を脳裏に思い浮かべてみれば、自分よりずっと小さな子もいるし、歳上な男もいた。
　私自身もそうであるように、転入の時期はみんなバラバラらしい。
　そうか、初等学校とは違うもんね。なるほど……。

「私は四年前だけど、ヒューゴは三年前くらいかしら。ボウマとライカンは同時期に入ってきて、二年前だったかな」
「ふーん……じゃあ、あのクラインって奴は？ 見た感じ、四、五年？」
「クライン？ まさか、あいつはまだ一年も経ってないと思うわ」
「へえ、そうなんだ」

　あれだけ学園内を練り歩き、普通は誰も入らないような場所を右往左往する学園のヌシのような男が、まだやってきて一年なのだという。
　その事実はかなり意外だ。

「クラインの事気になってるみたいだけど、ロッカってもしかして、ああいうのが……？」
「ちょっと、人に向ける目じゃないよそれ」

　怪訝そうなソーニャの目は、私の人間性を根本から疑いにかかっているようだ。
　やめてほしい。
　私も私で、服についた虫を払うが如く、全力で否定する。

「私だって魔術なんか興味ないし、勉強もそんなに好きじゃないし。何より嫌味っぽい奴は、大嫌いだよ」
「安心したわ」

　ソーニャは安堵というよりも“そうでしょうね”とでも言いたげに笑っていた。



　この日のショッピングは私の部屋の前でお開きとなり、ソーニャは荷物を部屋に下ろすと、彼女もまた自分の部屋へと戻っていった。
　去り際に「何か可愛いもの置けば？」と言われてしまったので、今度は小物も買おうと思う。
　ソーニャの部屋はここより二つ下の階らしいのだが、二階分の荷物持ちにも付き合ってくれる辺り、彼女は本当に付き合いの好きな人間らしい。

「……いい友達が出来て良かった」

　二人で分けていた荷物を一度に持った重みを体験してみて、素直な独り言を零す。
　私は今日の寝る間際まで、多めの品物を仕分ける作業に奮闘することとなった。



「ん？」

　そうして数時間の間、経験少ない大きな買い物に、おそるおそる財布の中身と、今日の買い物を見比べている時の事である。
　勘定に違和感を覚えた私は、財布の中身をベッドの上にぶちまけて、大も小も一枚一枚丹念に数え始めた。

　だが何度計算し直してみても、買った額とその残った釣り銭の額が少々釣り合わない。
　二百YENほど足りないのだ。
　これは、ミネオマルタでいうところの、リンゴ７個分に相当した。
　ものすごく高いわけでもないが、笑って流せるほど軽んじられる額でもない。少なくとも、この私にとっては。

「どこかでちょろまかされたかな……ちぇ」

　私は都会の見えざる悪意と、市場の暖かな笑顔を頭の中で交互に浮かべ、そのうち人間というものが無意味に恐ろしくなって、シーツに潜り込んで眠った。
　なんだかんだで、今日は疲れたのだ。
　でも、すごく楽しかったな。
　おやすみなさい。
　特異科の生徒が利用する第五棟へは、広い庭の小川に掛けられた、幅三メートルほどの短い石橋が近道であるため、大体の者がここを利用するらしい。
　目に見えてわかる近道なので、私も初日からこの石橋を渡っていた。

　それはとある明朝、私が学園の正門を潜ってからすぐの、石橋での出来事である。

　その細い、本来立ち止まるべきではない石橋の上に、あろうことかどっしりと男が鎮座していたのだ。

「……何やってんの」
「ん？」

　クライン＝ユノボイドである。
　またしても、会いたくない奴に出会ってしまった。

「オレが何をしているかと聞いたか」
「……ああ」
「これは一般的に釣りと呼ばれる行為だ。覚えておくといい、ウィルコークス君」
「……」

　こいつは他人を怒らせていないと心臓が止まる類の生き物なのだろうか。
　まあ、もはやそれは良い。いつものことだと受け流しておこう。

　クラインは小さな石橋の上から、瀬音の涼しげな小川に向けて、釣り糸を垂らしている。
　真っ直ぐな枝に糸を取り付けただけの、簡単な釣り竿だ。
　しかしどんな竿であれ、それが歴史ある学園の美しい庭に相応しくない物であることは、ここへ来て日の浅い私でも理解できる。

　できればこの変人に関わりたくない私だったが、中途半端に道を塞いだ疑問やわだかまりをを、見ないフリして過ぎ通るわけにも行かなかった。

「ここで釣りしていいのかよ？」
「ペルラビッツ学園長の許可は取ってある、何も問題はない」
「ええ……許可降りてんのか……」
「この川にいる魚は全て、オレが放流したものだからな」
「アンタがかよ」

　学園を利用するだけ利用している男かと思いきや、まさか私物化紛いのことまでやっているとは思わなかった。
　まさか、学園の庭までその手が及んでいたとは、呆れを通り越して感心するしかない。
　その熱意の動力源が、相変わらずの謎である。

「む」
「お？」

　クラインが小川へ向けた竿が軋み、撓っている。
　手元は動いていないので、根がかりしているというわけではなさそうだった。

「引け引け、かかってるぞ」
「ええい、言われなくてもわかってる。うるさいな」

　竿を勢い良く引き上げると、一匹の白い魚がポンとあっさり跳ね上がり、朝日を受けて輝いた。
　私は一瞬それに、妖精のように美しい小魚だと見とれたが、それは本当に僅かな一瞬だけで、一秒も直視している間に、すぐに顔をしかめてしまった。

　釣り上げた白い魚は、全身が不自然なほどに白かった。
　体内中の血管がわずかに青く透けて見え、細かな肋骨は鱗のない表面に浮き彫りになっている。
　ぱくぱくと動く口元は健康的だったが、目はついていない。
　幽霊のように不気味な魚だ、とは私の内心であるが、後で知ったところでは、この魚は別名で幽魚(ゆうぎょ)とも呼ばれているらしい。その見立ては間違いではなかった。

「うげ、なにそれ気持ち悪……」
「主に洞窟や地下水に生息する魔獣の一種、クラヴァの幼魚だ。音に反応するから釣るのは難しいことではない。ちなみに、安定した環境で限界まで育ちきった成体は八十センチメートルにもなるそうだ」

　いらない情報を貰ってしまった。
　……というか。

「魔獣なんて放流したのかよ」
「身は食用に向かず、討伐対象でもないため換金もできない。だが、少なくともこいつの肋骨だけは、オレにとって有益だ」

　クラインは白い小魚が咥える針を容赦なく引きちぎると、一言も祈ることなく小さなナイフで頭部を切断した。
　魚が捌かれる姿に抵抗はないが、胴体と切り離されてもなお岩の上で飛び跳ねるクラヴァの頭部には、生理的な嫌悪感を覚える。
　見ているだけで吐き気がするので、頼むからしっかり殺してやってほしい。

「これがクラヴァの肋骨だ」

　淡々と腹を割いて、すみやかに臓物を取り除いたクラインは、ピンセットで抜き取った針のような骨を掲げてみせた。
　骨なんかを見ても、と顔を引いたのは目に入れる直前だけ。
　いざその肋骨を視界に収めると、私の興味は僅かにそちらへ傾いた。

「……なにこれ、肋骨が光ってる？」

　ピンセットで取られた新鮮な肋骨は、陽を受けた加減によるものではない、黄緑色の不自然な光を帯びていた。

「盲目のクラヴァは、岩や外敵との接触によってすぐに体を損傷してしまう。その体をいち早く治療し延命するための能力が、この肋骨の先に備わっている」
「へえ、煎じて飲めば薬にでもなるっての？」
「そのまま使えば火傷に近い症状を引き起こす劇薬だろうな」
「劇薬……」

　その劇薬とやらを、クラインはピンセットで丹念に回収しては、小さな瓶の中に集めていた。
　その瓶を一体何に用いるのだろうか。私は気にしたくもなかった。

「毒は使いようによっては薬ともなるのだ。君には難しい話かもしれないがね」
「ぁあ？」
「わからないのは事実だろう？」
「……てめえ、友達いないだろ」
「良い推察だ、それを活かしたまえ」

　逆撫でする言葉の連続によって、ついに頭の中で何かが切れる音がしたが、その途端にふっ、と正気を取り戻す。

　思えば、どうして私は、このいけ好かないクラインなんかと隣り合って小川を眺めているのだろうか。
　冷静になって考えてみれば、クラインに話しかけた事自体が自分の過ちである。
　そう思えば、クラインの釣り竿を川へ蹴り飛ばす気にも、こいつを川へ突き落とす気にも、馬鹿馬鹿しくてなれやしない。

　私はそのまま黙って学園に向かって歩いて行ったし、クラインも私を見送ることなく、黙って次の釣り糸を川へ投じた。
　双方が無駄に突っかかり合って喧嘩にならない分、平穏でいい事かもしれない。

　しかし、クラインめ。本当に嫌な野郎だ。
　あいつの性格は、なんとかならないのだろうか？



　今日の講義が終わった、その夜のこと。
　私は学園寮の裏に足を運んでいた。

　学徒寮の無駄に広い裏庭のすぐ近くに、小川が流れている。
　小川といっても人工的に掘られた所を流れているので、風情なんてものはない。
　小魚も子蟹もおらず、苔を撫でて流れるだけの寂しげな川だった。

　その脇に石を集めたかまどを作り、薪を配置する。
　焚き火を作るのだ。

　大きな石や薪の用意は、力仕事である。
　その上すっかり暗くなった夜間、作業は難航……するものなのであるが、にも関わらず、これらの作業は比較的すぐに終わった。

『フンッ！』

　主に、ライカンさんのおかげだ。
　魔力によって身体強化が施された彼の力は、一言で表現して凄い。
　ちょっとした石を運ぶのもすぐに済ませてしまうし、薪を手刀で割っていた。
　いや、薪を割るというよりは……引きちぎっているに近いだろうか。力任せ、ここに極まれりといった感じである。
　久々に、私よりも強い身体強化が使える相手に出会った気がした。

　……こんな人も一応、理学を勉強してるんだよなぁ。
　見たところ、インテリなタイプには全く見えないので、やっぱり特異科というものは、特異科なのだろうと再認識する。

　ともかく、屋外料理の下準備は私が来て数分で完了してしまい、早速調理の準備に取り掛かるようだった。

「じゃあ後はライカンが適当にやっちゃうよね？」
『おう、任せておけ！』
「ちゃんと細かくしてくれよ、ライカンに切らせたんじゃいつも大きすぎるんだからな」
『ハッハッハ！ おう、気を付けておこう、あの時はすまなかった』
「いやいや、気にしてないよ。けど、さすがに火が通ってないと腹を下すからね」

　集まったのはライカン、ヒューゴ、ボウマを含む特異科の三人。それと私を含めてだから、四人か。私以外は、それぞれが食材を持ち寄ってきたらしい。
　ライカンがこの話題を挙げた時にはその場にもうちょっと居合わせていたと思うけど、他の人は大体いつも集まらず、常にこのメンバーなのだとか。

「よぉーし……うひひ、ライカンのメシはうまいからな！ ロッカはその椅子にでも座って、ゆっくり待っててくれぃ」
「あ、うん」
「なんたってロッカは主役だしね」

　そう。
　この唐突に始まった屋外料理会は、私の入学を歓迎して行われたものだ。
　講義が終わった後、ライカンさんが『そういえばロッカの歓迎会がまだだったな！』とか言い出して、そこからあれよあれよという間に決まったのである。

　何も持ってこなかった私はせめて、何か手伝えることはないかと言い出したかったんだけど、私は料理がそこまで得意ではなかった。
　劇的に不味いものを作ってしまうというわけではないし、故郷でもよく作ってはいたんだけど、右腕の不器用さのおかげで、見た目の良い料理が作れないのだ。
　けど、自分用の雑な料理はあまり人に見られたくなかったので、何もしないでくれという皆の気遣いは内心、少しありがたかったのだが。

　ただ、みんなが動いていて自分は何もしないというのは慣れていない。
　私は申し訳程度の手伝いとして、大鍋を置くための即席石かまどを補強することにした。
　幸い、近くに石が沢山あったので、思い通りのものが作れそうである。
　風よけを追加し、空気の通り道、埋め立て、土も使いながら形成してゆく。

　石や土に触れている時がこの数日中で最も落ち着いた時間になるというのも、ちょっと悲しい話である。
　本当、飽々してはいるんだけど。



『さあ食え！ どんどん食え！ 作りすぎてしまったくらいだからな！』

　豪快に食材を放り込んだ煮込み料理。
　完成したものは、そんな感じだった。
　芋も野菜も肉も何もかも、とりあえず順番に放り込んで強火で煮る。あとは塩と、よくわからない何かを入れただけ。
　シンプルで良いが、見た目は気にしていない。ライカンの料理には、特に見た目も関係なかったらしい。
　けど見た目に反して、鍋の中からは良い匂いが漂ってきている。
　見た目も無骨なので、私が手伝っても良かったのかもしれない。

「ん……うまい」

　口に入れてみると、想像以上に美味かった。
　出来たてであるとか、素材の味が良いとかではなく、普通に私が作れるであろう物以上の味だったのである。
　見た目はゴツゴツに切られた食材の寄せ集めなのに、不思議なことだ。
　途中に入れてたタレに、この美味しさの秘密でもあるのだろうか？

『ハッハッハ！ 美味いかロッカ、どんどん食え！ 食わないとでかくならんぞ！』

　あんたは父さんかっての。
　……食べるけど。

　火を囲むようにして、持ち込んだ古い木椅子に腰掛ける私たち。
　それぞれが皿に料理を大盛りし、談笑しながら飯を食う。
　肉ばかりを皿に盛るボウマをヒューゴがたしなめ、ライカンは熱い芋をがじがじと少しずつ齧っている。

　大雑把な料理、囲む焚火。
　この感じは懐かしい。
　都会なミネオマルタで、こんな素朴な雰囲気を味わえるとは思わなかった。
　心が和む。

「なあ、ロッカはどうして特異科へ？」
「ん？」

　ヒューゴがエールを煽りながら訊いてきた。

「みんな色々な事情があってここに来るからね。そりゃ、適当に楽したい人も多いんだろうけど」
「中には真面目に魔術を勉強しようって来る人もいるからなー」
『俺とかな』
「あー……」

　理由か。
　私が額の上に考え事を浮かべていると、三人は完全に聞き手の体勢になっていた。答えなくてはならない状況らしい。

　「父さんに言われて仕方なく」ではちょっと、かっこ悪いだろうか。それはそれで、事実なんだけど。
　……父さんが私をここへ押し込んだ理由でも答えようかな。

「うちって、結構貧乏でさ」

　途端に空気が重くなった気がした。けど、隠すことでもないので言っておこうか。

「父さんの仕事を……ヤマでの仕事を手伝ってたんだけど、最近は採れる量も減ってきてね」

　本当は二人でやったほうが効率がいいんだけど。

「そんな時、父さんがこの学園の……特異性を持つ人が入学できるっていう制度を見つけてきてさ。私に特異性があるのはずっと前にわかってた事だし、即決だったんだよ」

　本当は随分と揉めたんだけど。　

「うちの事情もあったし、来ない理由はなかったね」

　本当は父さんが心配だ。
　まぁ、そこまでは言うまい。うちの事情は、うちの事情だ。

「なるほどね、確かにここに入ればほとんどが援助される……ちょっとした手伝いで数年間、最高の環境でよろしくやっていける」
「あたしらの先輩なんかやる気の無さがやばかったなぁー。あたしもそんな感じだったけどにぇ」
『腑抜け共だったな。何の目標もなくダラダラするだけの輩ばかりだった』

　私は自分の人生に明確な見通しを持っているわけじゃない。だから偉そうには言えないけど、そんな生き方は嫌だ。
　生まれたからには、最終的には何かを残してやりたい。ヤマの男たちも口々にそう言っていた。
　それはあいつらの口だけかもしれないけど、その考え方自体は正しいと思うし、私自身がずっと憧れてきたものでもある。

　……けどここで、私に何ができるというのだろうか。
　私が一生懸命にやってきた事といえば、ヤマでの仕事くらいなものだし……。

「なあロッカ。君はこの学園で何がしたい？」
「え？ 何がしたいって……そんな事言われても」
「何もしたくないわけじゃあないんだろ？ 最近の講義も、寝ずに耳を傾けてたみたいだったしさ」

　そう、何もしないのは、嫌だ。
　ズルズルとダラダラと生きて、命の欠片を口から垂れ流すような生き方だけは、どうしてもする気にはなれない。

「……何もしない、のは嫌、かな。だって、そんな生き方って、無意味だし」

　私が曖昧とした心中を語ると、匙を止めて聞き入っていた皆がうんうんと頷いた。

「だな、僕らもそうだよ。風の噂に聞くような、無気力人間なんてごめんだね」
「あたしもー」
『俺もだ』

　この三人は特異科の中でも、特にやる気があるようだ。
　何かに打ち込む意欲、というやつである。
　確かに彼ら、ヒューゴもライカンも、講義中に寝ている所を見たことはない。
　……しかしボウマはどうだろう。結構寝てる気がするけど。記憶違いかな。いやでもボウマは……。

「じゃあどうだろう。特異科とはいえ、魔術が使えないわけじゃないんだ。ロッカも僕らと一緒に、魔道士を目指してみないか？」
「魔道士を目指す……？」
「そう、魔道士を目指すんだ。特異科生なら特異科生なりに、ね」

　口から鶏肉がこぼれ、皿のスープにポシャリと落ちた。
　魔道士。魔術を使って戦う職業。
　そんなの、考えたこともないし、ヒューゴに言われた今でもしばらくの間、意味がわからなかった。

「ま、待ってよ。私は理学なんて全然わかんないし……」
「ロッカ、ここは理学校だよ。僕達が特異科生とはいえ、学ぶ権利は平等に与えられている。なかなか無い機会、ものにしようじゃないか」
「無理だよ、私の覚えの悪さじゃ。そもそも、勉強ってのが向いてないし、どう頑張っても魔道士なんか無理だって」

　初等学校には通っていた。
　ただ、二、三日に一回は仕事に行っていたので、授業なんて聞いていなかった事が多い。
　それを差し引いても私の物覚えは悪いのだ。
　理学も語学も史学だって、十を聞いても一を知れるか。なんも向いちゃいない。
　そんな私が、たとえ最先端の理学学校に通っているからって、理学のハカセだとか、ましてや魔道士だとかになれるはずもない。
　なにより……。

「それに……私は、私達は特異体質があるじゃないか」

　特異性を持つ人間は、その人間が一番得意とする魔術属性が変質する。
　確かに私は特異性がある属性術だけは扱える。
　けど、欠陥属性が扱えるからって、それで魔道士を名乗るなんて、とんでもないことなのではないか。

「逆転の発想だよ、ロッカ。特異性を逆に、利用するんだよ」

　ヒューゴの言ってる意味がわからない。意味のわからないことを言う人は頭が良さそうに見える。
　けど、彼の言ってる事は間違っているきがする。
　この件については、私にも無理だってことは理解できる。

「特異性は何にでもマイナスに働くわけじゃない。ものによっては、それがよりプラスになったり、思いがけない力になったりするんだ」
「なんだよそれ……」

　思考回路が焼き切れそうな私をよそに、ヒューゴは地面に預けた流木の杖を拾い上げ、私の眼前に軽く掲げてみせた。
　杖の出っ張った先には、湿った地面の土で汚れ、どこかから飛んできた落ち葉が汚らしく張り付いている。

「見てくれ、ロッカ」
「杖を？」
「そうだ、いくよ……“テルス(発風)”」

　ヒューゴが呪文を唱えた。
　炎が出るか水が出るかと、近すぎる距離に身構えたが……これと言って大きな変化はない。
　ただ、ささやかな優しい風が前髪を揺らしていた事に気付く。

「風の魔術？」
「そう、僕の特異属性である風の初等術だ」
「……普通にできてるように見えるけど、風」
「それはどうだろう？ 杖をよく見て」

　杖はかまどの熱を巻き込みながら、生ぬるい風を辺りに吹かせている。
　ヒューゴの髪も、私の髪も風に煽られている。
　ただの風だ。そう思う。
　ちゃんと発動しているし、風はしっかり吹いている。特異性があるとは思えない。
　が、杖の先に目線が止まり、私はようやくおかしな点に気がついた。

　杖の先端で、木の葉がくるくると回っていたのだ。

「か、風が回って……木の葉を回しているのか。まるで竜巻みたい」
「そう、これが僕の特異性。“風が右向きの渦を巻く”、風の方向に関わる、割と重大な欠陥だよ」

　風が、より強さを増した。
　杖の先で回っていた木の葉は浅く浮き上がり、空中でもなお、薄い身体で踊り続けている。

「右回りに吹く僕の風は、普通の風の術みたいに真っ直ぐ吹いてくれない。だから物を強く吹き飛ばす事もできなければ、遠くの標的に風を当てることも難しい」

　右回りの風。
　ヒューゴが私に見せてくれた魔術は一見して、魔術として成り立っているように見える。
　しかし、螺旋状に吹いてしまう風は、物を押して運ぶ事に長けていないのだろう。
　遠くの敵に得意魔術が当てられない魔道士というのは、確かに大きなリスクとなる。

　そう、リスクだ。
　この特異性は、ヒューゴが魔道士への道を諦めるに足る理由となるはずだ。
　逆転の発想と言ったって、遠くの敵に当たらないこの欠陥魔術で、一体どうするというのだ。

「ちょっと癖のある風だ。けど、僕はこの術が本当に使えないものだとは思ってはいない」
「……どういうこと？」

　気づけば黙っているボウマも、表情なんて読めないけどライカンも、口元をニヤニヤさせながら私の様子を伺っていた。
　私には二人の、これからの展開に期待するような眼差しの理由がわからない。

「確かにエネルギーロスの多い魔術だとは思う。だけど幸い、僕はこの魔術が得意だ。それこそ、初等理学を習い始めた頃には既に風魔術が使えていたくらいにはね」
「……だからって、特異性のある魔術なんか」
「これを見ても、そう言えるかな？ ロッカ」

　ぶん、と風が震える音がした。

　音の直後、ヒューゴの杖の上で浮かんでいた木の葉がボロボロに千切れ、欠片は紙吹雪のように舞って、自然のそよ風に流されてゆく。
　魔術は一瞬のうちに、木の葉を八つ裂きにしてみせたのだ。渦巻く強力な、ヒューゴのつむじ風が。

「ね？」
「……」

　微笑むヒューゴが恐ろしく見える。
　髪を弄ぶ風の余波が凶器のように感じられ、私の額から冷や汗が流れた。

　ヒューゴは話をしながら、今の一瞬の間に風を強くしたのだ。
　渦巻く風は小さなかまいたちのように杖の上に吹き荒れ、中心の木の葉をズタズタに引き裂いてしまった。

　もしもそのつむじ風が、より大きいものだったら。
　風吹くそこに、人が居たとしたら。
　……ただ正面から吹く烈風以上のものに、なるのではないか。

「人と違うからって、それが間違っているとは限らない。違っていても、その違いには工夫一つでどうにかできるものがあるはずなんだ」
「うむうむ、ヒューゴぉ、お前良いこと言ったぞ。パセリくれてやる」
「おいボウマ、野菜もちゃんと食えよな」

　最後はボウマに茶化されたヒューゴだったが、その間際に見せた淋しげな表情は、昔の出来事を思い起こしていたのかもしれない。
　ヒューゴは何かしらのきっかけで自分の魔術に向き合い、自分の展望を見出したのだろう。

「……んぐ」

　こぼした大きな鶏肉をフォークで刺して、食い千切る。
　奥歯で固い筋をゴリゴリと噛みながら考える。

　……使い方次第で上手くいく？
　その通りかもしれない。ヒューゴの言うことには一理あると思う。
　けど、私の特異性がそれに当てはまるとは思えない。
　ヒューゴの風は、頑張って練習を積めば、螺旋の風から竜巻になるかもしれないが、私の魔術はそう単純にいくだろうか？

　……断言できる。
　絶対に、私の特異性は有用ではない。
　この学園で馬鹿正直に魔術を学び続けるなら、肉体強化の修行に明け暮れていたほうが随分と有意義であると、学の無い今の私でだって断言できる。

「だからロッカ、君も僕らと一緒に魔術の練習をしないか？ やっていくだけでも結構楽しいと思うし……」
「無理だよ」

　右手で灰色の小石を摘み、焚き火の中に放り投げる。

「……ロッカの特異性はわからない。けど、最初からその属性を使えるのであれば、何であれそれを高めていけば……」
「な、ロッカ？ 一緒にやってみない？」
『そうだぞロッカ、俺も自分の魔術というものに価値を感じていなかったが……』
「……こんな魔術じゃ、あってもなくても同じだよ……」

　灰色の小石をまた、焚き火へ投げる。

「そりゃ、火とか水とか、風とか……雷とか……鉄でもいいさ。そういうものなら、使えたかもしんないよ」

　灰色の小石を二つ、焚き火へ投げる。

「けど精神を研ぎ澄ませて、身体強化を解いて、ため息をつきながら使う魔術が“これ”じゃあさ……」

　灰色の小石を三つ、焚き火へ投げる。

「ちょっと、どうしようもないんじゃない……って、思うんだよね……」

　精一杯の集中を経て右手の中に現われる、一握り分の石。
　卵くらいの大きさの、灰色の石。
　故郷のヤマでよく見るような、何の変哲もない、路傍の石。

「……」
「……」
『……』

　三人の押し黙った表情が語っている。
　ああ、どうしようかな、なんて声をかけようかな、と。
　どうしようもないんだ。わかってる。

　私の特異性、その属性は鉄属性。
　硬く鋭く、丈夫と言われる鉄の術。威力も高ければ、崩壊しにくい強力な属性術。
　その鉄属性の特異性……“生み出す鉄が、岩石になる”。

　そう。脆くて砕ける、鉄とは比べることもできない軟な岩。
　それが私の背負った特異性だ。
　工夫も何もない、ただ鉄が遥かに弱くなっただけの魔術である。

「……悪い、寮に戻らせて」

　惨めな気持ちに目頭が熱くなる。
　情けない姿を見せたくなかった私は、卵大の石を放り捨て、その場から逃げるように立ち去った。
　ボウマが私を呼び止めていた気がするが、気にしない。私は踵を返し、早足で帰る。

　皆と離れた途端に、鼻がぐずぐずと鳴る。ちょっと涙が出てきた。

　自分に特異性があることなんて、最初からわかっている。
　その事実を受け止めてから随分と時間も経っているし、この学園に入学して、惨めさを享受する覚悟も、ちょっとは決めていた。

　けど自分と同じ境遇でいて、しかも自分よりも優秀な人を見てしまうと、その惨めさが倍にも膨らむ気持ちになってしまったのだ。
　こんなのは、人と比べることではない。
　自分の才能に落胆したってことは、私は他の人が自分よりも落ちこぼれでいてほしいのか。
　そんな自問自答をして、わけもわからないままに自らを疑い、更に自分が嫌いになる。

　灰色の石を見て、故郷のヤマを思い出してしまった。
　あそこに帰りたい。ここは嫌だ。父さんに会いたいよ。

　ああ、もう。
　自分でも何を考えているのか、わからなくなってきた。
　とにかく私は惨めだ。落ちこぼれだ。

　加速していく憂鬱な気分だけが、夜の私を包んでいる。


　今、私は自室のベッドでうずくまり、強い後悔に苛まれている。
　窓の外の藍色のところどころには薄く千切った雲が貼り付けられ、ここで降っていない雨で遠景の果てが白くぼやけて見える。

　私の遠い目は、ぼやけた景色の何も見てはいない。
　何も見てはいないのだ。

「また、やっちゃった」　

　ヒューゴも、ボウマも、ライカンも。みんな親切心で、私に声をかけてくれた。
　料理も振る舞ってくれて、その上仲間に誘ってくれて。すごい親切だ。
　そんなみんなの親切を、私は些細な事でいじけて、突っぱねてしまったのだ。

　最低だ。断るにしたって、順序ってものがあるだろうに。

　私は自身の不甲斐なさを思い知るたびに、こうしてガキのように拗ね、逃げるように寝室へと閉じこもってしまう。
　昔からそうだった。勉強だって、友達だってそう。
　いつも私は、事あるごとに逃げてしまう。
　ミネオマルタでだって、その癖は変わらない。心の上辺ではなんだかんだ言って言い訳しても、心の深い部分では、適当な理由をつけて、慣れ親しんだヤマへ逃げ帰りたいだけなのかもしれない。
　私はきっと、そんな薄汚い人間なんだ。

　窓の向こうの山は低く、小さい。
　あのちっぽけな山の、ずっとずっと向こうに故郷がある。
　海を超えたその先に、大きな私の居場所がある。

　……でも、まだそこに帰れない。
　私は何年もこの国で、この街に閉じこもり、この学園に寄生して生きてゆくのだ。
　人知れず泣いたところで、誰かが窓を叩いて、故郷へ連れ戻してくれるわけじゃない。
　みじめに身体を抱えて、ここにいるだけ。
　六年間も。

「……こんなの嫌だ」

　私はもう何年も、こんな劣等感に苛まれる生活を送らなければならないのか。
　得意なことはヤマ堀りだけ。この街では何の役にも立ちやしない。
　頭も悪ければ魔術も劣悪。人付き合いも下手で、馬鹿。
　そんな私が、天才共の集まるこの学園で生活していくなんて。そんなの辛すぎる。

　熟練魔道士のような魔術の才能もなく、ヒューゴ達のように特異性の運に恵まれているわけでもなく、クラインのように勉強家でもない。
　そんな私の居場所なんて、ここには……。

『おーい！ ロッカァアア！』

　肩が跳ねる。
　篭ったような電子音声が、窓の外から聞こえてきた。
　ライカンの声だ。
　無意識に、毛布を身体にたぐり寄せてしまう。

　外で、彼らが心配してくれているのだ。
　私のために作ってくれた料理を投げ出した、私なんかのために。

　だけど今更どんな顔をして、彼らに顔を見せることができるというのだろう。
　泣き顔でも見せて、彼らに抱きついてあやしてもらうのか？ 冗談じゃないよ、そんなの。
　特に、ライカンにはひどいことをしてしまった。
　せっかく私のために食事の場を用意してくれたのに、私は……。

『ロッカァアア！』

　彼の善意を無為にしてしまった。ひどい女だよ、私は。
　もう私は、このまま、一人で……。

『ロォオオッカァアア！』

　……。

『おぉおおい！ いるんだろぉおお！
　でてこいよぉおお！
　いるのはわかってるぞぉおお！
　スープはまだあるぞぉおお！
　あ、しょっぱかったなら薄めるぞぉおお！』

「やめろよ！ 寮の前でうるさすぎんだろ！ なんかっ、すっごい恥ずかしいじゃんか！」

　鳴り止まないライカンの大声に負けて顔を出してしまった。
　でも仕方ないだろ、私の名前を大声で叫び続けるんだから。根負けもする。

『なんだロッカ、いるじゃないか』
「……いるよ」

　窓から下を覗いてみれば、ライカンが私を見上げていた。けどヒューゴとボウマは、そこにいない。
　しかし彼の堂々たる仁王立ちからは、私が出てくるまでは一人でも執念で動くことなく、その場で私の名を叫び続けていた可能性すら感じさせる。

『まぁ、立ち話も何だ。今からそっちに行くぞ。そこで待っていろ、ロッカ』
「……部屋に来る気？ もう、別にいいけどさ……じゃあ、鍵あけとくよ」
『いや、その必要はない。ただ、そこから顔を出していると危ないかもしれん』
「は？」

　私の勘は鋭い。
　ライカンが地面を踏みしめ、腰を低く構えた瞬間、嫌な予感は察知できた。
　間違いない。彼は今から、とんでもないことをやらかすつもりだ。

『“イグネンプト(稲光れ)・スロープ(我が獣道)”』
「……！」

　ライカンは私と同じで、気術を使えたはずだ。
　それも私のような中途半端なものではなく、かなり洗練された、より高度な気術だ。
　達人が脚に魔力を込めれば、四階や五階くらい、ひとっ飛び……。

　いや！ いくら身体強化をしたところで、それはさすがに有り得ないだろ！？

　慌てる私の予測を裏切って、ライカンは全く別の方法でそれを成し遂げてしまう。

『セイッ！』

　ライカンは右脚を、地面に引きずりながら、大きく真上に振り上げた。砂埃が弧を描く、実に綺麗な蹴り上げだ。
　一瞬、私は彼が何をしたのか解らなかったが、下からせり上がってくる音に目を向けると、疑問は明らかとなった。

　それは寮の壁を伝い、虫が這い上がるように。
　ざりざりと音を立てながら、黒い影が私の窓にまで、凄まじい速さで登ってくる。

「……！」

　黒い流動体の影。私はそれを蟻の群れかと思って身構えたが、匂いがその予想を否定した。
　どこか嗅ぎ慣れた、鋭い香り。
　鉄の香りだ。

「砂鉄！？」
『いかにも！』

　影は寮の壁を伝い、私の部屋の窓の横まで一直線に黒い砂鉄のラインを引いていた。
　そして、ざん、ざん、と。寮の壁に張り付いた砂鉄の小道を踏みしめて、ライカンが走り、登ってくる。
　不気味な動きを見せた砂鉄に目を奪われた私だったが、壁を走ってくるライカンには更なる凄みと、恐怖を感じる。
　思わず窓から身体を引っ込めてしまったくらいだ。

『とうっ』
「わっ」

　驚き、尻もちをつく私の前に、ライカンが綺麗な着地を決める。
　２メートル以上の巨躯が部屋の床をずしんと鳴らし、彼の靴からは砂鉄が飛び散り、床に黒い残滓が散らばった。

『おお、いかんいかん。部屋を汚してしまったな』
「……」

　ライカンが再び足を軽く振り上げると、部屋に散らばった砂鉄は意思を持っているかのように引き寄せられ、彼の手中に握られた。
　不可解な現象の連続に、私は何も言えず、ただその場で口を半開きにして、驚くのみだ。

『これが俺の特異性。“雷の術が磁力に変わる”』
「……そうか、だから砂鉄が」
『砂鉄を蹴り上げ、道を成す。砂鉄を踏みしめ、道を往く。この領域に至るまでは、随分と苦労したものだぞ、ハッハッハ』

　砂鉄を磁力で固めて、そこを歩く？ しかも、垂直の壁を？
　ガハハと愉快そうに笑っているけど、とんでもない技術だということは私でも理解できる。

　ライカンは驚きっぱなしの私をよそに、部屋の床にどっかりと腰を降ろした。
　胡座を組んで、既に話す体勢が作られている。何を言えばいいのかわからない私は、彼につられてベッドに座った。

　しばらくライカンは狼の頭をぽりぽりと掻いて「ふむ」と考えていたが、話す事を決めたのか、太い両腿をバンと叩いた。
　父さんのような仕草に、私の身体も自然と聞く姿勢になる。

『なあロッカ』

　切り出し方も、父さんそっくりだった。

『父さんはやるべきだと思うぞ』

　いや、でもあんたは父さんじゃねえよ。

「やるって、何を」
『頑張ってみることをだ』
「それって、やっぱり魔道士の話？」
『うむ、当然だ。』

　魔道士。魔術で食っていく人たち。
　盗賊や有害魔獣を相手に魔術でやりあい、戦力として貢献する……。
　確かに私は、魔術が使えるといえば使えるかもしれないけど……。

「……でも、私の魔術なんて」
『いきなり悲観から始まるのは、ロッカの悪い癖か？』
「ライカンも見たでしょ、私の特異性」

　手の中に石を生み出し、ライカンに見せつける。
　掌に込めた魔力が凝縮し、イメージが形を成す。
　たったひとつの石を生み出すだけで、ひどく精神が摩耗してしまう。
　こんな眼の奥が痛むような労力を払うくらいなら、近場の小石を拾って、身体強化した肩で全力投球するほうがマシというものだ。

「鉄の術が石になる……そりゃ、風が渦を巻いたり、雷が磁力になるのは、変化かもしれないけど……私のはただの劣化。使い物にならないよ」

　鉄と石。どっちが硬いかなんて、わかりきってることだ。

『使い物にならない、か。俺はそうは思わんな』
「え？」
『石より鉄のほうが強い、それは間違いないだろう。だが、魔術的特異性のマイナス面にだけ目を向ける事もないだろう』
「……どういうこと？」
『うむ、説明しよう』

　ライカンはポケットの中から少量の砂鉄を取り出し、それを床にはらはらと落とした。
　そして黒い砂はすぐさま毛羽立ち、トゲのような触手を伸ばしてライカンの手中に再び収まった。
　砂鉄を落とし、ライカンの“磁力”の魔術で吸い寄せ、回収する。先程も間近で見た、一連の流れだ。

「……これが何？」
『わからないか？ さっきはロッカもやってみせたが、こうして呪文を詠唱せずに術を行使するというのは、実はかなり難しいのだ』
「ライカンさんもやってるじゃん」
『うむ、特異性を持つ人間なら、わりと感覚だけでできてしまうらしい。理論から学び術を扱う属性科の人間には、なかなかできない事らしいぞ』
「そんなこと言われてもな」

　とは言われても、私は首をかしげてしまう。
　かしげた拍子に、右手の中に石を生み出す。
　昔から出来る私の特技だ。昔と変わらず、これは何の変哲もない石だし、特別な思いは一切湧いてこない。

『実際俺も、今でこそ理論を勉強しちゃあいるが、この学園に入るまでは気術道まっしぐら、まさしく武者修行に明け暮れていた身だ』
「武者修行って……」
『うむ、そんな俺でも詠唱なしで術を扱えていたのだ。実用性は全く無かったがな』

　狼のような頭部が天井を見上げ、ランプの眼光が薄く抑えられる。
　きっと、彼は遠い目をしているんだろう。

『だが、この学園で魔術の理論を一から学び、呪文を交えて使うことによって……俺の魔術はかなり便利なものになったのだ』
「……それが、あの砂鉄歩き？」
『いかにも。ロッカも己の術を極めれば、大岩を生み出す事ができるかもしれんぞ』
「大岩って……」

　大岩を抱えてぶん投げる自分をイメージして、ちょっと恐ろしくなった。
　そこまでいくと、魔術というより気術の方が必要なんじゃないか……。

『特異性のある属性は、修練を積めばどんどん伸びるぞ。俺もそうだった。ロッカもその小石が限度ではあるまい。更に大きい石を生み出せば、属性科のやつらでも太刀打ちできないほどの術に仕上がるやもしれん』
「……」

　しっかり勉強すれば、私の魔術も強くなる？
　……半信半疑だ。いや、ほとんど信じられない。

　……けど。
　何もせずにぐずぐずするよりは、よっぽど良い。

「ライカンさん」
『さんはいらん』
「ライカン、私もしっかり勉強すれば、人の役に立つような……魔術、使えんのかな」
『フッ』

　ライカンさんの大きな手が、私の肩をがっしりと掴んだ。
　厚い手袋に包まれた大きな金属の手。
　でもその手が、今はとても温かく感じられる。

『当然だとも、ロッカ。一緒に、やってみないか？』
「……うん」

　黄色い眼光をまっすぐに見据えて、私は力強く頷いた。

「うん！」
『よおし！ 決まりだな！』



　こうして、私の学園での目標ができた。
　ちょっと前の私からしてみれば、ありえない目標だ。
　この私が“魔道士になる”、なんてね。
　父さんが聞いたらびっくりするんだろうな。

　……いいさ、有り得ない夢だろうが、なんだろうが。
　ヤマから叩き出されて、こっちでの時間は沢山あるんだ。

　昔にできなかった理学の勉強を、一からやり直してやる。
　魔術を基礎から勉強して、呪文も覚えて、えと、あと色々覚えて。
　……ええい、なんでもいい。
　とにかく、私は決めたぞ。やってやる！
　今日も講義室に特異科学徒が集まっている。
　マコ導師が来るまでの間、最年少のボウマは特にはしゃぎ騒いで、最年長のライカンはそれを抑え……ることなく、遊び相手になっていた。
　静かに本を読むクラインなどもいれば、ぼーっとしているだけのソーニャもいたりと、各々好きなように待つ時間だ。

　無駄に多い席の中で、私は最初に指定された席から動いていない。
　最後列だから皆の輪に混ざりにくいんじゃないかと内心でやきもきしていたけれど、前の席に人懐こいソーニャが居たことは幸運だった。一人でも友達がいてくれるなら、特に苦はない。
　彼女のおかげで私の学園生活の出だしは好調である。
　それに最近はソーニャの他にも、話す相手が増えてきた。

「やあみんな、おはよう」

　彼だ。
　始業開始時間一分過ぎに講義室に入ってきたのは、導師ではなくヒューゴ＝ノムエルである。

　ヒューゴは講義中は静かに鉛筆を走らせているし、学習用の資料教科書や自前の杖の準備も忘れない、ごく真面目な好青年だ。
　ただ少々時間感覚が鈍いらしく、ちょっとした遅刻の常習犯として、マコ導師にやんわりと咎められる事がある。
　しかし彼の柔らかな人当たりは、差し引きでそんなことを気にさせない魅力がある。

「おうヒューゴ、おはよー！」
「おはようボウマ、また寝癖立ってるよ？」
「え？ まじか！ んぎぎぎ」

　ボウマの寝ぐせなどいつもの事だし、今日は珍しく寝癖など無かったのだが、無用なアドバイスでボウマの髪に更にもう一本の総が立ってしまった。
　それを見世物でも見るようにけらけらと笑いながら、私の方へ軽く手を上げ、下心のない微笑みを投げかけた。

「やあロッカ、おはよう」
「ああ、おはよう」

　ヒューゴに対しては、挨拶で右手を挙げることに抵抗もない。
　どこか心を許せる、優しい男。
　惚れているわけではないが、彼との会話も日々の楽しみの一つである。

　ヒューゴ、ライカン、ボウマ。この三人が、私に魔術の道に進む勇気をくれた。
　あの焚き火の夜以来、私は彼らとより更に親密になっている。
　友達と胸を張って言えるくらいには、きっと距離も縮まったことだろう。

　彼と挨拶を交わした時に、前の席のソーニャがどこか期待するような「おや～？」とでも言いたげな顔で私へ振り向いていたが、いつまで経っても彼女の意図が読むことができず、ついにマコ先生はやってきてしまった。
　……謎だ。



「みなさん、おはようございます」

　騒がしい講義室内も、マコ導師の入室によって静かになる。
　やんちゃ盛りのボウマでさえ、その元気さは失われていないものの、ちゃんと席にはつく。
　授業態度はどうあれ、マコ導師はみんなから慕われているらしい。

「ええと、今日は午前中に第二棟十階の闘技演習場で、属性科の実技を見学します」

　へえ。　
　今日の講義は、ここではない別の場所で行われるようだ。
　初めての講義室外活動、私の心が少しだけときめいているのがわかる。
　ただの見学なら、座学のように難しく考える必要はない。
　ならば、あとは見る内容次第である。ものによっては楽しめれば良い時間になるだろう。
　しかし、私はまだ気づいていない。
　今この時、講義室内の空気が一変して硬くなった事に。



『闘技演習場か』

　ライカンが呟いた。

「闘技演習場ね」

　ヒューゴが呟いた。

「闘技演習所！」

　ボウマが色めき立った。

「闘技演習場！」

　クラインが勢い良く立ち上がった。

「な、何？」

　私は驚きのあまり、席から半分ずれて倒れかけた。

「しかも今日はＡクラスか。こうしちゃいられないな、すぐに行かなくては」

　私はこの見学授業を、ただ移動して見学するだけのものと軽く考えていた。
　その軽い気構えは、数年前までの特異科では一般的な反応であり、正しいものだ。私は正常な特異科学徒である。
　観客席でただぼんやりと眺めるだけの楽な授業、少しだらけた自然体で構えるのが、最も普通と言える。
　ただ、後から知ったことなのだが、ここ最近は事情が違ってきたらしい。

「マコ先生、オレは先に闘技演習場へ移動します」
「いいですけど、廊下は走らないでくださいね？」
「もちろんです。では、お先に失礼！」

　いつもより数倍以上はっきりとした滑舌と声量で、クラインは本も置き捨てて講義室を飛び出してゆく。
　ドカドカと大理石の上を走るブーツの底の音が、しばらく遠くからも聞こえていた。

「もう、走っちゃだめって言ってるのに……」
「マコちゃん！ あたしらも行こうじぇ？」
「あ、そうですね。すぐに移動しちゃいましょうか。ユノボイド君を待たせないように」
「クラインはいいですよ、勝手に特等席に座らせておきましょう」

　豹変したクラインに呆気にとられていた私だったが、ぞろりぞろりとゆっくり動き出した人の流れに乗り遅れないよう、慌てて席を立つ。

「ソーニャ、起きな。移動だってさ」
「ん～……」

　前の席で机に突っ伏すソーニャの肩を揺らすが、前向きな応答はない。
　その間にも続々と学徒たちは講義室を後にしてゆく。

「ソーニャ、サボるの？」
「十階にまで登ってらんないわよぉ」
「そう……私、ちょっと気になるから行ってるよ？」
「んむぅ」

　結局、私は眠そうなソーニャを置いていくことにした。



　学園の五つの棟は、中央に聳える導師や学園長のための棟が最も高く、十階建て。そこから横の棟へゆくに従って、階数は変わらないが、高さが段々と低くなってゆく。
　属性科(ぞくせいか)、独性科(どくせいか)、理式科(りしきか)などの重要学科は第二、第三棟。
　特異科(とくいか)、理系地学科(りけいちがくか)、気学科(きがくか)、魔族科(まぞくか)、魔具科(まぐか)などの少数分野は端の第四、第五棟。
　棟同士のいくつかの階は棟連絡橋によって繋がれ、隣り合う棟へ移動が可能である。
　クラインとソーニャを除く特異科の学徒たちは、三つ隣の第二棟を目指し、棟連絡橋を渡り歩いている最中であった。
　そんな道すがら。

「あれ？ 水の音がする」

　マコ導師を先頭に棟連絡橋を歩いている私は、流水の音を聞き取った。
　雨だろうかと外を覗くが、大きな窓の外は曇り。雨は降っていない。
　だがしかし、チョロチョロと流れる水の音は気のせいでもなく本物だ。

「この水音は、水路の音だよ」

　私の疑問に答えたのは、流木から削り出した大きな杖を抱えるヒューゴだった。

「水路？ ここって四階でしょ」
「この学園の機構なんだ。屋上と外壁に、雨や朝露を溜め込んでおく仕掛けがあるんだよ」

　ヒューゴが詳しく語ってくれる。

　古い石造りの学園といえども、歴史だけだと侮ってはいけない。
　ミネオマルタ統治時代、魔術最盛期に造られた最先端の機構が、この建物には盛り込まれているらしい。

　当時の職人たちによる美しい彫刻が施された石の外壁、水を呼び込む緩いドーム状の傾斜の屋上。
　彫刻の突起が朝露を捉え、屋根が雨水を受け、一度建物の内部に水分を蓄える。
　取り込まれた水は柱や壁の中に埋設された管を通して流れ、建物内の噴水として吹き出されたり、花壇や壁面のプラントに水を与えるなどして、ゆっくりと流れる。
　水は各所で簡易水道、水洗トイレ用の下水などに分配され、不足した場所に蓄えられて、利用されるのだ。

　驟雨や霧の多いこの地方でしか造ることのできない、自然と一体の水の機構。
　今や修繕も難しいと言われる、昔の職人が設計した神秘の水路建造物。
　それが、ミネオマルタ国立理学学園のもうひとつの姿なのだという。

　ちなみに全ての棟のドーム状の天蓋は総石造りなのだとか。
　魔金も入っていないのに半球状の屋根を造るだなんて、一体どんな工法だったのやら……。

「棟連絡橋に流れてる水は、均等分配のためのものだね。全ての建物に水を渡らせるためにこうしているんだ」
「へぇー、すっごい建物なんだな……」
「そう、ただ高いだけの建物じゃないんだよ」
「ほぉー……」

　改めて神経を集中し、水の音に耳を傾ける。
　耳を澄ませてみれば確かに、滑らかな石の道を旅する水滴の、小さな段差から落ちる時の曇った反響音が、涼やかに響いているのがわかった。

「綺麗」
「この音がまた、本を読んでいる時に聞いていると落ち着くんだ。まるで小川のようでね」
「雨の日はごーごーうるさくて最悪だけどね」
「あっ、こらボウマ、台無しにするなよな」
「へへー」

　私はしばらく無言で、水のやってくる方向を意識しながら歩いていた。



　第二棟十階、闘技演習場。
　そこは大きなドーム状の屋根に覆われた、ひとつの広い空間である。

「わお」

　高い天井と、ただただ広い空間。
　中央の平らなフィールドに、その外周を囲む数メートルの壁と、すり鉢状の観覧席。
　学園の設備とは思えないほど厳かな巨大コロシアムだ。
　フィールド上には既にケープやローブを着用した魔道士学徒らが集まっており、杖やタクトを小脇に抱え、何かの準備をしているらしい。これから始まる戦いに向けての備えなのだろう。
　初等学校では経験しなかった実技の物々しい光景に、少々気圧される。

　楽隊用の広いスペースが取られている観覧席へ出た特異科一行はその場に整列し、マコ導師に人数を数えられている。
　先走ったクラインは数えないとして、特異科学徒の人数が合わない。マコが指で数えるまでもなく、欠けた一人の常習犯はすぐに判明したようだ。

「エスペタルさんは、来てないんですね」
「あ、はい。ソーニャは来ないらしいです」

　サボりを告げ口をするつもりではなかったが、最初からバレているならば理由を話しておくべきだろう。
　が、マコ導師は一切怒る素振りも見せず、静かに頷いただけだった。

「そうですか……わかりました。ウィルコークスさん、ありがとうございます。……じゃあ皆さん、ここだと次に来る人の迷惑になっちゃうので、普通の観覧席に移動しましょうか」

　ソーニャの不在には特に触れず、特異科の学徒一行は席が密集する場所へと移動を始めた。
　見世物ではなく授業の一環であるためか、観覧席のはほとんどが空席だった。
　スペースはあるので、特異科の学徒がひとかたまりになったとしても特に問題なく座れそうである。
　ただ、わざわざ密集して座る必要はない。それぞれが思い思いの人と一緒になって観戦する状態になるわけだ。

「クライン、随分と早いスタンバイだな」
「ヒューゴか、そろそろ始まるぞ」

　特異科の学徒が適当な場所に腰を下ろす中、ヒューゴは少し離れた場所に座っていたクラインに近づいてゆく。
　ソーニャが不在である私としては、次点で仲のいいヒューゴの近くを保持しておきたい所なのであるが、クラインがいるとなると……という些細なショックや葛藤などはさておき。

　ヒューゴとクライン。
　背の高い爽やかな青年と、猫背で癖っ毛のある眼鏡男の組み合わせは、とても新鮮に映る。
　人当たりの良いヒューゴと、人付き合いという概念そのものを学術的側面から否定しそうな性格のクラインとが仲がいいなど、全く想像もできないのである。

「おーいロッカぁ、起きてるかー」
「え？ あ、ごめんボウマ、何？」

　そんな二人の姿を眺めているうちに、オイルジャケットの裾を引っ張られていることに気付いた。
　後ろではボウマが白い八重歯を見せながら、にかにかと笑っている。

「どうせならクラインたちと一緒に、演習見よーじぇ？」
「……」

　クラインが居るとはいえ、一人でぽつんと見るよりはマシだろう。私は彼女の提案にご一緒することにした。

　しかし、と疑問に思う。
　クラインという嫌味な男は、クラスメイト達から嫌われるような奴ではなかったのか、と。
　ヒューゴといいボウマといい、変に慕われているような気がしてならない。
　　クラインとヒューゴが並んで座り、私とボウマもその隣の席についた。
　ベンチは年季の入った赤い安蘭樹(ヤスラギ)で、固いながらも座り心地は悪くない。

「そういえばさぁ。ロッカのジャケットって、オイルが塗り込んであるのかぁ？」
「うん。匂いに癖があるんだけど、ボウマは苦手？」
「んなことないよ。あたしこういう油っぽい匂い、落ち着くから好きー」

　くんくんと鼻を動かすボウマが子犬のようで、私の方がより一層癒やされる気持ちになった。
　……思いっきり抱きしめたい。
　自分に妹がいたなら、ボウマのような元気な子がいいな。ボリュームのあるモサモサした赤髪を眺めてそう思う。

「今日の闘技演習は属性科三年のＡクラスか。まあ、そこそこの連中が揃っているようだ」
「Ａクラスって？」

　私の疑問に、クラインがフィールドを指さす。

「あそこで長杖(ちょうじょう)を傍らに、馬鹿みたいにぼーっと立っている茶ローブの男がいるだろう、奴の二つ名は“流星のアイオ”。長い杖から巨大火球を連続して打ち出す戦いを得意とする、遠距離型の魔道士だ」
「はあ……」
「次に、壁に寄りかかって愚かにもナッツを齧っている……今まさに導師に注意を受けている、いかにも頭の中身が入っていなさそうな、トゲ付きメイスの女。奴の二つ名は“パイク・ナタリー”。鋭利な鉄魔術を得意とする、馬鹿だがそこそこ腕の立つ魔道士だ」
「ふうん……」
「そして端の方に座っている背の小さな白髪の子供、奴は一年繰り上げ試験に合格して特進した、近年稀に見る逸材と今最も調子に乗っている魔道士、通称“激――」
「結局あいつらは何なのさ」

　遠回りしすぎている話の腰をへし折って聞く。
　それに対して、クラインは淡白に返した。

「天才の中の天才だ。あいつらの中ではな」

　天才。好きな人種ではない。
　やがてフィールド上が静かになり、何かが始まるらしい雰囲気になったので、私は前に注目した。



「これより、“流星のアイオ”および“弩針のデリヌス”による、中級保護の闘技演習を行う！」

　壮年の導師の大きな一声に観覧席の注目が集まる。
　フィールド上にいた学徒たちも端へ寄り、中央の広い石壇には二人の若き魔道士と、声を上げた導師のみが立っている。

「では、お互い魔導盤に手を置きなさい」
「はい」
「分かりました」

　フィールド中央から二十メートル分離れた床には、左右に二つの黒い石版が埋め込まれている。

「今、二人が床を触ってるけど、あれは？」
「なんだウィルコークス君、何も知らないのか」
「まぁまぁクライン、この学園独自の機能なんだ、彼女も知らなくて当然だろう」
「そうだぞボンクライン、ちゃんと丁寧に説明してやれぇ？」

　クラインと会話するたびに神経を逆撫でされる私にとって、ボウマとヒューゴの加勢は有り難かった。是非もっと言ってやってほしい。
　しかしそんな二人の言葉も気にせず、クラインはあくまで自分のペースで説明を始める。

「あれは影属性の転移を発動させる石盤だ。石に魔力を送り込んだ者を、特定の条件が整った際に石壇の外側に転移させることができる」
「特定の条件？」
「壇上の魔道士に与えられた特殊な魔力膜が破れた際、戦闘中の魔道士を強制的に転移させる。つまり、大きなダメージを受けそうになった者が、フィールドから退場する仕組みだ」

　大怪我をする前に魔道士を退避させるこの機構は、石壇の中に埋設された大規模な魔法陣によって成り立っているのだという。
　全力の魔術戦が行われても、壇上の魔道士は重傷を負う前に外へ転移させられるので、最悪の事故だけは防ぐことが出来る。
　転移を発動させる基準に初級、中級、上級があり、初級はほんの些細なダメージでも転送が行われ、中級では怪我に繋がりかねない程度の衝撃やエネルギーに反応する。一般的にはこの中級の保護ルールの下で演習が行われる事が多い。
　上級はちょっとした衝撃では転移が行われず、場合によっては死ぬ事すらもある、非常に危険な転移裁定基準。こちらはめったに使われることはない。
　ただし、中級でも多少のかすり傷を負うことはあるようだ。

　機構を維持するために年間に少々の魔石を要するものの、魔道士を目指す学徒にとって戦闘経験は不可欠。
　日頃の魔術の成果を試し、友人との力の差を量る。
　学園での理論と実践の集大成が、この闘技演習場での模擬戦であり、属性科の学徒達が最も重視する場所なのだ。

「石壇の平面修復も、同じく埋設された魔法陣により自動で行われる」
「へえ、便利なもんだね、魔術って」
「はは、そんなこと言っても、ロッカも魔術を学ぶ一人じゃないか」
「私はいいよ、そういうのは」
「そうかい？ 目指してみる価値はあると思うんだけどな」

　導師の姿も消え、ついに広い円形の石壇には対戦する魔道士が佇むのみとなった。
　静けさの中で向かい合うのは、若き二人。



　アイオ＝テルニュス。
　胡陸(こりく)系の浅黒い肌と赤い短髪をもつ魔道士。
　理性的な瞳は、まっすぐ正面に立つ友人を見据えている。
　二メートルを超える長杖の頂には、かがり台を模した大きな魔金があしらわれている。彼が得意とする火の属性術のシンボルなのだろう。

　デリヌス＝マイングルード。黒いローブを身に纏う、端正な顔つきの魔道士。
　アイオの長杖ほどではないが長めのオークステッキを持ち、その先には錨型の魔金が厳かに輝いている。
　鉄の魔術を多用する彼に相応しい装いと言えよう。

　……と、クラインは頼んでも居ないのに説明してくれた。
　いや、ありがたいけどね。

　二人の間には十分な距離があったが、魔道士にとって距離は大きな問題ではないらしい。
　力量によっては、どれほどの距離を置いたとしても無意味だとも言われているそうだ。
　格闘術でも剣術でもない、魔術戦であるが故の遠間からの立ち会い。
　お互いの緊張した表情を読む眼差しが、鋭く細められた。

「……闘技演習、開始！」

　導師の大きな声によって、戦いの幕が切って落とされた。

　先に大きく動いたのは流星のアイオ。
　だが杖を振るでも、詠唱をするでもない。
　彼は背中を見せて、素早く後ろへと駆け出した。

「あ……クソッ」

　逃走する姿に焦ったのは、対するデリヌス。
　彼が試合開始と同時に素早く詠唱を始めたのは、戦いのセオリーではあっても得策ではなかった。
　相手は“流星のアイオ”。彼は判断を誤ったのだ。

　後ろへ走るアイオによって、二人の合間は初期位置よりも更に開いてゆく。

「？　なんだあの長い杖の奴、アイオっていうのか。いきなり逃げたぞ」
「逃げ腰じゃあ見てる側としちゃぁつまらんにぇー」

　私やボウマからしてみれば、その疑問は当然だ。

「馬鹿共め、見ろ。確かにアイオは背を向けて逃げているように見えるが、あの距離だ。ああまで離れられると、並の魔術では……特に初等術に近い小手先のものでは、なかなか当たらない」

　クラインの言う通り、アイオの間合い作りは対戦者のデリヌスにとっては苦手とするものらしい。
　彼の表情が、立たされている状況の厳しさを、ありありと表しているように見えた。

　まずデリヌスが開始とともに唱えようとしていた魔術は、相手を牽制するための軽い鉄の術、“スティ・フウル(鉄の輪)”という呪文。
　杖を振り、大きな鉄の輪を放る簡単な術のひとつらしい。
　生み出される物体は大きく、放った際の飛行も安定するが、遠距離には向かない形状の魔術。
　あくまで中距離、近距離で役立つものと言えるだろう。

「デリヌスは詠唱を途中で破棄したな。接近しながらでは集中も途切れる。あそこから放ったとしてもアイオに当たることは無いだろう。ならば次の術にいくはずだが、少々苦しい展開になるか」

　魔道士アイオがフィールドの端に到達し、間合いは三十メートルにまで膨らんだ。
　ここまでの間合いになると、鉄の術の投擲能力でも命中精度に大きな不安が出てくる。
　自分の魔術が有効でない状況は好ましくない。
　デリヌスはとにかく、アイオに詰め寄ることを考え、走りだした。

「“イアニオ(火球よ)・ウル(膨らみ)・テルス(放たれよ)”！」

　端を握られた長杖が大きな弧を描き、下から上へと振られる。
　先端の鉄飾りが床の石壇を擦り、火花が激しく散る。
　すると、かがり台の飾りから赤い輝きが生み出され、光が膨張し、完全に振られると共に大きな炎となって、斜め上方へと勢い良く撃ち出された。

「まずい……！」

　一メートルほどの巨大な火球が弧を描いて、走るデリヌスを狙っている。
　だが描かれる放物線は鋭く、高さもないために直撃する針路ではない。
　いや、だからこそデリヌスは焦り、咄嗟にその身を真横へ転がせた。

　煌々と輝く火球はデリヌスよりかなり手前の床に着弾し、炎を振りまいて大きく爆ぜた。
　純粋な爆風ではないものの、大きな熱の解放によって、床に伏せたデリヌスの髪が僅かに揺らされる。
　魔力の炎はまだ床の上で広がり、燃え上がっていた。
　真横へ逃げずそのまま走っていれば、デリヌスは火炎の中に突っ込んでいたことだろう。
　彼の頬に、冷や汗が垂れてくる。

「“イアニュオス(火球達よ)・ウルズ(膨らみ)・テルズ(放たれよ)”」
「……！」

　だがデリヌスには安堵する暇など与えられていない。勝敗が決するまで、闘技演習は終わらないのだ。
　続けざまに、振り子のような動きで大きく振られた杖のかがり台から、新たな火球が宙へ飛翔した。

　今度は三つの火球。
　両端の二つはデリヌスより手前に着弾するだろうが、うち一つは明らかにデリヌス本人を正確に狙ったものだった。

　迫り来る巨大な熱源。
　詠唱のための精神集中も、反撃のための足がかりもままならない。
　乱れてゆく思考の中、デリヌスはとにかく、必死に逃げるしか無かった。

「……すごい、あんな大きな炎が飛んで……」

　私は赤い炎で眩しくなりつつあるフィールド上の光景に目を奪われていた。
　闘技演習場だから魔術を使った試合でもやるのだろう。という簡単な気持ちで見ていたが、そんなものではない。
　殴り合いの野蛮な喧嘩以上の迫力。
　この場では命のやりとりに近い危険な戦闘が、大勢に見守られながら公然と行われていた。

「流星のアイオに対して防戦……いや、逃げか。愚かだな。そのままでいればフィールドはどんどんアイオの火環境に包まれるぞ」
「逃げ場が、なくなるのか」
「そうだ。逃げに逃げて炎が広がり、思うように動け無くなった時が、あいつ(デリヌス)の負ける時だろう」

　アイオは休むこと無く杖を振り続けた。
　強い遠心力を利用したカタパルトのような杖の動きは、生み出される火球の魔力核を力強く放り出し、長大な攻撃射程を実現可能としている。
　降り注ぐ巨大な火球による連続攻撃。
　流星のアイオの得意とする、単純ながらも破り難い戦術であった。

「あ……」

　やがて弩針のデリヌスはフィールドの端に追い詰められた。
　前・中・後、三つの距離をカバーする炎の三連星が、残酷なほど速い速度で迫り来る。

　手で顔をかばう間もなく、火球はデリヌスの体を飲み込んで、床に落ちて爆裂した。

「そこまでッ！ 勝者“流星のアイオ”！」

　豪快な決着に、闘技演習場は大きく湧いた。



　火球に呑まれたデリヌスは、フィールドから忽然と姿を消した。
　灰も残らず燃えたわけではない。無事に転移理式が発動し、無事に観覧席側の石版へと転送されたのだ。

「デリヌス＝マイングルード、身体に異常はありませんか」
「……ない」

　近くにいるのは、緊急救護担当の導師ただ一人のみ。
　彼は、先ほどまで声援をあげていた観客や同期らの遠く離れた場所で片膝をつき、呆然とした顔でそこに佇んでいる。

「……負けたか。失態だな……」

　僅差でもなんでもない、疑いようのない完全敗北である。
　デリヌスは石版の上でしばらく項垂れていた。



　それに対して、フィールドに残ったアイオへは惜しみない喝采が送られている。

「おう、流石は“流星”！ 見事な大火球だったぞ！」
「また一段と精度が増したんじゃないか！？」

　歓声は同じ属性科の学徒達より投げかけられるものだった。
　声の中央に佇むアイオは、小恥ずかしそうに頭を掻いている。彼は口下手なようだ。

　勝者は舞台で祝福され、敗者は隅で孤独になる。
　安全に配慮した機構は、同じ学徒であれども勝者と敗者の違いを明確に区別する空気を生み出していた。
　残酷だけど、これが勝負ってやつか。

「アイオの圧勝だったか。冷静に立ち回って戦えば苦でもないというのに、考えが足りなかったな」
「……というか、少しは黙って見てらんないのか、あんたは」
「事実だ」

　今の戦闘中、クラインはずっと、駄目出し混じりの実況を続けていた。
　喋る内容が的確だとしても、純粋に見ていたい私にとっては少々疎ましいものであることは言うまでもない。
　そりゃあ、わからないことを説明してくれるのは助かるけど。

「魔術戦の研究はオレの大事な楽しみのひとつ。誰にも邪魔はさせないぞ」
「研究ねえ……そういうクライン、あんたはさぞかし強いんだろうね？」

　食って掛かる目を見ずに、クラインは即答する。

「ああ、強いとも」

　自信有りげでも、なさげでもない。
　そうであって当然というような、無機質な即答だった。
　私の記憶の隅にいるような、眼鏡を掛けた頭でっかちな男の挙動不審なイメージはない。

　その威勢はいい。
　だからといって私は、クラインに戦う実力が伴っているとも思えない。
　私はクラインが杖を持っている姿を見たことが無いし、魔力による身体強化が出来そうにも見えない。

　まぁ、何が不満かって、要するに今朝のいざこざもあるし、“評論家ぶりやがって”と一喝して、今までの鬱憤を絡めて一発殴ってやりたいだけなんだけど。
　どうにかしてこいつを合法的に殴れないものだろうかと、ちょっと過剰に煽っているのだ。

「強い、か。言うじゃないか。なら今度そいつを見せて……」
「次の闘技演習が始まるぞ、黙れ」

　軽く流され、本当に殴りたくなった私であった。



「これより、“雷鎖(らいさ)のジキル”および“冷徹のミスイ”による、中級保護の闘技演習を行う！」

　石壇上の炎が消えると共に、間もなく次のカードが宣言された。
　華やかな戦いの場とはいえ、今は学びの時。観覧席も戦う側も、余韻に浸っているほど暇はないのか。

「忙しいね」
「時間の都合があるからね、まぁダラダラやられるより良いよ」
「確かに……あ、今壇上にいるの……女も参戦するんだ」

　今度フィールドに現れたのは、若い男と若い女。
　中肉中背、銀のように綺麗な白髪の青年と、濃紺の長い髪を持つ少女の組み合わせだ。

　青年の目は鋭く、対戦相手に恨みすら抱いているような苦々しい形相であるのに対し、少女は至って平静な様子を保っていた。
　戦うのは当然であるし、これから行われることに違いはない。
　ミスイと名を呼ばれた少女は、そんな事実だけを受け止めたような無感情な顔つきのまま、真っ黒な木製の長杖を握りしめて、身動き一つしない。
　私には目付きの鋭いジキルという男以上に、相対する少女の方が薄気味悪く感じられた。

「おいクライン、こういうの詳しいんだろ？ あっちの女の子は強いの？」
「強い」
「……相手の男よりも？」
「見ていればすぐにわかる。準備が終わったようだ。少し黙っていろ、ウィルコークス君」

　促されるまま壇上へ目線を戻す。

「……」
「！」

　私の背筋に冷や汗が伝った。
　今にも始まろうという空気の中で、杖を握る壇上の少女は顔だけを捩り、こちらをじっと見つめていたのである。
　暗いロングのローブに、紺色の長い髪。
　深海のような底知れない闇色の瞳。
　呪いの人形に見つめられたような気色悪さが、寒気となって私を襲う。

「闘技演習、開始！」

　気味の悪い静寂は、導師の声によって破られた。
　全神経を開始宣言に集中していた雷鎖のジキルが、閃光の如き速さで杖を振る。
　ミスイは杖を握ったまま、視線を観覧席に向けたまま動かない。ジキルの先手は明らかだった。

「“スティグジム(飛雷針)”！」

　振られる杖が、顕れた鉄針を前へ押し出し、放つ。一般的な鉄の投擲術だ。
　小さな針が纏う高圧の雷気は、衣服に掠っただけでも相手の意識を奪うには十分な威力だろう。

　試合終了級の力を持つ針が迫る中、よそ見をしたままのミスイは独り言でもこぼすように、もごもごと口の端を動かした。

「“ラテル・ヘテル(廻り続けて)・コイザ(深き濁流)”……」

　彼女が小さく呟くと共に、杖からおびただしい量の水が溢れ出る。
　溢れる水はすぐに見えざる流れに飲み込まれ、蛇のようにうねって針を飲み込んだ。
　針が少女を貫くかと思われた間際の、一瞬の出来事である。

「ああっ！？」

　高さ二メートル近くにもなる濁流の障壁は渦を巻き、ミスイを中心に勢い良く回り続ける。
　ジキルが放った針はどこにいったか、もはや目で見ることは出来そうもない。
　強い流れが生み出す激しい飛沫は、霧となってジキルの方にまで迫った。
　水滴と風が壇上に吹き荒れ、ジキルのケープが水を含みながらバタバタと揺れる。

「く、あんな状態から即発動なんて、ふざけんなよ……！」

　この時点ですでに、ジキルの得意とする雷と鉄の術のうち、雷の効力は絶望的となった。
　相手が生み出す水の飛沫は空気中にも充満し、その中ではあらゆる魔術の効力が減衰してしまう。
　異なる術者の魔力が干渉することで起こる術の対消滅、対抗。
　水の術が最も得意とする、魔力環境の物量制圧である。



「なんだあれ、水の竜巻か？ あんな事までできるのか」

　私は身を乗り出し、食い入るように戦いを見つめていた。
　話程度でしか知らないような高等な魔術の実演、しかも対人での実践に驚きを隠せなかったのだ。
　水をコップに注ぐ程度の人間は数いれども、濁流を操り渦を保持する程となるとそういないだろうということは、私でもわかる。

　観覧席から見下ろせるフィールドでは、渦潮が巻き起こす飛沫と強風に衣服をはためかせたジキルの姿と、円を描き流れ続ける濁流の壁の中で悠然と佇むミスイが見て取れる。
　ジキルは新たな術を操ろうと杖を構え何かを行っていたが、ミスイは相手の姿など一切見ていない。

「……」

　ただただ静かに、開始前と変わらずに、私のいる観覧席を見つめているのだ。

「おい、なんであの子はこっちを見てるんだよ」
「あの女はよそ見をしても大抵の相手に勝てるからだ」
「そうじゃなくて……」
「オレは知らん、奴が勝手にこっちを見ているだけだ」

　私とクラインが言い合う内に、膠着した戦況が動く。
　ジキルがフィールド上を僅かに移動して、静かに杖を掲げたのだ。
　それはジキルの初期位置より数メートルほど右へ迂回した場所。
　彼の行動には、ミスイには濁流越しには移動した位置を悟られないであろう、という思惑が見て取れる。

「馬鹿め、奴は水の特性を把握していないのか」

　それに対してクラインの呆れたぼやきが入るが、当然ジキルには届かない。

「防御力だけで勝てると思うなよ……“ティレブ・シェット(鉄杭よ穿て)”」

　やがて十分に集中して術を組み上げたジキルが、魔力の篭った杖を振り下ろす。
　ただ単純に杖が振られるだけではない。
　振った速さと同じ速度と力で、生み出された巨大な鉄の杭が、正面へと投擲されるのだ。

　魔力核を投げ飛ばし、その上に術の形を覆い被せることで、結果として巨大な質量の射出を可能とする魔術投擲。
　炎や水にとって有利なこの技術は、それ以上に“鉄”という属性と相性が良く、この鉄の属性術をより強力なものとしている。
　鉄が、単純な攻撃魔術の中で最大威力を持つ理由でもあった。

　重量百数十キロにもなる鉄の杭が空を飛ぶ。
　杭は、容易に濁流を突き破るだろう。
　その中にいる術者を貫くなり、押し潰すなりするには十分すぎる破壊力だ。

「……」

　杭が濁流に入り込む。
　ミスイは来ることがわかっていたかのように、即座にそちらへ杖を向ける。
　あくまで顔は、観覧席に向けたままで。

「“キュア(凍てつけ)”……」

　迫る鉄杭へと紡がれた短い詠唱は、水属性の初等術の一つ。
　水分を凍らせるだけの、ごく単純で、簡単なものだった。
　生物に対しては生体魔力が干渉するために効果がほとんどなく、攻撃としては転用し難い魔術だ。
　だが、自ら生み出した魔術の水ならば、抵抗もなく簡単に凍らせることが出来る。
　それがよく訓練されたものであれば、なおさらだ。

「！？」

　杭が、いや、杭の周囲の水分が大きく、瞬間的に凍てついた。
　鉄を内包する巨大な氷は、その表面積の広さゆえに、濁流の力に押し負ける。
　濁流を貫くはずの鉄杭は氷と水によって速力を失い、流れに呑み込まれたのだ。

「まじか――」

　そして濁流は、巨大な氷をいつまでも流れの中に閉じ込めはしない。
　一時は内側へ迫った鉄杭も、激しい遠心力によって外側へと押し出され……。
　流れを突き抜けて、逆にジキルへと襲いかかった。

「おはっ、ジキルの野郎、打ち返されてやがんの！ 使えねー！」

　壁に寄りかかる白髪の女が、品のない笑い声をあげた。
　彼女の周りに立つ女性魔道士の取り巻きも、彼女ほどではないが静かに笑っている。

　“パイク・ナタリー”を中心とする鉄属性専攻の女性魔道士グループ。
　同じ鉄属性を扱うが故に、彼女たちは鉄を扱う男性魔道士の敗北に対しては、一層声を大にして貶すのである。

　戦闘中のジキルは巨大な氷に押し潰され、壇上から消え去った。
　自ら撃った鉄の術を、氷付きで押し返される。
　自分の術でやられるなど、滅多に無いことだ。魔道士としては屈辱的な敗北と言えるだろう。

　何より相手のミスイは、一度も直接には攻撃していない。
　二人の実力差はもちろんあるとはいえ、その差をまざまざと見せつける結果となってしまった。
　“鉄”の恥さらし。彼女らに言わせてみれば、つまりそういうことだった。

「ナタリーさん。ジキル、どうしちゃいます？」

　にたりと微笑む取り巻き達に、中心のナタリーは更に凶悪そうな笑みで答える。

「へっ、そうだねぇ……よそ見をしてる相手にやられたっつーんなら、同じ鉄専攻としちゃ放ってはおけねーよなぁ？ めんどいけどよぉ」
「じゃあジキル、やっちゃいます？」
「そうだねぇ、戻ってきたらドーシに見つからないように一発気合を……ん？」

　歓声を浴びる壇上のミスイの様子がおかしい事に、ナタリーもようやく気がついた。
　ミスイは戦いが終わった後も、じっと観覧席を見つめているのだ。

　戦闘中だけよそ見をしているものと思っていたが、どうも違うらしい。

「ぁあ……」

　ミスイが見つめ続ける方に目をやれば、そこでナタリーも納得した。
　彼女が見つめる先にあるもの。
　なるほど。ただ上の空でいるわけではないらしい。

「おいあんたら、見てみなよ。観覧席、中央楽隊の近くさ」
「え？ 観覧席ですか？」
「……あ」

　講義時間中の観覧者は少ないが、一角ではちょっとした人数が集まり、闘技演習を見学しているようだった。
　ベンチに座る者達の姿は個性的だ。
　何の集まりかはすぐにわかった。

　赤毛のガキ、ボウマ。
　巨大機人、ライカン。
　一際かっこいいヒューゴ。
　そして……。

「クラインのクソヤロウがいるじゃねえかよォ、おい」

　ナタリーの歯が軋み、赤い目は更に血走る。
　怒りと敵意の感情が、瞬時に沸騰した顔つきだ。
　観覧席のぼんやりした澄まし顔を認めた瞬間に、鈍色の殺意が辺りに滲み出す。
　黒いシャドウでわずかに縁取られた鋭い目の迫力は、普段付き合い慣れている取り巻きでさえも一歩引いてしまうほどである。

「ちょっと、観覧席行ってくる」

　トゲ付きのバトルメイスを片手に、ナタリーは返事も聞かずに歩いて行った。
　取り巻きはその後ろ姿を止めることもできなかった。



「ぐぅう……くそっ、ミスイめ……服が少し凍っちまってやがる……」

　敗北したジキルが、濡れたケープを絞りながら観覧席から戻ってきた。
　魔力の水分はかなり早く蒸発するので問題は少ないが、それでも自然乾燥に任せず、ある程度絞っておかなくては体調に差し支える。
　水の属性術によるダメージは、転移によるセーフティの基準が緩い対象のひとつであった。
　水の魔術と戦えば、たとえ演習であってもずぶ濡れになることは避けられないのだ。
　鉄魔術で生傷を作ったり、火魔術で軽く火傷をするよりはマシとはいえ、やられる側は何をされても辛いものである。

「あ……」

　ジキルは狭い階段を降りる途中で、目付きの悪い少女に鉢合わせた。
　当然、見覚えはある。昔からの馴染みだ。
　ジキルの顔色が見る見る青ざめてゆく。

　ナタリー＝ベラドネス。
　属性科三年、鉄専攻のＡクラス。
　鉄属性術の実力はジキルやデリヌスよりも遥かに高く、鉄の術に限定して言えば、四、五年の上級生すらも凌駕する力を持っているという女だった。

　しかし彼女を語る上で最も先に来るのは、魔術の実力ではない。まず何よりも目につくのは、素行の悪さであった。
　導師の注意に耳を貸さない、学徒指令を他人に押し付ける、学徒を恫喝する。
　魔術が優秀であること意外は、地下水道のゴロツキと似たりよったりな危険人物として有名だ。

　そんな彼女と狭い通路で出会う。
　ジキルは不運であった。
　場所もタイミングも最悪である。

「よ、よう、ナタリー……」
「ようじゃねーよ、このクソッタレ」
「うぐッ……！」

　導師の目につかない場所である。ナタリーの鉄杖による容赦の無い殴打はジキルの腹に食い込んだ。
　殴打の箇所がトゲ付きの先端でないことは、彼にとっては大きな救いだろう。
　それでも鉄の塊による打撃は強烈で、ジキルの身体は「く」の字に折れ曲がった。

「ミスイとイズヴェルが最近調子に乗ってんのはわかってんだろーがクソヤロウ、ぁあ？」
「す、すまん……でも無理だ、俺じゃあミスイには勝てねえよ。あいつはバケモノだ。イズヴェルは、もっと……」
「ならちったァ無様に負けねーように尽くせやこのタコ」
「ぐふッ、ひ、膝は、やめてくれ……すまん、許してくれ」
「負け犬が一丁前に痛覚通わしてんじゃねーよ、初等術からやり直せカス」

　何発かの膝蹴りでジキルが堪らずしゃがみ込むと、ナタリーはそのまま階段を登ってゆく。
　いつもより少ない“制裁”に疑問を持ち、ジキルは触れなくてもいい事に触れた。

「な、ナタリー。観覧席に行ってどうするんだ？ フケるつもりか？」
「ふん、アタシぁこう見えてサボりってのをしたことがなくてね」
「じゃあ、どうして」
「上(観覧席)でクラインが見てやがる」
「！」

　腹の痛みを手で抑えながら、しかしその痛みは二番においてジキルが立ち上がる。

　“クライン”
　これは、属性科の学徒にとっての、ある種のキーワードなのだ。

「特異科がいるのか、奴らが上に」
「ああ。せっかく来てもらったんだ、もてなさねえとなぁ？」

　先ほどまで自分に向いていたナタリーの毒牙が、今はやけに頼もしい。
　彼女が行くと言うのであれば、殴られた恨みも潜めて応援してやっても良い。
　ジキルは陰湿なタイプである。

「頼んだぞ、ナタリー！」
「てめーに言われるまでねえんだよ、グズが」
「ごふっ」
　ジキルの巨大な鉄攻撃によって、水の守りが破られるであろう。
　……と、私は先の展開を幻視していた。

　留まることなく一定範囲を旋回し続ける濁流の壁。
　自然の水害でも滅多にお目にかかれないほどの強い勢いで、水の魔術は流れ続けている。
　この中に人が飛び込めば、運が良くとも骨折は免れないだろう。
　先ほど放たれた鉄針程度なら、流れに巻き込まれて砕け散っていたであろうことも想像に難くない。

　けど私は、鉄の重みをわかっている。
　あれほどの巨大な鉄の杭が勢いをつけて飛んでくれば、いくら急流が渦巻いているとはいえ、容易く貫かれてしまうのは間違いない。
　ほぼ無抵抗に近い水の守りを打ち破った鉄杭は、中心の少女を押し潰してしまうだろう。
　事前に転移が発動すると聞かされていても、目を覆いたくなる光景だ。まさに、見るよりも明らかな結果が待っている。
　私は偲ぶように瞑目した。

「目を閉じるな、ウィルコークス君。魔術は目先が全てじゃない」
「！」

　しかし結果を決めつけた私の瞼は、クラインの声によりこじ開けられる。
　そしてすぐに、私の狭い了見を覆す奇跡を目の当たりにすることになった。　



「“キュア(凍てつけ)”……」

　杖の先から溢れ出た冷気が空気中の霧をキラキラと輝かせ、光が濁流の壁に触れる。
　その瞬間、渦の中に突入した鉄杭は周りの水流ごと、分厚い氷として凍てつき、ひとつの大きな塊となった。
　水中での抵抗面積を増した氷塊は、強い流れに巻き込まれる。　
　そこでは鉄杭の重さや勢いも完全に呑み込まれ、ひとつの流れの一部として取り込まれてしまうのだ。

「えっ……！ ちょ、マジ……」

　何度か渦の中を黒い影が旋回し、完全に勢いをつけたその時、鉄は渦の中から、ジキルのもとへと打ち返される。

　勝負は決した。
　法則の上に上塗りされた法則が、勝敗を容易くねじ曲げてみせたのである。

「すげえ……」

　思わず感嘆の声が漏れる。
　私の呟きに共感するような拍手は、会場中から響いていた。

「魔術戦は最後まで、何が起こるかわからない。ふとした小さな挙動が、追い詰められた魔道士の小さな閃きが、常識と勝敗を一緒に覆してしまう」
「おお……」

　魔術というものを甘く見ていた。
　鉄を投げる、炎を放つ、水で流す、雷を出す、風を吹かせる。
　私の漠然としたイメージは、確かに正しい認識だったかもしれない。
　でも、実際に行われるものは、それだけで言い表せるほどに単純でもなかったのだ。
　殴り合いが、お互いがただ順番に拳を振るうものではないように。
　魔術戦もまた、今の私には見通しきれない深みがあるようだ。

「ロッカは魔術戦自体、見るの初めてなんだっけ？」
「うん、初等学校じゃこんなのやってない。初めて見た」
「じゃあ結構、インパクトあるだろ？ これ」
「やばいね」
「どんどんぼかぼか！ 賑やかでいいよなー！」

　ヒューゴもボウマも、今の一戦を見て盛り上がっているようだ。
　遠く離れた席ではライカンも立ち上がり、惜しみない大きな拍手を送っている。

　講義時間とは思えないほど賑やかで、楽しい時間。
　なるほど、クラインが飛びつく理由が少しわかった気がする。
　多様な属性による魔術戦闘。自分の得意な属性をぶつけあう、一大パフォーマンス。
　壇上の彼らのように、人々の喝采を浴びてみたい。
　私の心のどこかでは、そんな願望も眠っていたのだろう。そんな考えがよぎる。

「あ……」

　ただ、私には特異性がある。
　私が最も得意とする属性には、生まれつきの欠陥があるのだ。

　戦う魔道士。ヒューゴやライカンの言うようなそれを、私は目指したいと思う。
　けど、私の魔術が果たしてどのようににして、ああいった戦いの場で活かされるのだろうか。
　そしてほとんど未知なるそれを、一体誰が手引きしてくれるのだろうか。

　そう考えると、この観覧席と壇上までの距離が、より一層遠く感じられてしまった。



　ちょっとだけどんよりとした考えを巡らせていた、その時である。

「よう、特異科御一行様よぉ」

　盛り上がった特異科の一角に、杖を持った少女が現われた。
　奇抜な服装には見覚えがある。先ほどまで下にいた、白髪の女だろう。

　彼女の口調は、お世辞にも和やかとは言えない。
　よく見れば、顔つきもどこか、小馬鹿にするような笑みを浮かべている。
　私達の空気が和やかなものから一変したのは、ある意味当然だった。

「ナタリーか」
「おやぁ、ヒューゴさん。どうも、こんちわーっす」
「ああ、こんにちは」

　いつもは誰に対しても温厚なヒューゴが、話しかけた彼女に対しては無感情な、そっけない声色で返している。
　見た目はあれでも、いい人なのだろうか、という私のお人よしな予想は、たちまちに崩れた。

「それに赤毛のチビも……きっひひ、なんだよ、おもりをしながら劇団鑑賞か？ 笑っちまうな、おい」

　ヒューゴだけでなく、明らかに年下なボウマにも絡んでくる。

　なんだこの女は。私の腹がカッと熱くなる。

　こいつは馬鹿にしている。私は感情でも理性でも、すぐさま確信できた。
　親しさ故の冗談交じりなんてものではない。

　ヒューゴやボウマの目を見ても、やっぱりそうだ、間違いない。
　誰もこの女に対して、友好的な眼差しを向けてはいない。
　ヒューゴの目は鋭く細められ、ボウマは髪で目を見ることはできないが……口元は笑っていない。

　しかし白髪の、ナタリーと呼ばれた女は二人を気にかけていない。
　闘志を剥き出しにする二人をよそに、次の狙いを一人に絞って話しかけている。

「なあ、属性術をまともに扱えねー奴が属性科の闘技演習を見てよォ、何の足しになるってんだ？」

　ナタリーの標的は一人。私の隣。
　仏頂面で演習場を眺める男。

「聞かせてくれよ、なぁ？ ……クラインさんよぉ？」

　クラインだった。

「おい、黙ってんじゃねーよ、特異科のビブリオフィリー」

　私は、クラインという人間に対しては好意的な評価を出していない。
　けどそれは反りが合わないだとか、ウマが合わないだとか、そういう次元の話であり、極悪人であるから殺してやりたい、という程では決して無い。
　時に衝動的に“殴ってやろうか”と思うことはあっても、嫌いな奴とは基本的に関わらないが私の考えだ。
　自から歩み寄って顎をガツン、とは違う。

「っつーかなに？ 一丁前に杖まで持ってきたりよォ……特異科が魔道士を気取るたあ、驚きっていうか……くく」

　しかしナタリーという人物はどうだろうか。
　わざわざ観覧席にまでやってきて、ヒューゴに対して舐めたような態度を取ったり、ボウマを見下したり、クラインを貶めたり。
　嫌いな人間に対して自分から踏み込んでいって、傷つけるような態度を取る。

　それは、たとえクラインの普段の傍若無人な態度に原因があったとしても、やりすぎではないのだろうか。
　特異科をコケにしているのか、クラインをコケにしたいのか。

　どっちでもいい。や、良くはない。
　どっちでも、私は最悪の気分になるのは違いない。

　気がつけば、私は席から立ち上がっていた。
　ほとんど無意識だった。
　本能で席を立ち上がり、よく口の回る女を睨んでいた。

「ぁあ……？ 何だよ、見ない顔だな、おまえ」
「だろうね」

　ナタリーという女は依然、馬鹿にしたような目でこっちを見ている。
　私だってそうだ、同じ目を向けている。
　だが奴の目は、ミネオマルタの街で感じた視線の数千倍は不快な、害意を孕むクズ野郎の目だった。

　私はナタリーを睨んだ。
　言葉は多く発しない。“さっさと失せろ”と目で脅しかける。
　それだけで明確な敵意は伝わったはずだ。
　だけど、それでもナタリーは軽口をやめなかった。

「ほー？ そうか、てめーは特異科の新入りかぁ！？」
「……」

　私はまだ睨む。
　依然、さっさと飽きて元の場所に帰れと、優しく諭し続けてやっているのだ。
　静かな私の様子に嫌な予感を察知したか、ヒューゴが浅く席から立ち上がる。
　ただ、この時の視野が狭まった私には、ヒューゴの“やめておけ”というアイコンタクトなどは目に入れようがなかった。

「学園っ、ひゃはっ、また使えもしねー穀潰しのネズミを飼い始めたのかよ！ 相変わらず裕福なことだなぁ？」

　ナタリーは腐った言葉を吐き続ける。
　そろそろ言いたいことを言って、満足しただろうか。
　満足したら、さっさとここから失せてもらいたい。

　私はお前のことなんてロクに知りはしないんだから。
　見ず知らずの奴に、下手な口も聞きたくない。

「ヘッ。なんだそのジャケット、くっせえし……けけ、いや、本当にネズミみてーだな、お前……」

　頭の中で何かが切れた音がした。
　ああ。もう無理だ。

　私はダメだ。
　短気だ。

「この、クズボタ野郎が」
「！」

　ナタリーの腹に目掛け、右の義腕が空気を貫く。
　握った拳は、軋むほど強く握られている。
　今この時ばかりは、私の腕も紛うことなき鉄塊だ。

　半鐘を撞くような豪快な音が会場に響き渡り、同じくらい大きな火花がカッと煌めいた。
　赤錆色の鉄拳が、ナタリーの鉄杖に激突したのである。
　隙だらけの腹部を狙ったつもりだけど、防御された。残念だ。

「ひょっ……ほほっ！ ははっ！？ 面白ぇ！ やんのかてめえ！？」

　しかし防御一枚隔てても、私の拳の威力は、怒りに任せた身体強化のお陰で跳ね上がっている。
　滾る血流と一緒に魔力は身体を駆け巡り、右腕は鋼のように硬化している。

　咄嗟に防御したナタリーの身体は、それでも３メートル近く押し退けられ、ブーツは床を擦り、首に下げた鉄のペンダントは派手な音を鳴らして揺れた。
　奴がメイスを握る手は衝撃で痺れている。
　それでも体勢を崩さず立っていられたのは、幸運だったという他ないだろう。

「やんのか？ あ？ そりゃあこっちのセリフだスカタンッ！」

　だが、痺れた手で杖を振れんのか？
　無理だろう。防御も反撃もできるわけがない。
　相手は魔道士だ。身体強化を発動させた人間とマトモに戦えるはずがない。

　そのまま追撃を食らわせてやれば、あの生意気な女も２、３発目には床に沈むだろうな。
　鼻血を流させてやれば泣いて謝る気にもなるだろうよ。
　それでもやるってンなら蒟醤を噛ませてやる。
　覚悟しやがれ。

「ロッカ、やめるんだ！」
「おちつけぇロッカ！」
「……！」

　ヒューゴとボウマが私の身体を抑えにかかるが、私の目はナタリーを睨み続けている。
　会場全体に響く先ほどの轟音には導師達も気付き、フィールド上でも、観覧席でも、全体が騒然とした雰囲気に包まれた。
　だがそんなことはどうだっていい。

「お前たち何をしている！」
「抑えろ！」

　周りはごちゃごちゃと仲裁に入るが、それでも私はナタリーを睨んだ。
　ナタリーも赤い目で私を睨んでいた。
　誰が押さえつけようと、誰が間に割り込もうと、猛った怒りはそう簡単には収まらない。

「……」

　クラインはフィールドだけを見つめていた。
　フィールド上のミスイは、クラインだけを見つめていた。
　その事には、まだ私は気付いていなかった。
　観覧席から導師の叱り声が響いている。
　声は、マコ＝セドミスト。特異科の担当導師のものだ。
　女性のような顔や声をしているが、男性なのだという。就任当初は随分と学園を騒がせたものである。
　彼は今しがた起こった騒動に気付き、沈静化を図っているのだろう。だがそれも、ミスイにとってはどうでもいい事であった。
　じっとこちらを見つめ続ける一人の男の存在こそ、ミスイにとっては最重要であった。

　一年ほど前、学園に転入してきた特異科の問題児。
　それから数カ月間続いた騒乱は、今でも誰もが思い起こせるものであろう。
　まさか、一人の特異科学徒によって学園の空気がここまで変わってしまうとは。
　そしてそれが、まさかよりにもよって、“あの”クライン＝ユノボイドだとは。

「ミスイ、早く壇上から降りたらどうだ」

　誰もが観覧席の騒動に目を向ける中で、壇上の外からミスイへ声がかかる。
　声の主は、同年代が多いクラスの中で唯一“少年”と呼べるくらいには幼い男子だった。

「ええ、イズヴェル」

　彼の名をイズヴェルという。
　浅黒い肌と白髪は、異国の者を思わせるに十分な容姿だ。
　周囲の学徒からは容姿やその才能も相まって疎まれているが、ミスイにとっては理学の話のレベルが合う、良き学友だった。
　二人がこうしてペアを組むようになって、随分と経つ。

「余裕はわかるが、相手を侮辱するような闘い方はやめるべきだ」
「そうでしょうか……自分なりの努力をしてみたのですが」

　勝者への喝采を受けながら観覧席を眺め続けていたミスイだったが、イズヴェルに誘われるとすんなりと石壇から降りた。

　闘いの最中の事は、ミスイ自身でもよく覚えていない。
　ミスイにとってジキルとの戦闘は、それほど印象に薄いやり取りだったのである。

　定石とは言えない闘いだったが、頭の悪い敵を相手にするなら一番楽なやり方を選択したつもりだ。
　攻撃なし、防御のための二手。
　魔力消費の大げさな並行発動(モーメント)術こそあれど、あとは魔術生成物による感知と、冷気の初等術のみ。
　手際は自分でも良い方だと自負できる。

「……」

　その時、ふと、また観覧席が気になって目線を送った。
　そこには既に、彼からの注目はなかった。
　問題を起こしたか、巻き込まれたらしい特異科は、連帯責任ということなのだろう、観覧席からぞろぞろと退場するようである。

「ミスイ、またクラインを見ていたのか」
「ええ」
「何故彼に執着するんだい？」
「それは」

　観覧席がうるさい。
　去り際でも品のない女(ナタリー)と見知らぬ女が殺意を露わにし、聞き取れない言葉で罵り合っている。

　ナタリーがいるとろくなことにならない。
　ミスイのぼんやりとした感想だった。

「それは、彼が注目に値する人間だからですよ」
「……ミスイ。君の好みの男性は、素行の変な男だとでもいうのかい？」

　イズヴェルは本気で心配そうにミスイの顔色を伺いながら、そう訊ねてくる。
　ミスイは顔にこそ出さなかったが、心の中では彼の可笑しさに笑ってしまいそうだった。

「イズヴェル、その括りは少々、大雑把すぎますよ」
「ん、そうか、すまなかった、ミスイ」
「いえ」

　属性科三年Ａクラスの双璧。

　“冷徹のミスイ”
　“激昂のイズヴェル”

　彼らはまだ、観覧席での小競り合いを、本当に些細な小競り合いだとしか見ていなかった。

　確かにきっかけは些細なものである。
　しかし、そこから発展する事の運びは、彼ら二人の優等生を驚かせるに十分なものであった。
「だめじゃないですか！ ウィルコークスさん！」

　私はマコ導師による、厳しいお叱りを受けていた。

　場所は特異科専用の講義室。
　観覧席での騒動が会場全体に知れ渡ると、特異科の学徒は皆ここへ押し戻されてしまったのだ。

　私が引き起こした騒動による見学の中止。
　しかし私は、そのことで納得できていなかった。

「でも、先に突っかかってきたのはナタリーの方でした」
「だからって手を出すなんて、いけないことですよ！」

　マコ先生は眉を吊り上げて怒っているが、語気も表情も全く怖くない。
　年上の、目上の、男性の怒りとは思えないほど和やかなものだった。
　それ故に私も折れず、思うままに自分の考えを吐き出してしまう。相手の反応を伺って紡ぐ反論の、なんと薄汚いことだろう。

「あいつはわざわざ観覧席に登ってきてまで、私達に“使えもしねー穀潰しのネズミ”だとか言い放ったんですよ！ あそこで手ぇ出さずして、どこで出すって言(ゆ)うんですか！」
「それは、気持ちはわかりますけど……もうちょっと穏やかな方法が……」
「あいつの態度を見ればわかります！ あの言い草は、あの顔は、話し合いなんかでどうにかなる問題じゃない！」

　そう、私は未だに怒っている。ナタリー、あの女はどうしても許せない。
　これは相手が一度、頭を下げるなり言葉を撤回するなりしなければ、こっちも退けやしない問題だ。

　熱くなる私の肩に、小さな手が置かれた。
　ボウマの手である。

「まあまあ、ロッカ、落ち着けって」
「……ボウマ」
「ありがとな！ あたしは嬉しかったよ！」

　ボウマは白い歯を見せて、私ににかりと笑いかけた。
　自分よりも落ち着いた年下の彼女の笑顔を見て、頭に上りきった血液も、ようやくほどほどに降りてきた。
　……まあ、確かに。
　あのままだと、殺傷事件に発展していたかもしれない。

「……悪い、熱くなった」
「きにすんな！」
「うん、気持ちは私もわかります。けどウィルコークスさん、相手を殴って怪我でもさせちゃったら、謹慎か……下手をすれば、退学となってしまうんですよ？」
「……退学」

　退学目的で暴力沙汰など、私からしてみても野蛮にも程がある。
　学園に籍を置かせてもらっているに近い立場上、さすがにそんな最期は真っ平だ。
　それに私は、最近ではこの学園に居るのも悪くはないと思い始めていもいる。
　ソーニャやボウマ、ヒューゴといった新しい友人を、そう容易く捨てたくはない。
　とても短い間ではあるが、ほんの少しだけ入れ込んでしまった情が、良い意味で私の頑丈な枷となっているようだ。

　でも。だからこそ私は、奴(ナタリー)を許してはおけないのだ。
　特異科に対する、悪意だけに塗れた暴言を。

「ごほん。……ですが、属性科のナタリー＝ベラドネスさんが悪いのもまた事実です。彼女から手を出したわけではありませんが……」
「何もなしですか」
「いえ、そんなことはありません。ウィルコークスさんと彼女には、一週間分の学徒指令が出される事になると思います」
「一週間分……」

　要するに学園内の奉仕活動一週間ということだ。
　私は自分の拳の重みを理解した。

「咄嗟の事で、つい、という事もあると思います。けど気をつけてくださいよ？ 次は謹慎もありえるかも……」
「……はい」
「うん、わかればいいんです」

　マコ導師は安心したような笑顔を見せ、私の鉄拳を両手で握った。
　赤褐色の右手は古いために傷だらけで、どれがいつのものかは判断がつかない。
　今回もまた、傷がついたかも。いつか痛み出したら嫌だな。
　彼女……彼はそんな手を、優しく握ってくれた。

「ウィルコークスさん。手、大丈夫ですか？ 怪我はありませんか？」
「はい、強化してたので……」
「……強化ができるんですね。強化した身体や物で人を殴ったらいけませんよ」
「……すいませんでした」

　私はナタリーに拳を放った際、怒りに任せた無意識ながら、自身の腕を魔力で強化していた。
　魔術とは対を成す、単純な身体や物質を強化する“気術(きじゅつ)”。私は魔術なんかよりも、こっちのほうが性に合っている。
　私が気術を用いたからこそ、攻撃を受けたナタリーは規格外に大きく突き飛ばされたのである。

　……彼女の杖が鉄製でなかったら。咄嗟に防御できていなかったら……。
　それこそ、私の退学は確定的なものとなっていたかもしれない。
　怒りに任せて学徒の腹を拳で貫き殺害。
　勢い余って、など通用するはずもないことだ。下手をすれば監獄送りだった。
　そう思い返してみると、改めて大変なことをしてしまったんだと気付かされる。今更になって怖くなってきた。

「けど、あのナタリーが一瞬“ゾッ”とした顔を見せるとはね、少しだけいい気分になれたよ」

　私が人生のパワレルワールドの最悪のルートを妄想していると、重い雰囲気を破るようにヒューゴが言った。
　ボウマや他の者はそれを聞いて笑っている。

『そうだな、あの一瞬の表情。なかなか珍しい顔だったぞ』
「にしぇしぇ、ナタリー、きっと心の中ではかなーり焦ってたんだじぇ」

　笑い声に、縮こまった私の心が、少しだけほぐれた気がした。

　一週間の雑用兼使い走りに任命されたこともあり、私の心中は複雑であったが、結果として友人達との仲が良くなったらしいので、差引で得だったとしよう。
　あいつを殴ってよかった。
　うん、私は正しいことをしたんだ。
　やったことはどうであれ、私の気持ちに賛同してくれた皆がいることが、私にとっての何よりの救いである。

　……なんて、少しは開き直っても、いいよね。

「もう……次から、気をつけてね？」
「はい。すみませんでした」

　とはいえ、悪いことは悪いこと。
　やっぱりどこか柔らかなマコ導師の物言いに、私は再度頷いた。
「ペルラビッツ学園長、困りますな」
「何がです？」
「あわわ……」

　講義前の明朝から、学園長室に二人の導師が集まっている。
　一人は属性科三年のＡクラスを受け持つ、長い白髪と髭が特徴的な老導師、ゲルーム。
　もう一人は特異科を受け持つ中性的な美男子、マコである。

　ゲルームはコーヒー豆を砕く学園長に詰め寄って、険しい声色で語り続けていた。
　対するマコはおろおろと慌て、ゲルームを止めようとする手を宙に泳がせている。
　しかし学園長は、詰め寄るゲルームに対して無関心だった。
　そんな態度が年長者であるゲルームの気に障ったのだろう。老人は更に声を低くし、迫るのだ。

「何故、学徒指令程度で事を済ませるのか。わからんと言っておるのです」
「あれは軽率なベラドネス君にも、それに手を出したウィルコークス君にも、同じくらいの過ちがある。会議でそう落ち着いた、その上での決定だったじゃあないですか」
「だが、後から聞きましたぞ。ロッカ＝ウィルコークスは入学時に問題を起こしていると。暴力沙汰が二度目であるというならば、話は変わりますな」
「あれは本入学前の事、問題とはしていないですよ」
「しかしですな、近々理総校(りそうこう)からゾディアトス殿が来られるという、この大切な時期に……」

　学園長は詰め寄る老導師から三歩逃げ、挽きたての豆に湯を注ぐ。
　ペルラビッツ学園長にとって、朝のこの焙煎こそが至福の一時であり、唯一の癒やしである。
　こればかりは誰にも邪魔されたくないのだ。
　それでもゲルームは険しい顔のまま、食らいついて離れない。
　そんな彼に対してようやく、マコからの制止が入った。

「あ、あの！ ゲルームさん、ちょっと落ち着きましょう……？」
「落ち着いてられますか、セドミスト導師も甘いですぞ。口頭注意にせよ、もっと導師としての威厳を示さねばならぬというのに」
「い、威厳と申されましてもぉ……」

　若き男性魔道士、マコ＝セドミスト。
　年齢は男盛りだろうが、しかし彼には一切の威厳も、まして男性らしさなどというものは微塵もない。
　もちろん、それは学園内の導師全てが知っている事である。
　知った上でゲルームは言ったのだ。

「だがしかし、ゲルーム殿。それを言うならば、あなたがベラドネス君に示している普段の威厳とやらの効力はあるのですかね」
「……む……奴はどれだけ叱ってみせても、聞かないだけなのです」
「本当のきかん坊はそんなもんです。言ったってどうにもなりゃしませんよ」

　三つのカップにコーヒーが注がれ、香ばしい湯気が部屋に登る。
　学園長はそのうちの二つをマコとゲルームに差し出して、ソファーに腰を落とした。

「ウィルコークス君の場合は、割り合いと素直な感はありますがね。いや、ベラドネス君を悪く言うわけではないのですが」

　ゲルームはむすっとした皺顔でコーヒーをすすっていたが、一口飲み干せば、その顔も若干柔らいだ。
　マコは心底苦そうに、ちびちびと口付けている。

　しばらくの沈黙の後に口を開いたのは、ゲルームだった。

「ロッカ＝ウィルコークスは、大丈夫なのでしょうな」

　これが、三人が部屋に集まった理由だ。

　馬車荒らしを殴り飛ばしたロッカ。
　問題児ナタリーを殴り飛ばしたロッカ。
　まだ半月もしないうちに起こされた二つの事件。導師一同がロッカという人物に警戒心を覚えるのも、無理はない話であった。

「わ、私の目から見て、ウィルコークスさんは良い子ですよ。間違いないです」
「僕も、セドミスト導師と同意見。そう思いますね」

　本来ならば少なくとも厳重な処罰や隔離、また退学処置も十分に視野に入れた措置が取られるべきなのだ。
　しかし、担当導師と学園長のふたつの声により、それは食い止められていたのである。

「あの、彼女はそれまでの境遇によって、無学なところはあります。都会に慣れていないということも……」
「ふむ」
「けど、根は真面目な、とても良い子なんです。あの騒ぎは、慣れない環境のせいもあってのことだと、思います、だから……」
「……」
「あの子を信じてあげてほしい、かなって……」

　ゲルームは深く考えるように、ひげをもしゃもしゃと弄り初めた。
　この行為に意味は無い。実際、この手癖をする時には既に、彼の考えは決まっているのだ。
　ただ、ずばりと言ってやることが出来ずに参っているだけで。

　マコの潤んだ瞳には、男性導師でも勝てない。
　つい最近の会議でもそんな流れで、論理的とは程遠い感情的意見に大勢が流れる決着を見せたのだ。卑怯である。

「はぁ……まぁ、相手も学園に慣れておらん子供。罰の件は追加学徒指令、それで良しということにしましょう」
「あ、ありがとうございます！」
「今回だけですぞ」

　今日も負けた。そんな情けない気持ちで、ゲルームはコーヒーを一気に煽り、席を立った。
　が、最後に噛み付いておくことも、彼は忘れない。

「今回限りのことであると、多めに見るのです。また次、ロッカ＝ウィルコークスが問題を起こした時には……長期謹慎なり退学なり、してもらいますぞ」
「退学ですね、それも良いでしょう」

　学園長はコーヒーを煽りながら言い切った。
　その答えに満足したのか、ゲルームは軽く頭を下げて、右足をひきずりながらひょこひょこと去ってゆく。

　部屋にはマコと、学園長バラン＝ペルラビッツがいるのみとなった。
　ひとまず属性科導師連中による圧力は過ぎ去り、後々の事はロッカの素行次第となるだろう。
　学徒を殴って追加学徒指令処分。これは、風当たりが強い特異科に訪れた危機としては、運良く小火で済んだと言える結末だ。

「んー……特異科学徒とナタリー＝ベラドネス……属性科の導師としては、両方共々去ってほしいというのが本音なんだろうな」

　ナタリー＝ベラドネスの悪行の数々を知らない導師はいない。彼女は、導師の誰もが手を焼く素行の悪い学徒として有名だ。
　今回だけでは理由が薄いものの、次に同じような揉め事が発生すれば、近頃素行に問題が目立つナタリーに釘を刺せるかもしれない。
　そんな語らざる思惑が、学園の導師達にはあるのだ。

「ひどいです……二人共、この学園で学ぶ子なのに……」
「とはいえ、ベラドネス君の日頃の行いは、最近目に余るものがあるのは確かだ。今回の処分、軽すぎるといえば、その通りさ」

　コーヒーを自分のカップに追加して、学園長は深い息をつく。
　学徒を軽く、物のように扱う今の学園の総意には、やりきれない思いがある。しかし導師の総意は全てだ。
　グルームの言う通り、間違いなく次は無いのだろう。
　彼はただただ、ロッカ＝ウィルコークスとナタリー＝ベラドネスが邂逅しないことを祈るばかりだった。

「……あの、学園長」
「ん。まだ、何か憂いでもあるのかな、セドミスト導師」

　ともあれ、現状ではそこそこ、良いところに落ち着いたと言うべきだろう。
　それでも浮かない顔のマコに、ペルラビッツ学園長は疑問を抱き、訊ねた。

　マコは顔を赤くして、ソファーの上に縮こまる。

「あの……お砂糖、くれますか……？」
「……うむ」
　寮のメールポストに届いていた一週間分の追加学徒指令は、全て構内の清掃だった。
　導師さんのお手伝いなど、小難しいものは無いようだ。
　急な事だし、まぁこれも当然なのか。個人的には楽な内容で良かった。

　指定された場所、第一棟四階ロビーのモップがけはすぐに完了した。
　同じ場所でナタリーと共同作業するような、とんでもないブッキングも起きなかった。
　毎日こうして清掃されているためか、モップをかける前から既に綺麗なものだったので、重点的に落とす汚れなどもない。そもそもこの学園の汚い部屋なんて、ほとんど見ていない気がする。
　こんな掃除だけなら楽なものだ。
　初日にとんでもない大仕事をしてしまったせいで、心が広くなっているだけなのかもしれないけどさ。



「ねえロッカ、聞いたよ？ あのナタリーを殴り飛ばしたんだって」
「ああ……うん」

　講義室の席に着くと、当然というべきか、その場に不在だったソーニャがかの話題を持ちかけてきた。
　彼女は一体どこでその話題を掴んだのやら。ウワサには強そうな子なので、聞きつけたことを不思議には思わないけど。
　……この件が学園中に広まってたら嫌だなぁ。

「ちょっと、腹が立って。やっちゃった」
「軽っ、すごいわねロッカ、あのナタリーを“ちょっと腹が立って”で殴るなんて……」
「やっぱ、すぐ喧嘩腰ってのは良くないよね。今は反省してる」
「そうじゃないそうじゃない」
「え？」

　ソーニャの呆れ笑いが呆れだけに変わった。
　私、不味いこと言ったかな。

「この学園であのナタリーに喧嘩を売ろうなんて奴、一人だっていやしないわよ」
「……あいつ、そんなにヤバい奴だったの？」

　一発殴ってみて、その後にラッシュでもかければ勝てそうな感じだったけど……。
　まさか、学園関係者の令嬢とか？　なわけないか。

「“パイク・ナタリー”といったら、導師でも手が付けられない問題児中の問題児よ」
「問題児……」

　この学園の導師といえば、つまり国内最高の魔導師に近い人なわけで。
　魔術を学ぶ身分でありながらその人に逆らうということは、相当な実績や地位がいるだろう。
　または、よほどの身の程知らずか。どちらかになる。
　そして私はその問題児と同等の罰を受けたわけだ。

「属性科っていえばこの学園でも王道のエリート学科だから、どいつもそれなりの余裕があるんだけどね」
「エリートなんだ」
「エリートよ、この学園に入るだけでも、血の滲むような思いをしなきゃいけないくらい倍率が高いんだもの」

　私は嫌々で入学したけど、他の学科の人はそうもいかないわけだ。
　彼らはきっと、学の無い私には考えの及ばない努力をしてきたのだろう。
　……特異科がナタリーに見下された理由の一端も、そこにあるんだろうな。

「属性科の奴らは自分が凄いってことを分かってるし、ここに入学できたからって、そのまま御の字で良いとも思っていないわ。ずっと努力と研鑽を続けてる……けど、ナタリー。あいつはちょっと違うのよ」

　ソーニャの表情が曇った。

「あいつは強いし、その強さなりの偉ぶり方をする。あいつにとって自分よりも弱い奴は、属性科であれ独性科であれ理式科であれ、全てが見下す対象なのよ」
「……力が正義って？ 剣と魔法の黄金時代じゃあるまいし」
「そう文句を言う奴もいる。けど、そんな奴は片っ端から、闘技演習場でボコボコにされてきたわ」

　なるほど。合法的にドンパチできる闘技演習場なら、力で相手を打ちのめす事も許されているわけか。
　……逆を言えば、私もそこでならナタリーを存分に殴ってやれたってことだろうか？

「ロッカも気をつけなよ。ナタリーの奴、ロッカを闘技演習場に連れ込むかもしれないわよ」
「私を？ ……あー」

　“ちっとアガレや”ってやつか。
　そこで逃げ腰を見せるのは癪だけど、その場で変な諍いを起こすとまた私が罰を食らってしまう。
　真面目にやっていこうと思った矢先にそれは、ちょっと困るな。
　喧嘩を売られたら、闘技演習場についていくしかないかもしれない。

「まぁなんとかなるでしょ。連れ込まれたらそれはそれで、また身体強化してぶん殴ってやるから」
「……ロッカ、知ってる？ 闘技演習場では身体強化は禁止なのよ」
「えっ」



　そんなこんなでマコ導師がやってきて、今日も講義が始まった。
　しかし私の内心は穏やかではない。
　ついさっき、ソーニャから身体強化禁止の話を聞いてしまったからだ。

　考えてみれば当然のことだ。身体強化で戦って良いなら魔術学園の意味がない。
　それに、気術使いなら詠唱中の相手の懐に踏み込んで、一発で決着がついてしまう。気術アリだと、あの条件では魔道士が圧倒的に不利だ。

　……じゃあ、もし私があの壇上に上がったらどうなるんだ？
　手の中に石を生み出して？
　投げる？

　バカ言え。
　魔道士相手に石投げで戦う私を想像する。
　相手が誰であれ、数秒のうちに決着する未来しか見えない。無様だ。

「どうしよう……」
「ん？ ウィルコークスさん、どうかしましたか？」

　不安げな独り言はマコ導師に拾われてしまった。
　このまま“なんでもないです”と撤回するほど、私も落ち着いてはいない。

「マコ先生。鉄の術って、どう対処すればいいんですか」

　私は現状起こり得るかもしれない悩みを訊ねることにした。

「えっと、それは……ベラドネスさんのことを意識してのことでしょうか？」
「うっ」

　遠回しに聞いたのに、さすがは導師。悩みの内容までしっかり見破られていた。
　質問の内容は実践的な物騒なものだったが、それでも彼女……彼は、優しく微笑んで応じてくれる。

「鉄の魔術への対抗……そうですね、私も実際の戦闘には詳しくありませんが、ある程度の基本的な対処法は心得ているつもりです」
『なんだロッカ、ナタリーと決闘でもするのか？』
「する、とは限らないけど……いざするようになった時、何もできないんじゃ困るからさ」

　何の対抗手段も知らずにいるよりは、ある程度知っていたほうがいいだろう。
　あの女に絡まれる事がなければ、それはそれで“気のせいで良かった”で済む話だし。
　……それに、合法的にあいつの泣き顔が拝めるってんなら、それはそれで、是非もない話じゃんね。

「でも鉄魔術に対する有効な戦術って専門的な事となると……教科書に載っている事でもないし、一概に言えないことばかりだよな」

　と冷静な意見はヒューゴ。

「何が来ても、ドッカーンとやっちゃえばいいんでね？」

　と要領を得ない意見はボウマ。

「魔術なんて避けるしかないわよ」

　とある意味核心を突いてそうな意見はソーニャ。

『身体強化さえできれば白刃取りでもなんでも出来るが、無しとなるとな。鉄の術を真っ向から防ぐのは至難だなァ』

　と悩むのはライカン。
　白刃取りってなんだ？

「こっちの術を当てて対消滅を狙うか、相手の術を反駁(はんばく)するかのどちらかしかないだろう、馬鹿共め」

　と貶すのはクライン……っておい、馬鹿共って何だ。殴るぞ。

「ユノボイド君の言う通り、闘技演習場のような条件付きの魔術戦では、対消滅狙いでこちらも術を放っていくのが良いですけど……エスペタルさんの言うように、回避する動きを織り交ぜながらでないと、位置取りも不利になりがちですし……何より、打ち合いの消耗が大きくなるのは良くないですね」

　つまり、なんだ。どういうことだ。
　えっと……。

「こっちもバンバン撃ちながら、ひょいひょい避けるってことですか？」
「そうなりますね。後は状況や環境、距離に応じて魔術を変えていけば、セオリー通りではあります」

　セオリー通り、か。
　その魔道士たちの言うセオリーってものがイマイチまだよくわかっていないけど……。
　つまり、相手の攻撃を撃ち落とすつもりで、こっちも魔術で牽制しながら、避けつつうまい具合を探っていくってことか。
　言葉の上では簡単そうに感じるけど……私の投石に、そんな真似が出来るとは思えない。

「でもウィルコークスさん、それは杖がなければ難しい戦術なんですよ」
「え？ 杖？」
「はい。杖です」

　私は杖がなくても魔術を扱える。
　手の中に石を出して、全力投球。今のところ、私の魔術はそれが全てだと思っている。
　だから、杖を持つ魔道士の気持ちはわからないし、それによる優位性っていうのもまだ、よくわかっていない。
　私の中で杖という道具は、足腰を支えるためのものという認識でしかないのだ。
　掌でやるだけじゃ不都合でもあるのかな。

「杖を持つと、何か良いことがあるんですか？」
「もちろんありますよ。杖の特性によって、先ほど言った魔術の撃ち合いができるようになるのも大きな利点ですし……そうだ！ じゃあ、せっかくなので今日は杖についての講義としましょう」
「ええっ」

　私から振った話題によって、今日の講義内容は変更となってしまった。
　ありがたいけど、本当に適当にやってるんだな、ここは。



「長さは様々ですが、魔道士が扱う杖の基本構造はどれも同じです」

　黒板に綺麗な図が描かれる。
　杖の断面図だ。

「先端の魔石。先石(さきいし)と呼びますね。魔石に繋がり、柄の中心を真っ直ぐ通る導芯(どうしん)。そして導芯を覆う柄(つか)。この三つで構成されています」
「三つ」

　多いんだか少ないんだかよくわからない構造をしている。
　正直、木製の杖なら木だけで作られているくらいに思っていたけど、やっぱりそこは普通の杖と違うらしい。
　中に芯を入れるということは、刳り抜いたりで手間もかかっていそうだ。

「杖の役割は楯衝紋による理学式の一時的な保存と、その発動の二つにあります。杖の無い人が魔術を扱う場合……例えば、手から魔術を出すとしましょうか。発動する直前の掌の中の魔力は、イメージした魔術の理学式を形取る波紋を表します。これが、楯衝紋(とんしょうもん)による理学式の形成ですね。理学式に魔力を流すことで、魔術が発動します」

　人が手を突き出す図の差し出した右手が、丸い線で囲まれる。

「杖のない人は、理学式のイメージを頭で保ちながら、掌で魔術を発動させます。詠唱によって素早くイメージと式を結ぶ工程までは杖の人と変わりませんが、そこから式を保持しながら発動するのが、なかなか難しいのです」

　今度は杖を持った手を前に突き出した人が描かれる。

「対して、杖を持つ魔道士の場合。イメージから書き起こした理学式の保持は容易になります。杖の先にある魔石が、一時的に楯衝紋による理学式を保ってくれるため、魔力を流す事に集中できるからです」

　杖の先端と、その杖を持つ人間の頭が、それぞれ線で丸く囲まれる。

「杖に理学式のイメージを留めておけるので、魔力を回路に流し込む際に、理学式のイメージを継続する必要がありません。ちょっとした違いのように感じられるかもしれませんが、実際に杖を使ってみれば違いが体感できるかと思います。杖があるということは、考える脳が二つあるようなものですからね」

　脳が二つ。そう言われるとわかりやすい。
　確かに、私が魔術を使う時には、少々頭が痛くなるような、精神的な疲れを覚えることが多かった。
　それが和らぐだけでもかなり良い道具だ。

「結果として精神力の温存、魔力使用の効率化が望めるので、激しい魔術の撃ち合いには欠かせませんね」
「杖ならなんでもいいんですか？」
「はい、紛い物でなければなんでも……ですが、魔石や導芯には善し悪しもあります。そういったものが魔力効率や、理学式の保持時間に関わってきますから……買われる前に一度、店頭で試振(ししん)されて、自分に合ったものを確かめるのが良いでしょう」

　なるほど、確かに。
　まがい物の普通の杖を、高値で買いたくはないからな……。

「杖かぁ、でも邪魔になるのは嫌だな……」

　正直、私は杖というもののデザインはどうでもいい。
　技巧を凝らした杖の芸術性に惚れ込む人は多いと聞くけど、私はそんなものには一切興味がい。
　人によっては大きくて、装飾の豪華な杖を欲しがるのだろうけど、私には魅力が感じられない。
　できればヒューゴが持っているような長い杖ではなく、もっと邪魔にならない、持ち運びに苦労しない杖が欲しいところだ。

「ロッカ、長い杖も悪くはないよ？ 魔術投擲にも向いているし、丈夫だし、原材料費が嵩むからか、なかなかハズレ商品にも出会わない」
「うーん……」

　ヒューゴは趣きのある流木の杖を見せびらかしてくるが、その品の良さは私にはわからなかった。
　たぬきのようにデコボコした杖の形も、あまり好みじゃない。

「ノムエル君のような杖の他にも、色々な種類がありますよ」

　マコ導師が黒板に、様々な杖の絵を描いてゆく。
　……綺麗だ。絵うまいな。
　先生自身が普段から講義で描き慣れているというのもあるだろうけど、絵心を感じさせる、わかりやすい図柄ばかりだ。

「杖には、人気のあるもので四種類ほどあります。他にも沢山あるのですが、それらは好き好きですね。後々上達したら、使ってみるのも良いと思いますが……まずは、これらのうちから選んで始めるのが一番です」

　黒板に四種類の杖が描かれ、マコ導師は丁寧にそれぞれの説明をしていく。
　ロッド、タクト、ワンド、メイス……。
　専門的な細かい所まで説明してもらったところの概要は、こうだ。



　ロッド型。
　かなり一般的な杖がこれ。初心者から上級者まで、広く使われる扱いやすいタイプ。
　日用品の杖と同じく、１ｍを超えるものが多い。中には身の丈を超えるほどの大げさなものまであるという、とにかく長めの杖だ。
　魔術が発現する発動点が身体から離れるので、大きな魔術の余波から身を守れるという利点がある他に、先端に大きな魔石などが取り付けできるので、余裕を持った魔術の発動ができるのだとか。
　魔術の発動がスムーズにいくことは、精神力の摩耗を抑える事に繋がり、つまりより多くの魔術を放って戦うことができるという、とにかく魔術の行使に特化しているタイプの杖と言える。
　ただ長く、結構重いという、シンプルかつ大きな欠点がある。
　魔石を大きくしたり、高級な物にする場合にも、それ相応のコストがかかるようだ。


　タクト型。
　ロッドほどではないけど一般的な杖がこれ。小さく、全く邪魔にはならないので、予備の杖としてロッドと併用して持ち合わせている人も多いとか。
　長さは二、三十センチ程度で、総じてかなり細い。
　軽く短く、そのため取り回し易いので、動きながらの素早い魔術の行使に利点がある。多方向へ柔軟に魔術を放つこともできるので、室内や森林など、活躍する機会は多そうだ。
　ただし発動点が手元に近いため、大規模魔術の行使を失敗すると大事故に及ぶ危険がある。先端が細いために、魔術投擲にもコツや慣れが必要だ。
　細いために先端の魔石のサイズが小さいものが多く、長い時間理学式を保持できない事も見逃せない欠点。ロッドと比べると、理学式の保持時間は何秒も違ってくるのだという。そこらへんの違いは私にはよくわからない。
　聞く限りでは、上級者向けのようだ。コンパクトなのは良いと思うんだけど……。


　ワンド型。
　錫杖(しゃくじょう)ともいう。ロッドとタクトの中間くらいのサイズの杖。使用感も、大体そのくらいだとか。
　大きすぎるロッドよりも杖の持ち運びが簡単で、抱えたり手に持ったりせずとも、腰につけて携行できるので比較的邪魔にならない。
　また、ロッドほど長くないので、タクトのような柔軟な取り回しができるのも魅力。
　術の発動自体はロッドに近いらしく、理学式の保持時間は長め。
　が、ロッドやタクトを使った人がこれを持ってみると、凄い違和感を覚えるのだとか。その気持ちはようわからん。
　欠点は特に無いらしいけど、帯に短し襷に長しか、特化した長所もない。器用貧乏というと、マイナスイメージが大きいな……。


　メイス型。
　丈夫な柄の先に金属製の刃物や突起物を取り付けた、打撃もできる実用的な杖。
　先端も柄も重いので魔術の取り回しに苦労する人もいるが、魔術の他に近接戦にも対応できるのは、武器として大きな利点となる。
　純粋な魔道士よりも旅人や傭兵が好む、世間では広く普及しているタイプの杖だ。
　欠点は、とても重い。見た目が物々しい。
　打撃のための金属部分が大きいために、先石として埋め込む魔石は小さくなりがちで、そのため理学式の保持時間は、一般的には短め。
　一度殴ったら、魔術に切り替えるという気持ちが薄れる。
　使っている内に殴る方が得意になって、むしろ魔術を使わなくなる、など。
　……私も、これを使うと殴る方ばかりになりそうだ。



「基本的にはこのくらいですね。生活様式に合わせて色々と使い分けるのが、魔道士として長続きするコツですよー」
「うーん……」

　正直、私にはどれが良いか全くわからなかった。

「あたしは杖とか使わないから全然わかんないなー」
「ボウマさんも、そろそろ杖に慣れておいたほうが良いですよ？ 強力な魔術を使うには、理学式を保存しながら組み立てていかないとなかなか……」
「やはぁ、杖ってなんか、めんどくさそうじゃん」

　ボウマの言う気持ちもわかる。本当なら私だって杖を持ちたくない。
　普段から邪魔な棒きれと一緒に過ごすなんて、ちょっと考えられない。
　……とすると、小さい杖の方が良いな。値段も安そうだし。

　そう考えたりしていると、マコ導師が杖の必要性について、踏み込んだ説明を始めてしまった。
　こうなると専門的すぎて、理学初心者の私にはついていけそうもない。
　とはいえ、ライカンを含めて熱心に聞いている人も何人かいるし、質問して話の腰を折るわけにはいかないな。

　悩んでいる所で、前の席のソーニャがこちらへ悪戯っぽい笑顔を向けてきた。

「ねえロッカ。杖、買うつもりなの？」
「うん……でもあんまりお金もないし、とりあえず安いのを買おうかなって」
「安いの……となると、タクト系になりそうね」
「あー、じゃあそれにしよっかな」

　安さに勝るものは無し。
　一般的な種類の杖らしいし、癖はあるみたいだけど、慣れれば欠点も気にならなくなるだろう。最初にクセのあるものを選んでおけば練習にもなる。
　それに、どれを選んでも素手よりはマシらしいから、とりあえずの気軽さでタクトを買って見るのも悪くはないだろう。

「じゃあ今日講義終わったら、一緒にお店を回ってみない？」
「え、今日も付き合ってくれるの？」
「もちろん！ 私も暇だもの」
「ありがとう、ソーニャ！」

　ああ、ソーニャが一緒に回ってくれるのなら心強い。
　今回も良い買い物ができそうだ。



　今日も昼前に講義が終わり、特異科学徒達はぞろぞろと帰ってゆく。
　みんなそれぞれ、遊ぶなり何なりの用事があるのだろう。あくびをしていた男子学徒も、すっかり覚めた顔つきで教室を後にしている。
　かくいう私も、これからソーニャと一緒に市場へ繰り出すつもりだ。
　さっさと買って、ちょいと使ってみる事にしよう。

　ジャケットを深く羽織り直すと、杖を持ったヒューゴがこちらに近づいてきた。その背中にはボウマがしがみつき、けらけらと笑っていた。どんな状況だ。

「おや。ロッカはソーニャと買い物かい？」
「ああ、うん。ソーニャは買い物が上手だからね」
「買い物かー……あ！ じゃーあたしもついてきたいなー」
「僕もご一緒して良いかな？ ソーニャ」
「えー」

　ソーニャは少しだけ、真顔で考えるような、そんな顔をしてみせる。
　ただ、嫌というわけでもないのだろう。
　今日の晩ご飯のおかずにシイモチを加えるか加えないか、おそらくそのくらいの軽い思考の末に、ソーニャは答えを出した。

「……うん、そうね。私は杖に詳しくないから、一緒に来てくれると助かるわ」
「任せてくれ。タクトなら結構、見る目あるつもりだからさ」
「やったーロッカと買い物だー！」
「でもボウマ、あんたはあまり市場で暴れるんじゃないわよ」
「わあってるよぅ、大人しくしてぇって」

　考えるような素振りを見せたのは、ボウマがいるからか。
　確かに歳のわりにはしゃぐ子だから、目を離さず見ておかないと、トラブルのひとつやふたつ、簡単に起こしてしまいそうだ。
　でも、少し騒がしいくらいが丁度いいかも。賑やかな雰囲気は嫌いじゃない。
　四人での買い物、楽しみだ。

「なんだ、ウィルコークス君はタクトを使うのか」
「ん」

　隣の席のクラインが、講義とは全く関係なさそうな紙の束を整理しながら訊いてきた。
　……向こうからのコミュニケーションとは、珍しいな。

「タクトが一番安いらしいから、市場に買いに行くんだよ」
「ほう……それは“パイク・ナタリー”と決闘するための物か？」

　こいつとの会話が成立している今の時間が奇跡のように感じられる。
　まるで同じクラスの友人との会話みたいだ。

「ナタリーが突っかかってきた時の保険って意味もあるけど……魔術、少しやってみようかなと思ってさ。後々のために」

　スムーズな流れに乗せられて、私は随分と素直に答えてしまった。
　クラインはこういう時に限って、“君には一生かかっても魔道士になんてなれないね、フフン”くらい言ってきそうなものだというのに。私も、懲りないんだろうな。

「そうか、悪い選択ではない」

　あれ？
　痛烈な見下し発言が来るかと身構えたが、クラインは小馬鹿にするような素振りを見せなかった。
　そればかりか、

「奴は確実に、ウィルコークスくん。君に決闘なり、復讐を仕掛けてくるだろう。杖は入念に選ぶことだな」

　多少迂遠ではあるけど、励ますような言葉まで寄越してきたのだ。
　いつものイメージとはかなり違うクラインの一面に、私は口がきけなかった。

　そんな私の返答なんて最初から待っていないとばかりに、クラインはさっさと講義室から去ってしまった。
　私は“ありがとう”の一言も言えなかった。あっけにとられていたとはいえ、ちょっと失礼だったなと、去り際の背中を見送って後悔する。

「……クライン、あんなやつだっけ」
「ああいう奴だよ、クラインは」
「だね」

　ヒューゴやボウマは、そんな彼の一面を知っているらしい。
　しかし私にとっては相変わらず、謎の多い奴に違いない。
　……でも、私ももう少し、人の評し方を改めるべき、なのかもしれない。そう思った。

　大人数で歩くと、一人の時よりも心強い。
　知らない場所を歩いていても、友達が近くにいるだけで、慣れ親しんだ場所のように感じてしまう。
　混んだ通りも、人だかりのある露店の前も、迷わず突き進めてしまえそうだ。
　この気持ちに慣れると、市場を一人で歩けなくなっちゃうのかな。そんな情けない癖は、付けたくない。物怖じせずに、一人で何でもできるようになりたいな。
　とはいえ、右も左もわからない今は、人の手を借りざるを得ないんだけど。



「ここがジューア魔具店だよ。値は張るけど、品質は露店よりも安心できるから、買うならここだね」

　ヒューゴの先導で辿り着いた場所は、ひっそりとした佇まいの石造りの店。
　文字の掠れた古めかしい看板に、店内を窺い難い辛い小さな窓。
　周りの店と比べてみても特に古い佇まいで、敷居というよりは間口が狭いという印象を受ける店だった。

「ああ、ここね。前とか路地裏は通るけど、入ったことないのよね。埃臭そうだし」
「大通りにある店なのに、さっびれてんなぁー」

　ソーニャもボウマも、結構ひどい物言いだ。
　そんなこと言ってたら、多分私の故郷には足を踏み入れることすらできないと思う。

「失礼します」

　重そうな木の扉の向こう側は、夕暮れのように薄暗かった。
　踏むと軋む古い板張りの床、所々が欠けて煉瓦が露出している漆喰の壁。
　壁のほとんどには木製のステップが埋め付けられ、長めのロッドが横向きに何本も飾られていた。
　腰ほどの高さのテーブルはそこら中に配置され、指輪やネックレス、腕輪など様々な装飾品が並び、小さな値札と共に商品としての存在感を主張している。

　こうして飾ってある物をつぶさに書き上げれば、豪勢な店内のように思えるかもしれない。
　だが、品物はどれも一見してみすぼらしいものばかりで、入る前に想像していたような、金銀の艶やかな魔具などはひとつも見当たらなかった。
　隣でボウマが「カビくさっ」とオーバーに騒いでいるが、雰囲気だけみれば、あながち間違ってもいない表現だろう。
　そんな埃臭い店内を、ヒューゴが先に歩いてゆく。

「ジューアさん、いらっしゃいますかー」
「なんだなんだ、昼間っから騒がしい」

　私達の入店を聞きつけて、店奥の急な階段から一人の男性が降りてきた。
　くたびれたローブを纏った白髪交じりの中年男。彼がこの店の主人らしい。
　ぼさぼさの髪を乱暴に掻きながら、しかしその手をぴたりと止めて、私達をじっと見つめている。

「ヒューゴじゃねえか。後ろの女共はなんだ、全員ガールフレンドか」
「ははは。いえいえ、ただの級友ですよ」

　そういや、女三人に男はヒューゴ一人だったか。
　傍から見たら、何だと思うような団体だよな。

「今日は、彼女の杖を見繕ってもらおうかと思いまして」
「ほう」

　男がずい、と前に出て、私をじっと見据えた。
　背は低く、百七十くらいだろうか。歳のせいもあるかもしれないが、私よりも少しだけ小さい男である。
　目つきは鋭いものの、高圧的ではない。
　単に視力が悪いような、知性に由来した目つきの悪さなのだろう。

「田舎っぽい顔だな、本当にこいつが杖を振るのか？」
「！」

　思わず頬に手を添えてしまう。田舎っぽさって、顔に出るのかと。

「僕と同じ特異科なんです。魔術投擲のしやすい、タクト系の……」
「あーあー、ヒューゴ、いい、直接聞く」

　男は机の下に入れてあったパイプの椅子をがりがりと取り出して、人数分を並べてくれた。
　私達はなされるがまま、その椅子に腰掛ける。
　足の一本が長いのか、椅子は座ると、何度かカクカクと傾いた。

　ジューアという名の店主の男は私の正面に座り、まっすぐに私を睨む。

「特異科生か。名前は、歳も」
「ロッカ＝ウィルコークス、十八歳」
「何故杖が欲しい」
「……えっと、護身用に」
「戦闘用か」
「戦闘用、っていうか……」
「はっきりしろ。お前は杖を何に使うんだ。魔術で人の暮らしを豊かにしてえのか、魔術で何かをぶっ飛ばしてえのか」

　男は苛ついた風でもなく、真剣にまくし立てて来る。
　かなり強引な話し方をする人だけど、彼の眼差しと声色で私は気付かされた。
　この人は、かなり真剣に私を見てくれているという事に。

「ちょっと、初心者にそんなきつい態度……」
「ぶっ飛ばしたい奴がいます」

　ソーニャの擁護を抑え、私は言い切った。
　ジューアさんは「ほう」と鼻を鳴らす。

「特異科ってこたぁ、どうせ特異属性以外まともな術も使えないんだろ？ あいつじゃあるめえしな」
「あいつ……？ はい、自分の属性、だけしか」
「お前の特異性は何だ」
「……鉄の術が、全部石に変わるんですけど」
「ほう？ そいつはまた珍しいな」

　ジューアさんはこの時点で椅子から立ち上がった。
　そのまま店の奥の棚をまさぐり、ああでもない、こうでもないと木箱を物色している。
　そんな作業を続けるまま、質問は続く。

「で、お前はタクトが欲しいのか？」
「はい、コンパクトなやつが……」
「タクトは慣れが必要だ、手首の曲がり具合で、術の放出があっちこっち、どこにでも飛んでいきやがるからな。魔術投擲は要練習だぞ」

　その魔術投擲ってものをそもそもやった経験がないので、何をもって難しいのか、どうしたら簡単なのかもわからない。
　闘技演習場で見た試合では、杖を振って超重量の鉄の塊を放り投げていたけど……私もあんな事ができるようになるんだろうか。
　いや、投げるとしたら石になるのか？

「……そうだ、お前、馴染みのある木材はあるか？」
「え？」
「柄(つか)の材料の話だ、好きな木材があんなら言え、ここではだいたい揃ってる」
「……魔術に向いてる木材とか、あるならそれで……」
「柄材は直接は関係ねえ。魔術ってのは繊細なんだ。本人の気の持ちようが、理論を超えて何よりも大事なんだよ。無いなら無いって言え」

　理論の塊のような魔術の店で、そんな精神論を聞くとは思わなかった。
　そう言われては仕方ないので、とりあえず、自分の記憶から馴染み深い木材を思い起こしてみる。

　私に馴染みのある木材……。

「赤陳(アカヒネ)、かな」
「アカヒネ……これまた、なかなか面白い素材を言ってくれるじゃねえか」

　棚を探る音がさらに大きく、やかましくなった。
　……私の方では珍しい植物ではないはずだけど、ここではどうなんだろう。

「ありゃあ確か、松だったな。赤い……おい、物はあるにはあるが、丈夫な杖とは言えん。乱暴に扱ってくれるなよ、ほれ」

　店の奥からぽーん、と木箱が弧を描いて飛んできた。
　私はなんとか取りこぼさないよう、咄嗟に胸で受け止める。

　……つうか、乱暴に扱うなって言ったのはあんただろうが。投げるのは乱暴じゃないのか。

「とりあえず開けて、自分で握って確かめてみな」
「……」

　古い木箱を空け、中の布を脇へ寄せる。
　ボウマやソーニャは、私の顔の横から中を覗こうと興味津々だ。

「柄は赤陳(アカヒネ)３０センチ、
　芯は魔金で三級の八浜緑(はまろく)、
　先端の魔石はマギタイト３等級３ミリ……
　製作者は知らん、杖も無銘。
　だが数打ちの濫造品って程、適当な仕事ではない。
　誰かが趣味で作ったモンだろう」

　箱の中で、幾重もの布に包まれ眠る木製の赤い杖。
　その赤はサビのように濁った、お世辞にも綺麗と言える物ではなかった。
　しかし細やかな木目はどこか懐かしく、見ていると不思議と心が落ち着いてくる。

　収められた杖を左手で取り出し、握ってみた。
　掌に合わせて削られた、カエルを呑んだような凹凸。ツヤの出された滑らかな表面。
　すっと手に馴染む感触だ。

　思わず無意識で、ぶんと縦に振ってしまう。
　杖は風を切る。
　三十センチ程度の杖は当然軽く、ただの棒きれと変わらない重みだ。
　ただ、握りやすさは枝なんかとは段違いで、どれだけ強い力で振っても、何回振っても、手からスッポ抜けないような安心感がある。

「いい感じ」
「気に入ったか」
「感触は、かなり」

　魔術としての使いやすさがどうかはまだわからないけど、ひとまず私は、この杖を気に入った。
　坑内を力強く支える赤陳の木の杖。
　堅枝(カシ)もまた握り慣れてはいけるけど、普段から削ってやったり、整えてやったり、手間はかかるけどその分だけ親しみがあるのは、どちらかといえばこの赤陳だ。
　私にぴったりな杖。そう思う。

「導芯は低質な八浜緑(はまろく)だが、木の性質もある。錆も劣化もないだろうから、安心しとけ」
「劣化？」
「芯を魔金にすると、たまに柄が内側から劣化すンだ。杖としちゃ芯と先石(さきいし)さえありゃ問題はねえから、柄が朽ちようがある程度は使えるんだが」
「へええ……じゃあ柄も全部魔金なら、それも杖になるのかな」
「理論上は、物によるが、魔金や魔石の棒でも杖にはなる。まぁそんな材料はべらぼうに高くつくし、誰もやらんがな」

　杖を手の中で回しながら、よく観察する。
　杖の先には黒っぽい石が嵌め込まれている。
　これがさっき言っていた、マギタイトという魔石なのだろう。
　ぱっと見た限りは、黒曜石のようなただの黒っぽい石にしか見えないけど……名前だけは私でも聞いたことのある魔石だ。

「ん、右腕は義肢か。随分でかいな。それならタクトも納得だ」
「あ、はい。義肢で杖を振るのは、やっぱり良くないですか」
「出来なくはねえ、だがそいつは重いだろう？ 腕だけでメイスの代わりにもなりそうだ。左手でタクトを扱うといい」
「わかりました」

　私の重い右腕では、身軽に杖を振ることは難しいようだ。それではタクトの機敏さを活かせない。
　それに、この右手じゃ杖の方が負けて傷つきもするだろう。
　せっかくの気に入った道具だ。このタクトは、ずっと左手で扱うことにするか。

「ロッカ。気に入ったなら即決でもいいけど、買う前に試振(ししん)してみたらどうだい？」
「試振って、どうすればいいの？」
「杖の試し振りだ。こっちに来い、奥に試振用の石室がある」

　招かれた先は、人が一人ずつしか通れないほど狭い扉の向こう側だった。
　薄暗い店内よりも一層増して暗く、牢獄のように窓のない部屋である。
　奥の鈍い光沢を持つ壁は所々が黒く焼け焦げており、本当に拷問でも行われていたのではないかという、少し物騒な雰囲気のある光景だ。

　店主のジューアさんは壁の石灯を叩いて灯し、赤っぽい光で部屋を照らした。
　片側からの光源で岩肌の粗さを際立たせた室内は、どこか整った坑道を思い出させてくれる。

「試しに、壁に向かって魔術を使ってみろ。サードニクスの反駁石だから、初等術くらいは心配いらん。全部打ち消してくれる」
「おお、ロッカの魔術が見れるのかー！」
「馬鹿野郎、試振室は術者以外立ち入り禁止だ、てめえらはさっさと出てけ」
「んだとー！ 近くで見てもいいじゃんかぁー！」

　喚くボウマは子猫のように摘まれて退場した。
　冷たい石室には私一人。
　といっても、狭い入り口ではみんなが見守っている。

「……じゃあ、ちょっと試してみるか」

　普段はこんな人前で、注目されるように魔術を見せたこともないから、ちょっと緊張する。
　故郷では石を出すだけの魔術なんて、けらけらと嗤われ、「ボタ増やすない」とからかわれるものでしかなかったんだけどな。
　でも今は。この石がいつか私の身を守ってくれるものだと信じて、杖を振ってみよう。

　柄を強く握り、いつも石を出す時のように、精神を集中する。
　とはいっても、自然体。瞑目し瞑想するような堅苦しいものではない。
　ただ魔術を使うという意志を明確に心で定め、そして手を構えるのだ。

　不思議と、使ったこともない杖に違和感は覚えない。
　手には馴染み、そこから延長線上として、杖の先で魔術が使えそうな気がしてくる。
　いける。随分と良い調子で撃てる。
　詠唱や理学のイメージなんて知らないけど、私はこれだけならできるんだ。
　自信を得て、そのままの勢いでカッと目を見開いた。

「やあっ！」

　杖を前に突き出し、魔術を放つ。

「……」

　杖の先で石が生成され、それは重力に一方的に降伏して、コトンと床に落ちていった。
　石と石がぶつかる小さな音だけが、静寂の中で響く。
　……みんなの冷めた視線が痛い。

「なあヒューゴ、この子は魔術投擲を知らんのか」
「あー、ですね。詠唱もまだで、今は全て我流の段階です」
「……魔術より、哀れみを誘う土下座の練習でもしてた方が良いかもしれんぞ」
「どげっ……！？ 絶対土下座なんてしねえぞ！」

　ナタリーに頭を下げるくらいなら、顔を殴って退学になってやる方がまだマシだ。

「魔術投擲なんてよく知らないけど、要するに杖を振りながら魔術を使えば良いんだろ！」
「いや、ロッカ、あまり適当にやらないほうが良いよ」
「見てな、豪速球の石つぶてを見せてやるから……！」

　もう一度精神を研ぎ澄ませる。
　身体強化ではなく、魔術のための集中。
　再び杖に魔力を流し込み、石を生み出す。それと同時に、杖を振ってやるんだ。そうすれば闘技場で見た時のように、魔術を飛ばすこともできるはず。

「てい……やあっ！」

　杖を鋭く振りかざす。振ってから、杖の先で石が生成された。
　またもや石は、虚しく床に落ちる。

「今度こそっ！」

　もう一度石を放り投げるイメージで、杖を真上から振る。
　しかしこの時も同じで、振ってから石が現れてしまった。
　振るタイミングが早すぎて、後から石が作られてしまうのか。

　石を投げるなんて事くらい、五つのガキでもできるのに。
　今度は早めに石を出すつもりで、そこから杖を振ってみよう。

「いけっ、これなら……！」

　渾身の力を込めて杖を振り下ろす。

「いっ！」

　こぶし大の石が私の頭に降ってきた。



　頭に大きなたんこぶを作ったものの、杖は安く買えた。
　七百YENも支払ったが、それでも杖として見れば安い買い物だったらしい。
　タクトという分類だけで見ても、端由(ハユ)や鉛帽(エンボウ)を柄に使った高級品は、それだけで数千もするようだ。
　タクト以上のサイズのロッドともなれば、それなりの品は平気で万の値がつくのだとか。
　先石のサイズや質の兼ね合いもあるだろうけど、さすがに万は手が届きそうもない。
　私の杖の場合は、サイズの小さいタクト型である上に、それぞれの素材が廉価なものであるから、この値段設定になっているのだろう。
　個人的にはこの赤陳の杖で満足してるから、別に良いんだけど。

「ロッカぁー、大丈夫か？」
「ってー……」

　それにしても、みんなにはマヌケなところを見せちゃったなぁ。
　杖を使えば魔術が自在に操れるなんて、さすがにそこまで都合のいいことは無かったらしい。

「まぁ、最初だから仕方ないよ。明日から、練習しないとね」
「うーん……」

　魔術の練習。それはつまり、理学の勉強である。

　勉強、かぁ……。
