婚約破棄されて退場します。『ダンスパーティーの日、宮成先輩は…。』

もしも、何も知らないままだったならば。
生徒達が集まり注目を集めている中で行われる筈だった彼から私への婚約破棄と、彼から彼女への婚約の申し込みは、私に絶望を突きつけるように突然行われる筈でした。
そうであった筈の未来を覆して、それを私が事前に知り、覚悟と準備を整えることが出来るようにしてくれたのは、私を嫌っていた筈の弟と憧れの従姉のおかげです。本当に感謝してもし尽くせない。もしも、何も知らされることなくこの場に立っていたなら、と考えてしまえば恐怖に身を攀じきられそうになる。去年も一昨年も、この催しで私をエスコートしてくれたのは、当然のように婚約者である彼だった。そんな彼が今年も来てくれると、その訪れを待ち、来ない彼の迎えに待ちくたびれた私は、開催の時間ギリギリとなって一人会場に駆け込むことになっていたでしょう。そして、そんな私に突きつけられていただろう、彼からの別れ。彼を通じて付き合いの深かった彼の友人達も皆、私に突きつけられる婚約破棄と、彼から彼女への申し込みを事前に知っていて、それを心の底から祝福しているのだと、弟が申し訳なさそうに目を逸らしながら、私に教えてくれました。

私の何がいけなかったのだろうか。


－婚約者に対して、良い子ちゃんぶって従順にし過ぎたのよ。
そこは貴女の駄目なところ。俺様何様坊ちゃま達を頭に乗らせてしまったの。
でも、璃玖が言うには、流れに逆らおうと色々と自力で頑張ってたみたいだから、あまり責めないであげる。
俺様坊ちゃまの支配からの脱出もその勢いで頑張りなさい。
婚約破棄？
貴女をずっと苦しめるだけだった、これからの人生を台無しにするだけの婚約なんて、あっちから破棄してくれるんだから、上等だって笑って受け入れればいいわ。

従姉であり、私の為に助言を与えてくれた彰子姉様は、まだ現実を受け止めきれずにいた私の呟きに、そう答えてくれました。
彼女は、物事をはっきりと仰る方です。
父の姉の娘にあたる彼女は、昔から私や璃玖を会う度に全力といっていい程の勢いで可愛がってくれる人だった。
少し冷めた物言いや考え方をする人だったが、私や璃玖の悩みやどうでも良い話さえもただ静かに聞いて、助言をくれる彼女が私は好きでした。そして、憧れだった。
最近では家族に冷たく、家にもあまり帰って来なくなっていた璃玖も、そんな彼女は好いていたのだと思う。弟の知らせによってどん底の中に沈んでいた、二週間前の私の部屋に、彰子姉様を連れてきてくれたのは璃玖だった。

彼との仲も良く、彼の友人達との交友も深い、何より彼女とも友人関係にある璃玖に、彼の友人達は協力を仰ぎました。私との、姉弟仲が険悪なものだと言われていたのも、璃玖に彼らが協力を仰ぐことに躊躇わなかった要因でしょう。
協力を仰いだのは、彼女が彼のプロポーズを受け入れた時、彼らが行おうとしている祝福のサプライズに対する事でした。

私の事は姉弟と思いたくないくらいに嫌いなのだと、日頃公言しているのは学園の生徒のほぼ全員が知っていることです。とはいえ、そんな協力出来るわけがなく、またその行いそのものをあまりな事だと思ってくれた璃玖が、彰子姉様の所に相談に行ってくれた。そのおかげで、こうして私は覚悟と決意を持って会場に足を進めることが出来ました。
来るはずのない婚約者を待つことなく、開催の時間に余裕で間に合うように家を出ました。彼という婚約者がいると生徒全員が知ってる為に私へエスコートを申し出てくれる人はいません。無作法ではあるものの、エスコート無しで行くしかないかと困っていると、璃玖が自分がその役目を負うと申し出てくれました。
今までゴメン。
そう言って、会場まで送迎してくれる車の、後部座席のドアを開けて入るよう促してくれた璃玖。メイドが綺麗に整えてくれた化粧が落ちるのも気に留めず、ボロボロと涙を流してしまいました。


会場について、私達姉弟が生まれる前から我が家に勤めてくれている運転手に応援の言葉を貰いながら車を降りました。その時は何の不安もなく、しっかりと立っていることも出来たのですが、こうして生徒達が続々と姿を消していく会場の入り口を正面に見据えると、覚悟を決めた胸がズキズキと傷みを訴えてくるものがあります。
その痛みが、前に進む足を重たく感じさせるのです。
大丈夫かと聞く璃玖に、大丈夫だと答えてみせました。けれど、少しでも油断すれば、幼い頃から家で働いてくれているメイド達に小言を言われながら直された化粧をまた、崩してはいけないと考え涙を抑えなければ、涙がボロボロと流して崩してしまいそうになる。
彼のこと、彼女のこと、それなりに親しくさせて頂いていたのだとばかり思っていた彼らを考えると、悔しさと悲しみがドロドロと沸き起こってくるのです。

－自分のことだけを考える。彼ら全員、じゃがいもだと思いなさい。坊ちゃま達はひょろっとしてるから、ごぼうでもいいわね。根菜類の気持ちなんて、人間の貴方が理解出来るわけがないでしょう？理解不能な存在として、喰らい尽くしてしまいなさい。

「じゃがいも。じゃがいも。ごぼう…。人参も根菜類だったかしら？」
流れ出そうとする涙を抑える為に、彰子姉様の教えを唱えます。
「姉さん。」
「大丈夫。行くわ。」
ちょっと呆れるように私を呼ぶ璃玖の声に、少しだけ心が軽くなりました。

すっきりとこの苦しみを終わらせる為にも、まずは会場に入らないことにはどうにもならない。
パーティーを欠席して、書面上や親を通じてのやり取りで全てを終わらせるという方法もありました。でも、それに応じず、よりはっきりと彼らとの決別を周知させ、後々の煩わしさを失くすにはこうするのが一番だという彰子姉様の提案に、最終的にやろうと決めたのは私ですから。

会場の入り口では、風紀委員長が会場入りした生徒達のチェックしています。
彼もまた、彼女の友人の一人。
ねぇ、飛鳥君。貴方とは、貴方の趣味の古美術について語り合ったり、情報の共有をしたりと、私は良き関係を築けていたと思っていました。
でも、それは私の勘違いだったのですね。
風紀を取り締まる貴方が、他者を傷つける愚かな行為を許すことは出来ないと、堂々として影口を叩かれていた私を庇ってくれた貴方が、私を傷つけるしかないサプライズに協力するのですから。

ねぇ、今まさにサプライズの準備を終え、今か今かとその時を待っている皆さん。
物心つく前からの婚約を衆目の中で破棄された私が、まだ呆然と留まっているかも知れない場所で…本当に祝福を行おうというのですか？
そこまで、私は貴方達にとって厭わしい存在でしたか。

「春乃透子、春乃璃玖。」

名簿に名前を呼び上げてチェックと入れる風紀委員長、飛鳥隆二の目が大きく見開き、私を通り越して璃玖を見ている。
璃玖は、彰子姉様に相談した後、サプライズの協力を断ったのだそうです。彼女に一番懐いているように見えた璃玖が、彼女が喜ぶであろうそれを断った事でまず驚かれ、その上で、あれだけ嫌っていた姉をエスコートして姿を見せたことで、彼をまた驚かせたのでしょう。

「どうし…」
「あの方はお見えにならないと思いましたので、弟に代役を頼みましたの。何か不都合でも？別に、パートナーは、学園に在籍しているのであれば兄弟でも構わなかった筈ですわよね？」
「あぁ、問題ない。問題ないが…」
その口では取り繕っても戸惑の消えなかった目は璃玖から離れない。
璃玖が秘密をばらしてのではと疑っているのかも知れません。
「姉さん。早く前に進まないと、後ろが困ってるよ。それじゃあ失礼します、飛鳥風紀委員長。」
開催の時刻まで、あと僅か。
生徒達も続々と着飾った姿で会場の中へと入っていこうと押し寄せてきています。私と璃玖が並んだ、風紀委員長が受付を担当するカウンターにも多くの生徒達が私達の後ろに長い列を築き上げていました。
「あら、申し訳ありませんでしたわ、お仕事の手を止めさせてしまって。それでは、また後程。」

会場に入っていけば、生徒達が各々親しい付き合いのある方々で集まり、おしゃべりに興じています。壁沿いには先生方が立ち、こういった場に相応しくない言動、行動が見られたらすぐに注意が出来るようにと、目を光らせている。
普通の学校には無いという授業が、怜泉学園には存在しています。上流階級での立ち振る舞いやマナー、パーティーなどで興じることのあるダンスなど。
このダンスパーティーは、その授業の一環でもあるのです。
始めて参加する一年生は空気や雰囲気などを肌で感じること。
二年生と三年生は、授業で学んだ成果を示し、後輩に手本を見せること。

「…私は、こんな場所で恥を晒す筈だったのね。」

「うん。…ごめん。」
「どうして謝るの？璃玖は、私に覚悟を決めさせてくれたじゃない。璃玖が教えてくれなかったら、私は取り乱して、みっともない姿を晒して、恥に恥を重ねる愚か者になっていたわ。だから、ありがとう、璃玖。」

自覚している。
私を私として作り上げていたモノの多くは、『宮成貴一の婚約者』という肩書きだった。
その肩書きの為に、宮成家から指定された習い事や、家の付き合い、宮成のお義母様やお義祖母から出された様々な課題も、必死になってこなしてきた。苦手なことも、出来れば逃げ出してしまいたいことも、その肩書きが私にはあるのだと思って、頑張ってきた。

それを予告もなく取り上げられたのなら、私はきっと狂って狂って、そして、彼や彼女に掴みかかっていたかも知れない。
公衆の面前で、いや例え人の目が無かったとしても、１２年も続いた婚約を破棄されてしまうなんて醜聞の上に、嫉妬のあまり恥ずべき騒動を起こした女として笑いの種を蒔くなんて、耐えられるわけがない。


ガガッ
会場に設置された音響機具から音が漏れた。
時計の針を見てみれば、開催の時間が訪れていました。
会場の最奥にあるステージに、集まっている生徒達の目が向かいます。
ステージ上に立っているのは、生徒会長を務めている宮成貴一。今から別れを告げられる、私の婚約者だった人。

全員が、パーティーの始まりを告げる挨拶が行われると思っているのだろう。
私もそう思っていた。
婚約破棄も申し込みも、ただの私情だ。それを挟むのならば、パーティーが終わりを告げた後だとばかり思っていた。
開始と共に、私情を持ち込み、それでいてサプライズをするなんて。そんな非常識を、幼い頃からしっかりと立ち振る舞いを教え込まれてきた彼が、彼らがするとは思わなかった。


「一つ、発表したいことがある。」
そんな愚かなことを、彼は口にした。
「俺、宮成貴一は、春乃透子との婚約を破棄することを決定した。」
ザワッ
空気が揺れて、そして私の周囲に居た生徒達からの視線が突き刺さってくる。
「そして…、」



春乃透子はただ、その発表を冷めた目で聞いていた。
その胸の奥深くに、悲しみと覚悟を蓄えながら。 

「沙希、これからもずっと俺の隣で、俺のことを支えてくれ。」

「貴一君…嬉しい。嬉しいよ、貴一君。こちらこそ、不甲斐ない私だけど貴方の隣にずっと居させて。」

パチパチパチ
喝采が私達を祝福する。
「おめでとう。悔しいけど、君になら沙希ちゃんを任すことが出来るよ。」
攻略キャラ達の祝福の言葉を口にする。


ちょっと私が知ってるシナリオとは違ってきているけど、それは私が仕組んだことだから当たり前よね。
でも、この後起こることは変わりないと思う。

だってほら、喜一君の婚約者だった春乃透子が私たちのことを恐い顔で睨んでる。

その様子も、顔も、全部、私は知っているものと同じだもの。

これから何が起こるのか。
彼女がね、これから大暴れして、私に危害を加えるのよ。
これまでも、頬を叩かれたこともあった。
あぁ、階段から突き落とされかけたこともあった、ってことにもなっているわね。
そのせいで、学園中から嫌われ尽くしたのに…。彼女は懲りてはいなくて、私に今から危害を加えようと突進してくるの。
鬼みたいな形相で、奇声を発しながら。
そして、彼女は私の物語から退場していくの。愚かな狂人として、学園中から、婚約者から、家族から見捨てられ、ね。
まぁ、彼女、元からそんなに好かれてなかったから、可哀想なんて思う人はいないだろうけど。

でも、それは当たり前よ。
似つかわしくない癖に、曽祖父だか何だかの約束如きで貴一君を縛り付けて、それでいい気になって彼の隣に立つ為の努力を怠って、女を捨ててたんだから。しかも、貴一君の婚約者っていう肩書きに胡坐をかいて、生徒達の憧れの的である生徒会の皆や人気のある生徒達ににヘラヘラ近寄って、仲良し面してた。生徒達、特にお近づきになりたくてもなれなかった女生徒達に嫌われて当然よね。

顔はにきびが一杯で、可愛くもない眼鏡、ぽっちゃりした体型。
肌のお手入れを怠っているって丸分かりで、髪もちょっとパサパサした感じで、見た目も大事な良家の子女とは思えないその見た目だけで、女捨ててて気持ち悪い。
それに、成績もいまいち。
「俺と同じ視線でものを語れるくらいに賢い女が好きだな。」っていう貴一君の婚約者の癖に、せいぜい学年３０位くらいにしかなれないの。貴一君も、他の皆も、絶対に１０位以内に入ってるのに。そういう私も、貴一君に認めて貰える様に頑張って、１５位以内には入るようにしているわ。本も読んで、新聞やニュースもちゃんとチェックして、貴一君にどんな話をされても答えて、自分の意見を言えるように。
それに将来の為にも、生徒同士の交流を深めないといけないのに、彼女ったら友達一人もいないのよ。有り得ない。授業が終わったら部活動もしないでさっさと帰っちゃうし、クラスメートが気を使って誘っても用事があるって断るし。

それに、女生徒達の間では有名だったんだから。
休日になると、ホテルとか料亭とかによく出入りしてるって。
一体何なのかしらって。
弟である璃玖君も「さぁね。」っていうんだもの、きっと何か大きな秘密でも抱えてるのよ。じゃなきゃ、同じ家に住んでいる弟が知らないなんて有り得ないもの。

本当、貴一君に婚約破棄されたって誰も同情するわけないわよね、あんな嫌な女。

ゲームとして楽しんでいる時から、本当に嫌いだったのよね。
だから、こうして現実になっても、彼女を追い落としても罪悪感なんて抱かずに済むんだから、ある意味では彼女のそんな所には感謝しなきゃ。
これで、現実として本当に関わってみたら実は良い人でした、なんて展開だったら罪悪感半端無かったんだろうなぁ。
まぁ、それでも私がヒロインなんだもの。貴一君の婚約者は私。幸せになるのも私。そう決まっているけど。
その為の努力も今まで積み重ねてきたんだものね。
ちゃんと貴一君に好かれる為に必要なスキルは磨いてきた。
此処が、前世からすればゲームの世界でも、この世界としては現実なんだってことも理解して、貴一君一筋できたんだもん。他の攻略キャラの好感度もある程度は稼いだけど、浮気者とかハーレム女とか言われないように、ある程度の所で止めておいて貴一君の好感度だけを上げるように頑張って、頑張って、ようやく此処まで来たんだもん。

ほら、私が頑張ってきたって知ってる皆が、私と貴一君を祝福してくれてる。
そりゃあ、皆が何に悩んでいるのか、何を好きなのか、本当は何が嫌なのか、設定をしってるのはちょっとズルかも知れないけど、その設定をここぞって言う時に生かしてきたのは、ちゃんとした努力でしょう？
この学園の、この世界の中心であるゲームヒロインとして生まれたってことに胡坐をかかずに、私が頑張ってきたって証拠でしょう？

婚約者って立場に胡坐をかいて努力を怠った春乃透子と私は違うって事。


「沙希。これは宮成家当主の妻に受け継いできた指輪だ。お祖母様もお前にならいいと許してくれた。受け取って欲しい。」
「お義祖母様が！嬉しいっっ！！」

ちょっと古びたデザインの指輪を、貴一君が喜ぶ私の指に嵌めてくれた。
本当はこのダンスパーティーでは、春乃透子の嫉妬に狂った所業に呆れ果てた貴一君と宮成家が見切りをつけて婚約破棄するだけのイベントだった。
貴一君と親しくする私に嫌がらせや、嫌がらせではすまない危害を加える彼女に嫌気をさしていた生徒達全員も、それに賛同するってもの。
婚約を破棄された春乃透子が大暴れしてパーティーは駄目になってしまって、生徒達を帰宅させ、パーティーをどうするのかなどの話し合いをして、後始末を終えて一息ついた貴一君と私が、誰も居ない月明かりだけが差し込む会場でダンスを踊って、仲を深めるの。
そして、ここから半年、卒業式まで宮成家に私のことを認めてもらって、晴れて貴一君の婚約者になるっていうのが本来のシナリオだった。
だけど、折角知っているんだもの。
手っ取り早い方が、貴一君とのラブラブな時間が増えるでしょう？

だから、早く宮成家に認められるように、これから半年間に起こるはずだった話を全部回収してみたわ。
そうしたら、全部上手くいった。
お忙しいお母様の代わりに貴一君を育てた、先代当主夫人であるお祖母様が私を認めてくれて、元からあまり婚約者として相応しくないって思っていた春乃透子との婚約を破棄することを許してくれたの。
まぁ、最初は家柄も何もない、ただの会社員の娘とは…って渋い顔をされたけど、そこもゲーム通りに。

実は、ただの会社員の妻である私の母が、宮成家と同格にある香月家の駆け落ちして出て行った娘だって事を知らせたら、お祖母様は納得して了承してくれた。
お祖母様と同じ様に婚約に渋い顔としていた宮成家の親戚筋も皆が賛同してくれたっていうおまけ付き。皆、やっぱり春乃透子は嫌だったんですって。
だけど、先々代当主が決めたことだったからって逆らえなかったんだって、私のことをとても喜んでくれた。

彼女なんかが比較対象だなんて、ちょっとムカつくけど。
春乃透子が欲しがってた喜一君の妻の証が、私の左の薬指で誇らしげに輝いてる。
実はいうと、喜一君は今回のこれを、私を驚かすつもりでやったみたいだけど、私知ってたのよ。だって、お祖母様にそれとなく、ダンスパーティーで告白されるのが憧れなのって言っておいたもの。私たちは三年生。ダンスパーティーの機会はこれが最後だものね。


さぁ、春乃透子。
怒って。怒り狂って。そして、私を傷つけて。
そうしたら、私の物語が一つの区切りを迎えるから。
私の幸せの為に、退場してみせて？





パチパチパチ
祝福の拍手の中で、その音だけがやけに耳についた。
それは、私だけじゃなくて、私に祝福の喝采を浴びせてくれていた皆もそれに気づいて、そして驚いて拍手の音や、ありとあらゆる音を出すことを止めてしまった。

ねぇ、どうして？

パチパチパチ
「何のつもりだ、透子。」
喜一君も眉をしかめて、春乃透子を見てる。
皆も彼女に目を向けて、息を呑んでいる。

笑っているのは、春乃透子と、その後ろにいる璃玖君だけ。

「貴一様。いえ、今となっては名前でお呼びするわけにはいきませんね。宮成様。婚約の解消、謹んでお受けいたしますわ。これまで、宮成家に相応しからぬ、至らぬ私でしたが、お世話になりました。」

えっ？どういうこと？
そこは「どうして！」って絶叫するところでしょう？

そして、ヒロインに「お前が！」って走り寄るところでしょう？
「川添沙希様。婚約おめでとうございます。」
そんな風に笑顔で、おめでとうなんて言う筈ない。

どうして、どうして？こんなの、私のシナリオには無いのに。
違う。こんなの、違う。


「つきましては、」
いや。今度は何を言うつもり。
私の物語に何をするの？－まずは、笑いなさい。

彰子姉様がそう言いました。
だから、壇上の彼女と目が合った時、ただただ笑いました。

－色々と伝手を使って調べてみたけど、彼女はあれね。私の予想通りの子だったわ。
いい？あの手の女はね、世界中の人々の幸せよりも自分の幸せ、自分が考える通りに世界は自動的に動くものだと思っているの。
自分の幸せの為に奈落に落ちる事こそが役目だと思っている相手が、足蹴にされようとも笑っていられると、自分の考えとの齟齬に混乱して、意味が分からな過ぎて恐怖を感じるものだから。
きっと、彼女は一通りの流れが終わったら、貴女を見るわよ。自分の幸せを確かめる為に、貴女の顔に表れる憎しみと苛立ちと、悲しみと絶望、それを確認しようとする。
そんなもの私は持っていないのっていう、余裕綽々な笑顔を見せてあげなさい。
未練なんて、そんなものあるわけ無いでしょうって、そう見せつけてやるの。

はい。彰子姉様。
彰子姉様に参考にしなさいと観せて頂いた漫画やアニメ、ドラマの方々のように、私は上手に笑ってみせます。
あぁいったものは「低俗」と宮成の先代当主夫人、宮成清花刀自から禁じられていましたから、彰子姉様に渡されて初めて観ることになりました。はらはら、どきどき、とても面白くて熱中してしまったそれらは、とても参考になりました。

一つ目の作品を観ている間は、清花刀自の言いつけを破ってしまったと罪悪感に苦しみましたが、彰子姉様が根気よく言い聞かせて下さったおかげで、私はその罪悪感を振り切ることが出来ました。
婚約が解消されれば、清花刀自の言いつけを、幼い頃から叩き込まれてきた宮成家の嫁の心得なんて、守らなくて良くなるんだって。
気づいてみれば、どうしてすぐに気づかなかったのかと、自分の頭の悪さを呪いました。
宮成に嫁ぐ身として、しなくてはならない事、してはいけない事などの心得。修めておかなくてはならない、夫となる当主を支える為に必要なスキル。努力も足りず、基も良くない私では不甲斐なくも、清花刀自が求めるレベルにどれもこれも達することは出来ず、何度も諦めたい、辞めたいと思ったそれらにもう悩まなくていいのだという喜びに、どうして気づく事が出来なかったのか。

－洗脳みたいなもの。
そう彰子姉様は慰めてくださったけど、本当に情けない。

－婚約解消が終わったら、そんな情けない自分を捨てて、誰の支配下でも無い自分を新しく見つけていけばいい。
そんな励ましの言葉を改めて噛み締め、もう一度強く意識して笑顔を作り、その笑みを崩さないようにゆっくりと口を開く。

「宮成様、川添様。」

面白いことに、彰子姉様が仰っていた通りでした。
彼女は顔を強張らせて、私が呼びかけたら、とても驚いた様子を僅かに見えました。

「正式な結納などは大学四年と成った時点で、という取り決めではありましたが、私が宮成様の婚約者であったことは幼い頃から周知のことでしたわよね。五歳の砌に病床であった宮成の曾御祖父様が両家の親族、深く関わりのある方々をお招きしての席で発表しておりますし、これまでも何度も何度も、あまり付き合いのない方々の集まりに出席する際にも私は貴方の婚約者として隣に立っておりましたから。最近でも、宮成様がお忙しく御欠席なさった宮成家の関係にあたるパーティーにも婚約者として、宮成の小父様や小母様とご挨拶周りをさせて頂きましたから。」
生徒会の仕事などがお忙しかったらしい宮成様は、此処最近－そういえば川添様を傍に置くようになられてからでしたかしら－家同士の付き合いや宮成家の跡継ぎとして顔見せを行っておくべき場への欠席が目立っておりました。小父様や小母様は私などの申し訳ないなどと仰って下さっておりましたが、清花刀自は私などでは頼りないものの、妻となる身なのだから、お忙しい彼を煩わせることなく、彼の代役をこなして場を収めるのは当たり前のことだ、と教えて下さりました。
だから、頑張りました。
貴方の不在は何故かと問う方々にも、動じる事無くご挨拶をして。
学校が終わった後、休日、自分自身に用事が出来ている日、母の命日であろうと、あっちへ、こっちへ、と出掛けてまいりました。

「その事からも、結納はまだだとしても、１２年の婚約関係は確かにあったと証明されるのだと、そう判断されるのだということです。ですから、この度の婚約の解消を成すにあたって、私、春乃透子は周知の事実である婚約者としての正当な権利として、お二方から慰謝料を受け取らせて頂きますわね。」

眉を顰める彼と彼女。
あぁ、他の皆さんも、ですね。

「もちろん、どれだけ努力しても認めて貰うことも出来ない、御祖母様と呼ぶことも許しは貰えなかった私などよりも、よほど優れていらっしゃるお二人ですもの。そんな常識程度の権利を知らない訳が御座いませんわね。申し訳ありません、私などが偉そうに。」

目を落として、申し訳ないと落ち込んだ、頼りない姿を見せる。
－出来るだけ自分を卑下した物言いをしてみなさい。
これも、彰子姉様の教え。


－自分を貶して、貶して、どうやったって貴方達の足下にも及ばない女なんだって、彼らに、そして周囲に味合わせるように話すの。
彼らがそう思えば思う程、いえ、彼らがそう思わなかったとしても、周囲に居る全員が「そうだよな」と思い込んでくれればいい。そうすれば、その後に宮成貴一と川添沙希に注ぎ込む毒の威力が増すわ。
ほらっ！仕込みは丁寧に、そして完璧にすればする程、料理は美味しくなるでしょう？そういうことよ。
あっ、でも…、貴女が嫌じゃなければよ？無理強いはしないわ。他にもやりようは幾らでもあるのだから。

いいえ、彰子姉様。
私の名など、とうの昔に地の底に墜ちておりますから。
自分でもどうしてだか、今更思い返しても分からないのです。あの頃は、貴一様に親しげに近づき、私には見せて貰えない笑顔を向けられて、優しく手を差し伸べられて、寄り添っている彼女が許せないという思いばかりが沸き起こってきて、彼女を罵っていたり、彼女のちょっとした言葉に手を上げていたり、怒りのあまり学校の備品を壊してしまっていたり…、覚えてはいないのですが私は彼女を階段から突き落としたりもしたのだそうです。
今更、貶したって、醜聞を晒したって、地の墜ちるような私ではないのです。

－ねぇ、透子。貴女の話や調査したことを色々と考えて、そして調べてみたのだけどね？
　貴女の、それって…。


「結局それか。」
彰子姉様の助言を思い起こして、次に言うべきことを口にする為の勇気を湧き起こしていると、宮成様の声が静かな会場に響きました。
「まったく、お祖母様の仰った通りだな。我が宮成家の家柄と資産が目当てなだけの婚約。どうやって曾御祖父様をお前達春乃家が騙して取り入ったのか知らないが、何もかもが相応しからぬお前の本性が、正式に籍を入れてしまう前に分かって本当に良かった。」

えぇ、確かに家柄も、財産も、経営する会社の規模も、何もかもが宮成家とは比べ物にならぬ程に劣っております。その上、私や璃玖を生んでくれた母は幼い頃に亡くなってしまっている、片親です。
母親がいないのならば躾も行き届かぬ、と私の教育を引き受けた清花刀自にも、何度も何度も、身の程を弁え、宮成と縁付けることを感謝しろと言われました。

確かに、私達の婚約に伴って、持ち会社同士で提携し新たな企画を世に出したり、無償に近い条件で春乃は融資を受け取ったりもしました。それを考えれば、お金目当てなどと言われても仕方ないのかも知れません。

でも、私は確かに、貴方を愛していました。
貴方の婚約者であれることが誇らしかった。
だからこそ、何が何でもと砕ける心を繋ぎ合せながら頑張ることも出来たのです。

残念です。
さようなら、貴一様。
初恋が実らないって、本当なんですね。

婚約破棄は免れないのは分かっていても、その言葉だけは聞きたくありませんでした。
彰子姉様は「絶対に言う」と、御自身の宝物全てを賭けてもいいと仰る程に自信満々でしたが、それだけは信じたくはありませんでした。

「宮成様。今の言葉は、ご存知かも知れませんが、侮辱罪、というものに当て嵌まるやも知れませんよ？」
「は？」
「それと、この状況。名誉毀損に当て嵌まるやも。その場合、その二つに関しても、慰謝料を請求させて頂く事になります。」

－俺様坊ちゃまなら、こう言うわ。
その時は、こう返すのよ？
実をいえば、それらの罪に当てはめることが出来るかは微妙。
公衆の面前で、婚約破棄した直後に、他の女と婚約する。私としては勝つだろうと思うけど、あぁいうのは言葉遊びだから。腕の立つ、口の達者な弁護士がついて裁判官をねじ伏せることが出来れば取れるし、あちらが弁護士を雇って握り潰しにくるかも知れないから。専門家ではない私には「確実に」なんて言葉は使えないわ。そこは、うちのお兄様に丸投げしてしまえばいいわ。
まぁ多分、お家が大事なら、正式な記録に残ってしまう前に示談に持ち込みにくるでしょうけど。

彰子姉様の嘲笑が頭に浮かびます。

－正式な記録に残らなくても、これだけの大騒動に自分達で仕立て上げた醜聞、世間は喜んで記憶に残すでしょうけど。
絶対に、何処かから漏れるものだもの。
ましてや、自分の家で秘密裏にしたわけでもなく、此処までのことだものね。
特に、昔から色々と懇意にしているフリーライターが何人か居るのだけど、彼らは上流階級に関する鼻がとても利くのよ。…あぁ、大丈夫、貴女の名前は絶対に出さないように五寸釘あたりを刺して置くから。情報が流出したとしても、安心して？


「川添様。私という婚約者が分かっていて、宮成様をお付き合いを始められたのですから、もちろん慰謝料を頂きます。」
「えっ…」
「付き合ってなど無かったなんて、言いませんよね？少なくとも、春休みには付き合いを始めていた筈です。」
これを確かに証明するものは、彰子姉様が何処からか入手してきて下さった、二人がデートを何回も重ねている写真、彰子姉様が説得して証言してくれると約束して下さった一部生徒達、そして彼女の友達だった璃玖の証言。
「それとも、腕を組んで遊園地や、巷でデートスポットとして有名な場所に行かれたり、キスをされたり、宮成の御家に他のお友達が一緒ではないお一人で遊びに行かれるのは、お付き合いしていない状況なのでしょか。そうならば、申し訳ありません。愚かな私の無知をお許し下さい。」

「黙れ！！ごちゃごちゃと、見た目だけでなく、中身まで醜い女だな、お前は！いいだろう。お前に相応しい程度の慰謝料如きで、この俺が動揺して醜態を晒すとでも思ったのか？」
ハッ。
鼻で笑って、慰謝料を支払うと宣言される宮成様。
「安心しろ、沙希。あいつが何を言い出そうと、俺が護る。慰謝料を請求されたとしても、俺が全て請け負うさ。」


そんなところまで、彰子姉様の予想通り。
私の後ろで、璃玖が「うわぁ」と引き攣った声を出しているのが聞こえてきました。

ふっふふふ。
これは予定外です。
ここで私が笑うなんて、予定には入っていません。
後ろで璃玖が驚いた声で「姉さん」と嗜めるように口にしています。
でも、仕方ないと思うのです。あんまりにも彰子姉様が仰る通りなんですもの。思わず、笑ってしまいました。
何でしょうか。こんな風に可笑しさの余り笑ってしまった事が、久しぶりな気がします。

「何が可笑しい。」
格下の私に笑われた事で、宮成様が凄い顔で怒っている。
その隣で、川添様も不快だという顔をしている。

あの二人にそんな顔をさせたと思えば、少しだけすっきりとした感じを覚えました。

さぁ、彰子姉様の言う"毒"を注ぐ為にも、早くこの話は終わらせましょう。

「申し訳ありません。小賢しい口を聞いてしまいましたが、所詮は愚かな小娘の戯れ言です。私などでは、慰謝料などの詳しい金額を出す事は出来ません。私などとは違って、宮成様や川添様は算出することも簡単ではあるかも知れませんが、私が不安ですので、この件については弁護士におまかせすることにしますわ。何より、私達はまだ未成年でしかありませんから。」

扶養されている立場の未成年が、あれこれと話し合ったところで何の力もない。
今頃、宮成家、春乃家、川添家の三家が顔を突き合わせて、話し合っている事でしょう。

「婚約による提携、融資なども話し合いは私達がしていいものではありませんものね。丁度、宮成清花刀自から呼び出されたと、今日、父が出向く予定でした。きっと、この婚約解消の件だろうと弁護士を連れて、不備が無いようにと宮成の現・当主である小父様や小母様にも連絡を入れて、川添様の御家にもお誘いをかけておりました。今頃、その件を色々と話し合っているのではないでしょうか。」

全て、彰子姉様が調べてくれました。
この婚約について、少し仕事中毒なところがお有りで、お忙しそうに国内外を飛び回って、家でゆっくりされることが稀になってしまっている小父様小母様だけが、宮成の家で知らされていなかったこと。
川添様のお母様の御実家が、名家として知られている香月家であること。

今、香月家の当主と、その後継である御子息、そして川添様のお母様で、壮絶な戦いが始まっているそうです。
当主は、名家とはいえ年々資産を食い潰す一方な実態を打開する為に、宮成家と縁続きになることを望み。
御子息は、宮成家と縁続きとなるのは概ね賛同するが、突然の話には慎重にならねばと訴え。
お母様は、政略結婚と世間が見るであろう縁談には昔、御自身がした苦労を思って反対という立場。
その戦いは、三日経った今も続いているそうです。

どうやってお調べになっているのでしょうか。
どういうやり取りなのかも事細かに書かれている報告書を見せて頂いた時は、呆れるどころか、凄いと感心してしまいました。
本当に、私も何時か、彰子姉様のような強い人間になりたいです。

「親父と…お袋が？」

「えぇ、ご連絡を入れましたら、とても驚いていらっしゃる様子でした。」

「……」

「川添様の御両親は、お母様は御実家の方に行かなくてはいけないと、お父様だけがお見えになると仰っておりましたよ？」
香月家のことを口にしたら、強張っていた川添様の顔色が明るいものとなりました。
「えっ、香月のおじさんの所に！？ど、どうしよう…伯父さんに迷惑をかける気なんて無かったのに。」
川添様のお母様は、好いた男性と駆け落ちをなさった方。
家の為の政略結婚を蹴ってのそれは、当主である父親を怒らせて、勘当となった。
でも、お兄様だけは父親には隠しながら、妹夫妻とその子供達との交流を持ち、川添様も何くれと可愛がっておられたのだと、彰子姉様の報告にありました。
「大丈夫だ、沙希。祖父である香月の御当主が、俺達の仲を認めて下さったんだ。」

静かに様子を見守るに徹していた生徒達からザワメキが起こりました。
流石に皆、名家に名を連ねる香月の名を、その当主の名前は存じておりますのね。

彰子姉様が教えて下さった、彼らを最高に苦しめる"毒"の仕込みは、これで完成しました。
私が今まで、我慢に我慢を重ねて、努力してきたからこそ、造り上がった"毒"。

上手く機能すれば、宮成家の血を断絶してのけるその"毒"を、私は今から放ちます。 

「姉さん。父さん達の方も、後は書面にするだけって状況らしいよ。」
璃玖が合図をくれた。

璃玖が手を顔の横に上げて、自分の薄い端末をヒラヒラと揺すっている。
璃玖はずっと、彰子姉様や、宮成の家にお邪魔している父と連絡を取り合ってくれていました。

私自身がすることが出来れば良かったのでしょうが、生憎と携帯電話というものに触れたこともありませんでしたので、壊してしまったらと思うと怖くて。
人との連絡や付き合いは、秘書や使用人、夫を通してすればよいのだ、と今まで自分の携帯というものを持ったことがありませんでした。それを伝えたところ、明日にでも私の携帯を買いに行こうと、とても呆れた様子で璃玖が誘ってくれました。私も使いこなせるようになろうと思うと共に、璃玖と買い物に出掛けることも、今から楽しみでなりません。
買い物など行く暇があれば一つでも仕来りや作法を覚えたらどう、と不甲斐ない私は叱責されてばかりでしたから。
親しい友達などいない身ですから、しばらくは父や弟、彰子姉様くらいしか名前は並ぶ事はないでしょうが、今まで出来なかった事に挑戦したり、外に出かけていったりして、増やして行きたいな、と今から夢見ています。

そして、携帯を持っていない方の璃玖の手にも、ある機械が握られていました。ずっと、その手の中に隠すように持った機械で、この会場に入った時からのやり取りの全てを録音してくれていたのです。
此処までの状況ならば別に録音など無くても大丈夫だろうけど、あとで駄々を捏ねられても困るし、あったらあったで使い道は一杯あるから。
彰子姉様がそう言って用意してくれたそれは、広範囲の音を集めることが出来る上に、かなり音の質もいいのだそうです。彰子姉様の愛用品。
壊したら怖い、と璃玖が受け取る時に怯えてみせるという冗談が、とても面白かった。

もう一つ。証拠として使えるのが映像だそうです。
それに関しては、私や璃玖が機械を持って周囲を撮らなくても大丈夫でした。
この会場の映像は学園側が毎年、保護者の子供達の晴れ姿を見たいという要望に応えて、あらゆる角度から誰一人、映らなかったという事のないように撮影されています。
今年の担当は、璃玖の担当である秋月先生。彰子姉様が学園に在籍していた時、姉様の担任だった事もあるという秋月先生が、撮影を途中で止めることは絶対にしない、と約束して下さったそうなので、必要な場合は学園側に提供をお願いすることになっているそうです。

璃玖の手の中にあるボイスレコーダー。
会場のあちらこちらで光を反射しているカメラ。
これは、私が蒔く"毒"が大きく育つ為に必要なもの。
すでに予約を受け付け、多くの保護者の皆様の手に渡ることが決定的である映像が、彼を、彼女を、彼と彼女を祝福した方々を、苦しめてくれるそうです。

それらを一瞥して、私は息を大きく吸い込みました。

「では、これで私達の婚約は、正式に、解消されたということですね。」

正式に、という言葉に力を入れる。
宮成様が行った発表は正式なものではなかった、ということを

「こうして終わってみると、不甲斐ない私が宮成家にどれだけ不適切な存在だったのか、しみじみと心穏やかに思い返すことが出来ます。」
たった数分しか経っていないというのに、この心変わりはなんともおかしいものですね。

「ふんっ。もっと早くに気づくべきだったな。お前がどれだけ苦労しただの、頑張っただの、鬱陶しい言葉を吐こうが、実力の伴わない人間など成宮の嫁に相応しいわけがない。」

その言葉を聞くのは、これで何度目でしょうか。
実力を伴わない女とは口を聞きたくもない、この言葉を受けることになるのもこれが最後かと思うと、辛くて仕方なかった言葉でも何だか嬉しく感じるものですね。

「えぇ、本当に私は何をやっても駄目で、清花刀自や貴方、宮成の御縁戚の方々をイラつかせてばかりでした。」

貴方が今まで、宮成家で行ってきた努力の全てが、最高に美味しい"毒"になるのよ。
もちろん、食するのは私達じゃない。
"毒"を呑み込むのは、宮成家であり、宮成家の嫁になると確定した川添沙希。あぁ、そして、貴女より彼女の方が宮成貴一の隣に相応しいと囀った人達ね。
貴女はただ、自分がしてきた努力をを語ればいいわ。
それを"毒"と知らずに料理してくれるのは、俺様何様で何を言い出すのかとっても分かりやすい宮成貴一であり、仕上げの飾りつけは璃玖。
"毒"はジワジワと彼らを追い詰めていくわ。これだけの大騒ぎ、人々がすぐに忘れる訳がない。一度忘れたと思っても、ほんの小さな切っ掛けで甦る。例えば、結婚とか？良家、名家の間で執り行われる結婚で、相手に出身校を言わないなんて事、ありえない。しかも、此処は令息令嬢御用達の名門校ですもの。普通なら声高々に誇るものだわ。年齢と怜泉学園出身とくれば、親族の誰か一人かは、親しいお付き合いのある誰かが、あぁあの騒ぎの、って気づいて皆が思い出す。あなた、あそこに参加していたのねって。
特に、名家だの良家だのと、自分の血筋や家柄を軽々と口にしてしまうような人達はね。他人の揚げ足を取るのがとってもお好きなのよ、暇だから。一度、思い出されてしまえば、"毒"は活動を開始する。


彰子姉様は、私の努力が"毒"になると言った。
その説明を受けて、一応は理解することが出来たそれだけど、でも…まだ納得しきれていない部分がある。

大丈夫、大丈夫。

彰子姉様だけじゃなくて、璃玖まで「多分、大丈夫だよ」と、苦笑を浮かべていた。
説明していたら河豚が食べたくなったわ、と今度一緒に美味しい河豚を食べに行こうと言って下さった。
二人が私に勇気をくれる。
だから、納得しきれない部分がまだあるとしても、私は自信を持って口を開く事が出来る。

「お茶やお花、清花刀自御自身からの指導を頂きながら、最後の最後まで、ご満足頂けることはありませんでした。」

「あぁ、全くだな。お祖母様が物覚えが悪過ぎると怒っておられた。その点、茶道も華道も、沙希は筋が良いと褒めて下さったな。」
「もう、止めてよ、貴一君。私のなんて、小さな頃に近所の方に教えて頂いただけのものよ。お祖母様が気を使って下さっただけよ。」

宮成様。
ちゃんとお付き合い下さって、ありがとうございます。

「まぁ、本当ですか。じゃあ、川添様は別邸に保管されている宮成家が代々集め、大切に受け継いできた、千点を越える茶器などの茶道具、掛け軸などの古美術の名前から、その由来、使い方や手入れの方法まで、もう覚えてしまわれたのですね！？」
まぁ、凄い。やっぱり、私など駄目ですわね。
何の悪意もないように、ただ無邪気に称賛を口にしているのだと、指先一つにまで意識を配して、演じます。
「えっ？」
「宮成の嫁たるもの、何時でも、どんな時でも家を適切に飾り立てることが出来るようにと、所有してる全てのものを把握しなくてはならない、と言われましたのに、私は全て覚え切ることが出来ませんでした。」
あれは本当に大変でした。
扱いも丁重にしなくてはならない古美術の品々を、一つ、一つ、箱から取り出して確認し、戻していくという作業。
宮成の屋敷の敷地内にある、今は特別な時にだけしか使われない建屋の中で、嫁の仕事なのだとたった一人、不備一つないようにと言われてした作業。
「これを終わらせない限りは一年の締めくくりも出来ない、と年の暮れに宮成家の嫁として一人で行うあれは、本当に辛くて、寂しくて、何よりも寒くて、震える手がうっかりと貴重な茶器たちを落としてしまわないかと緊張して。」
怖かった、と体が震えるのは演技ではなく、本当に何度か落としてしまいそうになった瞬間を思い出すと自然とそうなってしまうのです。
「きっと、生徒会室のお花をよく変えていらっしゃった川添様なら、１００を越える花器を完璧に使いこなして、宮成家の屋敷中、全ての部屋、一部屋一部屋に、気温や部屋をお使いになる方の立場や気分などを考慮することも難しいなどと思いもしないのでしょうね。」
羨ましい、と苦笑を浮かべる。

「宮成の嫁たるもの、取り引きのある海外の方が訪ねていらっしゃっても不快な思いをさせないように、と外国語の講師までつけて頂きましたが、なかなか上達もせず。」

「英語と中国語の授業でも成績が優秀な沙希なら、安心して任せられるというものだ。」
「海外の方とお話するのって、色々と発見があって楽しいんだもの。下手の横好きが高じた、趣味みたいなものだよ。」

「本当に、講師の方々の困った顔を見ていたら、自分の頭の悪さが心苦しかったですわ。アメリカ英語、イギリス英語、ロシア語、フランス語、ドイツ語、中国語。あとは、ポルトガル語やアラビア語も覚えなくてはいけないのに、私の出来があまりにも悪い為に講師の方をお招きすることも難しいと、清花刀自に呆れられてしまっていたところでした。私も、川添様のように楽しみを覚えれば良かったのですね。」

ある程度までは順調にいくのですが、それぞれで微妙に違う発音や、経済用語、商業用語などの専門的な単語などが、聞き慣れないせいか覚え難かった。

「おもてなしをする相手に、求められる時、何処であろうと、すぐにでも楽しんで頂けるように、とピアノやヴァイオリン、フルート、琴を嗜むようにと言われましたが、中々、清花刀自の仰るレベルにまで達することは出来ませんでした。」

「お祖母様は、沙希のピアノを心地よいと気に入っていたよ。幼い頃から努力を怠らずに、コンクールに出たこともある腕前だからな。お前とは違って、当たり前だろうが。」
「そんな。本当に小さなコンクールなだけだよ。」
「謙遜するね、沙希。まぁ、そういう所も可愛いんだが。」

彰子姉様の予想通りです。
まず、此処まで言えば女生徒達がザワめきだす、と。
その通り、女生徒達がなにやらザワザワと、近くに居る誰かに話しかけたりしていますね。

「節折々の行事の仕来りも覚えるだけでも大変でした。手順一つ間違っては、ご先祖様に失礼にあたると注意されたのは、本当に心苦しかったです。」

「行事…お盆、とかのこと？じゃあ、私は大丈夫。そういうのも好きだし、得意だもの。」
胡瓜や茄子で乗り物を作って差し上げるのよね、と川添様が笑う。

えぇ、その通りです。
ただ、やはり名家と呼ばれる宮成家ですから、お一人お一人用にとお作りして全てで６０は越えたかしら。

もしかしたら、お盆が大変さでは一番かも知れません。本当に大変でした。
他の行事などは、辛くとも何だか一つ一つの動作や秘められた意味が面白くて、楽しむことが出来ました。緊張感が足りない、とそんな様子を見せれば怒られてしまいましたから、笑みが漏れ出すのを我慢しなくてはいけませんでしたが。

毎朝、お茶にご飯をお供えして。
事細かな決まりごとを守りながら、送り火から迎え火まで、ご先祖様方が気分よく御滞在して頂けるように
、お仕えなさいと言われました。

「お盆は本当に大変でした。清花刀自が一度しか教えて下さらない仕来りなどをちゃんとその通りにしなくてはいけなくて、何度も何度も、間違いを犯してしまいました。ご先祖様お一人、お一人のお名前をお呼びしながら御位牌を移動させて準備を整えたり、様々な場所に点在している全てのお墓に参って。ある古い方ですと山の奥深くに存在していて、その方だけは清花刀自が言うには月命日のお参りも欠かすことは許されていない、と宮成家の嫁として毎月お参りさせて頂いておりました。」

でも、川添様は得意でいらっしゃるのなら、きっと何の不備もなく、宮成のご先祖様方も満足して頂けることでしょう。
伝統を守っている宮成家には、春乃家にはない仕来りや儀式が月に一度は何かしらのものがありましたから、そういうものがお好きなら、きっと楽しむことが出来るでしょう。

「重要なお客様を屋敷でもてなす時、完璧に満足して、長くに渡ってお付き合いの出来る良好な関係になれるように、宮成の嫁は全てを完璧に采配してのけなくてはいけない、と料理から掃除、マナー、外国の方ならば知っておかねば失礼にあたる、と様々な国や宗教のマナーやタブーも学びました。素材一つ一つの選び方から教えて頂いて、何度も清花刀自のご要望の料理にも挑戦しましたが…、結局、清花刀自や貴方が口にして頂けることは一度もありませんでした。本当に、それは少し心残りです。」

「何をやらせても不完全なお前の作ったものなど、口に出来るわけがないだろう。」
鼻で笑われて言われた言葉に、もう傷ついたりしません。
さすがに、清花刀自に机の上に並べた料理を全て床に落とされてしまった直後は、悲しくて悲しくて、どうしようもなかったのですが。
人の手を借りるな、と言われて一から作ったコンソメスープが一番、悔しかったかも知れません。あれは、私では会心の出来だと思っていたので。
「まぁ、沙希が毎日作ってきてくれるお弁当に比べたら、お前の料理だけでなく誰の作った料理であろうと、全ての味が色あせて感じるがな。」
「あ、あんなの、ただ本を読んでいれば簡単に出来ちゃうようなものばかりだよ。きっと、春乃さんが作ったものの方が手も込んで料理だったんでしょう？」
「ふんっ。どうだかな。」

お弁当ですか。
習い事をしたりしていた時間も余るようになりますし、お父様や璃玖のお弁当を作ってみるのも、楽しそうですね。最近流行りだというキャラ弁というものに挑戦したら、二人は嫌がるかしら。

「何より一番、心苦しく、悔やむのは、一番大切なことだと言われた事が最後の最後まで完璧に覚えることが出来なかったことでしょうか。」

あれ程見るのも嫌だった、二人のいちゃつく姿もスルーしてしまえるくらい、今の私の心は晴れ渡っています。

「宮成家に連なる縁戚の方々、親しいお付き合いのある御家の方々、取引先関係の重要な立場にある方々。その方々の、名前や家族関係、誕生日、経歴、お好みになるもの、苦手でいらっしゃるもの、色々な情報を頭に入れて、夫が恥を掻かぬように支えることが、宮成の嫁として一番重要である、と何度も何度も言われましたのに、私ときたら未だに間違えてしまうことがありました。皆さん、お優しい方々ばかりで、笑って許して下さいましたが、お忙しい身の上で席を外す事の多い宮成様の要らぬ恥を掻かせてしまいました。本当に、情けなく、申し訳ないばかりでした。」

宮成の屋敷から持ち出してはならない、という書類に目を通して覚えていく作業は、一切体を動かすことのない時間だったとはいえ、本当に疲れるものでした。

「これで、学業の方が少しでもマシでしたら、此処まで情けない姿を晒す事も無かったのでしょうが…。駄目ですわね。結局は、宮成様や皆さん、川添様に遠く及ばない順位にしか上がれませんでした。」


「姉さん。」

終わりました。
彰子姉様が、"毒"を蒔く、と言われた作業はこれでお仕舞い。

次は、璃玖が引き受けてくれます。

「いい加減にしなよ、姉さん。見苦しい。沙希先輩は姉さんなんかと違って、宮成先輩や先代夫人がべた褒めするくらいに認められた人だよ。認められることも出来なかった姉さんなんかの、不出来だった話なんて聞かされても迷惑でしかないよ。沙希先輩は、宮成の嫁として、もうちゃんと認められているんだから。」

「璃玖…。」
「り、璃玖君？」

「ねぇ、宮成先輩？」

「あぁ、そうだな。沙希は、宮成家の奥向きを取り仕切っているお祖母様にも、宮成の主だった親戚達にも、もう認められている。れっきとした、俺の嫁だ。誰にも認められなかったお前なんかの後悔など、沙希にとっては、ただの耳汚しだ。」
－それにしても、よくもまぁ現実で俺様何様キャラを選ぼうと思ったものね。

それは、姉さんが席を外した時に、彰子姉さんが笑って言った言葉。
心底呆れるしかないわ、と自分で集めてきた調査資料を握り締めて笑う彰子姉さんの言葉の意味が図りかねて、僕は彰子姉さんが笑い終わるのを待って、どういう意味かを聞いた。

－ん？
んん…とね、私が伝手を辿りに辿って調査し尽くした限りを見ても、こんなにも多くの人間に好意をもたれて、実際に何回も告白されている。なのに、よりにもよって、一番悪手を最初から選んじゃってるのよね、彼女。
ハーレムを築こうとか、そういうアホな事を考えないだけ頭は良いのかも知れないけど、どうしてその考えることが出来る頭で、憧（ゲーム）れと現実（リアル）の違いが分からなかったのかなってね。

憧（ゲーム）れと現実（リアル）？
彰子姉さんはよく、変わった物言いや意見を口にする。
そういう言葉だけじゃなくて、昔から彰子姉さんは色々と…変わってる人だった。
いや、変わっているのは、彰子姉さんだけじゃなくて、前橋家自体なんだけど。

彰子姉さんは、僕や姉さんの従姉にあたる。
春乃家に婿養子に入った父の旧姓が、前橋。
宮成には僅かに落ちるものの、古くから続く家であり、代々受け継いできた土地や資産を上手く運用し、細々とだか力と名を伴う事業を展開している前橋家は、名家と呼ばれる家々の中でもそれなりに名前が通っている。その名前の前や後ろには「ちょっと個性的なお家よね」という何とも言えない言葉が着いてまわることも有名だった。
前橋家を継ぐ長男として生まれた父だったが、一人娘で家を継ぐ事が決まっていた母に惚れ込んで、跡継ぎという立場を捨てて、母をとって春乃の家に入った。
普通なら勘当だの何だのといざこざがあるだろう事態だけど、前橋家は普通じゃなかった。
家という考えより、個を重んじる家風があるらしく、それぞれが自立して家とは全く関係の無い仕事や趣味に走っていた父の４人いる姉達は、壮絶な押し付け合いをした。
代々続いていた家も大事なのは分かるが、自分の仕事や趣味を捨ててまで継ぎたくなんか無い！
どれだけ自分が仕事や趣味で成果を上げているかで競いあい、決着のつけようがない押し付け合いが終わったのは、父の一番上の姉、長女である伯母の夫が「やろうか？」と手を上げたから、らしい。
それであっさりと前橋家に関わる全てを任せた、押し付けたという話は、今や親戚の間ではただの笑い話になっている。そんな昔話を酔っ払いの親戚から聞かされた時には、いいのか…それで、と子供ながらに思ったが、それで前橋家の総資産が倍近くに危なげなく膨れ上がったというのだから、良かった事なのだろう。

そんなちょっと変わった前橋家の、家督を押し付けられた長女夫婦の娘に生まれたのが、彰子姉さん。
長男である晃兄さんも変わっていると言われれば、変わっているけど、彰子姉さんには敵わない。
ちょっと変わっていると有名な前橋家の親戚が一同に集まる席で、彰子姉さんは「面白い子」と評判で、酔っ払った親戚達が、こんな事をした、あんな事をした、俺なんて協力させられたんだぜ、と色々な話を教えてくれた。

七年前、怜泉学園に在学していた頃にも、何か相当な伝説を作り上げたらしい。
当時を知っている筈の教師達は皆口を噤んでしまい、聞こうには引き攣った顔や笑顔で断られてしまった。
「彼女の…あぁそうか、従弟なのか…。そうか、そうなのか。なにか、学園内で困った事があったら相談してくれ。くれぐれも、自分達だけで抱え込んでしまわないように。絶対に、俺達に相談する前に、彼女に相談するということは止めてくれ！」
最初だけ聞いていれば、イジメなどの問題に対するお決まりの言葉なのに。そのあまりにも必死な形相や、最後の彰子姉さんには話を持っていかないでくれ、という言葉に、本当に何をしたんだろうと興味が沸いた。
それを彰子姉さんに伝えれば、「あぁ、ホスト先生？お懐かしいわね～まだ、ホストってるの？」と意味深に笑っていた。
僕の担任である秋月先生。
彰子姉さんの言う"ホスト先生"と言う言葉がしっくりくるような、教師よりもホストをやった方がいいんじゃないか、と言いたくなる整った容姿をした国語教師。そのルックスと「腰が抜ける」と男子生徒にまで言われる声で、女生徒達に絶大な人気を誇っている。でも、ホストなんて軽口を向けることなんて出来ないくらい、本当に真面目な先生で、彰子姉さんの口にしたあだ名は全く結びつかなかった。一部の教師がしているような贔屓も一切しないし、自分に好意を持っていると言う生徒には、しっかりとノーを突きつけて指導したりするところが、男女問わず人気が高かった。

そういえば、彼女－川添沙希が時々、秋月先生の事を探したり、話しかけている姿をよく見たな。
でも、女生徒と二人きりになることを避けている秋月先生は、そんな彼女に捕まらないように、よくコソコソと隠れて逃げる姿を見た。
僕が偶然それを目撃した時は、目が合った瞬間に詰め寄られて「あいつには連絡するなよ。」と念を押されて…。本当に、彰子姉さんは秋月先生に何をしたんだろう、と呆れた。

でも、彼女から逃げたいと思う気持ちは、僕は少し分かったから、彰子姉さんには伝えはしなかった。
今思えば、伝えていたら何かが違ったのかも知れないとも思うけど。
川添沙希はちょっと、皆はそんな事はないと言うから、ただ僕が勘違いしているだけかも知れないけど、言葉に棘があるように感じる。まるで、僕のことを僕以上に知っている、と言っているような言葉を使ってくるそれは、気持ち悪ささえ覚える。秋月先生は腐っても国語教師だし、僕と同じ様な感じを受けたのかも知れないな。

話しかけられるから、返事をして。
一応は義兄となる予定だった宮成先輩にも誘われたから一緒に行動して。
そうしたら、何時の間にか僕は彼女の"友人"になっていた。

そして、"友人"になったからこそ、何となく彼女という人が分かった。
彼女は"良い人"だった。
誰の、どんな話にでも理解を示して、否定することなく貴方の意見も正しいと囁き、それでいて自分の意見を沿える。しっかりとした意思があって懐と視野の広い、良い人。
ジッと見ていたから分かった。人が欲しいと思っている言葉を他意はないという呈で、ここぞという場面で口にする。
その手腕は素直に凄いと思った。
僕や春乃家には何の被害はない、と思ったからこそ放っておいた。もちろん、何をやらかすか分からないから、ジッと彼女を観察することは継続した。

姉さんが彼女に手を上げたこと、罵ったこと。
彼女が宮成貴一先輩と関わることに人一倍気をつかって、時間をかけていた事に気づいてからは、婚約者としての立場を重んじて、最近は何処か不安定なところが見えていた姉さんなら、何時かはやるだろうとは思っていたから。あまり驚かなかった。
階段から突き落としたって聞いた時は流石に驚いて、何やってるんだか、と思った。だけど、それが本当に姉の仕業なのか、詳細はどうだったのかなどを示すのは、「怖かった」「でも多分、私の勘違いよ」と涙を流して振るえる彼女から、心配し激昂する宮成貴一先輩が強引に聞き出した証言だけ。他の証言や証拠は一切なかったのだから、僕は真偽を疑ってはいる。
まぁ、姉さんが「分からない」と混乱している間に、良い人だと学園中から好かれるようになっていた彼女の証言の方が重みがあり、誰一人も疑っていないようだったから、僕一人が何を言おうが意味は無かった。
その一件から、ますます宮成貴一と川添沙希は寄り添うように行動を共にして、二人の仲を認める生徒は増えていった。
婚約者である姉さんの存在を、陰口という呈を成しながら堂々と言ってのける、川添沙希の支持者達。

だから、彼女が上手い事やったんだな、と思った。
やっぱり頭がいい、僕はそう彼女を再評価した。
姉さんの評価が地に落ちていくのは少しあれだとは思ったけど、これで姉さんを苦しめ続けてきた婚約という関係が終わりを向かえるのだろうから、姉さんには我慢してもらおうって考えた。

なのに、彰子姉さんは、川添沙希を頭が悪いと笑う。

どうして？

「例えば、貴方を憧（ゲーム）れで表現するなら、"ツンデレ"よ。」
「は？」
何、言ってるの？
「あれ？ツンデレって分からないかな？えぇっと…」
「いや、分かるよ？ちゃんと家を継ぐ教育を受けてるんだ。世間の流行とか、そういうのは押さえてる。」
まったく業種とは関係ない用語や流行だったとしても、どこかで関わるかも知れない、利用出来るかも知れないから、軽くでもいいから目を通すように。
そう教わったから、ツンデレという言葉もちゃんと知っている。
「僕が、なんでツンデレ？」
「あれ？自覚ないの？あれだけ、姉さんなんて嫌いだ、嫌いだ、って言ってる割に、その姉さんを助ける為に私を呼んだり、学校内でも目を光らせてるじゃない。過ぎた嫌がらせ、透子の目に入らないように処理してるんでしょう？川添沙希の"友達"になったのだって、動向を見守る為でしょ？」
「…どうして…知ってるのさ。」
はぐらかそうとしても無駄だということは、彰子姉さんの目を見れば分かる。
だけど、どうして僕の学校内での行動を知っているのか。
もしかして…。
「あぁ、秋月先生じゃないわよ。そんな、学園内の情報を関係者以外に漏らすようなこと、真っ当な先生がするわけないでしょう。まぁ、これはまた使う術だから、後でちゃんと説明してあげるわ。今は、説明に戻るわよ。」
彰子姉さんは約束を破らない。
だから、彰子姉さんが話を戻すのを邪魔したりはしなかった。

「で、璃玖は"ツンデレ"なんだけど、それって現実（リアル）だと、どう？って話。」
「どうって？」
「まぁ、これは私の意見なんだけど、現実に目の前に"ツンデレ"キャラがいたら、殴りたくなるのよね。もしくは、無視して縁切るか。」
えっ？
「だって、面倒臭いじゃない。ツンデレに付き合うの。まぁ、それがいいっていう人も居るんだろうけど。私は嫌。ヤンデレはもっと嫌ね。ナルシストも、寡黙キャラも、忠犬、狂犬も嫌ね、疲れそう。」
憧（ゲーム）れの中でなら楽しめるだろうけど、現実（リアル）なんて無理無理。
彰子姉さんは肩を竦めて笑う。
想像してみなさいよ、と言われて…確かにそうだと思う自分が居る。
「じゃあ、宮成先輩は？」
「あれは、俺様キャラね。自信家で、無駄に偉そうで、人の話を聞かない。ほら、学校でも透子が言われてたじゃない、"実力のない奴は嫌いだ"とか。あれって、まさに俺様って感じ。」
まぁ、彰子姉さんが言っていることは丸きり当て嵌っていると思う。
「現実（リアル）だと？」
「モラハラ男。」
彰子姉さんは鼻で笑い、切り捨てるように言った。
モラルハラスメント、最近よく聞くようになった言葉。
「透子のことをしきりに駄目な奴扱いするところとか。発言力のある自分の言葉で透子が孤立していくようにしているところとか。上から目線でお前なんかと婚約してやっただの。自分が参加したくない、やりたくないからって集まりや節の行事とか、透子に押し付けてバックれるところとか。」
あとはねぇ、と彰子姉さんが口にしたモラハラとされる行為のそのほとんどが、宮成貴一に当て嵌まる。
ほんの少しのことで姉さんを怒鳴りつけたり、罵声を浴びせたり。
生徒達の前で笑いものにして、悪口を広める。
「孤立していく透子の目の前で、楽しげに川添沙希と話してみせるのも、モラハラ行為なのよ？」
「じゃあ、川添沙希を利用して？」
「そうなら、婚約までしないでしょう。川添沙希のことは、ちゃんと愛してるんでしょ。透子のことを奴隷、自分の所有物だと思っているから、今までどおり、無意識のままにサンドバックに使ってる、ってとこかしら。」

彰子姉さんは笑う。
姉さんが蒔いて僕が盛り付ける"毒"について、分かりやすく説明してくれた紙の上を指でなぞりながら。

「モラハラ男は、自分の所有物になりきる前はとっても優しいのが特徴なの。過保護なまでに優しく守ってくれるのよ。」

それは、今現在の二人の姿。

彰子姉さんの指が、"毒"の効果を記した場所に留まる。

「大変ね。川添沙希（ヒロイン）ちゃん。放たれた"毒"のせいで外ではネチネチと揚げ足を取られ続けることになるわ、安息の場所である筈の家には、無意識にモラハラしてくる愛する夫、あぁあの老害もそうとうなモラハラの塊だから、二重苦？逃げようにも、モラハラ男は束縛厳しくて、ストーカーみたいに監視することでも知られているから、そう簡単には逃げられない。」
「というより、離婚なんて周囲が絶対に許さないよ。」
「そう。すでに周知だった婚約者を捨ててまで選んだ"完璧"な妻が、逃げることなんて許されない。宮成の親戚筋も、春乃も、春乃の親戚筋である前橋も、彼女達を祝福したという事実のある家々が、絶対にそれは認めない。」

紙を持ち上げた彰子姉さんが、灰皿の上でライターを使って紙に火をつける。
証拠隠滅。
一度やってみたかったのよね、と笑う彰子姉さん。
そういうことを普通にやるから、変わってるって言われるんだと思う。

「あぁ、それに。私の予想通りに宮成貴一が発言したなら、彼女は絶対に逃げられないわね。」
「どういうこと？」
「大切な恋人の為に、彼は彼女が負う筈の"責任（おかね）"を肩代わりする。それって、つまり…」

逃げ場は、現実（リアル）じゃない、憧（ゲーム）れの世界くらいかしら。



僕の、春乃璃玖の役目は、"毒"を綺麗に盛りたてて、祝福された二人の目の前に、祝福する生徒達の前に、セッティングすること。

お前もこっち側だったじゃないか。
どうして姉の味方をしているの、貴方も私達と一緒にその女を嫌ってたじゃない。
そんな責める視線を浴びながら、無邪気に自分の思い出を語る姉のそれを、"毒"に仕立てるのは自分だと、全員に印象付けること。
一生恨むものもいるだろう。
でも、それが、家の為、家族の為に我慢して、頑張ってきてくれた姉さんを、幼稚な嫉妬心や甘えで傷つけてきた僕への罰だ。


「いい加減にしなよ、姉さん。見苦しい。沙希先輩は姉さんなんかと違って、宮成先輩や先代夫人がべた褒めするくらいに認められた人だよ。認められることも出来なかった姉さんなんかの、不出来だった話なんて聞かされても迷惑でしかないよ。沙希先輩は、宮成の嫁として、もうちゃんと認められているんだから。」

「璃玖…。」
「り、璃玖君？」

「ねぇ、宮成先輩？」

「あぁ、そうだな。沙希は、宮成家の奥向きを取り仕切っているお祖母様にも、宮成の主だった親戚達にも、もう認められている。れっきとした、俺の嫁だ。誰にも認められなかったお前なんかの後悔など、沙希にとっては、ただの耳汚しだ。」

おめでとう、僕は貴方達を心から祝福します。

どう、して？
何。何なの？
こんなの、私の知ってる世界（シナリオ）じゃない。



私と貴一君の絆を深める最高のイベント。
学園中から祝福を受けるそれなのに…。

どうして笑ってるのよ。
どうして璃玖君と一緒に居るの。
どうして、どうして…。
早く怒りなさいよ。
早く私を襲いにきなさいよ。

あぁ、もしかして、主人公（わたし）のことを傷つけるなんてって躊躇っているの。
なら大丈夫よ。それが貴女が世界（シナリオ）から与えられている役目だもん。
だから遠慮なんかいらないから。
早く私を傷つけて、さっさと消えていってよ。

慰謝料？
なぁんだ。清花お祖母様が言ってた通りなんだ。
義父様はあの卑しい家に騙されたんだって。
夫も娘も、その馬鹿馬鹿しい約束の犠牲に成らずにすんだのに。どうして今更、可愛い孫が犠牲とならなくてはいけないのか、って可哀想に肩を震わせて泣いていたんだから。
本当、見た目通りの人。
そんなんだから、主人公（ヒロイン）になれないのよ。

私は確かに、主人公（ヒロイン）として生まれてきたけど、ちゃんとそうある為の努力をしてきたんだもん。

宮成貴一君の目に留まるように。
彼の好意を得る為に。
彼の愛を貰う為に。
彼のお嫁さんになる為に。

彼の設定を全て思い出して、読み漁った公式設定のほんの小さな一文だって頑張って思い出して、彼が愛してくれる自分を作って、磨き上げてきたんだもの。
馬鹿は嫌いだってよく言っていたから、小さな頃から勉強を頑張った。
前世の復習みたいなものだから、簡単だったけど手を抜かなかったし、慢心もしなかった。
醜さは嫌いだって台詞も思い出して、自分を磨き続けた。
日焼けをしないようにとか、しっかりと夜更かしもせずに寝るとか、栄養バランスの整った食事を心掛けたり、貴一君に好かれる見た目を維持する為にどんな努力もした。

でも、これって、貴一君に好かれる為だと思って頑張ったけど、自分の幸せを掴む為の基本的なことよね。
誰だって馬鹿よりは頭の良い人の方が話しやすくて好きだろうし、誰だって清潔感のある、ある程度整った顔や姿形の方がいいに決まっている。
そんな基本的なことも怠って、外見も中身も貴一君が嫌いな醜さを蓄えた"春乃透子"なんて、貴一君に嫌われて当然だし、皆が私を選んで祝福してくれるのも当然じゃない。

それなのに、こんな悪あがきをするなんて。
逆恨みもいいとこだわ。

「安心しろ、沙希。あいつが何を言い出そうと、俺が護る。慰謝料を請求されたとしても、俺が全て請け負うさ。」

ほら、貴一君は私を守ってくれる。
そんな浅知恵で私を傷つけることなんて出来ないのよ。分かったら早く、醜い雄叫びでもあげながら、襲い掛かってきなさいよ。

ふふふ
不気味な笑い声が耳に響く。

まだ、何かをするつもりなの？

春乃透子が笑う。
その後ろで、璃玖君まで笑ってる。
なんで、貴一君も、友達になった攻略対象者達も、今では全員が私の味方になってくれた生徒達の視線を受けている中で、どうしてそんな風に笑えるの？

「親父と…お袋が？」

なんだ。
潔く負けを認めているのね。わざわざ、必要な人達を集めた上で、宮成のお家に連れていってくれるなんて。
それにしても、貴一君のお父様とお母様か。
実は、清花お祖母様には私達の仲は喜んでもらったけど、まだ御両親にはあってないのよね。
宮成の娘であるお母様は、当主であるお父様を支える一方で、自分の会社も創り上げていらっしゃる、優秀な人。仕事が趣味というような人らしくて、貴一君もお祖母様に育てられたようなものだって。そのせいで、母性っていうものに弱いんだって、公式の設定に書いてあった。
それが貴一君を攻略するヒント。貴一君を攻略するには、そういう面を鍛えて、選択肢を選んでいけばいいの。

「川添様の御両親は、お母様は御実家の方に行かなくてはいけないと、お父様だけがお見えになると仰っておりましたよ？」

「えっ、香月のおじさんの所に！？ど、どうしよう…伯父さんに迷惑をかける気なんて無かったのに。」

大丈夫、香月の家は私達の味方だもの。
宮成のような家に嫁ぐのは何かと大変だろうって、私の後見として名前を出してくれて、宮成の関係者達が私達のことを認めてくれるように後押ししてくれる。
本当はこのイベントが終わってから、貴一君とのお付き合いを中々認めてくれない宮成の人達に悩んだ私に、お母さんが香月家に頼りなさいって教えてくれるっていう話だったけど、早く貴一君と結ばれたかったから時期を早めて回収しておいたの。
自分の家族について話す時に、それとなく時々会っていた伯父さんの話を加える。確か…苗字は香月で…なんて言えば、私に興味津々だった皆が勝手に調べてくれる。
そして、「貴女のことは好ましく思うけれど、皆がどう言うか」って心配してくれた清花お祖母様に、貴一君と二人で報告してしまえば、後は宮成家が全部話を進めてくれた。
こっそりと顔合わせした時、伯父さんじゃなくて、初めて会う私のお祖父さんだった事には驚いたけど、香る月のお祖父さんも私に好意を示してくれて、貴一君との仲も認めてくれた。
春乃の家ならば、香月家からも抑えれば大丈夫だろう、って言ってくれたの。
「大丈夫だ、沙希。祖父である香月の御当主が、俺達の仲を認めて下さったんだ。」
そう、認めてくれたの。
春乃透子のせいで変な空気になり始めていた皆からも、まぁって驚いて、それならっていう声も聞こえてくる。
やっぱり、どんな些細な異変があったとしても、世界（シナリオ）は私の為に動くものなのよね。



私は努力した。
そして、春乃透子とは違って、それがちゃんと結果として出せている。
勉強を頑張って、貴一君と肩を並べる順位にずっと居る。
見た目にもちゃんと気を使って、女子達からどんな化粧品を使ってるの、とか色々なアドバイスを求められている。

宮成っていう名家のお嫁さんになるんだから、これくらいは必要かなって思ったから、首を傾げるお母さんにお願いして、近所のお婆ちゃんの所で茶道と華道を習った。
古美術？
そんな事はお祖母様から聞いてなかったから驚いたけど、別に記憶力は悪くないもの。ちょっと数は多いかも知れないけど、時間をかければ簡単よね。
何より、飛鳥君が好きだって言ってたから、手伝って貰えばいいじゃない。
屋敷中を飾りつけるのだって、メイド達に協力してもらえばすぐじゃない。
私は、春乃透子みたいに一人ぼっちじゃないもの。皆が喜んで手伝ってくれるの。

清花お祖母様にも見て頂いたけど、何処に出しても恥ずかしくないって褒めてくれたわ。
前の人生である程度の成績を出せていた英語も頑張ったし、前世の知識がある分だけ余裕が出来たから、英語以外の言語にも挑戦して、学園に入学した時点でそれを第二外国語の授業に選んだから当然優秀だって褒められた。
これも記憶力には自信があるから、簡単な会話程度なら、ゆっくり一つずつ習っていけば出来ないこともないでしょう。

幼い頃から続けているピアノは、コンクールに出て賞を取ったことだってある。貴一君だって、私のピアノを好きな音色だって褒めてくれたもの。
フルートやヴァイオリンも、実はやってみたかったのよね。ふふふ。楽しみ。
趣味はお琴ですっていうのも、お嬢様らしくていいわね。

節折々の行事？
お正月とか、お盆とかのこと？
それなら大丈夫よ。お母さんがやっているの見ているし、今時ネットとかで調べれば分かるものでしょう？
えっ？月命日…山奥って怖いけど…貴一君と一緒なら大丈夫よ。きっと何があっても私のことを守ってくれるもの。

マナー？
料理？
まぁ、出来なくはないわね。
お母さんのお手伝いをしながら料理は覚えたし、貴一君にお弁当だって毎日作ってあげているもの。
何を口に入れても美味しい、初めて食べたって感動してくれている。
お弁当の御礼だって、時々プレゼントまでくれる。
「何をやらせても不完全なお前の作ったものなど、口に出来るわけがないだろう。」
それはそうよね。春乃透子の作ったものなんて、怖くて食べれないわ。
「まぁ、沙希が毎日作ってきてくれるお弁当に比べたら、お前の料理だけでなく誰の作った料理であろうと、全ての味が色あせて感じるがな。」
「あ、あんなの、ただ本を読んでいれば簡単に出来ちゃうようなものばかりだよ。きっと、春乃さんが作ったものの方が手も込んで料理だったんでしょう？」
春乃透子と比べられるのも、今日が最後。
だって、彼女は此処で消えるから。

「何より一番、心苦しく、悔やむのは、一番大切なことだと言われた事が最後の最後まで完璧に覚えることが出来なかったことでしょうか。」

今更、自分の不徳を悔やんだって遅いんだから。
貴女も努力したかも知れないけど、全然足りなかったのは結果に出てる。私みたいに必死に努力したら良かったのよ。


「宮成家に連なる縁戚の方々、親しいお付き合いのある御家の方々、取引先関係の重要な立場にある方々。その方々の、名前や家族関係、誕生日、経歴、お好みになるもの、苦手でいらっしゃるもの、色々な情報を頭に入れて、夫が恥を掻かぬように支えることが、宮成の嫁として一番重要である、と何度も何度も言われましたのに、私ときたら未だに間違えてしまうことがありました。皆さん、お優しい方々ばかりで、笑って許して下さいましたが、お忙しい身の上で席を外す事の多い宮成様の要らぬ恥を掻かせてしまいました。本当に、情けなく、申し訳ないばかりでした。」

えっ？

「これで、学業の方が少しでもマシでしたら、此処まで情けない姿を晒す事も無かったのでしょうが…。駄目ですわね。結局は、宮成様や皆さん、川添様に遠く及ばない順位にしか上がれませんでした。」

何、それ？
そんなこと…。
まって、そんな事知らない。
清花お祖母様に会わせて頂いた親戚だって人だって相当いたのよ？その人達の家族のことまで覚えないといけないの。
お付き合いって、どれだけ居るの？
宮成って大きなグループ会社だよ？取り引き相手って…。

で、でも、皆に認められていない春乃透子だって笑って許してもらえたんだよね、失敗しても。
じゃあ、私だって大丈夫。
失敗したって、許してもらって、次に頑張ればいいんだもの。

「姉さん。」

璃玖君が、春乃透子の言葉を止めてくれた。
どうして春乃透子と一緒に居るのって思ったけど、そうか、春乃透子が変なことをしないように見張っててくれたんだね。
私の大切な友達の一人だもんね。
もしも、貴一君っていう運命の人がいなかったら、実は璃玖君が良かったと思ってたんだ。

「いい加減にしなよ、姉さん。見苦しい。沙希先輩は姉さんなんかと違って、宮成先輩や先代夫人がべた褒めするくらいに認められた人だよ。認められることも出来なかった姉さんなんかの、不出来だった話なんて聞かされても迷惑でしかないよ。沙希先輩は、宮成の嫁として、もうちゃんと認められているんだから。」

「璃玖…。」

あれ？
これって、私を助けてくれてるんだよね。
ほら、大嫌いな姉を貶してるもの。

なのに、どうして？
どうして、嫌な感じがするの。
どうして、周りで見ていた生徒（もぶ）達が、引き攣った顔で青褪めているの？

あれ？
「り、璃玖君？」

「ねぇ、宮成先輩？」
「あぁ、そうだな。沙希は、宮成家の奥向きを取り仕切っているお祖母様にも、宮成の主だった親戚達にも、もう認められている。れっきとした、俺の嫁だ。誰にも認められなかったお前なんかの後悔など、沙希にとっては、ただの耳汚しだ。」

璃玖君。
何、その笑顔。
そんなの、私、見た事ないよ？

どうして、皆、そんな目を私に向けてくるの？「あぁでも、これで僕も安心出来たよ。」

璃玖が壇上に居る二人に笑顔を向ける。
私を馬鹿にするようにしていた先程とは打って変わって、とても柔らかで、そして華やかな声。

「姉さんみたいに何も出来ない人が、宮成先輩にどれだけ負担をかけていたのかを考えると、心配で心配で。でも、これで姉さんが宮成先輩を煩わせることも無いしね。」

良かった良かった、と笑う璃玖。
鼻で笑い肩を竦めて、自分と、宮成様と川添様の間に居る私を嘲笑ってみせる。
それが演技だと知っていても、少しだけ辛く感じてしまいます。

「本当に姉さんの事は僕も頭を悩ましていたんだよ？宮成先輩や沙希さんみたいに頭も良くないんだから、家にさっさと帰ってきて勉強一つもすればいいのに。宮成の家から中々帰ってこないし、休日ともなれば帰ってこないこともあって。宮成の家での手伝いや、同じ嫁の立場である刀自の事細かな御教授を受けていたって言うけど、宮成先輩に聞いたら全然駄目過ぎて、言われた事を一日で終わらせることも出来なかったっていうし。まさか、母さんの命日にまで帰ってこないとは思わなかったよ。」

「それは…」

"それを終わらせられたら呼びなさい。ちゃんと出来ていたら帰ることを許します。
まったく何時も何時も、中途半端にしか出来ないのだから、それくらいなら貴女でもやり遂げることが出来るでしょう？"
そう清花刀自に蔵の清掃を言いつけられたのは、母の命日の前日でした。
後日行うから願い出ても、絶対に許しては貰えませんでした。ならば絶対に終わらせようと手を尽くしましたが、太陽が空高くに上がり、父が迎えを寄越してくれるまでに終えることは出来なかった。
"あら、今日が命日だったのね。ちゃんと言ってくれないと。年寄りが覚えているわけがないでしょう？"
あの時はどうして、私が悪かったのだと言ってしまったのか。
"すまない"と父に泣かれました。
父が宮成家との差を狭めようと必死になってくれているのも知っていました。
だから父に泣いて欲しくはなかった。

"馬っ鹿じゃないの"と璃玖に怒られました。
お墓に供える花を一緒に用意しよう、と約束していたのに破ってしまったのですから、それも当然でした。

彰子姉様がまるで目の前に見ている映像を字に書き起こしているような速さで、スラスラと書き出してくれた流れ（シナリオ）と、絶対に言うべき言葉。
今から璃玖が言う言葉を書き出された時、璃玖は泣きそうな顔で私に"ゴメン"と言いました。
酷いことを言うから、先に謝っておく、と。
でも、私がそれをしてしまったのは事実なのだから。璃玖が本当にそう言っても可笑しくない事なのだから、謝らなくていいの、と私からも謝りました。

もっと私が強かったら。
いえ、強くなくてはいけなかった。
だから、これからは父を支えられるように、璃玖を守れるように、私の為にお忙しいのに力を貸してくれた彰子姉様に失望されない為にも、強くなると私は誓います。


「本当に母さんが草葉の陰で泣いてるよ。素晴らしい教育を受けてきた人達が多く在籍しているこの学園に通っているんだから、少しは自分を見つめ直して、もっとしっかりと、宮成先輩の婚約者と堂々と言えるように成長するかと思ってたけど。そんな様子は一切ないし。それどころか、自分よりも優れているからこそ皆に認められた沙希先輩に嫌がらせとか、暴力を振るってさ。」

本当に恥ずかしい。

溜息をついて、首を下に傾けた璃玖。
目の前に居る私だけは、そんな璃玖が眉間に皺を寄せて辛そうな顔になっていることに気づけた。
ごめんなさい。そんなことを言わせてしまって。
ちゃんと演技だって分かっているから、そんな辛そうな顔をしないで欲しい。私が不甲斐なかったのは本当のことなのだから、璃玖がそんな風に傷つく必要はないの。


ねぇ、貴女出来る？
出来るわけないじゃない。
嘘。こんなの、嘘よね。
だ、大丈夫よ。この事が人に知られないようにすれば…。
そうよ。知られなければ、大丈夫。

ねぇ、貴女の婚約者って確か、貴一様の従弟…。
い、いや。絶対に嫌。出来るわけないわ、そんな事。宮成の家なんか絶対に行きたくない！お、お父様にお願いしないと…。


これが終わった後、私は璃玖に何をしてあげればいいだろう。
そんな事を考えながら耳を澄ませば、主に女生徒達が動揺を隠し切れない様子で囁き合っていました。

「あっ、そうだ。姉さんはやっぱり馬鹿だなぁ。」

そう言って璃玖が上げた顔には、私が見た辛そうな様子は一切なく、嘲笑うように目の前に居る私を見て、そして、それを優しげな慈愛に満ちた表情に変えて川添様に目を向けました。

「ねぇ、沙希先輩。安心してよ、姉さんが沙希先輩に慰謝料請求したとしたら、沙希先輩は逆に姉さんを訴えればいいんだよ。」
本当、姉さんは馬鹿だ。

私も璃玖から川添様へと視線を動かしました。
宮成様の隣に立つ彼女の、少しだけ青褪めて眉を顰めていた顔は、璃玖の言葉によって一瞬にして明るさを取り戻し、期待の目を璃玖に向けている。
その口が何かを言っているようでしたが、その音は私の耳にまで届きませんでした。
でも、何時も自信に溢れて輝いていた川添様の目がなんだか、少し暗い色を湛えて怖いほどのものに見えました。

「姉さんは沙希先輩に散々、嫌がらせをしたんだ。それだけじゃない、沙希先輩の頬を叩いたし、階段から突き落とそうとしたんだ。沙希先輩に慰謝料を請求するっていうのなら、姉さんだって払うべきだろ？」


－璃玖。
持ち上げる時はスカイツリーよりも高く。
突き落とす時は東尋坊の下に思いっきり、よ。

－彰子姉さん、意味は分かるけど、その言い方の意味が分からない。


そんな冗談を交えながら彰子姉様が璃玖に指示したのは、学園に在籍している私達も知らなかったものを利用したものでした。

「えっ、それは…」
「確か証拠が無いって困ってたんだよね。本当、そういう頭を勉強に回せば良かったのにね、姉さん。でも、僕は姉さんの罪を暴く方法を今、思いついたよ。」
階段から突き落とす。下手をすれば川添様に大怪我を、命を奪っていたかも知れないことを、私はしました。
いえ、私にその時の記憶はありません。
ですが、被害者である川添様がそう口にして、宮成様を初めとする御友人達がやっぱりと私を睨み、そうだったとしても可笑しくないと生徒達が思っていました。
それでも、怜泉学園としては証拠もなしに処罰する訳にはいかないと、私にお咎めを与えはしませんでした。
先生方も、私への態度を変えることはしないで下さいました。

でも、学園中が私を犯人だと言いました。
それは仕方ないことです、確かに私は川添様の頬を叩いたこともありましたし、怒りに身を任せて声を荒げたこともあったのですから。

怜泉学園は、生徒達の自主性を重んじています。
その為に、滅多なことでは教師達が生徒達に干渉することはありません。
高等部ともなると、行事だけでなく、日々の雑事の全ても、生徒達の中から選ばれた生徒会、各委員会の委員長達が主体とない、その殆どを担います。
これは、将来、人の上の立つことになる生徒達に経験と力を培わせようとする、学園の創立者の強い考えによるものなのだそうです。
生徒達の生活に関わる全ての、企画、資金調達の面から教師達は手を出すことなく、生徒達に行わせます。
だからこそ、こうして学園の高等部全体が参加するダンスパーティーが中断されている状況でも、先生方は壁際で何の口出しもせずに見ているだけです。

「先生方。学園に設置されている全てのカメラの映像、そうだな…沙希先輩が嫌がらせを受けてるって口にするようになったのは一年くらい前からだったから、１３ヶ月分の映像の閲覧したいのですが？」

璃玖はそんな壁の花と化している先生方に話しかけました。
「カメラ、映像？何、それ…？」
川添様が不思議そうな顔で首を傾げています。
「あれ、知らないんですか？可笑しいなぁ、校舎の色々なところにカメラが設置されていて、生徒や保護者などが理由を明らかにして要望した場合は、その記録されている映像を閲覧出来るって、校則にも書いてあるのに。」

本当に小さく書かれているそれは、私も璃玖も、彰子姉様に指摘されるまで知りませんでした。

「沙希先輩がされたのって、さっき言った奴の他は確か、机に悪戯されたとか、靴を隠されたとか、あっ階段の上から水をかけられたんですよね。なら、大丈夫ですよ。教室にも、玄関にも、廊下の所々にも、カメラは設置されていますから、防犯の為に。それを見たら、姉さんが犯人だったって証明になりますよ。どんな暴力も、馬鹿げた行為も、暴言も、全てが白日の下に晒されるんですよ。」

頬を叩いた記憶と声を荒げた記憶はありますが、それらは覚えはありません。

ヒッ、と息を飲む音があちらこちらから聞こえてきましたが、それはつまり、そういうことなのでしょうか。

「全てが、白日の下に…。」
何処かで誰かが、璃玖の言葉を復唱していました。

「なんでも、数年前にも沙希先輩のように酷い被害にあった生徒が居たんだそうですよ。本当に些細な切っ掛けであらゆる嫌がらせを受けることになった、そのいたいけな女生徒は四面楚歌の状態に置かれて、教師に頼ることも出来ずに孤軍奮闘したそうです。」


ーあれは私が学園に通っていた時の、本当に痛ましい話よ。
今回の彼女のような影響力を持っていた生徒を切っ掛けに、一人の女生徒が学園中からイジメを受けるようになったの。一部の教師までその女生徒を目の仇にして、そのせいで女生徒は誰にも頼ることも出来ずに、恥ずかしくて親にも言えずに、たった一人でイジメの中、学園に通い続けたの。
味方の居ない、孤独な日々に彼女は…。

そこまで言うと、彰子姉様は口元を覆われて、顔を伏せてしまいました。その肩はフルフルと震えていて…。
私には、こうして助けてくれる璃玖が居て、彰子姉様が居てくれる。
幸せだと私は、彰子姉様が仰られた方のことも考えずに、思ってしまいました。

－その件を切っ掛けにね、学園内で何が起こっても救いの手が差し伸べられるように、と監視カメラが設置されるようになったの。もちろん、学園の古き良き、生徒の力を信じて自治を行わせるっていう伝統を重んじることは止めずに、生徒側からの要請があった場合にのみ映像を公開して、複数の立場の人間が同席の上で審議するっていうことになったのよ。
まぁ、それはそうよね。思春期の子供なんて、どんなにくだらない理由だろうと大義名分にして、それに少しでも賛同する仲間が居たら、何処までも、それこそ世紀末をバイクで右往左往するくらいの暴走をしてしまうような年代だものね。それくらいしないと、下手しなくても人一人の人生が終わるわよ。学園で今までそんな事態が無かったのは、一応は育ちの良い方々だったからってことね。それでも、今までよく被害が無かった…まぁ、握り潰したっていうのはもあるかも知れないけど、学園の名前が傷つかずに済んだものよ。
生徒達の個人情報とかの問題もあるから、要請しても手続きだとか色々と大変で時間も掛かるけど、色々と役に立つのよ？

璃玖は、まるで今から要請を行うように言っていますが、実はもう手続きは終わっています。

学園長に理事会、今回の件に関しての被害者である川添様、加害者である私。
そして、良識ある大人として、怜泉学園卒業生達が所属している同窓会から数人の方をお招きして、その映像がいかなるものなのかを確認してもらうだけの状態に、すでになっているのです。

私ではない私が、川添様の身の回りの物に何かをされている映像は、社会で高い地位に就いていらっしゃる方々はどう判断するのか。
それは、運任せだと彰子姉様は仰いました。
流石に握り潰すなんて悪手をとるものはいない。それでも、厳罰を処してくれるか、なぁなぁで収めようとするかは、その時に同窓会からやってこられる卒業生の方のお考え次第です。

ですが、どんな方がいらっしゃっても、私は頑張ります。
私はやっていないと、頑張って訴えようと思います。

階段の件を責められたのなら、潔く責めを負う覚悟もついています。
彰子姉様は「大丈夫よ」と笑ってくれましたが、あの頃の私を、私は信じることは出来ません。記憶に無いだけで、本当にしているかも知れない。その可能性が捨てきれないのですから、どんな罰だろうと受け止めます。


「えっ、あ、」
「あれ？どうしたんですか、沙希先輩？顔色が悪いですよ？」

璃玖の言葉通り、璃玖の話を聞いて輝きを取り戻しかけていた彼女の顔色が、一層悪くなっているようでした。

「あれ？どうしたんですか、先輩達も…顔色が悪い方が何人もいらっしゃるようですが？」

「璃玖、君…あの…」

「あぁ、あの突き落とされかけた時の事を思い出してしまったんですか、沙希先輩？それは、すみません。元凶である姉さんを沙希先輩の目の前から消えさせますね。」
ほら、姉さん。
璃玖が私の手を握りました。

「せっかくのダンスパーティーなのに、姉さんが居たんじゃ皆、楽しめないだろ。宮成先輩達がおめでたい発表で折角、場を盛り上げてくれたのに、空気を読めない姉さんが水を差しちゃって。」

彰子姉様も、私達が会場で出来るのは此処まで、だと仰っていました。
後は、彰子姉様が引き受ける、と。
でも、とも思いましたが、彰子姉様ほど良い案が浮かぶわけでもなく、お任せするのが一番だと璃玖にも言われたので、私は此処でこの場を退場させてもらうことにします。

「あっ。」

誰にも制止されることなく、むしろ私の腕を引く璃玖が進む先では自然と道が開くような状況でした。
このまま会場を後に出来る、そう思った時、突然前を行く璃玖が驚く声を上げました。
背中越しに僅かに見える璃玖の手元には、璃玖のスマホが。
迎えの車を呼んでくれたいたのでしょうが、どうして画面を覗いて、そんな声を上げるのか。
何か、不測の事態が？

「姉さん。」
璃玖が小さく、動揺を隠せない声を口にしました。
「彰子姉さんから。」

スッと後ろ手で見せられたのは、璃玖の見ていた画面。

『ちょっと予定変更。少し付き合って？』

璃玖の動揺が少し分かりました。
彰子姉様が立てて下さった計画は完璧だったと思います。
なのに、何を変更する必要があったのでしょうか。


「あら、璃玖君、透子ちゃん。もう、お帰り？」

「小母様？」

宮成の屋敷で、話し合いの最中である筈の小母様が、宮成花依様が、璃玖のスマホの画面を見ていた顔を上げた私の視線の先にいらっしゃいました。

『なんでも、数年前にも沙希先輩のように酷い被害にあった生徒が居たんだそうですよ。本当に些細な切っ掛けであらゆる嫌がらせを受けることになった、そのいたいけな女生徒は四面楚歌の状態に置かれて、教師に頼ることも出来ずに孤軍奮闘したそうです。』

会場内の音響や設置されているカメラの管理を一括して行っている部屋に、カメラの映像が映し出されている幾つものモニターから何重にもなって、嬉々とした声音を隠そうともせずに語る声が漏れ響く。

その言葉にダメージを負っている大人が三人。
この部屋の監督役を務めている、秋月先生。
そして、学園の卒業生であり映像関係の会社社長である校條（めんじょう）さんとその相方である井戸さん。
胃が痛むのだろう。三人が三人とも、片手をお腹に当てて、引き攣った顔に冷や汗をダラダラ流している。

「『いたいけ』痛々しく、いじらしいさま。『四面楚歌』周りを敵や反対者に囲まれて孤立し、助けのない状態のたとえ。『孤軍奮闘』支援する者がない中、一人で懸命に戦うこと。また、一人で難事業に向かって鋭意努力すること。」

モニターから目を離し、会場の様子などよりも面白い三人を見ながら、私は気になった言葉を辞書を捲り、調べてみました。

「秋月先生～。『いたいけ』さんと『四面楚歌』さんが、自分の意味について頭を抱えて考え出しましたよ？『孤軍奮闘』さんもちょっと悩んでます。」
国語科教諭としての御意見は？
そう聞いてみれば、片手でお腹を押さえ、もう片方の手で目元を覆って俯いていた秋月先生が、疲れ果てた様子で顔を上げました。

「意味としては間違ってはいない。」

間違っていないと言いながら、溜息をつくって事は先生だって違和感を感じてたって事よね？
あぁ間違っていない、と秋月先生の隣で呟く校條さん。
間違ってないんだよなぁ～と井戸さんは苦笑いを浮かべた。

「え～？だって、あの前橋先輩ですよ？」

三人が思い浮かべている、四面楚歌の状況で孤軍奮闘したいたいけな女生徒の名前を出してみれば、三人が三人とも引き攣った顔になる。

もう７年も前の事。
当時１０歳の私が、この怜泉学園高等部で起きた一騒動の詳細を知っているわけもないが、聞いた話、秘かに残されていた記録、そして本人と対面したからこそ分かる。
「痛々しいさまって、絶対に想像出来ないんですけど。四面楚歌ってあれですよね。追い詰められて食べられるふりして、全身に毒塗りつけてあったんですよね。孤軍奮闘はまぁ間違いではないでしょうけど、法治国家最強の法律さんが背後で仁王立ちしてる状況で使ってもいいんですか？」

「……観堂、こっちに八つ当たりをするな。」
あと、法治国家最強は憲法さんだ。

確かに八つ当たりですけど。
先生達が聞きたく無い事だって分かっていて、言ってましたけど。
…八つ当たりしたくもなりますよ。

頭が痛いわ、ムカムカと怒りが込み上げてくるわで、本当にどうしてくれようかっていう考えが頭の中を渦巻いて、先生達に八つ当たりくらいしないと、冷静に此処に座っていることも出来ません。

怜泉学園は生徒の自主性を重んじる。
その為に、全校生徒が参加するこのダンスパーティーでも、教師達は極力手を出すことなく、企画設営から当日の運営も生徒会、風紀委員会が先頭に立って行っている。
そう、先頭に立って行っているのだ。彼らは忙しく動き、生徒達に素晴らしいと褒め讃えられる場所に立っているが、その裏側、生徒達の目にはあまり入らないところでは様々な委員会、部活、同好会が、それぞれが得意とする役目を担当し、その活動の中で培ってきた持てる力全てを発揮して尽力している。
例えば、保護者達からの予約が殺到しているダンスパーティーの模様の撮影を担当するのは、映像文化研究会。会場を飾り立てる花々は、美化委員会が学園内の温室で育てた植物を、華道部が飾りつけたもの。
ダンスを踊る為の音楽を選曲したり、その演奏をする人材の手配などを担っているのは、放送部と吹奏楽部。
ダンスパーティーというイベントは、授業で習ったダンスの腕前を披露し、生徒間の交流を深めさせるという目的の他に、各委員会がその役目を果たす場であり、大会などに参加する事も無い文化部など各部活がその成果を発表する場でもあるのです。
とはいっても、そもそもに、怜泉学園では部活動に精を出している生徒は少数です。
特待生の居る運動部では活気もあるかも知れませんが、文化部ではそれぞれ１０人も部員がいればいい方です。だから、裏側でパタパタと動き回っている少数の生徒の存在など、多くの生徒達は知らないのかもしれません。

ですが、それら全てを統括して、それぞれを上手く活かすのが役目である生徒会や風紀委員会は、私達の存在も、その動きも知っていないわけがない。
だというのに、どうして生徒会や風紀委員如きの、程度の悪い私情で、折角の場を乱されなければいけないのか。

その怒りが今、会場の裏側から燃え滾っているのを、彼らは知らないでしょう。

後輩達や、他の部活や委員会との連携を取りながら、準備を整えてきたんです。
誰がどの時間帯に何処を担当するのか、此処はこうしよう、其処はこうしよう、そんな風に色々と綿密にタイムスケジュールを整えてきたのに。
元々、自分達が何もかもを担っているなんて、厚顔無恥なところがあるのは知っていましたよ。
じゃなきゃ、これまでの騒動を引き起こすわけもありませんもんね。婚約者の目の前で、他の女生徒に告白したり、イチャついたり出来ませんもんね。

本当に、あの川添沙希（ヒロイン）は何を考えているのか。
ちょっと考えれば、ここはゲームの世界じゃないって分かるのに。

彼女が私と同じだっていうことは、学園内で彼女に遭遇した時すぐに分かった。
攻略対象達の初期イベントや選択肢を余す事なく回収している姿。
その姿ははっきりと、鮮やかに目に付いた。
なぜなら、私もまた、それと同じことをしていたから。
"モブに転生したけど、ヒロインがしたようにすれば、憧れのあの人と…。ウフッ。ウフフッ。あぁんもぅ、キャァーッ！！"
なんて姿を恥ずかしげもなく自宅の自室で行っていたのは、今となっては黒歴史だわ。
前世から好きだったキャラ、秋月先生。
ゲームとは違って、真面目で、女生徒に甘い言葉をかける素振りなどは一切見せない人だった。
"あっ、もしかして、此処はまるっきりゲームと同じって訳じゃないのかも。"
そう考えれば、秋月先生が設定とは違うのも納得出来た。
それでも、私は秋月先生を落とそうと頑張ったんだけど。
私が一番に魅力を感じたのは、声だったから。性格や行動はゲームとは違っても、声がゲームで聞いていた声そのままだったから、私は秋月先生に恋をした。
声をきっかけに恋をして、じっくりと見ていてゲームとは違う秋月先生の全ても好きになった。

"秋月先生。大好きです。"
"……その気持ちは嬉しいが、俺は生徒にそういう感情を持つことはない。"

ゲームとの違いは沢山ある。
というか、よく考えれば、それはきっとゲームの中に描かれていなかっただけなんだな、と思うこともあった。
ヒロイン視点の僅かなスチルや会話だけで、乙女ゲームは進む。
じゃあ、ヒロインが見ていない場所ではどんな会話をして、どんな風な姿を見せているのか。
今さら考えてみると、乙女ゲームの主人公って、よくあんな少ない情報で恋をして突き進むものだと思う。前世であれ程、乙女ゲームに嵌まりに嵌まっていた人間が悟ったようなことを言うべきではないとは思うが。

川添沙希はどうして其処に気づかないのだろう。
ずっと不思議だった。
俺様キャラでカリスマ性に溢れて皆に慕われている。
宮成貴一の説明は要約するとこんな感じだった。
なのに、この学園に存在している宮成貴一に人を従えることが出来るのか、と思う面がよく見えた。
人前で婚約者を馬鹿にしてみせたりなんて、その最たるものだった。

カリスマ性っていうのは、生徒会長になったからっていう設定だったのかな？

でも、この怜泉学園で生徒会長、いや生徒会に立候補する人間は奇特な人間だと私は思う。
だって、仕事が多過ぎるのだ。
生徒の自治を謳っているからこそ、生徒達の中から生徒達自身が選ぶ生徒会の仕事は多く、責任も重い。そんな仕事を担う自信も、それをこなしながら学業も疎かにしないなんて自信も無い、ある訳がない。
将来人の上に立つのだから、と誰かがいったのかどうかは知らないが、将来立つことになるのなら、今ならなくてもいいじゃんとも思う。まぁ、経験をしておけって事もあるのかも知れないけど。

その激務に追われて、学年で上位を占める頭の良さは凄いとは思う。
思うけど、世の中勉強が出来るだけじゃ、ちょっと、ねぇ？
彼らの他の成績上位陣だって、生徒会選挙に立候補すれば良い線いくと思われる。でも、それをしなかった彼らは、それぞれ一芸を磨いていたり、社交の場に参加している。とある一人なんて、生徒会長、副会長に次ぐ学年第三位の成績を誇りながら、すでに親の仕事の手伝いをして、自分自身の資産を築いているのだと噂に聞いた。

そういえば、そんな彼らは春乃透子さんには、表立ってではないものの好意的に思っているらしい。
宮成貴一が、何も出来ないと馬鹿にする彼女。
でも、そんな彼女は宮成貴一が生徒会の仕事があると欠席したパーティーで、年相応とはいえない完璧に近い立ち振る舞いで、大人達の目を引いていたらしい。
流石は宮成の、と褒め称えられていたらしい。
あの外見でなければな、なんて言うものも居たらしいが、そんな声を打ち消す程の美しさがその動作の一つ一つにあったのだと、とある学年３位で優秀な、私の幼馴染が言っていた。
そんな彼らが、生徒会達の馬鹿な所業に手を出さないのは、自分達に利益が無いからでしかない。生徒会を始めとする川添沙希の取り巻きたちは一応に確固として地位と力を持っている家の人間だ。そして、その家の中心となることがほぼ決まっている者達。下手に悪く思われることになれば、自分達だけにその被害は留まらない。それを、学園外での経験を積み立てている彼らは知っている。こう言っては何だけど、春乃家を助けても彼らの家的には何の旨みもないのだ。
まぁ、春乃家自体ではなく、その横に繋がる家を重視して、秘かに助けを講じようとしている人間は居るようだけど…。

そういった彼女の姿を知っている生徒達が複数、モニターに映る映像の中で、ニヤニヤと嘲笑を浮かべて事の成り行きを静観している。
その視線に、壇上の彼らは全く気づいていないのが滑稽だと思うし、これから起こることを思えば笑いたくなる。

あっ、他にも嘲笑を浮かべている一団がいた。
いや、でも、これは嘲笑だけじゃないな。美しい微笑みを湛えながら、怒っていらっしゃるわね。

人気者にはファンが居るものというのは、前世でも今世でも変わらない。
生徒会長にも居るし、生徒会の面々にもそれぞれ居る。
というか、攻略対象達にはそれぞれファンクラブなんていうものが存在している。
つまり、ツンデレキャラである春乃璃玖君にも、ファンクラブが存在しているわけで。

彼女達は本当に彼を愛している。
愛しているからこそ、彼がどういう人なのかも知っている。
春乃璃玖君が本当は言っている事とは裏腹に、姉である透子さんが大好きだってことも、彼女達にはバレバレだった。だって、彼の一挙一動を見逃すまいと、目を光らせて見ているんだもの。
だからこそ、川添沙希が璃玖君を前にして、彼が姉が嫌いだというツンデレ全開の言葉を肯定し、それに追従して取り巻きと化した面々が透子さんの悪口を言い始めるという、最近ではよく見かけるようになっていた光景に、璃玖君と同じだけの怒りを彼女達は溜めていた。
璃玖君のことは私なんでも理解しているよ、と口にしながら、彼の言動の意味を悟ることもせずに簡単に傷つけてみせる川添沙希を、璃玖君を愛している彼女たちは許しはしない。
ちなみに彼女達は、透子さんのことを悪くは言わない。何故なら、愛して止まない璃玖君が最大級のツンデレを見せる程の相手なのだから悪い人な訳はない、というファンでなければ、あまり理解することがあれな理由があるからだ。


さぁ、舞台上でライトを浴びている皆さん。
ライトの光で目が眩んでいるのでしょうが、そろそろ影に潜む存在にも目を向けて下さいな。
本当に貴方達の周りに居るのは、貴方達の賛同者達でしょうか？

「あっ、先生。」
「なんだ？」
胃をキリキリとさせていた秋月先生達は、モニターの一番端に配置されている会場の入り口の外のカメラが映したそれに気づいてなかった。
「なぁんか、ダダン・ダ・ダダンって音楽を流したくなる人影が三つ。」

ピロン
スマホが鳴った。
なんとなく、このタイミングでのこれは、期待に胸が膨らむ。 

貴女達二人が悪役を演じるのはそこまで。
その後は私が引き受けるわ。
他者の努力を無下にする輩の顔を拝んでみたいし。
それに、是非とも彼女とお話がしてみたいもの。

そう、彰子姉様は笑っていました。

私の事だから、最後まで自分で…と言ったのですが、彰子姉様はただただ笑みを深めるだけで決して頷いてはくれませんでした。

私と璃玖はこのまま、宮成の屋敷に向かう予定になっています。
お父様に晃お兄様、宮成の当主夫妻-どうしてか此処に小母様は来てしまわれているけれど、そして宮成の先代当主夫人、川添様のお父様。
事細かな慰謝料などの話は取り逃しのないように、彰子姉様の兄、つまり従兄である晃お兄様が飢えた鷹のように目を光らせて、搾れるだけ搾っておいてくれる、と約束してくれたと彰子姉様が教えてくれました。
彰子姉様が、豆知識だと披露してくださったのですが、鷹は人の８倍の視力を持っているのだそうですね。彰子姉様は本当に、昔から色々な事を知っていて、何かと私や璃玖に教えてくれます。
これまではあまり時間を取れずにいましたが、彰子姉様に見習って色々な本を読んだりするのも出来るのだなと、今からとても楽しみです。
それを彰子姉様に伝えたところ、私設図書館くらい造れそうなくらいにせしめてしまえばいいのよ、と冗談めかしていました。
そんな冗談に璃玖まで乗り気になって…。

『姉さんには、それくらいがお似合いだよ。まぁ、ぼっちに慣れてる流石の姉さんも、誰も訪ねて来ないのは寂しいだろうから、僕が暇な時に顔くらいは見せに行ってあげるよ。』
『あらあら、璃玖ったら』
『あ、彰子姉さんもきっと、行くよね？』
『行くに決まっているでしょう？というか、本棚に入りきらなくて平積みになっている私やお兄様の本が大量にあるから、透子の図書館に置かせてもらおうかしら。』

そんな、私の気を楽にしようとしている二人のやり取りを見ていると、「頑張ろう」「こうしたい、ああしたい」などと色々と考えながらも、はっきりとした道を見つけることの出来ていない乏しい私の想像に、光が差し込んで道しるべが生まれたような気がしました。
もしも本当に出来るのならば、図書館を造るのもいいかも知れません。
その場合は何が必要でしょうか。司書の資格？少しだけ齧った程度でしかないので、経営学などもしっかりと勉強する必要はあるのかしら。
図書館を作るなんて到底無理だとは思いますが、それでも未来を考えるという希望が胸の奥から湧いてきます。

進学する大学は、清花刀自の言いつけで決まっていました。
宮成の嫁たるのならば、伝統や格式を思えば其処しか許さない、其処でなければ行かない方がマシだと言われていました。
ふふふ。
今思えば、なんだか滑稽とも思えます。
それでも、その言いつけを守って、資料を集めたりして、来月には始まる推薦入試の申し込みに向けて準備を整えていました。
でも、もう宮成とは関係無くなるのです。行ってみたいと少しだけ思っていた大学や、こんな勉強が出来るのかと興味を抱いていた学部などにも、目を向けて叱られることもありませんよね。
今からでも、間に合うでしょうか…。

今から、何処の大学がいいのか、どんな勉強をしたいのか、そう考えるのは大変でしょう。その上、其処に合格出来るように勉強することも。
成績の余り良くない、しかも、こんなにも直前では推薦も難しいでしょうし。
でも、苦労すると分かっているそれらを考えるだけでも、何だか楽しいと思う自分が居るのが分かります。

その為に、まずは宮成の屋敷に行かなくてはいけません。
私達が居たとしても、あまり口を挟む必要はないでしょう。
晃お兄様には、聞かれるがままに宮成の家での出来事を、あまり関係ないのではと思うようなことまで聞かれ尽くしたのですから。
私達、いえ私が宮成の屋敷に出向くのは、私の意思で望んだことです。
辛い思いをさせるだろうから、と小父様にも小母様にも言って頂きましたが、それでも最後の挨拶くらいはしなければ。けじめにならないように、私は思ったのです。
次に進む為にも、お別れをしなくては。

宮成の小父様と小母様には、大変良くして頂きました。
先代の頃に大きく広げた事業を軌道に乗せて、宮成グループを守らなくては、と私や彼が幼い頃からあまり自宅に帰ってくることも出来なかった小父様。
小母様も、小父様のサポート役をこなす一方で、宮成家が代々受け継いできた土地家屋などの様々な資産の管理や運営を担っていました。その上、御結婚前に起業されたという御自身の、小さいとはいえ一つの会社を率いていらっしゃる。
パーティーの場などで、親しい方々から『相変わらずの仕事中毒だな』と言われていましたから、きっと御自身たちでは疲れなど感じてはいないのでしょうが、何時も体などは大丈夫なのだろうかと心配していました。

彰子姉様が言うには"美魔女"という言葉に素で当て嵌まっているという、意思の強さが窺える目が印象的な宮成家当主夫人、宮成花衣小母様。

宮成家の屋敷で待っていて下さる筈の小母様が、どうしてこの場に居るのでしょうか？

「あら、璃玖君、透子ちゃん。もう、お帰り？」

小母様は、この後会う予定となっていたことなど全く匂わせない様子で、私達に声を投げ掛けてきました。

「小母様？」
どうして…と小さな声で続けようとしましたが、それは小母様の、私の出そうとした声と同じだけ小さな、本当に間近で相対する私と璃玖にしか聞こえない声によって遮られました。
「本当は彰子ちゃんがするって言っていたんだけど、あの子をああいう風にしたのは親の責任だからね。貴方達に足を向けて寝るような真似は、絶対にしない。それだけは約束するわ。」

何を、するのでしょうか？
彰子姉様は、頃合を見て抜けて用意してある車に乗りなさい、とだけ指示されています。
璃玖に目で尋ねても、知らないと返ってきました。

「花衣様。そちらの方が春乃の御息女ですか？」

戸惑っていた私は、小母様の後ろに一人、小母様と同じ年頃の女性がいらっしゃる事に気づくことが出来ていませんでした。

「えぇ、そうよ。」

その方は、小母様のお知り合いらしく、その方の問い掛けに小母様は後ろを振り替えられて答えました。
小母様が体を少し横にずらし、その方を私の正面に促します。
細やかな違いは多々ありますが、その方が何者であるか、私も璃玖も一目見て理解することが出来ました。
それだけ、その女性は彼女にそっくりだったのです。

「透子ちゃん。紹介するはね、こちらは川添美紅さん。私が学園に在籍していた時に、親しくさせてもらっていた後輩なのよ。」
偶然、この外で一緒になってね。

小母様の紹介に、私も璃玖も、やっぱりと納得し、そして驚きました。
どうして此処に居るのだろう、と。
彼女もまた、小母様同様に此処ではない場所に居るのだと、聞いていました。
「川添…」
何をしようというのか、と呆然と目を向けている私の前に、璃玖が体を滑り込ませました。

まるで、私を守ろうとしてくれているような、そんな璃玖の姿に胸が熱くなりました。
はぅ…という、息を吐き出す音が幾つも重なった、そんな音が何処かからか聞こえた気がしましたが、何だったのでしょうか。

「初めまして、春乃透子さん。春乃璃玖君。川添沙希の母、川添美紅と申します。」

頭を軽く下げながら笑うその顔は、本当に娘である沙希様にそっくりで。
でも、よく見てみればその顔には、疲れの色が強く出ているようでした。

「この度の事は、本当にごめんなさいね。連絡を受けて話を聞いた時から、本当に申し訳なく思っていたのよ？」
ふふふ、と笑う彼女の声が私に降り注いできます。
私達の間に立ち塞がったくれている璃玖の背中が大きく揺れて、そして私の前から体を退けて、彼女の姿が私にもはっきり見えるようにしてくれました。

「でも、貴女より私の娘の方が、宮成に嫁ぐに相応しいと宮成の刀自が仰るのですもの。仕方ないことよね。貴女より私の娘の方が優れているということなのだもの。申し訳なく思うけれど、そういうことなら、仕方ないわよねえ。」
コロコロと笑って、張り上げている訳でもないのに、よく響き渡る声で口にしたその言葉は、私を嘲笑しているのだと言っているようなもの。
舞台の上の役者のように、大袈裟なまでに全身を動かして、私や璃玖以外の人達の注目を集めてみせる彼女が浮かべるその表情は、その言動とは裏腹に、ホッと安心してしまいそうな程に優しげな微笑み。

あぁ、この方は。
璃玖が成してくれたことの続きを引き受けて下さっているのか、と鈍い私でも気づくことが出来ました。
彰子姉様の仰るには、この方は娘の婚約には反対でいらっしゃるとか。
香月の家では、どういう話し合いの結果になったのでしょうか。

「ふふふ。本当に光栄なことよねぇ」

嘲笑の言葉。優しげな微笑み。
けれど、その目の奥に見えるものは、それらとも違うものでした。
璃玖の背中が震えたのは、もしかしてこの目を見たから？
背筋が凍るほどの冷たい怒りが渦巻いている川添美紅様の目の奥の色に、それが私に向かっている訳ではないとわかっていても、恐怖のようなものを感じて私は思いました。

「お母さん？」
どうして、と言う川添沙希様の声が背後から聞こえました。

「お袋？」
どういう事だ、といぶかしむ宮成貴一様の声が背後から聞こえました。

それを背中に聞いた私達とは違い、その声と表情を正面にしたお二人は、長きに渡って洗練されてきた優雅な物腰で笑い声を上げました。

ふふふふ？
ほほほほ。

「嫌だわぁ。そんな不思議そうな顔をしなくてもいいじゃない。重要な理由もなく、このような大切な行事に水を刺しに来るなんて、すると思うの？」
それくらい察しなさい、と小母様が笑います。

「本当なら、お邪魔にならないよう、先生方に話を通すのが筋なのでしょうけど…どういう訳なのか、時刻は過ぎている筈なのにまだ始まってもいないようなのだものねぇ。」
驚いたわ、と美紅様が周囲に目を巡らせ、首を傾げます。
その姿は、本当に沙希様にそっくりでした。

「それにしても、まさか花衣様にお会いできるとは思ってもいませんでしたわ。御挨拶が遅れてしまったことも合わせて、御訪ねせねばと思っておりましたところでしたから。」
「あらあら、それはこちらも同じことよ。優秀なお嬢さんを嫁に頂けるのですもの、親としても、宮成の人間としても、ご挨拶せねばと思っておりましたのよ？」
でも、どういう訳か、最近になってようやく耳に入れまして。
その最後の言葉だけは二人の声が重なって聞こえました。
それは、とても意外で、私はうっかりと惚けてしまいました。

怖っ、と口にしたのは璃玖なのか、それとも周囲で物音一つなく静観の姿勢を見せている方々なのか。

「ですが、花衣様とお会いできて本当に良かった。香月の家を出てから、こういう場にはとんと縁の無い生活をしておりましたから。先生方にご挨拶する為とはいえ、こんな華やかな場所に足を踏み入れるなんて、と気後れして憂鬱な気分でしたの。」
「あら、それは私も同じ事ですわ。ですから、一緒に来てくれていた彰子ちゃんにお願いしたのだけれど…あの子は何処に行ってしまったのかしら？」

彰子姉様も一緒だと、小母様と美紅様の会話の中に知り、小母様がして見せたのと同じ様に先生方が控えている壁際に目を走らせてみましたが、彰子姉様の御姿は見当たりませんでした。
小母様と私、そして釣られるようにして顔を向けた人達の視線を受けて、顔を少し慌てさせた先生方も周囲を見回して、彰子姉様の姿を探しておられるようでしたが、その姿を見つけることは出来なかったようです。

何処に行ってしまわれたのでしょうか？

「それにしても、懐かしい雰囲気だわ。年甲斐もなく、昔を思い出してウキウキとしてしまうわね。」
「えぇ、本当ですわ。私は在学中、華道部に所属しておりましたから、会場の飾り付けを一から、何ヶ月も掛けて考えに考えたことを、今でもつい先日の事のように思い出すことが出来ます。飾り付ける花々などを用意してくれる美化委員会との兼ね合いや、突然サプライズがしたいと言い出した生徒会との喧嘩腰のやり取りなど、苦労も多かったですが、よい経験、よい思い出です。」
サプライズという言葉に、璃玖や生徒達の肩が揺れるのが、目の端に映りました。
「あぁ、覚えているわ。最後の曲の時に、天井から色とりどりの花が降ってくるという演出だったわよね。あれは驚いたけれど、皆とても喜んでいたわ。美しい光景だったもの。後日、手元に届けられた映像で観ることになった保護者からも、好評の声が多かったのよね。」
「えぇ、ですけど…花粉症の生徒からは『殺す気か』という非難もあって、生徒達全員に感動してもらうのは難しいことなのだと、とても良い勉強になりました。」

「……宮成様、川添様。それで、どのような急ぎの用でいらっしゃるのですか？」

思い出話に花を咲かせ始めたお二人に、どうしようかと迷っていた私に代わり、璃玖が声を掛けてくれました。

「あら、いけない、いけない。」
年を取ると駄目ね、無駄な話が長くなってしまうわ。

「本当に、急いで来た意味が無くなってしまいますわね。」
おかげで、娘が中々話を聞いてくれませんし、雑談どころか相談さえもしてくれません。

えっ？
もしかして、本当に？いえ…婚約なんて重要な事を公にしているのです。まさか、御両親に最後まで伝えていないなんてことはありえません…よね？

「あっ、小母様！ゴメンなさい、お待たせしましたぁ。先生をお連れしました。」

本当にタイミングよく、彰子姉様が生徒達の人垣を掻き分けるようにして、現れました。
その後ろには、彰子姉様に腕を引かれている秋月先生の姿が。

「えっ、い、いや…私は彼らの担任では、ありませんので…」
秋月先生はそう仰って、先生方が集まっている方向に顔を向けましたが、先生方は顔を背けたり、頼むというようなジェスチャーをなさっていました。

「……どのような御用件でしょうか…」
任された秋月先生が、疲れたような顔で小母様と美紅様に尋ねます。


「母が、貴一の祖母が急病で倒れてしまいまして。いえ、命には別段影響は無いと医師は言って下さるのですが、魘されながら貴一の名を呼びますので。」
大役を任されている身とは理解してはいるのですが、連れ帰らせて頂きたいのです。

自分の言っていることが身勝手と分かっています、と顰めた表情を作りながら、小母様は秋月先生に向かい、そして会場中の視線を集めてきている生徒達に向かって、深々と頭を下げました。

「まぁ、なんという偶然でしょうか。当家も、沙希の祖父が倒れてしまいまして。私は家を出されてしまった不甲斐ない娘ですから見舞いに行く事も出来ませんが、沙希は最近、頻繁に祖父と交流していたみたいですし。父も、沙希のことは出来の良い孫だと、声高々に褒めてくれていたようなので。」

「まぁ、あの厳格な香月様がそんなにお褒めになっているの？それは、ますます感謝しないといけませんわね。本当に、優秀な方が嫁いできてくれるなんて嬉しい限りだわ。」
「御恥ずかしながら、私は何もしていませんの。昔から、色々なものに興味をもって好奇心旺盛な子だとは思っておりましたが、旧友達の噂に聞いた春乃の御令嬢よりも優秀だと評価して頂けるなんて…。」

わ、私の噂って、一体何なのでしょうか…。

隣の璃玖に顔を向けて、どういうものなのかと尋ねてみましたが、「別に知らなくていいことだよ」と教えてはくれません。
クスクスクスと笑い声が聞こえてきたということは、周囲の人垣の中に居るその方々はその噂というものを存じていらっしゃるのでしょうか。

「きっと、この学園に入学したことが良かったのでしょうね。我が家はしがない一般家庭ですから。幾ら娘が望むからといって、少し勉強が出来るくらいで入学させることはどうなるかと悩みに悩みましたが、入学させて良かったと思いますわ。」

そこで川添美紅様は一度言葉を切り、少しだけ声量を上げました。

「私が在籍していた頃とは比べ物にならない、優秀な女生徒達がこんなにも多数在籍しているなんて。きっと、沙希は皆さんの強い影響を受けて、宮成の刀自に認めて頂ける力を付けたのでしょうね。旧友達の集まりが先日あったのですが、嬉しくてついつい声高に話題としてしまいましたが、皆、本当に感心しておりましたわ。」

ヒッと息を呑む音が聞こえました。




「私がやろうと思っていたのに、取られちゃったわ。」

いつの間にか近づいてきていた彰子姉様が、私と璃玖の間に顔を覗かせて、クスクスと囁いてきました。

「だけど、もう一つは頑張るわね。」

いい具合に丁度いい役者が居たわ、と嬉しそうに言われましたが、その意味を理解することは出来ませんでした。 

「そういうことですので、連れ帰らせて頂きますわね？」

そう言ったのは、貴一君のお母さん。
彼女の事はまだ会ったことは無かったけど、知っている。
仕事人間で、貴一君の事をお祖母様に任せっきりにしていた人。
貴一君の婚約の事も興味がなくて、お祖母様が全て取り仕切っていた。シナリオでは、最後の障害として夫婦で現れて、貴一君と私が手を尽くして説得するという話があった。

どうなってるの？
シナリオがめちゃくちゃだわ。
私がシナリオを早めたから？

どうしよう。
どうしたら、修正出来る？
ヒロインは幸せにならなくちゃいけないのに。

なんで？


気づいたら、私は会場の外にいて、後部座席のドアが開いたまま、私が乗るのを待っている車を目の前にしていた。
壇上にいた筈なのに、いつの間に会場を出たのかも、何も覚えてはいない。

「沙希」

「お母さん？」

どうして、お母さんが居るの？



お母さんは苦手。

自分の名前や、時々会いに来ていた伯父さんの名前、近所に目を向ければ攻略キャラの一人と同じ名前で、面影もある子供が実際に存在していて。それで、此処が大好きだった乙女ゲームの世界で、私がヒロインだって気づいたの。
もしかしたら、ただの偶然なのかもしれない。そういう気持ちは常にあったわ。でも、本当にあの世界なら、私がヒロインだというのなら、絶対に宮成貴一と結ばれて幸せになろうって思ったの。
その為にもって、色んなことを頑張ったわ。
勉強も頑張ったし、礼儀作法も本を読んだりして学んだわ。
だけど、自分だけの努力だと限度が知れていて。
ピアノは同級生の中でも習ってる子が多かったから、習わせてもらえた。でも、華道に茶道、ダンスなんかの、怜泉学園に通うなら必要だと思った習い事は、習ったみたいってお母さんにお願いしても、いい顔はされなかった。
勉強の合間に家の手伝いも必死にして、それでようやく習い事を許してくれた。

酷いことだわ。

娘が頑張っているんだから、協力するのが親でしょ？
しかも、自分だって習ってたことじゃない。

両親も、伯父も知らないと思ってるけど、私は知っているんだから。
お母さんが名家である香月の娘で、お父さんと駆け落ちしたんだって。 

私が貴一君と結ばれれば、会ったことないけど、香月のお祖父ちゃんがお母さんの事を許してくれるのよ？
それを伝えることが出来たら、お母さんも私の努力を認めて、助けてくれるようになるのに。こういうのは本当にイライラした。
転生した人間なの、なんて言っても信じて貰える訳もない。

家族もいて、友達もいたけど、私は時々寂しくて仕方なかった。
誰にも言えない秘密があるからという訳じゃない。
前世の記憶があっても、私は子供でしかなくて。だけど、子供扱いされることも、周りの子供達と話を合わせないといけない事も、子供じゃない私には苦痛でしかなくて。

でも、それは私が川添沙希だから、仕方ないことだと分かっているからこそ、我慢も出来た。転生ものもたくさん読んだけど、主人公達は皆、子供の頃は苦労していた。私のも、同じ。怜泉学園に入学すれば、シナリオは全部頭に入ってるんだもの。全部全部上手くいって、あとは幸せになるだけ。

その為の苦労と努力なら、何も辛くなかった。

学園に入学したいと言っても、お母さんは反対した。
苦労するって。大変だって。他の学校でもいいじゃない、と。
そんなこと無いのに。
説得するのは大変で、面倒臭かったけど、入学出来たら後は簡単。

最初の出会いがある場所に行けば、攻略キャラ達には簡単に会えた。
設定とそれぞれのシナリオを思い出せば、彼等と仲良くなるのも簡単だった。

ゲームのシナリオ通りの嫌がらせも受けたし、シナリオにはあったのに現実では起こらなかったものは、ばれないようにして自分で。
あまり気持ちのいい事では無かったけど、そういう努力も幸せの為にも必要なら、しないわけにはいかないから。

恋人が出来たって伝えたら、お母さんは眉をしかめた。
苦労するって。
相手のことも聞かずに、そんな嫌なことを言った。どうして、娘の幸せを祝ってくれないのよ。

苦労なら、もうしてるわ。
シナリオ通りに上手く動いてくれないキャラ達がいたから、大変だったんだもの。でも、そんなこともあったけど、全部順調に進んでいた。
だったのに…。

何がいけなかったの？

貴一君はカッコよくて、俺様なところもあるけど、優しい人。
宮成のお祖母様は、厳しそうな見掛けには寄らず、優しい人だった。
貴一君を育てた人だけあって、お祖母様と貴一君は本当にそっくりだった。

春乃透子の言うことを皆が信じた。
どうせ、そんなの最後の悪あがき、私に身を引かせようと嘘を言っているんだと思ったのに。
皆が信じた。あんな、嘘臭い話を。
貴一君が、否定しなかった。

でも、大丈夫。
そう、大丈夫よ。
今まで通りに頑張ればいいのよ。
春乃透子のことはあまり好きにはなれなかったって、お祖母様も言っていた。だから、気に入らなかったからであって、私にならそこまで厳しくしないでしょ？
ゆっくり、ゆっくり、時間をかけて頑張れば出来ないことも無いわ。

「沙希。私は言ったわよね。怜泉に入ったら苦労するって。それなのに、貴女って娘は。」

なんで、お母さんが怒ってるの？

「しかも。よりにもよって、婚約者持ち。貴女が頑張るって私に言ったのは、男漁りだったの？」

「なっ、なんでそんな事言うの！？」
酷い‼
それが母親が娘に言うことなの？

「世間はそう見るっていう事よ。もちろん、覚悟の上なんでしょう？」
「覚悟って…」
「まぁ、いいわ。４年よ、４年間、必死になって頑張りなさい。兄さんも協力してくれるって約束してくれたわ。もう、ほとんど意味のないものにはなっているけど、香月の名をこれ以上地の落とさないように、必死になって４年間、春乃透子さん以上の力量を身に付けなさい。」

４年？

「何、４年って？」
「…何って、決まっているでしょう、宮成貴一と正式に結納を交わすまでに残されている時間よ。」

人間は変わっても、すでに決まっている場所と日取りだけは変える訳にはいかないでしょう？
その時、正式なお披露目があるわ。
宮成の親族、親しい家々、宮成との取り引き関係にある方々、最低でも１００を越える方々が出席して下さるでしょうね。もちろん、貴女の関係として香月の親族も出席することになる。
その全員が、今日の騒ぎを知って出席するのだと思って間違いないでしょうね。
笑顔で挨拶をしながら、少しでも離れれば何を言うかも分からない。
堂々と嫌味を言う人間だって居るわ。
貴女は、そんな彼らの前で何があっても笑顔を崩さずに、完璧にやり過ごさなくてはいけないのよ？

「春乃透子さんが１２年掛けて磨いてきた力を、貴女は４年で越えるの。そうでなければ、誰も貴女を認めないし、貴女だけじゃなくて、香月の当主となった兄さんも、私もお父さんも、貴女の弟妹である有希（ゆき）や希実（よしみ）だって、些細なことでも笑われるようになるの。」

ジジイの事はどうでもいいけど、それだけは許さない。
お母さんの顔が般若みたいになって、私を睨んでくる。

「４年…。」

「それと、貴女の進路希望は変更だから。宮成貴一と同じ大学に行って、なんて言ってたらしいけどね。」
「なんで！？」
推薦じゃなくても、確実に入れるだろうって私も貴一君もお墨付きを貰っていた。
なのに、なんで？
しかも、今の、この時期に？
「宮成の刀自が仰っていたそうよ？宮成の嫁たるものは、伝統と格式が見合う大学に行くべしってね。なら、貴女もそうするのが筋でしょう？」
春乃透子さんはそちらに推薦で進学することがほぼ決まっていたらしいけど、どうするのかしら？
きっと変更するんでしょうね。

春乃透子の進学する大学……。
なんで、そんなところを選んだのって、皆が呆れて笑っていた、ただ歴史があるっていうだけで堅苦しくてパッとしない…。女子大で、しかも家政科。

「このまま、結納の日まで貴女のことは、香月の家が預かってくれるから。起きている間はずっと、兄さんや義姉さん、香月の御歴々が、貴女の一挙一動を指導して下さるそうよ。大学に進学しても、送迎までしっかり面倒見てくれるそうだから、安心なさい。」

「えっ？」

何それ。
それって、私の自由な時間は？
買い物したり、遊びに行ったり、貴一君とデートの約束だってしてるのに…。

「４年間くらいの別離があっても、本当に愛し合っているのなら何の心配もないわよね？別に一切会えないっていう訳でもないもの。必要だと宮成家や香月家が判断した時には、会うことも出来るわ。」

乗りなさい。
呆然としていたら、お母さんに背中を押されて車の中に押し込められた。
「母さんは香月の家には行かないから。今回は例外だっただけで、家よりもお父さんを選んで勘当された馬鹿娘には、あそこの敷居は高いものだからね。だから、香月の家に着いたら、ちゃんと御挨拶しなさいね。自分で、どういう経緯でお世話になるのか。当主になったばかりの兄さんは、何も知らなかったみたいだから。」

なんで？
私が貴一君の婚約者になったら、お母さんの勘当は解けるのに？

「そうそう、あの耄碌したクソジジイが言っていたけど、貴女が宮成の嫁になるなら勘当を解くって約束してくれたんですって？」

そう。お母さんとお父さんの事を許してくれるって、約束してくれたんだよ？

「私達のことを思ってくれたのね。それは嬉しいわ、ありがとう。」
ようやく、お母さんの怒っている以外の表情が見えた。
なのに…。
「でも、どうして私達家族は幸せに暮らしているのに、"許してもらわない"といけないのかしら？何か悪い事を私とお父さんはした？貴女は、私達が悪いって、自分はそんな夫婦から生まれたって思っていたの？」

縁談はきていたけど、婚約者が居た訳じゃない。
ただ、あのクソジジイが気に入らないっていうだけの、家柄もなく、お金も無かった人と一緒になっただけよ。
それに何が、貴女には罪だと思ったの？

「私が理不尽なことを言っているのは分かっているわ。祖父母がいないってことで、寂しい思いもさせたでしょうね。贅沢はさせてあげれなかった。でもね、」

暫くは貴女の顔を見たくないわ。
ゴメンなさいね。

怒っていて、泣きそうな、お母さんの顔。
それを私は押し込められた車の中から見上げているしか出来なくて、それも車のドアが勢いよく閉められたことで出来なくなった。「この度は、誠に申し訳御座いませんでした‼」

地面に膝をつけて深く頭を下げているのは、見知らぬ男性。
誰なのかしら、と璃玖に顔を向けましたが、分からないと首を横に振り困惑した表情を浮かべていました。
璃玖も分からないとなると、どなたなのかは失礼な事かも知れませんが、本人に聞くしかありません。

深く頭を下げる前に見せた顔には皺が浮かび、父とそう変わらない年だろうと思わせました。ですが、その男性の細身だけど鍛えられていることがスーツの上からでも分かる体つきや、ハキハキとした雰囲気が、父よりも若く感じさせました。

その男性が土下座していらっしゃる場所は、彰子姉様が使えと仰ってくださった車の前。誰なのか、何の謝罪なのかという疑問を抜きにしても、無視して過ぎ去るには少し躊躇われる場所です。

小母様達がにこやかに秋月先生などに挨拶をされた後、壇上にいた御二人の腕を引いて会場を後にして行かれました。
そして私達二人も、小母様達の登場で足を止めていましたが、会場を後にする為に再び足を動かしました。
－私が乗ってきた車、使ってね。
そう言って手を降り、彰子姉様はご自分が乗ってきたという車の停まっている場所、車種に色を教えてくれました。
そして、御自身はこのまま用があるから、と。
彰子姉様は残ると仰いましたが、何をするつもりなのでしょうか。
いえ、私の代わりに何かをしてくださるのは分かるのですが、大きくザワついているこの場で、これ以上何をしようとしているのか、私にはとんと思い付きません。

そして、言われた場所にエンジンがついた状態で停まっている、言われた通りの色の、璃玖が車種も言われたものだと判断してくれた、車に近づいていたところ、この方は姿を現したのでした。

「ど、どうか顔を上げて下さい。失礼とは存じますが、貴方は…」

「その人は、川添喜則。川添沙希の父親だよ。」

顔を上げて欲しいと伝えても、動くことなく頭を下げ続けている男性からではなく、その答えは私達を乗せる為に待っている車から聞こえてきました。
バタンッとドアが閉まる音がして、運転席がある位置の車の上から、一人の青年が顔を覗かせていました。

「川添様のお父様、ですか？」

確か、宮成の屋敷で話し合いに参加されている筈では…。
小母様と一緒に、此処に向かって来たのでしょうか。

「はい。この度は誠に、娘が御迷惑をお掛けしました。多大な迷惑をかけたあれの家族になど、目に入れたくはないと思われるとは思いましたが、直接謝罪だけでもと恥を偲んで待たせて頂きました。」
申し訳ありませんでした。
謝罪の言葉を何度も重ね、車越しの青年が川添喜則という名前だと教えてくれた、沙希様のお父様は、一度持ち上げた頭を、もう一度下げられました。

謝罪ならば、会場を娘である沙希様の腕を引いて出られた川添美紅様にも、それぞれの待機させたある車の在り処に向かって別れる際にして頂きました。
止めて下さい、と川添喜則様に対して言うのですが、頭を上げてはくれません。

「なら、貴方は？」
私の意識は川添喜則様に向いていましたが、頭の端ではもう一つ気になっていた事が過りました。それを聞いてくれたのは、目を鋭く細めて車に目を向けている璃玖でした。
芸能界というものをあまり詳しくは知らない私ですが、同級生の皆さんのされていた会話や、車での移動の際に見掛けた広告で、少しだけ知っています。
年の頃は彰子姉様と同じくらいだと思います、少しだけしか見ていないのですが、その方は、そんな僅かに知る芸能人である方々のように整った顔立ちに、すぐにでも親しく会話を楽しめてしまいそうな、爽やかな雰囲気を持っていました。
車の運転を職業にされているとはとても思えない容貌と雰囲気に、疑問に思ったのは私だけでは無かったと、内心ほっとしました。

「俺は、前橋彰子から、君達を送っていくように、と命じ…頼まれた者だよ。」
まぁ、短い間だけどよろしく。

送っていくだけだから名乗らなくてもいいよね、とにこやかに笑われる。
璃玖が失礼にも、胡散臭いなどと呟いたので私は驚き慌てましたが、小さな呟きも聞き逃さなかった彰子姉様のお知り合いだというその方は、怒りもせずに笑ってくれました。
「璃玖！」
「だって、姉さん。あの彰子姉さんだよ？」
彰子姉様だから、何だというのでしょうか？
プッ
私には分からなかったそれに、彼の人は理解することが出来たようで、それまでの涼やかな笑顔ではなく、崩れた笑いを口元を押さえながら漏らしていました。
「あぁ、ゴメン、ゴメン。弟君の方は彼女を理解しているね。」
さぁ乗って。送っていくよ。

まるで、頭を下げ続けている川添喜則様は存在して居ないとでも言うように、彼は私達に車に乗るように促します。

「えっ、で、でも…。」
「放っておきなよ。それは、ただの自己満足でしか過ぎない行為なんだから。」
ね、と車の周囲をゆっくりと歩いき、運転席から一番遠い後部座席のドアの前に立つと、ドアを開き手招きして見せました。
私はどうしようかと迷っていましたが、璃玖に腕を引かれて彼が開けていてくれるドアに向かった進むことになりました。
「そんな事をした所で、川添沙希が負うことになる負債が減る訳でもない。そういう話はすでに、彼ら保護者達の間で終わっていることだ。君に対して謝ることが悪いとは言わないけど、君が望む以上の、制止の声を聞こうともせずに続けるそれは、ただの彼が持っている親としての自己満足。」
それに、と笑ったまま彼は冷たく言い放ちました。

「自分の親と変わらない年の大人に土下座されるって、最大級の謝辞ではなく、ただのプレッシャーだよ？」

それは、私達ではなく、川添喜則様に向けられているもの。
なのに、私まで背筋が凍るような冷たく重い空気が、その声から放たれていました。

「こんな子供に、しかも自分の子供が傷つけた子供にプレッシャーを与えて、どうするつもり？彼女はそういう所、細かくネチネチと、その人間の一番弱いところを狙って責めてくるからね。止めておいた方がいいよ？」
子供は彼女だけじゃないんでしょ？

彼のその言葉に、ようやく川添喜則様は顔を上げられました。

「まぁ、駆け落ちして赤貧生活の中で生まれた娘が可愛いと思うのは、親として当たり前なことなんだろうけど…、」
俺も子供はいないけど、似たような経験があるから分かるよ。
その時の彼の表情は、眉を八の字にした苦笑でした。

「そもそも、その被害や苦労の大小の違いはあれど、川添沙希が背負う事になった未来は、少し世間に目を向けれて考えれば最初から目に見えていたこと。彼女を怜泉に入れたのが、そもそもの間違いだったんだよ。」
そう、前橋彰子が言っていたよ。と彼は苦笑したまま言いました。

「どういう、ことですか？」

「川添沙希に似ている状況を、俺は知っているんだよ。」
怜泉学園で起こった、特待生と良家の子息の恋の話。

「俺も、俺の妹の幼馴染も、この怜泉に通っていたんだ。俺にとって妹も同然だったその子は、普通の家庭で生まれ育った、成績が良かったことから特待生として怜泉に入学した。」
それは彼が言う通り、とても川添沙希様にそっくりな境遇で…。
「その在学中に、あの子は恋人を作った。それについては、彼女の自由だから、俺に如何こう言う資格はなかったから、何も言わなかった。」
でも、と彼は続ける。

学園の中でも上位に当たる、良家の子息と彼女は結ばれ卒業していった。
学園内では妨害などもありながら、多くの人には祝福された二人だったが、大学時代、社会に出た後には学園時代には体験しなかった苦境を体験する事になった。
親族や思惑ありきの者達から送り込まれてくる婚約者候補。
高校時代とは違う、自分で全てを選択する授業に、社会に出てからは仕事の忙しさにすれ違いも多かった。
その上、パートナーとして連れ添って出席した社交の場では、生粋の令嬢達にからかわれ、身の程をしれと陰口を叩かれる。それに関しては、高校時代にも体験し慣れていた彼女は、笑顔で乗り越える事が出来た。
でも、高校時代とは違い、周囲の人間、世間が彼女の敵となった。

わざわざお金持ちが集まっている学校に通って、上流階級に位置する恋人を作った。
世間にはこれを、シンデレラストーリーと取って感動する者も居たが、その一方で「上手くやったわね」と悪意を持って受け止める者もいた。むしろ、彼女と深く付き合い親しくならなければ、後者に考えるものの方が多かった。
それを狙って、怜泉学園に入学したのだろう、と好奇な目で見るものも居た。

彼女が辛うじて耐えていられたのは、優しい恋人が守ろうと懸命になって寄り添い、その親は二人の仲に理解があって、学園時代に友情を培った友人達が居たからだった。

「それでも流石に、彼女が精神から体調を崩すようになってね。俺は色々と事情があって表立っては動けないし…。そこで頼ったのが、前橋彰子…さんだったんだ。」
「彰子姉様、ですか？」
「そう、彼女はいい仕事をしてくれたよ。あの子は恋人と結婚して、今は幸せになってる。でも、彼女の助けがなければ、それも分からない程、厳しい状況があの子の周囲には取り巻いていた。」

それはただの過去の話ではない、と彼は言いました。もしも二人がこんな大騒ぎに発展させず、普通に婚約を解消させ、その後に順調に交際を続け婚約を発表したとしても起こりえることだったと。特に世間の目というものは、あの時と変わらない厳しく悪意と好奇心が盛りに盛られたものになっていただろう、と彼は肩を竦めてみせました。
特に、婚約や付き合いが重なっていなかったとしても、出会った時点で婚約者が居たという事実が、悪意の目しか向かわせない、と。

「しかも、ちょっと調べたらすぐに、入学した直後から色々と人気のある男子生徒と接触していたと分かったからね。何の思惑が無かったとしても、それは世間からの好奇な目を万倍、億倍にも膨れ上がらせて見られることになるよ。」
「調べたらって…。」
「卒業生だから、普通よりは簡単だったよ。でも、君達の従姉の方が、俺よりも多くの情報を持っている。」
一体、どんな伝手があるんだか…。
怜泉学園は良家の子息子女を預かっていることもあり、情報漏洩には細心の注意を図っています。それだというのに、何の苦労も無かったというように彼はさらりと調べたと言うのです。引き攣った顔をして口にした璃玖に、彼は彰子姉様の方が凄いと笑うのです。自分など、何ということもない、と。その爽やかに見える笑顔が、何だか胡散臭く見えるようになってきました。

「だから、親として悔やむ事があるのなら、それは娘を怜泉に入れたことだろうな。そもそも、スポーツ推薦でもなく、昔はそうだったかも知れないけど家が困窮しているわけでもない、今は子供三人少し無理をすれば大学に通わせるくらいは出来る経済力がある。だというのに特待生としてわざわざ怜泉を初めから第一に希望して入学したことが、不自然極まりない。校区内には公立、私立、よりどりみどりで進学校だってある。なのに、本当にわざわざ怜泉だけを選んでいるのは可笑しい話だ。」
「……そうですね。認めるべきじゃなかった。」
妻と共に最後の最後まで反対して、近隣の学校にさせれば良かった。

信じたくない、と疲れたように肩を落とす姿。

てっきり、母親の出身校だから。その学生生活の話を聞いて興味を持ったのかとばかり、思っていました。
だからこそ、学費の多くが免除となる特待生なら、と認めたのです。
なのに、妻はそんな話をしたことは無いという。
あの娘（こ）は一体、怜泉で何をしたかったのか。本当に、最初からこんな事が目当てだったのでしょうか…。

綺麗に清掃が成されているとはいえ、此処は屋外。
膝をついて座り込んでいれば汚れは確実につくでしょう。
でも、跪いて状態から疲れきった様子で立ち上がった川添喜則様は、ズボンの膝から下の汚れを気にすることもなく、立ち上がった状態でまた頭を深々と下げられました。

「いえ、こんな事を貴女方の前で愚痴ってもしょうがない事ですね。私のせいで不快な思いをさせてしまいました。」

申し訳ありませんでした。
また一度、謝罪の言葉を口にした川添喜則様は顔を上げ、私達に背中を向けて去っていかれました。

「良家の子女達が秘かに憧れた駆け落ち夫婦の評判も、娘のせいで地に落ちたね。」
哀れなことだ、と彼は呟きました。そして、その言葉に顔を見上げた私を笑顔で車に乗るよう促したのです。
「割りと有名な話らしいよ？当時は、父親である香月家当主が"誘拐だ何だ"と大騒ぎして、警察にまで通報したらしいから。」
二十歳過ぎた娘が自分の意思で出て行った事が誘拐になるわけ無いのにね。

「さぁ、行こうか」

「は、はい。お待たせして申し訳ありませんでした。」

璃玖と私が後部座席に入っていき、少し硬めな座席に腰を降ろしました。さっさと運転席に周って行き、乗り込んだ彼が、にこやかに大丈夫だと笑顔で答えた。
「大き過ぎる借りが、こうして小さいことからコツコツと返していけるのなら、俺も嬉しいから。」
エンジンが掛かったままだった車中は、ひんやりと心地よい温度に保たれていました。
「大き過ぎる、借り、ですか？」
「さっきも言った、幼馴染の娘（こ）を助けて貰ったことだよ。"助けてあげるのは別に構わないけど、この借りは十一（といち）だから、分かってるわよねぇ？"って。」

「十一（といち）？」

「十日で一割の利子を取ることだよ、姉さん。」
彰子姉さん、悪徳。
ボソッと呟く璃玖が座っているのは、運転席の真後ろ。当然のように、璃玖の呟きは車を発進させ始めた彼の耳にも届いていました。
クックックと笑いながら運転する彼によって、車は進みます。

「きっと今頃、残っている生徒達に悪徳ぶりを発揮していることだろうね。」

かわいそうに、とルームミラー越しに見える彼の口が動いていました。
その顔には、先程まで浮かべていた笑みとは真逆な、酷薄な笑いを浮かんでいるのを、私は見てしまいました。 

「この道を毎日通っていたのね。」
今まで、車の中から外に流れていく景色を楽しむなんて、した事もしようと思った事も無かった。
たくさんの人達が行き交う、活気に溢れている街並みを走り抜け、次第に入っていったのは落ち着いた雰囲気が漂う、大きな家が立ち並ぶ住宅街。
何時もなら、後部座席に座って惚けているか、先生方から読むように指示された書物などに目を通している間に、宮成の家に着いていました。
こうして眺めていると、毎日のように通り過ぎた筈の光景が、とても新鮮で多くの驚きや興味を生み出していきます。
「これが見納めなんだから、楽しんだら。っていっても、そんな面白みのある景色でもないけど。」
「そうかしら。面白いと思うけど…。」
「明日にでも、明後日にでも、姉さんが行きたいと思ったら、車の中とは言わずに連れて行ってあげるよ。」
璃玖の優しい提案に、その気遣いを心苦しく思うと共に、嬉しいと心が温かくなります。


「さぁ、着いたよ。」

閑静な住宅街も抜け、ぽつり、ぽつり、と緑の間に屋敷と表現するのに相応しい邸宅が覗く光景となった頃、運転席から彰子姉様の御友人である男性が声をかけてくださいました。
窓から覗く外の景色は、何時と同じ、馴染みの運転手によってドアが開かれて降り立つ場所で停まっていました。宮成家の敷地内、母屋である昔ながら続く日本家屋という造りになっている屋敷の玄関前。
宮成の屋敷は、周囲にある他家の屋敷と比べても、大きいと表現して間違いのない敷地を誇っています。
古くから手入れと修繕を繰り返して受け継いできた日本家屋を母屋として、近年になって増築された洋館、代々受け継いできた物を納めている蔵…。お庭も、それに合わせて母屋からは素晴らしい日本庭園を眺めることが出来、洋館からは海外から専門の方を招いては造らせたというイングリッシュガーデンを楽しむ事が出来るようになっています。

日本庭園では野点を、イングリッシュガーデンでは立食パーティー。
普段の日にはその美しさを楽しむ余裕を持つことは出来ませんでしたが、年に数回程催されるそれらは思い返すだけでも感動するものでした。

「ありがとうございました。」

彰子姉様に借りがあるから、と彼は仰って下さいました。ですが、それでもこの事自体が急なことでしたから、御自身の用事なども断って、無理を押して車を出してくださったのだと思います。ですから、車を降りる前に、座ったままという無作法なことではありましたが、深く頭を下げて御礼を言いました。
隣で、璃玖も同じ様に御礼を口にして頭を下げています。
そんな私達二人に、彼は「いいんだよ」と優しく笑って下さいました。

「いいよ、いい。君達がそんな風に御礼を言うことじゃないんだから。こんな事くらいでは返せきれない程の借りがあって、今回の件で少しでも返させてもらうからね。それに、別に運転手の為だけに呼び出された訳じゃないから。飯のタネをくれるっていう、また借りみたいなものに数えられてみたいだけど、そういう話だからね。一稼ぎさせて貰えそうだから、いいんだよ。」

こっちにはこっちの旨みがあってのことだ、と彼は笑いました。

メシノタネ？
始めて聞く表現ですが、どういう意味があるのか。
璃玖に聞こうと顔を向けると、璃玖は渋柿を齧ったような、そんな表情で彼を睨んでいました。

「あぁ、そんな警戒しないでよ。ちゃんと、彼女から君達のことは"出して書くな"って釘を刺されてるからね。それはもう、目の前で藁人形に五寸釘を何本も、実際に刺されたんじゃぁ、馬鹿な真似をしようとは思えないよ。」
あれは精神にくる、とルームミラー越しに顔を合わせた彼は、肩を竦めて疲れた表情をしていました。

五寸釘を差される。
この言葉は、彰子姉様も口にしていました。
もしかして…。
「もしかして、彰子姉さんが懇意にしてるっていう…」
私が思い出したことを、璃玖も思い出したのでしょう。私が聞こうとしたそのままを、璃玖が口にして聞こうとしてくれました。
「まぁ、懇意にしてるっていうのは間違ってはないけど。」
彼は私達の反応に、困ったように笑いました。
「実際に仕事として使えるか、使うかはまだはっきりとは分からないけどね。それでも、今は無理でも何時か、何かには使えるかも知れないし。彼女からの連絡を受けて、すぐ駆けつけたんだよ。」
一仕事終えての徹夜明けだけど、運転には支障は無かっただろ？
璃玖の問いに、彼は隠すこともなく答えてくれました。それでも名前を教えてはくれませんでしたが、その表情を見る限りには嘘を言っているという様子はなく、その言葉にも嘘はないとのだろうと私は信じました。
「君達を下ろしたら、あそこに戻って判断を見定める。それが、僕がこうして関わっている本題なんだよ。」
私達を送るのは、そのついで。ただの時間潰しなのだと、彼は仰います。そして、それを私達に教えたことは彰子姉様には秘密だよ、とも。
それには私も璃玖も、どうして、と小さく言葉にしていました。
私達は、彰子姉様がフリーライターの方々とお付き合いがあると知っています。彰子姉様から直に聞いたのですから。なのに、どうして秘密なのか。
「僕みたいな性悪との繋がりは、極力無しにしておきたいんだって。」
なら、こうして彼が送ってくれたことは良いのでしょうか？
私も璃玖も、きっと目に見えて不思議そうな顔になっていたのでしょう。彼は吹き出しながら、その理由もはっきりとではない言葉で教えてくれました。

「君達はまだ知らないんだと思うけど、今回の件は色々と大変な波紋を呼ぶ、決断を生んでしまっているんだ。馬鹿なことを考える馬鹿がもしかしたら現れるかも知れないって、彼女達は心配しているんだ。僕は、これでも荒事には色々と慣れていてね、君達を無事に送り届ける役目には丁度良かったんだよ。」

気づいたかな、実際に怪しげな車がさっきまで後ろをウロウロしてたんだよ。

璃玖と二人、彼の余裕を窺える笑い混じりの言葉に驚き、慌てて背後の窓から車の後ろに目を向けましたが、すでに宮成の敷地内に入り動きを停めている車の後ろに誰がが居るわけはなく。驚きのあまりに、そんなことも頭から抜けてしまっていました。

「大きな決断って？」

私よりも早く顔を前にへと戻した璃玖が、彼にそう問いかけましたが、彼は答えてはくれませんでした。
「当事者なんだから、君達には決断した本人達がしっかりと話してくれるよ。」
さぁ、降りて、降りて。
そう言うのと同時に、彼は素早く車から降りました。そして、後部座席のドアを開けて、中にまだ座っていた私に手を差し伸べて外へと連れ出してくれました。
車の外へ出るということに、宮成の屋敷に入っていくということに、私は躊躇いを覚えてしまっていたようです。彼の手に自分の手を重ねて車の外に出る時、自分の手が僅かに震えていることを目に入れ、私はその事に気づくことになりました。

「大丈夫、大丈夫。君は別に、四面楚歌でも、孤軍奮闘でも無いんだ。最後の最後になってでも、それを知ることが出来たんだから、何も恐れる必要はないよ。」

彼の差し出した手に乗せていた私の手は、彼のそんな励ましを受けながら、自分で車から降りていた璃玖の手へと譲られていました。
いってらっしゃい。
頑張ってね。
そう優しく声を掛けてくださり、ヒラヒラと私達に手を振ると、彼は疾風のように車に乗り込み、宮成の敷地から立ち去って行きました。

学園に戻って、本来の目的を果たされる為に、急がれたのでしょう。
本当は、私達をさっさと置いて向かわれたかったのだと思います。それでも、私の動きの早さに合わせ、怖じ気づこうとした私を励まして下さった。とても優しい人なのですね、と感謝の念が尽きません。走り去っていく車が見えなくなっても暫くの間、見つめ続けていました。

「姉さん、行くよ。」
「えぇ。」

手を繋ぎあっている璃玖に促され、私達は宮成の母屋の玄関を潜りました。

そういえば、最近では母屋の玄関から入ることは滅多にありませんでしたね。母屋に入るのならば勝手口から、貴一様に用事がある場合は彼が生活している洋館に回っていましたから。
玄関では、宮成家の家事を長年担って下さっている使用人、着物姿の女中の方達が出迎えてくれました。私達が来ることは分かっていた事ですし、何より短くはない時間玄関先で話していましたから、慌てさせたということはない筈です。なのに、皆の顔色はとても悪く、薄暗い玄関先でもはっきりと分かる青さがありました。
宮成の家で勤めていらっしゃる方々は多く、家内に勤めている女中だけで十人程の方が常勤しています。大きな催しものがある時や、親族が集まる節々には手が回りきらず、臨時で信頼出来る所から雇うようになさっているようですが、清花刀自の信頼も厚い彼女達は何時如何なる時も忙しさなど見せず、凛と落ち着いた様子で働いていらっしゃいました。確か、古くから仕えて下さる古参の三名の他は、宮成の親戚筋にあたると聞いています。こんな風に、取り乱した様子を人に見せるなんて、一体何があったのでしょうか。これも、彼が仰っていた『大きな決断の波紋』の一つなのでしょうか。

最も古くから勤めている方に案内されたのは、母屋の応接間。
外観と違わない造りとなっている屋敷の内部は畳の匂いが心地好く、障子や襖が立ち並ぶ様となっています。スーっと音も無く、古参の障子が開かれ、招かれた室内には、私達よりも先に到着していたのでしょう、小母様と貴一様の姿がすでに在りました。

御父様に、宮成の小父様‐宮成家当主である貴之様、私と璃玖の従兄であり今回の件を全て一任して助けて頂いている晃お兄様。居る筈だった川添様のお父様は、会場にてお会いしていますから、当たり前ですが御姿はありません。そして、思わず室内を見回してしまいましたが、清花刀自も御姿がありませんでした。

在るべき姿が無い状況、何より何時もは下座に座るお父様達が上座に、屋敷の主であり上座に座るべき宮成家の小父様、小母様、貴一様が下座にお座りになっていることに驚きます。しかも、皆さん畳の上に直にお座りになっている。
これまでに見たことの無い状況に、息を呑みました。
分かっているつもりでした。
―被害者である透子が謝罪される場。宮成の態度をよぉく見ておきなさいね。
彰子姉様はそう言い、こうなる事は教えて下さっていました。でも、この光景を実際に見てしまうと、大きな衝撃に全身が襲われたような感覚が走り抜けたのです。

室内に、下座側の足を先にして入り、まずはその場で足を折りました。

チラッと目を向けると、璃玖の足は私とは違う順番。
我が家には和室がなく、璃玖はまだ和式でのマナーを習ってはいないのでしょう。明日から、宮成の屋敷に通う必要が無くなるのです。私が経験してみたいことを全て体験させてくれると言ってくれた璃玖に、私は私が知っている事、学んできたことを伝えてあげよう、とこれからの楽しみを一つ思わない事で見つける事が出来ました。

「御待たせ致しました。」

頭を下げて御詫びの言葉を口にすると、小父様が私達にお父様の隣、上座の席を勧めて下さいました。
そこには、御自身達にはない手入れの行き届いた座布団が二つ並んで置かれていました。
お父様にも頷かれ、私と璃玖は「失礼します」と口にしながら、勧められたその場に腰を落とさせて頂きました。

「誠に申し訳御座いませんでした。」

私と璃玖が座り、一枚板の大きな座卓越しの宮成の小父様達に向かい合うと、小父様に小母様、そして小母様に頭を押さえられるようにして貴一様が一斉に頭を下げられました。

そして小父様は頭を下げたまま、すでに此の場で終わらせている話がどういうものになったのか、それを淡々と、私達にも分かり易いように説明してくれました。

一方的でしかない婚約破棄へのもの。
私という一個人を貶める、あまりにも常識外れな行動へのもの。
公に明かさることになった、宮成家から私への教育という名で行われた、非道としか言いようのない虐待の数々へのもの。
短くとも１２年に及ぶ、子供が普通ならば自由を謳歌するべきだった貴重な時間を、不当な理由で拘束せしめたことに対するもの。

まずは、此の場で試算して取り決めたその慰謝料の金額に、私だけでなく璃玖も、そして私達と同じように今聞いたばかりの貴一様も驚き、息を飲みました。
裕福な家庭に生まれて、贅沢をさせて貰っていると自覚しています。ですが、「まずは、」と前提されて示されたその数字は、そんな自覚があっても驚くものでした。
きっと、法が間に挟まったのならば、こんな金額になることはないでしょう。法を挟む事なく、話し合いの内に決め、彰子姉様が言う"誠意"を宮成家が示して下さったからであると、世間知らずの私にも理解出来ました。

宮成家は、私個人への代償の他にも、婚約破棄によって大きなダメージを負うことになるのだとも、説明してくださいました。
融資に提携、立ち上げられ始まっている共同企画。
その全てが春乃側に有利になる形に直され、それらから生まれる利益は全て春乃へもたらされるようにする、ということは当初から書面に記されていたのだ、と。お父様と晃お兄様が小父様から引き継ぐようにして教えてくれました。
破棄されることは無いだろう、と誰もが思っていた婚約。それでも、企業同士の契約である以上、契約内容が破棄されてしまった場合の代償も、必ず書面に記されるもの。
三人が説明してくれたそれらは、今この場で決まったことではなく、元から決まっていた事だと言葉にしてくれたのは、それによる影響を頭に過ぎらせて青褪めたのであろう私を思って下さったのでしょう。
そう、大変なこと、と改めて感じました。宮成家が起こし成長させた宮成グループに、どんな影響を及ぼすのか、まだまだ子供である私にも分かることです。提携では、宮成が持っている技術を全面的に提供して貰っている筈。その技術が有する権利を放棄し、春乃に渡すというだけでもグループ内に大きな波紋を呼ぶでしょう。例え小さな波紋でも、会社を壊すには充分であることがある。そう、教わっています。

璃玖も、貴一様も、同じ様な表情、顔色になっています。それはきっと、私と同じものでしょう。

「それと、こちらはまだまだ先の事だから、明確な金額にはしていないが、宮成家が支払ってくれると御約束して下さったよ。」

晃お兄様が示された書面には、『治療費』という名目と、それに当て嵌まって春乃から宮成に請求出来る行為や費用は何か、と事細かに書き連ねていました。そして、その最後には小父様の署名がしっかりと成されています。
「治療？」
晃お兄様はその書類を差し出し、貴一様にも見せました。

「此処の所、娘には少し不安定なところが見えたので、医者に見て頂きました。」
いぶかしむように私を見る貴一様に、お父様が説明の言葉を放ちました。



初めに、私をお医者様も下へ連れて行って下さったのは、彰子姉様でした。二週間前、璃玖によって私の下に来てくれた彰子姉様が、私の話を聞いて、璃玖の話を聞いて、それに気づいてくれたのです。
もしかしたらと口にしながら、お父様に連絡して、何処に行くのだろうかと困惑する私を御自身が運転する車に乗せて。
到着するまで戸惑い続け、そして着いたのは病院でした。
そして、お医者様と向かい合い、話や検査をした結果、私はある病気であると言われたのです。
彰子姉様は「やっぱり」と納得の声をあげ、駆けつけてくれたお父様はお医者様の説明を泣きながら聞き、そして私に「すまない」と頭を下げたのです。
一人の判断では心許無い、と二人目、三人目とお医者様の判断を仰ぎましたが、その何方も私の話を聞くと引き攣った表情を浮かべ、間違いない、と検査結果に太鼓判を押して診断書を書いて下さったのです。


「そうなってしまったのは、宮成家に全ての原因があります。ですから、その治療に必要なことならば、どんなものでも請求して下さい。」
お父様が差し出した診断書のコピーを、顔を顰めた貴一様が受け取りました。そして、その内容を読み始めた貴一様の隣で、小母様が再び頭を下げられたのです。

「なんだ、この……」

貴一様は眉を顰めた表情のまま、声を震わせて診断書に書かれている病名を口にしました。 

ねぇ、透子…一つ確かめたいことがあるのだけど。
そう、珍しく言いづらそうに仰られた彰子姉様に、私は何の迷いもなく頷きました。
彰子姉様がそれを問いかけてくるということは、それは私の為になるものだという確信があってのことだということ。前に進む為に必要であるのなら、どんな苦しいことでも、辛いことでも受け入れて乗り越えてみせる。そう決めたのです。彰子姉様の申し出に迷うことなど、ありません。

そして、頷き了承した私が彰子姉様と共に赴いたのは、病院でした。
小さな個人経営の病院に、大学に付属している大きな病院まで。幾つもの病院に、彰子姉様は連れて行ってくださいました。彰子姉様が予想されたそれは、宮成家の刀自や貴一様に突きつけるには、セカンドオピニオンだけでなく幾つかの病院を歩き渡って、診断書を重ねても足りないといえるくらい、重要で大変な病名なのだと、「どうして？」と移動の最中に呟いてしまった私に説いて下さいました。

私が受診したのは、精神科でした。

受けた検査というのも、病院と聞いて想像するような機械での検査ではありませんでした。お医者様と静かな空間で話をして、質問に言葉や字で答えていく。これは本当に関係があるのかしら、と不思議に思えるような事まで話したり、質問されたりしました。不思議なもので、普段ならば言い辛いようなことまで、お優しそうなお医者様の前では、すらすらと答えることが出来てしまいました。
今までの生活の様子。どのような毎日を送っていたのか。色々な事を答えました。

それを聞かれたお医者様達が皆、話を聞けば聞くほど顔を引き攣らせていらっしゃったのが目につきました。看護師さん方の顔からも、受付の際からずっと浮かべていらっしゃった優しい笑顔が消えていました。
それについては彰子姉様が「ごめんなさい」と仰いながら、我慢しきれないと小さく笑われて、私が検査を受けている間に看護師の方に叱られてしまったようです。
－あれが、貴女が普通だと思っていた日常を聞いた人間の、率直な感想よ。普通はお医者様は顔に出したりはしていけない筈なのに、それも守れない程凄いものだってことね。
そう、私は本当に自分の送ってきていた生活が、普通のものだとばかり思っていたのです。幼い頃から続いてきたことですから、それが当たり前で。指示されたことをちゃんと終わらせることが出来ないのは、私が不出来だから。本当は、クラスメートの方々のお誘いに応じて、学校帰りの寄り道などもしてみたかった。でも、それが許される程優秀な皆さんとは違って、そんな時間を作ることも出来ない自分が恥ずかしいと、ずっと思っていました。
ずっと、それを信じていました。
だから、尊敬する彰子姉様に言われても、璃玖の謝りながら言葉にも、何処か納得のいかない、信じきることが出来ないという思いを抱いていました。

でも、お医者様の反応も含めて改めて指摘されて、あぁそうなのか、とストンと胸に落ちたのです。


お医者様に言われて、絵を描きました。
差し出された紙に、『木』を描いて欲しい、と。
言われるがままに描きました。それは、その時は普通に思ったままに描いた『木』の絵でしたが、その後心が落ち着いたように思えた時に思い返し、見返してみると自分が異常な状態にあったのだと思えるものでした。
紙を横断する地面に生えた、小さな木。細く鋭い幹に、凹凸の無く小さくて丸い様子に描かれた生い茂ると表現するのも躊躇われる葉の部分。
全てのバランスが悪く、落ち着いた状態で見ると不気味で歪な絵でした。

－大丈夫よ。すぐに、普通の『木』が生えてくるわ。大丈夫、大丈夫。絵心はあるんだから。

－彰子は透子とは違って、絵心が全く無いからな。
－黙って下さらない、お兄様？絵なんて描けなくても死にません。

自分の描いた絵の前で呆然としていた私を、彰子姉様と晃お兄様が慰めて下さいました。




「…『適応障害』？なんだ、これは？」

その病名は、ある方の名前と共に、この数年何度も何度もニュースに登場しています。
けれど、貴一様も詳しくは知らなかったようです。

「娘が受けた診断です。まさか、と思い何軒もの病院に掛かり、その全てで同じ診断が下りました。まったく、娘の異変にも気づいてやれず、情けない、恥ずかしい父親ですよ、私は。」

私に下されたのは、『適応障害』という診断でした。
その診断を聞いて、やっぱりと納得の声を上げられた彰子姉様に、それがどのような病気なのか説明して頂きました。自分が病気なんて、という思いでクルクルと頭が回ってしまった私の代わりに、お医者様の話を聞いて下さいました。そして、家でお父様や璃玖に説明してくれるという役目も負ってくださいました。

『適応障害』は、ストレスが原因で起こる病気なのだそうです。
日常の生活に上手く適応出来なくなる、というものらしいのですが、それを聞いてもあまり自分に当て嵌めて考えることは出来ません。自分が可笑しい状態にあるのだとは理解出来ても、その『適応障害』というものにどうして自分が当て嵌まるのか、が解らなかったのです。

ですが、誰よりも私の事を見ていてくれた璃玖が、ごめんと謝りながら言うのです。『適応障害』となってしまった場合に見受けられる症状、と書かれている紙を握り締めて、辛そうに言うのです。
この項目はあの時に姉さんがしたよ。この項目は、こういう事でしょ。
そう、とうの本人である私でさえ忘れている、私の学園での行動に当て嵌めて、確かにそうだったと言うのです。
ほんの僅かなことで泣いたことも、怒鳴り散らしたことも、手を上げたことも。
体に覚えた気怠るさも、頭痛も、眠ることが出来ない日々も、璃玖に知られているとは思っていなかったことまで、当てはまっているね、と璃玖は起伏の無い絞り出したような声で言いました。
そういえば、学校の人目の少ないお手洗いに駆け込んで吐いてしまった日、宮成の家から帰ると食べやすいものが用意されていました。あれは、それを知っていた璃玖がそう頼んでいてくれたから？
私よりも『適応障害』という症状について、理解を示す璃玖の後悔を滲ませる優しい姿に、申し訳なさと共に嬉しいと感じてしまうなんて。でも、そんな思いが不謹慎だとは思っても止まることはなく、多分それは顔にも出てしまっていたと思います。

「いいえ、春乃さん。それを言うのならば、恥じなくてはいけないのは、私共の方です。」

演技ではなく、本当に悔やんでいる。そうと誰が見ても分かるお父様に、小父様が顔が歪ませ、横に何度も首を振ってみせました。

「我が家の方からどうしてもと、大切なお嬢さんをお預かりさせて頂いておりましたのに、このような事態を起こしてしまった。『適応障害』というのは、ストレスの源となっていう環境や事態に直面していない場合では症状が治まるものだと、こちらの説明に書いてあります。ならば、気づかなくてはいけなかったのは、私達こそです。」

小父様が仰ったように、『適応障害』という病気は、環境や出来事にストレスを感じて、それに適応出来なくなることで症状が出るそうです。
実をいうと、今も少しだけ、息苦しさを感じ、耳の奥にバクバクと早なる鼓動が響きます。宮成の屋敷に入ってからずっと感じている不快感。
でも、これは何時ものことで。甘え、なのだと思っていました。不甲斐ない自分が出来ないことから逃げ出そうという思いが生み出している、仮病のようなものだと。ずっと、そう思っていました。だって、家に帰れば治るのです。学校でもそうなってしまうこともありましたが、それもすぐに治まったのです。だから、ただの弱さなのだと思っていました。
でも、そうではないのだと、何人ものお医者様が仰って下さいました。
これは『適応障害』という病気の症状、もう頑張らなくていいのだと、限界を迎えた身体と心が合図を出しているのだと、仰って下さいました。
『適応障害』は"誰がなってもおかしくない病気"で"大変な思いをしたくないからと甘えているわけではなく"、むしろ"甘えてはいけないと頑張りすぎてしまう"せいでなってしまう病気。
透子は真面目過ぎたのよ、と彰子姉様も仰いました。

「そうだよ。反省すべきなのは父さんよりも僕だ。学校での様子を見ていたのに、それを見過ごして何もしなかった僕が、馬鹿だったんだ。」
静観なんて決め込まずに動いていたら、と璃玖は何度も何度も謝ってくれました。

－そうね。でも、本当に悪いのは、頑張りすぎた透子でもなく、見過ごした璃玖でもなく、そこまで透子を気遣うこともなく追い詰めた人間達でしょう？それに貴方よりももっと、この事に気づけた人間がいるじゃない。物心ついた頃から近しい付き合いがあって、宮成の家内の様子も学校内の様子も知り得ることが出来た、そして止める事も可能だったお馬鹿さんが。

彰子姉様がそう口を挟んでくれなければ、璃玖はずっと診断書を手にしたままだったかも知れません。
そう、今の貴一様のように…。

でも、診断書と私を、厳しい目で交互に見る貴一様の顔に浮かぶそれは、璃玖には無かったものです。
怖い、と胸が苦しくなります。

「私共がもっとしっかりと、仕事の忙しさにかまけてばかりではなく家内にもしっかりと目を向けていれば、透子さんの様子の変化を気づくことが出来た筈です。義母の様子にも気づくことも可能だったのです。」
誠に申し訳御座いませんでした。

小父様と小母様がまた、頭を下げました。
そして、診断書を睨みつけていた貴一様の頭もまた、小母様によって押さえつけられるように、床へと沈みました。

義母。婿養子として宮成に入られ、先代亡き後に当主となられた小父様にとってそれは、清花刀自のこと。
貴一様が会場を後にして小母様と共に家に帰ってこられたのは、祖母である清花刀自が倒れた、という理由。この場に姿が無く、そして気配さえも感じられない彼女は、一体何処に居るのでしょうか。ただの表向きの理由としてのそれとばかり思っていましたが、まさか本当に御倒れになったという事なのか。
宮成家のことは自分が取り締まらなければ、とその威光を宮成の屋敷の隅々まで、宮成の名に連なる方々の末端まで轟かせていらっしゃった清花刀自がこの場に姿を見せていない理由など、本当に御倒れになったとしか思いつきません。

「御祖母様は御倒れになったと…」

「えぇ、今回の事態によって、あの人は倒れてしまったの。今は、奥の離れでお休みになって貰っています。」

小母様の手を払い顔を上げた貴一様も、私と同じことを思ったのでしょう。清花刀自の居場所を問いました。
信頼出来る人を付けてあるから、こちらの事など気にすることもなく休めているだろう。
そう口にした小母様の目が鋭く光り、直視することは出来ない、敷地の奥にある小さな滅多に使う方が居なかった"奥の離れ"と呼ばれる建物がある方角に視線を向けました。

「本当に、もっと家内に目を光らせておけば良かった、と悔いております。そうすれば、母の病にも気づくことが出来たでしょうに。」
「病？」

最後にお会いした際には、とてもお元気そうな、何時もと変わらない御姿でしたのに。
それに、清花刀自に何か異変があったのなら、貴一様や最近お付き合いが頻繁にあったという沙希様がお気づきになれる筈ですのに。
貴一様も驚いている様子を見れば、小母様の言葉は貴一様にも意外なものだったのだと思います。

「お医者様が診断してくれました。『認知症』ですって。それが透子ちゃんに対して言い訳にもならないとは重々分かっていますけど、あの人の透子ちゃんに対する常識外れな行いも、今回の一連の可笑しな行動と言動も、それが原因であると考えれば、少しは心を落ち着けることも出来るわ。」

決して、それを言い訳に馬鹿な主張もしないし、私や春乃家に対して足を向けて寝るような真似はしない。そうご夫婦で宣言して下さったお二人の顔と、その目には、"心を落ち着けることが出来る"という言葉とは裏腹に、怖いくらいに強く、険しい光を放っていました。
「御祖母様が『認知症』！？」
そんな馬鹿なことがあるものか、と貴一様が叫びました。

「御祖母様にそんな様子は無かった！俺とも、沙希とも、しっかりと会話出来ていたし、可笑しな行動を取ったことだって無い！家に帰っても来ない人間が、勝手なことを…」
「そう。"お医者様が判断を下され、正式な診断として宣言して"下さったのよ？お前は、専門家である医者の判断に間違いがあるとでも、言うつもりなの？」

「そう。透子と同じ様に、医者による診断を受けてそう診断が下ったのなら、信じて対処するしかありませんね。この場に居る俺達の誰一人として、その診断を覆すだけの知識も経験も無いのですから。」
これまで口を挟むことなかった晃お兄様が、冷たい声で貴一様の反論を抑え込む小母様の言葉に、場違いにも思える様なにこやかな声を上げました。

「話は中断していましたが、宮成清花さんの成年後見人制度の利用についての申立書の作成などは、当方に任せて頂けるということでよろしかったでしょうか？」

「えぇ、勿論よ。前橋さんなら、安心してお任せ出来るわ。費用の程が如何様になるかなんて、素人には分かりませんから、後程請求して下さいね。」
「戸籍謄本に登記事項証明書、それと今回の診断書が必要ですから、また後日受け取りにまいりますので、御用意下さい。成年後見人は、奥様でよろしかったでしょうか。」
「結構です。よろしくお願いしますわね、前橋さん。」

「成年後見人？」
って何、と璃玖の小さな声が、お父様に向かいました。聞き慣れない言葉に私も思っていたことなので、私もお父様に目を向けました。
「正常な判断が出来ないと意思に判断された人の代わりに、財産や不動産の管理や福祉サービスの申し込みをする事を、法的に任される事だ。刀自が自分名義の不動産や財産を使おうとしても、それを止める事、結んでしまった契約ならば破棄する事が出来る権利を得られる、簡単に言えばそういうことだよ。」

「先代が突然亡くなってしまった際に、色々と手違いと混乱で、母の名義になった財産がそれは多くてね。お恥ずかしい話ですけど、その後も色々とあって、それらがまだ母の名義のままでした。それらが不当な用途に扱われない為にも、今後は私がしっかりと管理させて貰いますわ。」

宮成が代々受け継ぎ、築き上げてきたものですもの、宮成の為になる用途にしか使わず、しっかりと管理してみせましょう。
小母様の力強く宣言しました。

「あっ、そうだわ。透子ちゃん。こんな事を貴女に頼むのは恥知らずと言われてもしょうがないと分かっているのだけど、ちゃんと話しておかないといけない事だから。」
頼みがあるのだと、小母様が仰いました。
「頼み、ですか？」
なんでしょうか、と答えながらも不安を覚え、チラリとお父様や晃お兄様に目を向ければ、二人は笑って頷いていました。晃お兄様に至っては、座卓の影に隠れる場所で親指を立てて、その顔では片目を瞑ってみせました。
その二人の反応によって、これもまた先に話し合って決まっていたことなのだと、不安を消すことが出来ました。

「祖父が、つまり婚約を決めた先々代が、貴女に残した財産があるの。それは、嫁である立場にある母曰く、宮成の嫁がしっかりと管理していくもの、だそうなのよ。だから申し訳ないのだけれど、こうなってしまっては透子ちゃんではなく、川添沙希さんが受け継ぐべき、でしょう？」
「え、あ、はい。」
「だから、貴女からそれらを宮成が買い取りたいと思っているの。お願い出来るかしら？ちゃんと、専門家も交えて時価で、いいえ、言い値で買い取らせてもらうから。」

「そういうことで、透子。これに署名と捺印。すでに、保護者である叔父さんのはしてあるから。」

座卓の上に晃お兄様が置いたのは、数枚の書類。
その一つには、宮成の曾御祖父様が作成されたという、私が相続するのだという財産の目録がありました。
そこには、覚えのある名前ばかりが並んでいました。
別邸に保管されている、宮成家の宝とも言える、古美術の品々の名前。手に触れて扱うだけで恐ろしさを感じて震えてしまった、大皿の名前もあります。掛け軸の名も、茶器の名も、ずらりと並ぶその名の数々は全て覚えのあるものでした。

「ちょっと待ってよ。相続する、ってどういうこと？先々代はもう亡くなってるんだから、もう姉さんが相続しているんじゃないの？」

「先々代は、春乃との縁談という念願がついに叶うと少しはっちゃけちゃってしまってね。」
こうなってしまうと分かっていたら、迷惑だって殴ってでも止めれば良かったわよね。
全くです、と小母様の呟きに璃玖がはっきりと、それでも一応潜めた声で答えました。璃玖、と注意しましたが、当然の思いです、と聞き入れてはくれません。それどころか、そういう思いをこれからはちゃんと口に出してください、という注意を受けてしまいました。
「これらを、ある条件をつけて透子ちゃんに相続させるんだって、遺言信託という方法をとって亡くなったの。」

「条件、ですか？」

「えぇ、そうなの。その条件というのが…」

迷惑な、面倒臭い事を、という呟きが全員（若干一名は除きますが）の溜息と共に吐き捨てられました。 
春乃透子が結婚した時、これらを彼女に与えるものとする。

それが、宮成の先々代当主の遺志だったのだと、小母様が教えて下さりました。

『宮成家に嫁いだ時』とせずに、『結婚した時』という表現に、何かの意図があったのか、それとも朦朧とする老いた頭で考えたことによる愚か過ぎる間違いであったのか、それは誰にも分からないと苦笑を浮かべるのは、お父様。
困ったものだね、曾御祖父様とは何の血の繋がりのないお父様はそう他人事のように笑って、私が受け継ぐように指定されているリストを眺めています。
分かるとすれば、春乃の先々代、つまり宮成の先々代と大親友同士であった透子の曽祖父くらいだろうね、とも口にしました。

宮成と春乃の先々代達。どうしてそこまで、と周囲が訝しむ程の仲の良さ、特に宮成の先々代が透子の曽祖父を慕うような素振りを覗かせていた。そう面白可笑しく教えて下さったのは、忙しい貴一様は参加されなかった野点の席で、車椅子の御老人からでした。
曽祖父達よりも少しだけ年下だという御老人は、自分の事は「御隠居さん」と呼ぶようにと仰られるお茶目で、不敬ではありますけど何だか可愛らしい方だと思いました。
正式な婚約も近づいているというのに同席していない貴一様の事をあれやこれやと聞かれ、学園内のことを耳にされている方々からの質問にも疲れ果てていた私を近くに座らせて下さり、寄ってこようとする方々を牽制して下さったのだと気づいたのは、帰宅した後のことでした。
御隠居さんの話してくれる、写真のものではない顔は朧にも覚えていない曽御祖父様達のことを、色々と教えて下さり、退席するまでの間すっかり時間を忘れる程でした。

家の格も、資産も、何もかも違う二つの家の当主同士。それぞれの気質だって正反対という程違ったという二人。傍から見ると大人しく気弱に見えた曾御爺様を、宮成の先々代は尊重しているようだった、と御隠居さんは語りました。
二人の間にどんな絆があったのかは誰も知らない。けれど、下手な親子・兄弟間よりも深い絆があった。それが、曾孫達を婚約させるまでに至ったのだと。それはもう、ただの執念のようなものだった、と。
だから、君達の間にそれだけの絆が作り上がっていないのなら、放棄してしまってもいいのではないか、と。
あの時は、それを深くは受け止めませんでした。
こうなるなんて、思ってもいなかったから。婚約は継続され、予定通りに進むとばかり思っていたから。

「分かりました。あれらを譲られたとしても、持て余すのは目に見えていますから」

先々代の遺志を遂行したとしても、このリストにある全てを正しく管理することなど、春乃の家では不可能です。
茶道具なども含め、長年受け継がれてきた古美術の数々は、それがどんなものであろうと、湿気を嫌い、そして乾燥も嫌いますから。日に当てることも気を付けねばならず、それでも定期的に風に晒して汚れを落とす。それらを少しでも欠かして、無造作に扱えば、簡単に儚くなるのが、古き良き物なのですから。
古く価値の高いものを、無造作な管理で駄目にしてしまうなど、あってはならないこと。
適正な温度管理に湿度管理、落下や虫や小動物の発生などの事態を完全に除外した管理をするには、我が家では資金的にも設備的にも心許なく。これらを受け継ぐ条件である『結婚』が、これまでの宮成家で行ってきた管理環境を揃える事が出来る御相手となら、何の不安も無いのでしょう。けれど、どんな理由があったとしても、名のある御家との縁談が破談となり大きな騒動として知られてしまう私に、そんな縁談が訪れる訳もありません。何よりも、出来ることなら今度は普通の出会いをして、私が私の気持ちのままに普通の恋をしてみたいと思うのです。家も資産も関係の無い、彰子姉様に観せて頂いたアニメやドラマ、映画のようなそれを。

「お父様」
「透子の好きにしなさい。このリストを一見しただけじゃ、私や晃君にはどんな価値があって、どう扱えばいいかなんておおよその予想をするしか出来ない。透子だけがそれを判断して、選択する知識を持っているんだからね」

私はまだまだ未成年です。
だから、取り引きに応じて署名するのにも、お父様の承諾が必要です。そこに、大きな金銭が関わってくるのならば尚の事。
どうして、貴一様はあんな風に簡単に、あっさりと、川添様の負債まで自分が負うのだと、聞いたばかりなのに断言出来たのか。とても不思議で、それだけ彼女を愛している証のようで、それだけ彼女が刀自に認められているのだと言うようで、あの時ほんの少しだけ悲しさが胸を走りました。それは、まだ私の中に残っていた、ずっと思い描いていた未来への未練からのものと分かっています。でも、もう大丈夫です。もう心を真っ白にして、次に進めますから。

「僕の目で見た感じでは、この内容には問題は無いよ。透子が目を通して良いと思ったのなら、此処にサインね」
「はい」

「ありがとう、透子ちゃん」

弁護士としての視線で晃御兄様が確認して下さったそれに目を通し、そして示された場所に自分の名前を書き、印を押しました。
それをジッと見つめ、そして礼の言葉を口にされた小母様の顔には、淡い微笑みが浮かんでいました。

「婚約は残念な事になってしまったけれど、この取り決めだけは絶対に守ります。総額がどれ程のものになろうと、絶対に」

その言葉は、何だかとても重たい決意を持っていました。
確かに、詳しい数字を出すことは専門家ではない私には分かりません。ですが、それ相応、宮成家が代々収集してきたのだと胸を張って言う事が出来る、その言葉に相応しい品の数々です。でも、宮成家の資産、そして宮成グループのトップという立場でなら、簡単とは言えないまでも難しくはない金額だと思います。
なのに、どうして『絶対』という言葉が強く重たく聞こえたのでしょうか。

「やはり、決意は変わりませんか」
「えぇ、勿論です。今回の騒動を治める為には、避けれぬ事でしょう。何よりそうしなくては、私達夫婦は最後の最後まで愚かで在り続けることになりますから」
そうですか、とお父様は小父様の言葉に目を伏せました。

お父様も、お兄様も、小父様と小母様の決意を知っているようです。

「貴一、宮成家は宮成グループの経営から退くことになりました」
「…はぁ！？」
小母様の言葉に、貴一様が呆気に取られた顔になり、そして驚きの声を上げました。
勿論、何も知らない私も、そして璃玖も、小母様のその言葉には貴一様と同じだけ驚き声を失ったのです。
宮成家が、グループの経営から退く？
それはつまり、小父様が…。
「どういうことだ！一体、何を…」
私と同じ様に、その突然の言葉の意味をしっかりと図りかねて、何度も何度も反復していたのだと思います。少しの時間を置いた後、貴一様は怒鳴り声を上げて、荒々しさを見せる動きで立ち上がりました。

「言葉通りだよ、貴一。私、そして役職に就いている宮成の人間は、数年以内に全員退任しグループから身を引く事に決まった」

小父様は貴一様にそう告げると、お父様に向かって軽く頭を下げました。
先に教えて頂いたおかげだ、と言って。
清花刀自から我が家に呼び出しの連絡があったのは、４日前のこと。その時にはすでに、婚約を破棄される事は知ってしましたし、お父様にも相談していましたし、弁護士も必要だからと晃お兄様に依頼を出していました。色々な準備を進めていた最中の呼び出しの連絡に、お父様も晃お兄様も丁度いいなと笑われ、動き出しました。まず行った事は、彰子姉様が調べた様子では何も知らないのだという小父様と小母様、そして川添の御両親へ、連絡を取ることでした。
連絡を受けた誰もが知らなかった知らせを受けて、川添美紅様は香月の家へと向かったということは聞いていました。そういえば、宮成の小父様小母様がこの４日間、何を為さっていたのかは聞かず仕舞いでした。

「難を示す者が多かったが、事情を説明して話し合えば、それが妥当だと主だった者達は納得してくれたよ。一斉にというのは混乱が大きいからと、数年以内に順次、信頼出来る宮成の親族ではない者に後を譲って、全員が身を引いていく」

「私も、信頼出来る者に席を譲り、社を離れる事にしました。結婚前に友人達と創った会社ということもあって、結婚してもずるずると辞めずにいましたが、それが間違いでした」
今となって後悔しても遅いとは分かっています。
小母様がもう一度、深く頭を下げました。

小父様も、小母様も、職を辞するのだと告げられた貴一様は困惑と怒りに任せて立ち上がったまま、呆然と言葉も無いようです。
それは、理解しきれずにいる私も璃玖もまた、同じでしたが。

「幸いな事にも職を失ったとしても、すでに所有している株や不動産を上手く運用しさえすれば、生活することは可能ですから。同じく職を辞して貰う親族達には、暫くの間は生活の保障をさせてもらう事で話はついています」
「それでも大変でしょう、色々と…」
「えぇ、今までのような生活を送ることは無理でしょうし、家内を整えてくれている使用人達には辞めて貰わなくてはいけませんね。ですが、私も妻も職が無くなったということは、家に居る事が出来るということなので。人に任せていた仕事を自分達で担えばいいだけのことですよ」

勿論、こちらが負うべき全ての支払いを疎かにすることは絶対にありません。

それは力強い宣言でした。
二人分になる慰謝料だけでも多額なものです。
私に対する治療費なんて、何時まで、どれ程になるかも分かりません。
何時になるか分からないものの、私から古美術品の数々を買い取るとも仰って頂きました。
どれだけのものになるかは想像するしかありませんが、御親族の方々の暫くの生活を保障するのにも、多額の費用が掛かるものと思われます。

「不動産などを処分しようにも、これらは宮成家が代々築き上げ、大切に受け継いできたものですからね。そんなものを処分する訳にはいきません。宮成の名に恥じないようにはしていくつもりです。それが義母の口癖で、次の当主である貴一もしっかりと身に刻んで育った事ですから。父親で、ただの婿養子でしかない私がそんな事は出来ません」
「透子ちゃんが受け継いで、そして買い取らせてもらうこれらも、ちゃんと今まで通りの管理を徹底して、決して、一つたりとも手放したりするような先祖に顔向け出来ない真似はしないわ」
小母様が持ち上げたのは、古美術品の名前が連なったリスト。

嫁として精通している筈の刀自は、認知症の為にそれらを忘れてしまっている上に、正常な会話も無理な状態。専門家を呼んで、手入れや管理などについて意見を貰い、それに基づいて行っていく予定だ、と小母様は仰られました。
「甘やかされてきた娘でしかない私では手に負えないかも知れないから、定期的に専門家を雇ってしまうかも知れないけれど。けれど、何十年も嫁として担ってきた母に認められた沙希さんが、嫁いできて下さる４年後５年後までの話ですもの。何とか、資金繰りにも困らずにやっていけると思うわ」

そうそう、その頃には、貴一様も大学を卒業して就職してくれているわね。

「貴一。こちらに署名しなさい」
４年後、５年後、と口にした小母様がそうそうと一枚の書類を取り出し、呆然と立ち竦む貴一様の前に突きつけました。
「貴方が起こした事態ですからね、透子ちゃんに支払う慰謝料、治療費の全ては貴方が負うべき負債です。勿論、自分で宣言したようだから、沙希さんの分もね。その宣言通り、しっかりと貴方は払わないといけないわ」
座りなさい、と呆然とする貴一様の腕を引き、書類の前に座らせる小母様。
「けれど、貴方にこれだけの資金を用意出来ないことは分かっています。私達親が肩代わりするべき所だとは思うけど、晃君にそれだと甘えが出ると言われたわ。確かに、と思ったわ。親である私達が仕事にかまけていたからこそ、起こった事でもあるのだもの。きっと、数年もすれば"もういいわ"なんて言って、この事が無かったように振舞っているかも知れない。でも、それでは駄目よね。透子ちゃんはこれから長い時間をかけて病気を治していくのに、私達がそれを風化させてのうのうと生きるなんて許されないわ」

ここに名前を書きなさい。

小母様が示した紙には、借用書という字が躍っています。
「月々返していく、という方法をとってしまうと、透子ちゃんは私達との繋がりが何時までも切る事が出来ないでしょう？だから、宮成でも春乃でもない第三者を介すことにしました。その方から、これから算出される治療費を除く全額を借り受け、透子ちゃんに一括で渡します。そして、その方へ貴方が分割で返していくという方法を取ることに晃君と川添さんと話し合って決めました」
治療費が分かったら、その時はまた同じ方法で。
分かったわね、と小母様は貴一様にペンを持たせました。
よく見れば、その紙の文面の中には、小母様の名前、そして川添喜則という沙希様の御父様も名前も記されていました。
「私と、沙希さんの御父様が連帯保証人として署名しました」

連帯保証人。
それの意味は、私でも知っています。

「あれ？未成年って…」
「えっ？」
璃玖が何かを言いかけ、そして晃お兄様に尋ね様としていました。
「…あぁ、未成年の借金に関して親が出来るのは、後からその契約が無かった事にするだけ。親が止めない限りは、未成年でも借金は可能だ。それと、連帯保証人が二人以上の場合、支払いが無いと分かって貸主が連帯保証人に対して請求すれば、貸主が見定めた方が借金の全額か未払い分全額を払わなければならない」
貴一君が支払いから逃げたとしても、貸主が損することはない。

流石に、そう言った晃お兄様の声は小さく潜めたものではありました。

「ああ安心するといい。勿論、その親としての権利は絶対に使わないと御約束頂いた」
だからこそ、貴一様は逃げることなど出来ない。
間に入って貸主となって下さった方はどのような方なのか、そう私は尋ねるました。このような面倒なことに巻き込んでしまって申し訳ない、そう口にすると前橋家の方の親族で迷惑には全然思っていないから安心しろと晃お兄様は仰って下さいました。

「それにしても、これから宮成家は大変だな」

さりげない動きで私と璃玖の傍に寄った晃お兄様は、私達だけに聞こえるように潜めた声のまま、そう言いました。
「株や不動産といっても、運用が上手くいくとは限らない。役職にあることで得ていた確かな収入が無い状態で、この屋敷に敷地の管理維持費。歴史ある建物だからな、少しでも怠れば大変なことになるだろう。固定資産税もばかにならないし。古美術の管理もそれなりだろ？あと、変わらない付き合いってことは、こちらだってこれまでと変わらないように振る舞わないといけない。装いに折々の挨拶。招待されたのなら、こちらだって招待する席を設ける必要もあるだろうし」
まぁ、他にも色々あるけど、これだけでも大変だ。

「…見ず知らずの方にまで、御迷惑をお掛けしてしまっていますね」
晃お兄様は大丈夫だと言って笑ってさえ見せて下さいましたが、それでも一個人に貸すには巨額過ぎる金額は気軽に動かせる訳はありません。しかも、戻ってこない可能性もあるのです。私が宮成家を関わり続けずともいいようにという配慮の為だけに、その方には迷惑をかけましたし、この先の長い年月に迷惑を掛け続けることになる。その事に、胸が痛みます。
それならば、私が最後の最後まで向き合っていった方が…。
そう思ったのですが、晃お兄様はそんな私の考えを読んだのでしょう、笑いながら首を横に振りました。

「大丈夫、大丈夫。透子。世の中には、お金を貯め込むだけ貯め込んで、使おうとしない人間というものが居るんだよ。今回、協力して貰ったのも、そんな人間でね。老後困らない程度に残っていればいいから、と快く協力してくれたんだよ。それに当たり前のことだけど、借用書には利息についても、遅延損害金についても記載してあるから、完済された際にはちゃんと益も生まれることになっている。」

利息は法に定められている上限の１５％。遅延損害金も上限である２１．９％。連帯保証人もしっかりとしてるし、抜かりはないようになっているよ。
そう、晃お兄様は説明してくださいました。

その他には、学生身分である際の月々の返済金額、そして就職した後での月々の返済金額など、事細かに取り決めてあるのだそうです。金額が金額、最低限の額として記載されている通りでの月々の返済では完済までに何十年とかかってしまうだろうそれに、私が長々と付き合い、縛られる必要は無いと、私の胸中に浮かんだ思いを一蹴してくれたのです。

「ふ、ふざけるな！！！」

バンッ
茫然自失の状態、といえばいいのでしょうか。小母様によって目の前に突き出された書類を見つめ、何の反応もない状態が続いていた貴一様が、大声を荒げて卓上に拳を振り下ろしました。

「ふざけるなよ！こんな、馬鹿みたいなことが」

「何が、馬鹿みたいなの？それは、貴方以外が思うべきことでしょう？」
貴方や、私達が思っていい言葉じゃない。
そう、小母様は言います。その声は、とても冷たくて、とても疲れているように聞こえました。
「春乃への対処は御祖母様が全て引き受けて下さる、という約束だったんだ。任せろ、と仰って下さっていた。なのに、」
つまり、貴一様は沙希様の分までと力強く宣言されたのは、清花刀自の後押しの言葉があったからなのだと。
「御祖母様が、に、病気なんて、そんなことある訳がない！」
不当な診断を押し付けて清花刀自を追いやったのだと、貴一様は叫ばれます。
認知症と口に仕掛けながらも、それを思いとどまり病気と仰ったのは、それを口にするのもおぞましいと思われてたからなのでしょうか。
「今朝も、俺や沙希と朝食をご一緒した時も何時もと全く変わらぬ様子だった。そんな馬鹿げた様子、兆候など、これまで一度たりとも見たことは無い。誰よりも御祖母様の姿を見ている俺がそういうんだ。医者や、滅多に帰っても来ないアンタ達がどうこう言おうと、馬鹿げた間違いだ！」

…沙希、様と…。
この二週間という間、この屋敷に通うことは止めていました。これは婚約が成ってから初めて、一日、二日、とならこれまでも何度かあった事でしたが、二週間なんて長い期間は本当に始めてのことで、自分を落ち着けることが出来るようになるまでドキドキと胸が痛く感じている期間でした。私の、胸が痛む程の心配も何処吹く風で、清花刀自からのお叱りの連絡も何も無く、貴一様に何かを言われた訳ではなく、そんなものか、と心が凪いだのです。
そして今、また心が静かに、何処か他人事のように思い遠のくような感覚を覚えます。
貴一様、いえ清花刀自が何も仰らなかったのは、すでに沙希様というお気に入りの宮成の嫁が存在していたからなのだと、貴一様の言葉に改めて思い知らされました。

「確かに、母と一番接していたのは貴方よ。でも、身近だったからこそ気づかないなんて、よくあることだわ。貴方がどう言おうと、医師の判断はしっかりと認知症なの。あの人は病気なのよ」

静かなその声は、激昂状態にある貴一様にさえも息を飲ませました。

そして、小母様はその声に含まれる重さや力とは相反する優しい微笑みを浮かべて、口を開きました。
「そうでなければ、可笑しいのよ。そうでなければ、透子ちゃんへの仕打ちの説明がつかない。そうでしょう？常識も何もあったものではない、常軌を逸したともいえる、厳しい振る舞い。それに気づくことの無かった愚かな私達夫婦が、後から人伝に聞いただけでも怖気が走るそれらの、宮成の嫁の心得であるというそれら。私達はこれを、医師の判断の通り認知症を患ってしまったせいで、攻撃的になってしまっていただけだと思っているわ」

穏やかな声に反する、強い意志を込めた目で貴一様を射抜かれる。

「だって、そうでなければ、あの人の透子ちゃんへの行いはただの意地悪ということになってしまうじゃない。娘の私の知らなかった、嫁が行うべきこの家の仕来りの数々がただのイジメということになってしまうわ。でも、そうなると可笑しいのよ。可笑しいでしょう？だって、沙希さんは透子ちゃん以上にそれらをこなせるからこそ、あの人に宮成の嫁として認められてのでしょう？なら、その仕来りの全てはイジメではないということじゃない。本当に宮成の嫁として必要だったということ。母の厳しい態度の数々は、認知症からくる攻撃性が過ぎたから。そう考えるのが普通でしょう？」

「なっ…」

「総領娘というだけで、私は愚かなくらいに甘やかされて、今まで生きてきてしまった。透子ちゃんが教え込まれていた全てを聞いた時、私はそう思ったわ。宮成の家の嫁の仕来りも知らずに、のうのうと自分勝手にしてきた。だから、仕事から身を引いて宮成の当主の妻という肩書きになったからには、それらをしっかりと学び直して全うしていきます。それに関しては沙希さんの方が先輩に当たるわね。彼女が嫁いできてくれる４年後、共に役目を果たせる日が本当に楽しみであり、彼女の迷惑にならないように気を付けねばと思わずにはいられないわ」

真っ直ぐに向けられる小母様の言葉に、貴一様は返す言葉を探っているようでした。
貴一様が何を言うのか、これからどうなさるおつもりなのか、私はそれを聞くことは出来ませんでした。

「宮成さん。私達はこの辺で御暇させて頂こうと思います」

貴一様と小母様のやり取りによって膠着した中で、そう発言して場を割ったのは御父様でした。
「御父様？」
「宮成家の内内の話に、私達が聞き耳を立てている訳にはいかないだろう？」

「そうですね。こちらの身内の間でのあれやこれやに、もう春乃の皆さんを巻き込む謂れは御座いません」

御父様の言葉に同意して頷いたのは、小父様。
そう。そうですね。婚約はもう無かったことになったのです。まだ貴一様がサインはしていないとはいえ、それは貴一様を頭にした宮成家と、お金を貸して下さるという方との契約。そこに宮成家との関わりの失った私が加わっていいものではありません。

「本日は、こちらの身の程を弁えない呼び出しに応じて頂いた上、ご足労を頂きました事、改めまして深くお詫び致します」

「それはもう、最初に御詫び頂いたことですから。」

小父様も、貴一様を強く見つめていた小母様も、深く頭を下げました。
御父様がそれを留めるような言葉を口にすると、小父様や小母様は一度頭を上げて、その目を私へと向けたのです。
「透子さん。この度は不快な思いをさせ、何より、これまで愚かな私達が気づこうともせずに負わせてしまった苦痛の数々と御迷惑をお掛け致しましたこと、誠に申し訳御座いませんでした。」
これまで、私の事を小父様達ご夫婦は"透子ちゃん"と呼んで下さっていました。それが"透子さん"となった改まった最後の謝罪によって、本当の本当に彼等との関わりが切れたのだと感じます。
何度も感じた、関わりが切れるのだという感覚。それを重ねる事で少しだけ、本当に少しだけ寂しさを感じ、そして嬉しいという開放感を感じます。その二つの感覚が私の心を占めている割合に、自分自身でも気づかない内にどれだけ我慢を重ね、もう嫌だという思いを押し込めていたのかを理解出来た気がします。

「まだまだ話を詰めねばならないと思いますので、見送りはこちらで結構です。どうか、よりよい結果であることを祈ります」
それが透子の為でもありますから、と御父様は立ち上がろうとした小父様と小母様に断りを入れました。
「春乃さん」
「情けない事に、娘の異変に全く気づくことの出来なかったことを、酒の席の悪酔いしたせいとはいえ私は友人達に泣き言を言ってしまいました。こうして話は付き、一応の終わりを迎えたのですから、皆に忘れて欲しいと連絡しなくてはいけませんね。もしかすると、ご不快に思える話がお二人の耳に入ってしまうかも知れませんが、全ては酔った席で友人とはいえ関係の無い人間に零してしまった私のせいですので。」
御父様に見送りを断られた小父様と小母様が立ち上がり、御父様と共に部屋を出ようとする私達に向かい、また頭を下げられました。
小父様は、拳を握り締めて微動だにしない貴一様の頭を押さえ、頭を下げさせています。

夏休み、というものに感謝するのはもしかしなくても、初めてかも知れません。

これまでは長い休みは、宮成の家で過ごす大変な、苦しみの日々でした。以前の私は何も思う事もしなかったのですが、今思えばそれは諦めだったのだと分かります。彰子姉様にも言われたのですが、それはジワジワと理解することが出来てきました。
けれど、今回はホッと安堵する休みになりました。
怒りに震えるこんな状態の貴一様が、すぐに鎮まるとは思えないのです。そんな状態の貴一様と、学園で遭遇することになったなら、と恐ろしく思うのです。
勿論、あのような騒ぎの後で、私も貴一様も、そして沙希様も、普通に登校出来るとは思えませんが、それでも時間を置いたとしても、貴一様と体面することになる状況を想像しただけで恐ろしいと震えが走るのです。

初めて、何も予定の無い夏休み。
彰子姉様と璃玖が、なにやら計画を立てているのだとは言っていましたし、休み明けのことも「楽しみにしていてね」と言われているのですが、不安と嬉しさ、そして期待が尽きる事なく湧き出てきます。



頭を下げたままの小父様達を部屋に残し、私達はそのまま真っ直ぐに玄関へと向かいました。
部屋から少しだけ離れた場所で、顔色の悪い女中の方が一人姿を見せて玄関までを先導して下さいました。この屋敷に通う日々の中、よく見知った、清花刀自を手伝い指導下さった方でしたが、同じ方とは思えない力の無い背中。
「遠いとはいえ、刀自の血縁だって話だからね」
じっと背中を見ていた私の気持ちに気づいた璃玖がそう教えてくれたのですが、私とは違い宮成の屋敷にあまり出入りの無かった璃玖がどうしてそれを知っているのか、そちらの方に気が取られて他に考えが及ばなくなりました。

ガシャン

そんな大きな、何かを壊す甲高い音が屋敷の奥から響いてきたのは、私達が靴を履き、玄関を出ようとした頃でした。
私は、貴一様の仕業、と思いました。
小父様によって押さえつけられて無理矢理頭を下げていた貴一様は、拳を握り締めて震えていました。あれは、怒り。
想像もしていなかった全てに対しての怒り。
貴一様は武道を嗜われていた筈です。小父様や小母様が怪我をなさっていたら、と思ったのです。

「若様か、それとも刀自、かな？」

それは晃お兄様の言葉。
「あぁ、閉じ込められてヒスってそうだね」
璃玖もそれに同意を示しました。
玄関を出ていこうとする私達を見送ろうとしていた女性が、その音に顔色の悪さを一層強め、二人の言葉に慌てた様子で屋敷の奥へと駆け出していきました。

「まぁ、屈強な介護士を贅沢に二人も付き添わせてあるから、暴れたって問題は無いけどね」
「屈強って」

晃お兄様の言葉に吹き出した璃玖が尋ねると、晃お兄様もご自分の言葉だというのに少し笑いながら教えて下さいました。
体力も、力の強さも折り紙つきの介護士の方を、晃お兄様が紹介なさって刀自につけているのだそうです。

「そうじゃないと、あの刀自と坊ちゃんなら、貴重な品の数々も破壊しそうだしね」
さすがにそれは、宮成夫妻が可哀想過ぎる。
晃お兄様は一人、この屋敷に残って顛末を確認するとのことで、手を振って私達が玄関を出るのを見送ってくださいました。

私が結婚した際に譲り渡すように、と宮成の先々代が遺言を残されているそれらを故意に損なったとなれば、今回の件で充分に傷ついた宮成の名がより傷つくことになる。
婚約という重要な契約さえも護れない上に、傷つけ捨て去った婚約者に与えられた正当な権利さえ傷つけるのか、と。
私は初めて知ったことでしたが、私に古美術の多くが渡されるという話は、先々代と既知の間柄にある方々の間では知れた話なのだと、御父様が教えて下さいました。
そうするのだ、と先々代が嬉々として知人達に触れ回っていたのだと。
そして、宮成が所有する古美術の多くは、茶会や野点、パーティーの際に目にしたことのある方々は多く、それが私に受け継がれる前に目にしなくなれば、人々は面白可笑しく、何の躊躇いもなく無責任に囀ることになるのだろう、と。

「お前がしっかりとそれらを受け取った後に、宮成に売って欲しい。どれだけ先になるかも分からないのに、そう仰ったのは、覚悟があっての為だろうな」

「皆の前で、姉さんが行ってきた事は自分にも出来るって、彼女は言っちゃったから。それを耳にした色々な方々の目は審査するようなものになるって事か」

宮成の体面を整える為の付き合いは続くのだ、と小母様は仰いました。
そういう場に、場にあった物を配置していくのも、嫁の役目。
璃玖が口にしたそれを想像するだけで、胃が痛むような感覚を覚えます。そして、自分が背負う役目で無くなったのだということに、安堵したのです。

「あら？」

お父様が運転する車で璃玖と共に自宅へと帰ると、誰もいない筈の我が家に光が灯っていました。宮成の屋敷を見た後では小さな、と言い表す程度の敷地の我が家ですが、それでも家族三人が住むには大きく、少数だけの集まりでしたら催すことの出来る広さと造りになっています。
一応、という言葉と共に屋敷と呼べるだろう我が家で家内を滞りなく整えるのには人の手がどうしても必要で、春乃家では数人ではありますが家事を手伝ってくださるメイドに来て頂いています。宮成家を始めとして、住み込みで24時間用を言い付けることの出来る使用人を雇っていらっしゃる御宅もよく話には聞きますが、我が家では遅くとも夜の9時までという通いの者のみです。
家の中に灯る明かりに時計の時間を確かめましたが、家に帰るまでに何度か確かめたものから予想通りに針が進んだ、9時半を指しています。それを考えれば、もう家の中には誰もいない筈。
今日、会場に向かう前に準備を手伝って貰った時に、「お嬢様達の御帰宅をお待ち出来ないなんて、明日まで気が気ではありません」と彼女達は言っていました。早くにお母様を失った私や璃玖にとっては幼い頃から居た彼女達は家族のような人達で、でも彼女達にはちゃんと自分達の家庭があるのですから遅くまで無理をさせる訳にはいきません。朝早くから来て貰い朝食の準備まで行ってくれる方まで、私達が出掛ける時間まで残ってくれていた事はあまり彼女の体の為にも良い事では無いのですし。
何があったのかちゃんと教えるから、と残って待っていると言おうとした彼女達を璃玖や彰子姉様が説得してくれたので、彼女達が中にまで居るとは考え辛い。

「あぁ、彰子ちゃんだよ」

「彰子姉様？」
用がある。頑張る。と仰って会場に残った彰子姉様がその何かを終わらせて、私達の帰宅を家で待っていてくれた、という事なのでしょうか。
でも、それなら…
「大分お待たせしてしまったのでは無いのでは…」
宮成の家を出た後、お父様の提案で三人で久しぶりの、本当に久しぶりの揃っての外食をしました。事前に予約を入れていたんだ、という幼い頃に時折訪れていた御店で楽しい時間を過ごす事が出来ました。ですが、彰子姉様の用というものがどれ程の御時間で終わったのかは分かりませんが、その時間の分だけお待たせしてしまったのでは、と不安になります。
「あぁ、大丈夫。ちゃんと、食事をして帰ることは前もって伝えて置いたから。というよりも、ゆっくりと楽しんできて、と言ってくれたのが彰子ちゃんなんだよ」
好きに寛いでいて、と彰子姉様に伝えたから大丈夫だとお父様は言うのですが、それでもこんな遅くまで。
「彰子姉さんなら、暇を持て余すってことは無いだろうから大丈夫だよ。それに…」
「それに？」
「ほら、二人共。早く中に入ろう」
璃玖が何か考えることがあるようで言葉尻を小さく濁しました。
玄関の前で立ち止まり、考え込む璃玖とそれを首を傾げて言葉の続きを待っていた私に、車を停めたお父様が玄関を開け、家の中に入るように促したのです。


「おかえりなさい」

扉越しの小さな物音が漏れてくるリビングへと足を踏み入れた私達を出迎えたのは、お父様が仰った通りリビングのソファーで寛ぐ彰子姉様でした。
ソファーに腰掛け、ドアを開けて足を踏み入れた私達に背を向けていた彰子姉様は、満面の笑顔を浮かべて振り返りました。おかえりなさい、という温かな出迎えの言葉を彰子姉様は口にしてくれましたが、私も、そして隣を見れば璃玖も、その言葉に「ただいま」という簡単な言葉も返すことが出来ませんでした。
彰子姉様からテーブルを挟んで向かい合わせとなっている揃えのソファーにあった、居るなどと想像もしていなかった二人の御客様の存在に、返事を忘れる程驚いてしまったのです。
御客様の内、御一人のことは私も存じ上げている方でしたから、尚のこと。

「鳳凰院春日（ほうおういん　かすが）先輩に、観堂伊織（みどう　いおり）先輩、ですよね？」

璃玖は、その鳳凰院様だけではなく、その隣に腰掛けていらっしゃる女性のことも知っていたのですね。問い掛けるように名前を口にしていますが、その声に戸惑うものは含まれていないように聞こえました。

鳳凰院様はクラスこそ違いますが、同じ学年にいらっしゃる方で。成績優秀な方なのだということを、順位という形で常に貴一様と名前を並ばせていることから知っています。
観堂伊織様と璃玖が呼んだ方は申し訳ないことに御名前も御顔も存じ上げてはいませんが、それは私が周囲を見渡すことも出来ずに日々を送っていたせいなのでしょう。先輩と言うのならば、璃玖とは学年が違うのだということで、それでも知っているのなら学園でも有名な方なのでしょうから。

「前橋さんの言葉に甘え、留守中に断りも無く、それもこんな夜分にお邪魔させて頂いておりました。怜泉学園三年、鳳凰院春日です」
「同じく、怜泉学園三年の観堂伊織と申します」

驚いている私と璃玖、そして私達の後ろに立っている御父様に向かい、お二人は腰掛けていたソファーから立ち上がって頭を下げられました。

「いや。彰子ちゃんの方から、ちゃんと連絡を貰っていたからね。透子、彼等は君に話があるそうだよ」
「私、ですか？」
御父様はそう仰ると、私が居ては楽に話も出来ないだろうから、とそのまま二階にある書斎へと上がっていきました。

「前橋先輩、隣に失礼させて頂きます」
私達が呆気に取られている間に、観堂様が手前にある彰子姉様が腰掛けていたソファーに素早く移動されました。テーブルに置かれていたカップも御自身と鳳凰院様のものと共に動かされていました。
「春乃さん。色々とあり御疲れの所にきて不快に思われるかも知れませんが、どうか話を聞いて頂けないでしょうか」
「後日伺いたいと言ったのを、私が無理矢理連れてきたの。話を聞いてあげてくれないかしら？」
鳳凰院様が一度は上げた頭をまた下げられ、そして彰子姉様も「お願い」と仰られて。何か重要な事が、あの後会場であったのか、と思うと例えどれだけ疲れていようと断ろうとは思わなかったでしょう。

「はい。私も、あのように場を荒らしてしまった後のことは気になっていましたから。お聞かせ頂けますか？」

「勿論です。ありがとう、春乃さん」
「ありがとうございます、春乃様」

席の移動を終わらせた観堂様、そしてその隣に移動なさった鳳凰院様に御礼を言われ、なんだか居た堪れない思いが生まれました。私が計画した事ではないとはいえ、それを事前に止めることも、他の場所で終わらせることの出来たことなのに、生徒達全員にとっては大切な思い出になる筈だったあの場所で、それを台無しにしています一端を担ったのは自分なのに、と思うと、御礼など言われる立場ではないのに、と。それに、呆気に取られてしまっている間に終わってしまったことではありますが、御二人を下座に移動させてしまうなんて、と今更気づいたのです。
「いいえ。前橋先輩の御言葉に甘え、春乃様が御帰りになるまではと、座らせて頂いただけでも心苦しいことでしたから。自分達の身の可愛さに貴女の苦境をただ傍観していた私達が、この春乃の御宅で上座を使わせて頂くなど許されることではありません」
「何処に座るか、で三十分くらいは戦ったのよ？いい暇潰しになったからいいけど」
お茶を淹れ直してくるわね、と彰子姉様は何の説明もしてくださらずに部屋から出て行ってしまいました。
これに困ったのは、私だけではありません。鳳凰院様も観堂様も、どう話を切り出そうか、と思っていらっしゃるるのでしょう、表情を濁らせていました。きっと、私も同じ表情になっていると思います。向かい合わせに腰掛けた中、多分実際の時間では数分も経っていない、それでも長く感じた沈黙を破ってくれたのは、璃玖でした。
「鳳凰院先輩は何となく、いらっしゃった理由は予想がつきますが。観堂先輩がいらっしゃった理由の予想はつきませんね」

どうして、あの、観堂伊織先輩が？

沈黙を破ってくれたのは本当に有り難いことなのですが、璃玖のその物言いは少し、含みがあるように聞こえたのは私だけでしょうか？

「まぁ、璃玖様にまであんな話を知られてしまっていましたのね。お恥ずかしいわ」

恥ずかしいと頬を赤く染められた観堂様は可愛らしいという言葉が本当にお似合いな方に思いました。そんな方の、あんな話とは？気になり、それを知っているのだという璃玖に視線を向けて聞いたのですが、眉間に皺を寄せた璃玖は「姉さんは知らなくていい話」と教えてはくれませんでした。

「私がお邪魔しましたのは、以前から前橋先輩と個人的に親しくさせて頂いて居りましたので、前橋先輩に促されてお邪魔することになった彼の付き添いとしてです。勿論、私も春乃様に御詫び申し上げたかったということもあったからですが」
「彰子姉様の？」
「はい。彼、鳳凰院君とは所謂幼馴染と言われる関係になります」
彰子姉様の御友達。そんな方が同じ学年にいらっしゃるとは思ってもみませんでした。どうやって出会ったのか、観堂様の事を知れば知る程、気になるが増えていきます。ですが、それを尋ねるのは観堂様が手で指し示された鳳凰院様の御話をお聞きした後。そう考え、観堂様に向かっていた顔を鳳凰院様へと向けました。

「まず、ダンスパーティーについて。あのまま何事も無かったように開催する事は、どう考えても無理なことだったので、日を改めて開催するか、しないかの点から、後日また話し合いを行った上で決めることになりました。あれは授業の一環ですので、極力開催する方向で話は進むと思いますが、また一から準備を整える予算の有無や、裏方として準備を進めてくれた生徒達の理解、この後に控えている体育祭に学祭といったイベントとの調整、それらによっては開催しない可能性も出てくることになると思います。」
「それは…」
「ですが、春乃さんがあの時点で止めてくれなければ、そして偶然にも中心人物であった二人が退席する事態になってくれなければ、あれが公式のものとして記録に残る事態となっていた。それを思えば、私達生徒は春乃さんに御礼を言わなければならない立場です」

勿論、この事態と責任を有耶無耶にするつもりはない、と鳳凰院様は仰います。そして、その責任を生徒会にだけ押し付けるものではない、と。

「前橋さんの言葉で、あの場に残された私達全員はそれを理解しました」

「彰子姉様の言葉？」

それはどんな言葉だったのか。
鳳凰院様は、私達が去った後に会場で起こった全てを、教えて下さいました。







ねぇ、鳳凰院君。
君、お芋堀りってしたことある？

は？



前橋先輩ってば、鬼っ畜ぅ。
うぅ。
やだ、秋月先生。痛み止めいりますか？…半分だけの優しさで足りるかな？
ねぇ知っている？

私達が去った後にただ一人で残られた会場で、彰子姉様がザワめく空気をその言葉だけで切り裂いてみせたのだと、鳳凰院様は語り始めました。

「"無関係なんて言葉、この会場に居る人間が、いえ学園に在籍している以上は使えないの。そんな簡単な事に気づける生徒が、まさか居ないなんてことはないでしょうね？"。彼女のその言葉の意味に、すぐに思い至れた人間は残念なことにいなかった。私も含め、誰も彼もが他人事として目を逸らしていました」

「春乃様達が立ち去られた後、あの会場は喧騒に包まれておりました。舞台上に残された生徒会の方々はさすがに、息を潜めて気配を消すようにしておられましたが。生徒達は皆、口を閉ざしているのは難しい心境だったのでしょう。ですが、口につくのは自分ではない誰かを、生徒会に川添様、そして彼等を取り巻くことで名と顔を表立たせた生徒達を責める声ばかり。口を閉ざしていた生徒達も目が、そうじゃないか、と語っておりました」

どうしよう、と言う声が一番多く渦巻いたのだと、観堂様が憂いの表情で仰いました。

どうしよう。
こんな話がＯＢ・ＯＧ、社交界に知られてしまったら。婚約者に知られたら。
自分は何もしてないのに。
あの人が愚かな事をしているのを目にした。
いや、あの人も。
こんな事になったのは、あの人のせいじゃない。

いや、全部全部、川添沙希のせい。いや、生徒会のせいで。

会場の中でそれぞれの囀りは段々と大きくなった。そして、それは最後には一つの、大きなさざめきになった。
こんなサプライズを行ったのは生徒会じゃないか、と。

「春乃様が蒔かれ、璃玖様が芽吹かせた"毒"は、あの短い時間に充分、あの場に居た全員の中で育まれていた
、ということになりますわね」

毒。
それは彰子姉様が私に与えてくれた、私の行ってきた努力によって絶大な効果を示せることになった、問いかけの形をとった糾弾。
でも、それを言い表す表現の仕方を知っているということは。

「本当に観堂先輩は、彰子姉さんと親しい間柄なんですね」

その言い方を知っているという事は、彰子姉様と本当に親しいお付き合いをなさっておれれると言うことなのだと、璃玖が口にした考えと同じ事を私も思ったのです。
下手な方に知られては、もしかしたら漏れ出てしまうかも知れない。漏れ出てしまっては、折角彰子姉様が考えて下さった事なのに、無用の長物に成り果ててしまうでしょう。それを御存知ということは、それだけ彰子姉様に信頼されているということ、なのではないでしょうか。

「えぇ。前橋先輩には、とても良くして頂いております。特に、恋愛相談に何時も親身になって乗って頂いておりますの」

「恋愛、ですか？」

意外、と言っては観堂様にも彰子姉様にも失礼かも知れません。ですが、彰子姉様と恋愛という言葉がなんだか結びつかなくて。そして、年も離れて接点が無いように思える観堂様と彰子姉様が？と思うと自然と首が傾いでしまっていました。

「恋愛って、」

どうして、でしょうか。璃玖や鳳凰院様の表情が何だか優れないような。
「…姉さんは知らないだろうとは思ってたけど、本当に知らないんだね」
「まぁ、知られているとは言っても、一部の間でのこと。春乃さんが知らなくても構わないことだと、私は思うが」
「あぁ、そうですね。あの人（かわぞえさき）も知らないみたいでしたし…。知らない人は知らないんだとは思います」
二人の会話を耳にした限りでは、観堂様の恋の話は学園では有名なものなのでしょうか。
「お恥ずかしいことに、まだ恋に浮かれていた頃に盲目的な行動を少々。…それを止めて下さったのが、前橋先輩だったのです」

「少々？」
「…」

頬を染められて目を伏せて見せられた観堂様は、その御容姿も相まって、女である私から見えてもとても可愛らしく思えました。
ですが、そんな観堂様を横目に鳳凰院様は憮然とした表情で言葉を発することもせず、私の隣に座る璃玖など疑問の声を無遠慮にあげて、鳳凰院様と同じ表情を浮かべていました。
一体、私が周囲に目を向けていなかった間に、学園ではどんな騒動があったのでしょうか？

なんだか惜しいことをしてきたのだな、と思います。
思い返せば思い返す程、学園での思い出というものがありません。
体育祭も文化祭も、学園で催されたイベントに参加はしてきた筈です。なのに、私にはそれらを思い出そうとしても、はっきりと思い出せる記憶が無いのです。
そんな余裕が無かった、ということなのでしょう。
でも、それがとても寂しく、悲しく、そして悔しく思います。

後半年程。
私に残っている学園での生活は、後半年しかありません。
ダンスパーティーをやり直す、直さないを別にすれば、夏休み明けに行われる最後の体育祭に、十二月に行われる最後の文化祭。これ以上の悔いが無いように、それらを思う存分に楽しめれば、と今は思いを馳せるしか出来ません。

「前橋先輩と初めてお会いした時にお叱りを受けてしまったのです。"人がこうである、こうでなければなどと決め付けず、そして自分の思いを押し付けようとしないこと"と。それによって目が覚め、少々暴走気味だった自身を自制することが出来ましたの」

今は付かず離れず、あの方が私の事を目に入れて下さる時をじっくりと待っている所なんですの。

そう言って微笑まれる観堂様のように、恋というものを出来れば。そんな今日の今日で気の早い事を、ついつい考えてしまいました。

「後半年。私は卒業までの残された時間を有意義に過ごしていこうと思っております。ですから、」

彰子姉様の指摘をしかと受け止めて、残りの学園生活をこれ以上の悔いの無いものにしたい。観堂様はまるで私の心を読んでいるかのように、私の思いと同じことを口になさいました。

「細かい話はこれから話し合っていくことになります。その為にまずは今日、春乃さん達が去られた後に、決定しておくべき事を決めました」
それもまた、彰子姉様の指摘によって思い至ったことだったと、鳳凰院様は表情を一瞬ではありますが曇らせました。
「決定しておく事、ですか？」
「生徒会の解任と、臨時の生徒会の発足です」

これだけの事をした生徒会を、そのまま任に就かせて全てを任せたままなわけ？

その時、彰子姉様がわざとらしく浮かべられたのは、嘲けるような笑みだったそうです。
でも、それも仕方無いことだと仰いました。彰子姉様に言われるまで、誰一人として文句や恨み節を口にするだけで、そんな事を口にしなかったのだから、と。

「役者不足ではありますが、私が臨時に生徒会長を務めることになりました」
副会長には鳳凰院様の気心も知れている、そして成績からいっても順当な方が。書記には情報処理の観点から情報処理部部長が。会計には数学研究同好会会長。それぞれに、臨時としてもそれをこなす事が出来るだろうと思われる方々が務めることになった。
生徒会が任期の途中で解散する、という前例の無いことに対処方法を記したものがなく、彰子姉様の指摘を受けても戸惑いが広がるだけだったそうです。それでも、滅多に口を挟まむことのない先生方の意見を交えながら、あの場に残った生徒全員に意見を促し、それらを考慮した。その結果が、先生方の意見と生徒の意見で務まるだろうと思われる生徒を生徒会とし、これまで以上に各委員会、各部活・同好会、そして生徒全員が協力することで残り半年－次期への引渡しなどを考えれば実質それ以下の期間－を乗り越えていこう、というものだったのだそうです。

それで構わないだろうか、とあの場に居なかった私や璃玖に鳳凰院様はお聞き下さいました。

構いません。
むしろ、自分の良い様にことを運ぶ為に、あの場を使った私に意見を言う権利などないのだという言葉を、心中に収めて、私は頷きました。

「ありがとう。なら、私達が中心となって、この後の後始末や取り決め、運営をしていきたいと思う。…出来ることなら、夏休み明けには今回の件については全て終わらせるつもりだ」

「…僕に出来ることがあったら、協力します」
療養が必要な姉とは違って時間がありますから。
璃玖のその申し出に、観堂様は苦笑を落とされ、鳳凰院様は首を横に振られました。
「いや。次期生徒会の為にも、君の協力は仰がない方がいいと思う」
「えっ？」

「"毎回毎回、生徒会を何の基準でこの学園の生徒は選んでいるのかしら、ね？それでよく、問題が起きなかったものだわ。いえ、ただ記録として残っていないだけかしら"。これもまた、前橋先輩の言葉でした」

ですから、璃玖様にはあまり出てきて貰いたくありませんの。
ごめんなさい。

どういう事なの、でしょうか？
生徒会を選ぶ基準？
それはしっかりと、生徒会選挙で。…でも、そうですね。なんとなく、観堂様が教えて下さった彰子姉様の言葉の意味が理解出来たような気がします。立候補される方は宮成様以外にもいらっしゃいましたが、論外としか言えない、まったく相手にもしていなかった。それは、他の方々も同じだったと記憶しています。

「勿論、璃玖様の親衛隊の方々は、他の方々の親衛隊とは一線を画しているのは存じておりますのよ？」
「そうじゃなきゃ、とっくの昔に解散させてるよ」

「親衛隊？まぁ、璃玖にも？」

学園での事に全く目を向けていなかった私ですが、親衛隊、ファンクラブと呼ばれる集まりがあることは存じています。宮成様にも、そういった方々がいらっしゃって、少しではありますが御意見を頂いたりなどしましたから。
でも、璃玖にも居たのだということは、本当に知りませんでした。
…少しだけ、家族として嬉しく思いますわね。

凄いのね、と言おうと璃玖に目を向けましたが、顔を背けられてしまいました。

「璃玖様の親衛隊は、とても統率が取れていると有名ですわ。璃玖様が生徒会入りを望まないとしるや、璃玖様を生徒会にと推薦しようとする方々を、力強くきょ…説得して回ったほどですから」

中等部、高等部で一括りにされることが多く、その為に中等部三年の冬の時点で高等部の生徒会入りを推薦、確定することも少なくありません。宮成様達も、そうでした。璃玖はそれを始めから拒否していたのだと、観堂様の説明が教えて下さいました。どうしよう。
こんな、こんな事が知れてしまったら…。
もう遅いわよ。言ってらしたじゃない、お友達に話した、と。
止めてよ、私はまだ婚約相手決まってないのよ？

わ、私、何もしてないわ！
私だって！

なぁ、―先輩が川添さんの荷物を…。
俺が見たのは、―先輩だったな。

どうせ一部の人間の話だろう。程度が知れる。

今回のだって、宮成達が…。



カオスです。
宮成生徒会長が迫力美人な御母君と退場し、川添沙希が可憐系お母さんに引き釣り出されて行き、そして透子さんと璃玖君が立ち去っていった会場では、秩序も理性もあったものじゃない、混沌が支配しております。
透子さんの、絶え間なき努力。そんな名を隠れ蓑にした毒は無邪気にも放たれ、璃玖君が笑顔で水撒きと肥料を撒いて芽吹かせて見せた。その上で、宮成夫人と川添夫人が丁寧に収穫作業をして、出荷までしちゃったと来た。
娘の栄誉を自慢するという形で、社交界へと羽ばたいてしまった毒。
もうすでに、止めることも否定することも出来ないところまで、駆け抜けてしまっているんだろうなぁ…。
ほら、他人の不幸は『み・つ・の・あ・じ』って言うし。
途中で分身・分裂、ついでに進化も果たしているみたいだけど。嬉々として超進化だってさせている人は確実にいそうだし。

近い将来に足を踏み入れることになる社交界で、この学園にこの時期所属していたというだけで、私達には多くのチャシャ猫の視線が降り注いでくるのだと、少し考えるだけで簡単に想像が出来る。
それに気づいて一番動揺したのは、一番早くに大人として社交界に出席することになる三年女子。三年男子も、頭の回転が早い人間から、それが女子だけでなく、自分達の結婚にも深く関わってしまう事だと理解した様子。
もうすでに社交界に足を踏み入れている者だっているけど、それはまだ子供として。親の庇護を受けていると、ちゃんと認識されている上でのこと。一個人として好奇な目を受けることになって、最も毒がこの身に染み込むというもの。高校を卒業して、大人への一括り。すぐにでも結婚して繋がりを生み出す対象として注目を浴びせられる大人となった後では、視線の意味も重さも違ってくる。
三年生達はそれを容易に想像してしまって、いや想像よりも酷いかも。確信を抱いてしまったからこその顔色の悪さ。皆、顔が真っ青に染まっている。

ちなみに、私は他人事みたいに思っちゃってますけど、これにはちゃんと理由があるんですよ。
高校卒業後は、ちょっと海外に行く事になってるんです。あっちで大学に入りますし、あっちで就職を狙ってます。社交界に顔を出すつもりもありませんし、そもそも大した家柄でもない我が家は社交界の付き合いはそんなに密なものでもありませんし、家族達もそれを承諾してくれる。
早くて来年には見られる社交界での光景を、直に拝めないのは少し残念だけど。
自分には関係ないから。
卑怯かも知れませんが、慌てふためく皆の姿は私には他人事なんですよね。

暫しの沈黙は、彼等が冷静を取り戻す為のものだったのか、それとも現実逃避のものなのか。
…どうやら、現実逃避の方が多かったみたい。
人間、追い詰められて始めるのが、必殺『人のせい』。それを、待ち構えている現実を拒否して、逃げようともがいて口にする。それはもう面白い程に、出るわ出るわの、オンパレード。

誰々があんなことしてた。
誰だってやってた。
川添沙希に。春乃透子さんに。

育ちのいいお嬢様達の所業だからこそか、そのやったという事のレパートリーは私から見ると、腕を組んで仁王立ち、背後に雷雲とか背負っちゃって「生ぬるいわぁ」と活を入れて指導したくなる程度のものです。
ですが、やられる方も育ちのよいお嬢様なら、効き目はばっちりでしょうね…。
最凶のイビリ経験者な透子さんはどうだったのでしょうか。（その程度のことに）気づかなかった、なんてオチはありそうですね。頭の中がハッピーで多分、ヒロインだからね、で終わらせているだろう川添沙希には、効き目は薄かったとは思われます。

にしても、なんというか、そう…あまっちょろい事を皆して言っていますね。

自分は関係ない？
今の私が言う事ではないですが、んな事ある訳ないじゃないですかって。
まぁ、私が前世において涎を垂らしながら拝見していたアンチ王道系なら、あっそうですね、と壇上で状況を遅らばせながらに理解して青褪めている生徒会の面々を断罪して終わりっ！さぁ皆、あんな奴等の事なんて放って幸せになりましょ？になるんでしょうけど…。
此処は現実です。ゲームな人物達が居る点を考えれば、確かにゲームの世界なのでしょうが。それでも、私達中に住んでいる者達からすれば、ちゃんと時間が流れて、モブに位置する人間にも感情と生活のある、現実ですよ。
少なくとも、私はちゃんと現実だって思ってますよ？
ただ、そこに傍観者として立とうと心掛けていただけ。
それはそれで、被害者の立ち位置にある透子さんからすれば迷惑極まりない、鬱陶しい存在に当たるものなんでしょうけど。

現実だから、めでたしめでたしで終わるにはまだ早い。
ちょっとうっかりさん過ぎませんか、お坊ちゃま、お嬢ちゃま方？

あちらに、春乃姉弟達が立ち去った後も微動だにせずに残っている方がいるのが、目に入りませんか？
あれって確実に春乃透子さんの味方な人じゃないですか？
そんな人が確実に聞いている状況で、そんな重要な情報をポンポン言っちゃいますか？

それにしても、璃玖君ファンクラブの皆さん、そりゃぁ璃玖君が立ち去ってしまって名残惜しいのは分かりますけど、あからさまに落胆の表情にならないで下さい。帰りたいオーラを振り撒かないで下さい。
というか、璃玖君ファンクラブの主だった面々の皆さん、なんで…余裕の面持ちなんですか、恐ろしい。謗り合いとか、罪の擦り付け合いをしろとは言いませんが、将来を悲嘆して青褪めるくらいしませんか？
こうして冷淡に周囲を見回している私も、人から見たら彼女達の同類みたいになっているのでしょうけど。
これは事情を全て聞き及んでいるから。そして、他人事として見ているから。
その上での事ですよ。

本当に誰も前橋先輩を気にもしていないようなんですけど…。

「秋月先生。」

背後から、よく知っている声が。
「鳳凰院。なんだ？」
私の隣には、前橋先輩によって篭っていた部屋から強制的に引っ張り出された秋月先生。
背後から声を掛けてきたのは、私にとっての腐れ縁みたいな、幼馴染の鳳凰院春日（ほうおういんかすが）。頭が良く、テスト前などにはよくお世話になっている。生徒会長、副会長に次ぐ成績の優等生。生徒会メンバーを選出する際には、多くの推薦を得ていたみたいだが、私情（プライベート）が忙しいと頑なに拒み立候補はしなかった。でも、立候補さえしていれば当選していたかも、とは幼馴染の欲目。色々と総合的に考えてみるには、親衛隊達が不断の努力を張り巡らせた現・生徒会メンバーの圧勝に少しだけ変化をもたらすだけだったでしょうね。

「あの人が、前橋彰子さん、ですか？」
あれ？

春日（かすが）は前橋先輩の事を知っていたの？
でも、私が言うのもなんだけど、知る機会なんてあったかな？

あっ、そういえば…春日（かすが）には兄が居たな。最近では滅多に姿を見ないから、すっかりと忘れていたわ。
鳳凰院の家はよく分からない。
春日よりも六つ年上の長兄が居るのに、跡継ぎは春日ということになっている。
その為に、学業の他に、社交に必要なスキルを学んだり、色々と忙しい毎日を送ってる。お前、過労死って言葉知ってる？と何度聞いたことだろうか。一応、フォローを入れておくと、鳳凰院の御両親との交流もあるのだが、彼らはそこまでやれと春日に言っていない。一つのスキルを学び終えると、さぁ次だと勝手に予定を入れてくる春日に、注意を入れるくらいだ。
六つ違いって事は…、もしかして春日の兄である飛鳥さんって、前橋先輩と同時期に学園に居ました？
あれ？あれれ？
えぇっと…興味が引かれて頑張って調査した前橋伝説によると…名前が明らかにならない事例が一つ…あったかな？確か、停学の末に自主退学で、留学した男子生徒が一人。何を仕出かしての停学なのかも、探ることが出来なかったのが少し悔しいですね。

「そうだ。変な事をするなよ、鳳凰院？」
「兄みたいに、ですか？」

加えさせて貰うと、秋月先生みたいに、ですよね？
そうか、あれは春日のお兄さんだったのか。
何をしたんだろう？
前橋先輩が在籍中にも、乙女ゲームのヒロインが現れたのは聞いている。
というか、そっちのゲームも全てやりましたとも。その時も、秋月先生が攻略対象に入っていれば奮闘し、入っていなければ二次などで補給しました。
まだ小学生だった頃、飛鳥さんにはちょいちょい遊んで貰った記憶が残っている。あの感じからすると、不良な一匹狼系？
っていうことは…。
あらぁ…、何か、しちゃいましたかぁ…。

あちゃぁと、声に出す事は流石にしませんでしたが、顔には堂々と出ていたようです。
二人で何か小声で話をしていた秋月先生と春日が私の顔を覗きこんで、何してるんだ、と怪訝な顔をしている。
いやぁ～春日はどうでもいいけど、秋月先生にそんな目で見られると、必死に押さえ込んでいた憧れの願望が甦ってきちゃうじゃないですかっ。

「ねぇ～知ってるぅ～？」

「ひっ」
ビクっとしました。
秋月先生も小さく息を呑んで、引き攣った悲鳴を上げました。
その普通ではない、異様なイントネーションの言葉に、ザワザワと騒がしかった会場に沈黙が落ちました。
中にはそれに聞き覚えのある生徒さんも居るようですね。

正真正銘の良家の御令息・御令嬢たる者、低俗なるテレビなど目にしないものらしいですが。
前橋先輩の、とあるＣＭの緑色の奴の口調を真似したそれに、反応を示した方達の中には良家の方もいらっしゃる様子なので、それは都市伝説だったみたいですね。まぁ、それはそうでしょうね。例え低俗だったとしても、そこには世間の考え・流行・動きが出ているだもん。良家ということは将来人の上に立って、人を率いて世間の荒波を乗り越えていく立場。世間の事を知っていない人間が出来ることでは無いでしょうね。

「自分は関係ないのに、なんて本気で思っている訳では無いでしょうに」
皆どうしてそんな冗談を口にするのかしら、と前橋先輩はフフフッと会場中に通り抜ける声で高らかに笑う。

冗談ではない。
冗談ではなく、本心からそう思って口にしていた皆が、息を飲んで口を閉じる。そして、ニィと意地悪い笑みを浮かべて視線を周囲の生徒達へと突き刺して回る前橋先輩を怯えた様子で注目しました。

「あら？あらら？まさか、本気で？いやだ、優秀なこの学園の生徒である皆様方が、まさか本気で関係無いなどと信じていらっしゃるの？」
今度はにっこりと優しささえ見える笑顔を浮かべて、前橋先輩は一瞥する。
それでも、誰一人として口を開ける者はいなくて、前橋先輩の言わんとしている事に気づき始めた一部の生徒達から目を逸らす姿を晒し始めている。

「無関係なんて言葉、この会場に居る人間が、いえ学園に在籍している以上は使えないの。そんな簡単な事に気づける生徒が、まさか居ないなんてことはないでしょうね？」
事を起こしたのは、生徒会なのよ？
そして、今度は笑みを一切消した真剣な面持ちで、そんな言葉を言い捨てた。
生徒会、その存在の意味とその成り立ちを理解していれば、前橋先輩の言葉の意味に気づけないなんて事は無い。





「春乃様達が立ち去られた後、あの会場は喧騒に包まれておりました。舞台上に残された生徒会の方々はさすがに、息を潜めて気配を消すようにしておられましたが。生徒達は皆、口を閉ざしているのは難しい心境だったのでしょう。ですが、口につくのは自分ではない誰かを、生徒会に川添様、そして彼等を取り巻くことで名と顔を表立たせた生徒達を責める声ばかり。口を閉ざしていた生徒達も目が、そうじゃないか、と語っておりました」
まさか、あの会場での話を事細かに透子さんの耳に入れる訳にもいかず。
私と同じ考えなのか話を少し濁して口にしている春日にあわせ、私も話を要約して少しだけ濁して、相対している透子さんと、隣で訝しげな顔をしている璃玖君に聞かせます。

いやいや、それにしても『若さゆえの過ち』が璃玖君の耳にまで届いていたとは。
とっても恥ずかしい。
そのおかげで、前橋先輩にも出会えたし、先生との未来がお先真っ暗にならなくて済んだから、結果オーライではあるけれど。
うん。海外逃亡を決めておいて、本当に良かった。
