Eternity World Online
　周りからたくさんの声が聞こえてくる。

「誰かパーティー組みませんか！できれば魔法職の方」

「やっと始まったー！」

「うお！頭にケモ耳が！」

「エルフかー、流石にユニークは無理だったか」

　目を開けてみると広場で、周りにはたくさんのプレイヤーがいる。
　周りから聞こえた声からすると、俺以外にもランダムで種族を選んだものがそれなりの数いるようだ。
　俺もステータスを開いて確認してみる。

ステータス
ヨル　妖鬼
セットスキル（10）
【百鬼夜行Lv1】

　うん、なんかキャラメイクで見たことない種族になってる。
　鬼ならあったのだが妖鬼はなかったし、設定していないスキルがある。
　とりあえず種族とスキルの説明を読んでみる。

　妖鬼・鬼の中でも特別な個体。今はまだ弱いが、いずれ百鬼を従える主になる可能性がある。ユニーク種族。

　【百鬼夜行】・モンスターを配下にする。配下にしたモンスターのスキルを一体につき一つ、自身のスキルスロットに関係なく付与する。配下にしたモンスターを召喚できる。配下の数はスキルレベルに依存し、同時に召喚できる数は三体まで。

　どうやらユニーク種族を引いたようで、スキルも種族特有の物のようだ。
　決められなくてランダムにしたが、大当たりだ。
　妖鬼のステータスはStr,Vit,Int,Min,Agi,Dexと全てが高い基準にあった。
　そうして自身のステータスを確認していると周りからたくさんの視線を感じる。
　何か変なところがあるのかと、広場にある噴水で自分の容姿を確認してみる。
　そこには白髪紅眼で額から二本の角をはやした俺がいた。
　幼馴染から言われていたように、俺のもとからの容姿と髪と目の色はよく合っていたが、角が生えたことで少し迫力が加わっている。
　角があると目立つのかと思ったとき、どこかから幼馴染のため息が聞こえた気がするが、あいつはβテストの時に組んでいたパーティーで攻略して行くと言っていたので、すでに何かしらしていて忙しいはずなので、ここにいるはずがない。
　気のせいだということにして、これからどうするかを考える。
　ゲームを始める前は、幼馴染から内容を聞いて、適当に戦闘職にでもなればいいかと思っていたが、PVを見ていて俺は種族によっては生産職になるのもいいかと思った。
　モンスター相手に戦闘するのも面白そうだが、普段できないような物を作るというほうに興味がわいたのだ。
　幸い種族に恵まれ、生産をするのに問題もなく、素材を自分で採ってくることもできそうなので、ちょうどいい。
　俺は生産職になることを決めた。
　そうと決まれば、まずスキルを決めなければならない。
　現在のスキルスロットの空きは九つある。
　【百鬼夜行】のスキルがあればそのうち戦闘スキルに困る事は無さそうなので、興味のある生産スキルを多くとり最低限の戦闘スキルをとることにした。
　スロットの枠が足りなければ、モンスターを狩ってスキル石を集めればいい。
　そんなわけで俺のスキル構成はこうなった。

【百鬼夜行Lv1】【棒Lv1】【土魔法Lv1】【気配察知Lv1】【調合Lv1】【錬金Lv1】【木工Lv1】【石工Lv1】【裁縫Lv1】【鍛冶Lv1】

　生産スキルをとりすぎかとも思ったが、どれも面白そうだったので仕方がない。
　戦闘スキルは攻防どちらでも役に立ち、俺が普段から使う薙刀に近い【棒】にして、何かと役に立ちそうな【土魔法】、不意打ち対策で【気配察知】を取っておいた。
　【棒】はいずれ、今回は取らなかったが【刀】と統合して【薙刀】にならないかと期待している。
　薙刀は現在、女性の行うものとして有名だが、昔はよく使われていた。
　戦国時代に鉄砲が登場したり、振り回す使い方から密集陣形に向かないとされて槍に取って代わられ、実戦から遠ざかっていったのだ。
　だが俺の家では古武道として教えており、刀や槍、似たもので長巻なども教わったが俺には薙刀が一番しっくりきていた。
　スキルを選び終わり、周りの視線も気になったので素材を集めるために、俺は町の外に出ることにした。
　とりあえずは、【薙刀】と自分の店を持つことを目標にしよう。
　攻略は幼馴染に任せればいいので、俺は偶にはまったり生産プレイで。
　町から出る前に武器や生産の道具を持っていないことに気付いたので、武器屋と道具屋に行ってみた。
　とりあえず武器屋で棒を買って、道具屋では鍛冶以外の生産に必要な初期セットを買った。
　道具屋の店員に聞いたが、鍛冶には炉などが必要で、拠点を借りるか共有生産施設で行えるらしい。
　防具は資金が足りなくなりそうなので、今は後回しにする。
　一通りそろえたら初期資金がなくなったので、あとはモンスターを狩って稼ぐか、生産をして作ったものを売らなければならない。
　モンスターを倒すと素材とお金が手に入り、素材は店で買うこともできたが、金もなく普通より高い気がしたので、フィールドで採取しないといけない。
　武器も買ったので、改めてフィールドに向かうことにした。

　東門からフィールドに出る。
　現在フィールドは、南門の平原、東門の森、西門の湖、北門の山脈があり、順番に難易度が上がるので、素材も多く平原より人も少なそうな森に行くことにした。
　素材を手に入れる事が一番の目的だが、店で道具を揃えたり、歩いているだけで何故か周りから視線を感じるのだ。
　そんなに俺の容姿は目立つのだろうか？そんなことを考えていると森についた。
　森だけあり緑が豊かで、少し見回すと様々な種類の植物や樹木がある。
　近くにあった草を採取してみる。

　薬草・Hpを少量回復する効果がある。効果はあまり高くない。

　さっそく調合に必要そうな素材が手に入ったので、薬草を中心に他の物も採取してみることにした。

　毒草・毒を含む草。摂取すると状態異常<毒>になる。

　アプの実・酸味と甘みのある果実。

　麻痺草・麻痺毒を含む草。摂取すると状態異常<麻痺>になる。

　採取を続けていると【気配察知】が発動したのか、何かの気配を感じる。
　息をひそめて木の陰に隠れていると、それは現れる。

「ギャッギャッ」

　緑色の肌に子供ほどの背丈の生き物、ゴブリンだ。
　一匹しかいないようなので戦闘の練習台にすることにした。
　ゴブリンが裏を向いた瞬間に木の陰から飛び出し、首に突きを一撃を入れる。
　それだけでゴブリンのHpが吹き飛んだ。
　今、俺が使っているのはただの棒なので攻撃力はほとんどない。
　妖鬼のステータスがいくら高いと言っても、ただの棒の一撃では仕留められないだろう。
　おそらく首の骨を折るなど、致命傷を与えてもモンスターは倒せるのだろう。
　そしてこれはプレイヤーにも言える事だと思われる、気を付けなければならない。　
　ストレージを確認してみると、ゴブリンのドロップアイテムである[小さな牙]があり、金も増えていた。
　ドロップアイテムは使えそうにないが、金が増えたのは良かった。
　スキルを確認してみると、【棒Lv２】になっていた。
　スキルは使うことでレベルが上がるので、生産スキルを上げるためにも素材集めを続けよう。
　ステータスを確認した後、しばらく採取をしたりゴブリンを倒していると、今まで感じたことのない気配を感じる。
　感じられる気配から、確実にゴブリンよりも強いとわかる。
　初めの戦闘の後にゴブリンが大した敵ではないと分かったので、隠れることもせずに正面から倒してきたが、段違いの気配が感じられるので様子見のために木の陰にまた隠れる。
　すると二メートルを超える赤色のクマが現れた。
　大きさもゴブリンと比べると雲泥の差があるが、森の中で目立つ赤色の毛皮が隠れる必要がないと主張しているようだ。
　赤色のクマはまだこちらに気付いていないが、気づかれるのも時間の問題だろう。
　逃げるか戦うかを決めなければならない。
　ゲームの中で死ぬとデスペナルティで、持っているアイテムがいくつかロストして、一時間の間ステータスが低下する。
　俺は生産の道具と予備の棒、素材、ゴブリンのドロップアイテムを持っているが、武器や防具、生産の道具などの一定のアイテムはロストしないので、デスペナルティを受けると素材かゴブリンのドロップアイテムをロストする。
　素材のロストは少し痛いが、また集めればいい。
　それにあの赤い熊を相手に戦えば、倒すことができなくとも今の俺にできる限界を知ることができ、妖鬼の性能も確認できる。
　ここはデスペナ覚悟で挑戦しよう。

　ただの棒では妖鬼の力でも、打撃ではあの熊を倒せない。
　倒すためには、急所か致命傷を狙わなければならない。
　かなり厳しい戦闘になりそうだが、俺の心は湧き立って来る。
　さあ、戦闘を始めよう。

　ゴブリンの時と同じように、熊が後ろを向いた瞬間に熊の右後ろ脚の関節に突きを入れる。
　熊は瞬時に距離を取り、俺の様子をうかがっている。
　ダメージはほとんど入らなかったが、距離を取る時の動きが少しぎこちない気がする。
　致命傷だけでなく、そういった所も現実に近いようだ。
　俺が動かないでいるとしびれを切らして、跳びかかってくる。
　動きが鈍く直線的なので、回避した瞬間に熊のこめかみに突きを入れる。
　今度の突きは効いたようで、ダメージもしっかりと入り頭をふらつかせている。
　しかし追撃を入れようと近づいた瞬間、熊が前足をふるってきたので回避する。
　完全に回避することができずに少しかすったが、それだけで俺のHpは半分を切った。
　防具はつけていないが、かすっただけでこの威力なら、直撃すれば防具をつけていようと一撃もらうだけで死ぬだろう。
　熊の様子をうかがうと、俺の一撃を受けて怒り心頭の様だ。
　それでもさっきのことが頭にあるのか、無暗に突っ込んでくることはない。
　今度はこちらから近づくと、熊は立ち上がって前足をふるってくる。
　棍棒のような腕に鋭い爪を、妖鬼のAgiを生かして紙一重でさける。
　避けるときに少し体勢が崩れたが、何とか熊の首に突きを入れる。
　ゴブリンのように一撃で倒すことはできなかったが、大きなダメージを与えることができた。
　熊が、がむしゃらに腕を振り出したので、すぐさま距離を取る。
　熊は俺が距離を取ると、さっきは気を付けていたのに勢いよく突っ込んでくる。
　熊の動きが怒りで荒くなり、先が読みずらくなって思わぬ一撃を食らう恐れもある。
　俺は勝負をかけることにした。
　棒を構えて突きの体勢を取る。
　熊が突っ込んできて棒の間合いに入った瞬間に、目に向かって突きを放つ。
　棒は目に吸い込まれるように刺さり、突きのスピードと突進の勢いが合わさり熊に致命傷を与える。
　俺の目の前で熊の体と棒が砕け散る。
　熊を倒せたが、棒も最後の一撃で耐久値の限界に達したようだ。

　俺は戦闘の興奮が収まった後、ストレージの中に熊のドロップアイテムがあるのを確認してから町へと帰ることにした。
　帰る途中でも少しだけ採取をする。
　町に帰ったらさっそく生産を試してみよう。


　　町に帰るとまた視線を感じる。
　現実でも人が多い場所では視線を感じることが多いが、ここまで注目されるのは初めてだ。
　いい加減、鬱陶しくなってきたがどうしたものか。
　いっその事、誰かに理由を聞いてみるのもいいかもしれない。
　その時ついでに人があまりいない、落ち着いて生産ができる場所がないか聞いてみるか。
　周囲に視線を向けると、一人の戦士風の女性プレイヤーと目が合ったので近づいていく。
　俺が近づいていくと何やら慌てだしたが、気にせずに近づいて声をかける。

「少し聞きたいことがあるんですが、大丈夫ですか？」

「はっはい！大丈夫です！」

　少しどもり気味だが、急に知らない男に声をかけられたら当然かもしれない。
　目があったから声をかけたが、男性プレイヤーにしておけばよかったかもしれない。
　それでも声をかけてしまったし、相手も大丈夫ということなので聞きたいことを聞く事にした。

「周囲からよく視線を感じるのですが、俺はどこか変わっていますか？」

「えっとですね、たぶんあなたの種族が正確にわからないからだと思います。私も角があるので鬼かと思ったんですけど、鬼は角が一本しかないはずなので、変だなって思いながら見てました」

「そうか、角が普通の鬼とは違うのか。ありがとうございます。それと町の中で人が少ない場所を知りませんか？」

「人が少ない場所ですか？それなら北門のほうに行けば空き地がたくさんあります。そこはプレイヤーに売りに出されているんですが、ゲームが始まったばかりで、まで買っている人もいなくて人はいないと思いますよ。あとよければ種族を教えてもらえませんか？」

「分かりました、北門ですね。それと俺の種族は妖鬼です」

「妖鬼ですか、初めて聞く種族です。ユニーク種族ですか？」

「たぶんそうだと思います。それでは、質問に答えて下さりありがとうございました。北門に行ってみます」

「いえ、どういたしまして。こちらも種族を教えてくれてありがとうございます」

　女性と別れて、言われたと売りに北門へ向かう。
　しかし角の数か、隠すことは難しいし、さっきの女性にも話の過程で教えてしまったので、これからはなるべく視線を気にしないようにしよう。
　それに面倒事にならないように祈っておこう。
　俺は北門のほうへ向かいながらそんなことを考えていた。

　北門へ向かうにつれて、だんだんと建物が少なくなっていく。
　おそらく空き地になっている場所が、女性の言っていた売りに出されている場所だろう。
　しばらく歩くと池のある小さな公園があり、NPCの老人しかいなかったので池のほとりの芝生に、ここまで来る途中で買っておいた毛布を敷いて座り込む。
　とりあえず【調合】で一番簡単そうな、ポーションを作ることにする。
　しかしここで気づいたが、ポーションを作るには水が必要になるのではないか。
　どこに行けば水が手に入るかわからなかったので、公園にいた老人に聞いてみることにした。

「すいません、このあたりで飲料水を手に入れられる場所はありませんか？」

「水かの？それなら近くに井戸があるが、どうして水が必要なんじゃ？」

「調合をしようと思ったのですが、水を用意し忘れてしまいまして」

「ほう、調合か。それならついでにわしの薬も作ってはくれんか。最近、調子が悪くての」

「薬を作るのはかまいませんが、俺は始めたばかりで、あなたの必要な薬が作れるか分かりませんが」

「大丈夫じゃ、ポーションでいいのじゃから」

「ポーションでいいのですか？それならお店で売っていると思うのですが」

「最近ポーションが品不足で、値段が上がっているのじゃ。だから作ってくれるのならありがたいのじゃが」

「そういうことですか、わかりました。ポーションを作らせてもらいますね」

「ありがたいの、できればしばらくの間作ってもらいたいのだが」

「いいですよ。俺も作って腕を上げることが目的ですから」

　老人との話が終わり、俺は井戸に向かう。
　本当はポーションを売ろうと思っていたが、プレイヤーが来たせいで品不足になっていることは明らかなので、俺は老人にポーションを渡すことにした。
　金に関してはモンスターを倒せば手に入るし、今日の戦闘の感じではよっぽどの強敵でなければ問題ない。
　腕を上げるために数を作るつもりなので、頑張れば売る分もできるだろう。
　数日かかっても、ほかのスキルのレベル上げをすればいい。
　考えもまとまり、井戸から水をくんできたのでポーション作りを再開する。

　ポーションの作り方は単純である。
　薬草をすりつぶし、水と混ぜてから清潔な布でろ過して、ビンに詰めれば完成だ。
　ついでにいうと、布やビンはそれ専用の道具としてかなり格安で調合道具と共に売っていた。
　そうしてできた物はこれだ

　最下級ポーション・Hpを10％回復する。

　この作り方でできるのは、最下級ポーションで効果も低い。
　店で売られているのは下級ポーションなので、老人に渡すために最低でも下級ポーションでなければならないだろう。
　少し作り方を変えてみる。
　まずは薬草に【調合】の≪乾燥≫をかける。これはスキルにある技能でスキルのレベルを上げることで、できることも増えていく。
　戦闘スキルにも武技と呼ばれるものがあり、様々な効果を発揮する。
　【棒】にも武技はあったが、武技を出した後は硬直したり、俺なら素でできることで、特殊効果もなかったので、森で相手をしたゴブリンや熊、レッドベアー相手には使わなかった。
　話がそれたが、薬草を乾燥させたら粉末になるまですり潰す。
　Str,Dexが高いので綺麗に粉末にすることが出来た。
　ここからはさっきと同じで水に混ぜて、ろ過をする。
　そうしてできたのは、店売りと同じだけの効果のある下級ポーションだ。

　下級ポーション・Hpを20％回復する。

　これで老人に渡しても大丈夫な品質にはなったが、売り物にしようと考えるなら、もっと品質や効果を高くしなければ売れないと思う。
　もっと作り方を試して工夫しなければ。

　そうしてポーション作りを工夫しているうちに、俺の初めてのゲーム一日目は終了した。
　次の日
　早朝の稽古を終わらせてから汗を流して、朝食を取ってから部屋に戻る。
　一昨日から夏休みで学校はなく、両親は仕事が忙しいため家にいることはあまりない。
　普段、稽古をつけてくれる祖父は全国の道場を回りにいって、祖母はそれに付き添っている。
　掃除などの家事を終わらせると、やる事もなくなったのでEWOにログインしようかと思ったとき、電話がかかってきた。
　どうやら幼馴染の様だ。

「もしもし達也、何か用か？」

「おう、夜行。別に特別な用はないが、ゲームをしてみた感想でも聞こうと思ってな」

「まだ一日目だろ、でも俺なりに楽しんでる」

「そうか、それなら良かった。こっちは誘った手前、少し気になってたんだ」

「そんなことを気にしていたのか、お前の事だからしばらくはゲームに夢中で話すこともないと思っていたけどな」

「俺だって自分が誘った相手のことくらい気にするさ。それに俺のリクエスト通りにしてくれたか、気になってたしな」

「そっちが本音だろ、リクエストは叶えたさ。ちなみにプレイヤーネームはヨルだ」

「おお、ゲームの中で会えるのを楽しみにしてるぜ。俺のほうのプレイヤーネームはリュウだ」

「お互いに安易な名前だな」

「気にするな、それより種族やプレイスタイルはどうした？」

「俺は妖鬼で、生産職をやっている」

「妖鬼？聞いたことないな、ユニークか？それより夜行が生産職か、はっきり言って意外だな。俺は今頃、嬉々としてモンスターを倒してるかと思ってたぜ」

「PVを見て生産に興味がわいてな。それに生産職になっても、最低限の戦闘スキルは取ってるから戦える。それに妖鬼はユニーク種族でステータスがかなり高いし、まだ使ってはいないが妖鬼専用のスキルもある」

「生産については分かったが、妖鬼か。詳しく聞いてもいいか」

「ああ、話すのはいいが、お前の種族は？」

「俺か？俺はドラゴニュートで戦士やってる。それより早く聞かせてくれ」

「話すから焦るな」

　それからは妖鬼について話したり、お互いの初日について話し合った。
　俺が防具なし、棒一本でレッドベアーを倒したり、話をした女性プレイヤーの話をしたら、ため息をつかれて、やっぱり夜行は夜行かと言われた。
　何となく納得いかない。
　しばらく話していたら、達也がこんなことを言ってきた。

「そういえば、明日香も友達とEWOをやってるらしいから、ゲームの中であったらよろしく頼むな」

「明日香ちゃんもやっているのか、しばらく会ってないから会うのが楽しみだな」

　明日香ちゃんとは達也の妹だ。
　昔はよく、達也と一緒に俺と遊んでいたが、中学から大学までエレベーター式のお嬢様学校に入った。
　そこは全寮制らしく長期休みにしか帰ってこれないらしい。
　なのでしばらく会うこともなかった。

「おっ、明日香に会うのが楽しみなのか？」

「当たり前だろ。しばらく会ってなかったし、きっと大きくなってるだろうな」

「まあ、確かに大きくなっているが、俺の期待した答えとちょっと違うな」

　明日香も前途多難だと言って、またため息をつかれた。
　それを聞いて、明日香ちゃんは優秀だから大丈夫だろというと、またため息をつかれた。
　やっぱり納得いかない。
　それからもしばらく話をしたが、俺も達也もEWOにログインすることにした。

　さあ、またあの世界を楽しもう。


　　
　達也と話した後でログインした俺は、昨日の公園に向かう。
　昨日、約束していたポーションをホルトさんに渡すためだ。
　ホルトさんとは昨日、話をした老人の名前で、ポーションを渡す場所を公園に決めていたのだ。
　昨日は、採取してきた薬草がなくなるまで調合をした。
　結果はこうなった。

　下級ポーション・Hpを22％回復する。
　下級ポーション（濃縮）・Hpを25％回復する。
　下級ポーション（アプ味）・Hpを17％回復する。

　まず一つ目は、薬草を粉末にするところまでは同じだが、調合道具の小鍋を使って煮てから、布でろ過してみた。
　すると効果が少しだけ上がった。

　二つ目は、煮ると薬効が上がるのかと思い、しばらく煮続けてみたらドロドロとした物になった。
　ビンに入れても量が少なく、ポーションにならなかった。
　量が足りないならと、水と粉末を二倍にして試したところ作ることができた。
　効果もしっかり上がっていて、うまくいったと思ったが、試しに飲んでみると口の中が大変なことになった。
　普通のポーションにも多少は苦味があるが、あれはヤバい。
　口直しにアプの実を食べたが、味がしなかった。

　三つめは、苦味のないポーションを作れないかと思い、アプの実を使ってみることにした。
　小鍋で煮るまでは一つ目のポーションと同じだが、しっかりと冷まして、すりおろしたアプの実を入れてから、布でろ過をした。
　味はしっかりとアプの味になったが、効果が店売りの下級ポーションより下がってしまった。
　下級ポーション（濃縮）でも試してみたが、口の中が再び蹂躙されるだけであった※効果も下がっていた。

　公園につくと、昨日と同じ場所にホルトさんがいたので話しかける。

「こんにちはホルトさん、約束のポーションを持ってきましたよ」

「おお、ヨル君か。ありがとう、助かるよ」

「そう言って貰えると、作った甲斐がありますね」

　それから少しだけホルトさんと話をして、ある目的と今日の分の薬草を採取するために森へ向かう。
　東門へ向かう途中で周囲からの視線を今日も感じるが、理由も分かったし気にしないと決めたので、さっさと森へ向かう。
　森に着いてからは薬草の採取もするが、今日は積極的にモンスターを探して歩く。
　昨日は森の浅い場所までにしか入らなかったが、より深くへと進んでいく。
　モンスターを探している理由は、スキルのレベル上げと、スキル石を手に入れるためだ。
　昨日のレッドベアーは棒で倒すことができたが、やはり棒では強敵を相手にすることは難しいし、耐久値も低い。
　なので【薙刀】を得るためにも、スキル石を手に入れて【刀】を取ることにしたのだ。
　ちなみに、今の俺のスキルはこうなっている。

スキルスロット（10）
【百鬼夜行Lv1】【棒Lv12】【土魔法Lv1】【気配察知Lv5】【調合Lv6】【錬金Lv1】【木工Lv1】【石工Lv1】【裁縫Lv1】【鍛冶Lv1】

　使っていないスキルのレベルが上がっていないのはしょうがない。
　注目すべきは、【棒Lv12】である。
　おそらくレッドベアーを倒したことが関係あると思われる。
　今の俺には、あのレベルの相手を倒すとかなりの経験値が入るのであろう。
　危険な相手だが、戦闘も楽しく経験値も高いので、もう一度出てきてほしい。
　棒の予備も、昨日の事から三本用意してあるので大丈夫だ。
　【刀】スキルを取ってからなら、棒と一緒に買っておいた鉄の刀で相手をしてもいい。

　俺の願いは届かず、しばらくゴブリンを倒しているとスキル石を得ることができた。
　とるスキルも決まっているので、さっそくスキル石を使い【刀】スキルを手に入れた。
　スキルの統合には、スキルレベルがLv20以上になっていないと発生しないと、達也から聞いていたので、【刀】のレベル上げの為に得物を鉄の刀に変える。

　引き続きゴブリンを倒していると、未見のモンスターを見つけた。
　見た目ははっきり言って、でかい芋虫である。
　俺は特に思うところはないが、虫嫌いにとっては最悪の相手であろう。
　芋虫も俺の姿を見つけたのか、こちらに向かってくるが、俺の歩く速さと変わらない。
　俺からも接近しようとした瞬間に、芋虫が体を持ち上げた。
　芋虫の行動に警戒していると、口から糸を吐き出してきた。
　何とか避けることができたが、それなりの速度があった。
　糸は粘着質のようで、絡まれば動くことができなくなるだろう。
　糸をよけて近づくことも可能だが、俺は今まで使っていなかった魔法を使ってみることにした。
　【土魔法Lv1】で使えるのは、土の弾丸を飛ばすアースバレットと土壁を作るアースウォールだ。
　今回は、アースバレットを使ってみる。
　芋虫の糸に注意しながら、手の平を向けて魔法を使う。

「≪アースバレット≫」

　俺の手の前に、土というよりも石の弾丸が生成されて打ち出される。
　弾丸は芋虫に当たり、芋虫のHpを三割ほど削った。
　魔法は初めて使ったので、どの程度の強さか分からないが、妖鬼のステータスから考えれば、そこそこのダメージだろう。
　ゴブリン相手にどの程度効くのか、後で試してみなければならない。
　芋虫に対して、三度同じ魔法を使って倒す。
　ストレージを確認してみると、こんなものが入っていた。

　魔糸・数種類のモンスターから得ることの出来る糸。普通の糸よりも頑丈。

　そのうち、裁縫に使えそうなので見つけたら積極的に倒しておこう。
　その後は刀のレベル上げを続けて、薬草も十分に手に入ったので町に帰ることにする。
　帰りにレッドベアーに会えないかと期待したが、芋虫とゴブリンしか出てこずに町に到着した。

　もうすぐ昼なので、ログアウトして昼食をとってこよう。

　昼食を食べるためにログアウトしてみると、ケータイにメールが届いていた。
　メールは達也からで、フレンドIDとフレンド登録したらチャットしてくれと書かれていた。
　チャットはフレンド同士が使えるもので、ゲーム内の電話のようなものだと俺は思っている。
　俺も気になっていたことを、達也に聞き忘れていたのでちょうどいい。
　昼食を簡単に済ませて、俺はまたログインをした。


　ログインすると、さっそく登録を済ませて達也にチャットをする。
　戦闘中はチャットすることができないが、すぐに達也は出たので今は大丈夫なようだ。

「ヨルか、チャットができたって事は、しっかりと登録できたようだな」

「いくら俺がVRゲームをやったことがないと言っても、これくらいはできるに決まっているだろ。それより少し聞きたいことがあるんだが、今大丈夫か？」

「大丈夫だぜ。今は平原の中ボスを倒した後で、休憩中だからな」

「もう中ボスを倒したのか？」

「ああ、伊達にβテストをやっていたわけじゃないからな。それより聞きたい事って何だ？」

「そうだったな。それで聞きたい事なんだが、前から戦闘中にモンスターの急所だと思う場所に攻撃をすると、普通より強い手ごたえと赤い光が起こるんだが、あれは何なんだ？それに、だんだんと起こる頻度が増えているんだが」

「クリティカルの事を知らないのかよ。しかも知らずにやってるとか、流石はヨルだな。それはクリティカルが起こった時に出るエフェクトで、手ごたえが強いのも、ダメージが増えてるからだろ。クリティカルの頻度が上がってるのは、スキルレベルが上がってDexが増えたからじゃないのか」

　普段と変わらぬ声で、俺のことを褒めて説明もしてくれたが、俺の頭には（ゲームのリュウの顔は知らないので）達也の笑いを堪えているときの顔が浮かぶ。
　チャットでは顔を確認できないので、とりあえず話を続ける。

「クリティカルについて詳しく説明してもらっていいか？それになんで、スキルのレベルが上がるとDexが上がるんだ？」

「はぁ？スキルレベルが上がれば、補正がつくステータス値が上がるのは当然だし、キャラメイクの時にもスキルの説明で書いてあっただろ？」

「すまん。種族をランダムにしたから、スキルについては詳しく読んでない」

「はぁ、今からクリティカルとスキルについて説明するから、しっかりと聞けよ」

　リュウにため息をつかれたが、いつもの様に納得できない気持ちはない。
　今回は明らかに俺が悪い。

「しっかりと聞くので、説明お願いします」

　リュウから聞いた説明をまとめると、スキルにはStr,Vit,Int,Min,Agi,Dexの中から該当する物二つが、自身のステータスに補正値を付け、スキルレベルが上がると補正値も上がるらしい。
　例えば、【棒】ならばStrとDexに補正値が付き、【調合】はIntとDexに付く。
　クリティカルの頻度が上がったのも、【棒】と【調合】の二つのスキルレベルが上がってDexの補正値も増えたからだ。
　クリティカルは、モンスターに設定されている弱点を正確に攻撃すると起こり、赤いエフェクトが出て与えるダメージが増える。

「これで一通りは分かっただろ？そろそろ休憩が終わるから切るぞ」

「ありがとう、よくわかった。休憩なのに悪かったな」

「まあ、気にするな。今朝にも言ったが、俺が誘ったゲームだしな」

　そういってチャットが切れた。
　これからはきちんと説明を読むことにしよう。
　疑問も解決したので、公園で調合の続きをしよう。
　ホルトさんに渡すポーションも作らないといけないしな。

　公園に着くと、いつもはホルトさん一人しかいないのに、ほかにも一人知らない人がいた。
　ホルトさんと同じくらいだと思われる老婆だ。
　とりあえず挨拶だけはしておくことにした。

「こんにちはホルトさん、そちらの方も初めまして」

「ヨル君、ちょうどいい時に来たの。実はポーションの事で新しく頼みがあるのじゃが、聞いてくれんか」

「ちょうどいいということは、そちらの方に関係がある事ですか？」

「そうじゃ、この婆さんはノーラという名前で道具屋の婆さんなんじゃが、ポーションの在庫が少なくなってきて、困っているらしいのじゃ」

「この頃、あんたと同じような旅人が急に増えてね、ポーションの在庫が心もとないんだよ。このままだとポーションの値段を上げるしかなくて、そこの爺さんと同じように、ポーションが必要な街の住人が買えなくなっちまう」

「ポーションの値段を下げることはできないのですか？」

「ポーションの材料の、薬草自体が不足していて値段が高くなっているから、下げられないんだよ」

　ノーラさんが、そう言ってため息をつく。
　普段からリュウのため息を聞いている俺だが、リュウのそれが、どこか楽しげな物であるのと違って、ノーラさんのため息はどうしようもない、やるせなさが感じられる。
　ノーラさんの話を聞いて、しんみりとした空気になったが、ホルトさんが口を開く。

「そこでヨル君への頼み事なんじゃが、どうか町の住人のために、ポーションを作ってくれんか。ヨル君には悪いが、薬草を自身で採ってきてポーションを作っている者は、ほとんどいないのじゃ。引き受けてくれたら、なんとかお礼をするので受けてくれんか」

　ホルトさんの話を聞いて、俺は考える。
　ホルトさんとは出会って間もないが、話をしたり今回の頼み事から考えても、いい人物だと分かる。
　ノーラさんも、町の住人のことを心配している。
　それに、もともとの原因は、俺たちプレイヤーの存在だ。
　俺の心はすでに決まったが、詳しい状況を聞いてみる。

「引き受けた場合は、どのくらいの数のポーションが必要ですか？」

「一日、50本は納品してほしいね」

「期限はどのくらいですか？」

「七日後から、大量に仕入れることができるようになるから、七日の間は頼みたいんだがね」

　一日50本、店売りのポーションなら失敗することはないので、薬草が50あれば作ることができる。
　森の深くまで入れば、十分に採取することができるだろう。
　時間は問題ない、俺は急いで攻略しようとは思っていないから。

「分かりました。一日ポーション50本、引き受けさせてもらいます」

「おお、引き受けてくれるかヨル君」

「すまないね、こんなことを頼んじまって」

「あまり気にしないでください。報酬も貰うのですから」

　二人の言葉を聞いて、報酬の事は気にしていないがそう言ってみる。
　二人は、微笑ましいものを見るような目で俺のことを見てくる。
　二人が何を思っているかは、考えないようにする。

　ホルトさんやノーラさんはプレイヤーではないが、VRゲームが初めての俺には二人が俺と同じ、人であるとしか思えない。
　知り合いが困っていて、俺が助けたいと思ったなら助ければいい。　

　さあ、明日から忙しくなるぞ。
　ホルトさんたちから依頼を受けて、さっそく薬草を採取しに行こうかと考えたが、その前に今持っている薬草をポーションにしておかなければならない。
　作業をしていると前日に作った時よりも、早くポーションを作ることができるようになっていることに気付いた。
　上がったDexは、ここでも関係しているようだ。
　とりあえず、今作ることができたポーションの数は16本。
　明日の納品までに、最低でも34本は作らなければならない。
　今日は【薙刀】を得るためにモンスターを倒すことを優先していたため、採取した薬草の数も少なかったが、薬草を集めることに集中すれば50本集めることもできるだろう。
　ポーションを作り終わって、ここにいてもやる事がないのでまた森に向かうことにする。
　午前中に進んだ場所よりも、さらに奥へと向かうことにしよう。


　森に着いて、薬草を採取しながら奥へと進んでいく。
　【気配察知】にモンスターが引っ掛かってもモンスターのほうから近づいてこなければ手を出さずにスルーしていく。
　俺に気付いて襲ってきたゴブリンやキャタピラー（芋虫）も、刀で急所を攻撃することで一撃で倒していく。
　そうして午前中に来た場所も通り過ぎて、さらに森の奥に入り薬草を集めていく。
　すでに目標を超えて51本目の薬草を採取したとき、【気配察知】にあるモンスターの気配が引っ掛かる。
　一度しか出会ったことはないが、ゴブリンやキャタピラーとは気配の強さが違うので間違いないだろう。
　レッドベアーだ。


　町に帰るとそろそろ夕飯の時間になっていたので、一度ログアウトして夕飯を取り風呂に入ってから、もう一度ログインしてポーションを作ることにする。
　レッドベアー？
　依頼を受けていない状況ならば、経験値の為に戦闘を仕掛けてもいいが、今俺は町の住人のためにポーションを作らなければならず、負けた時のデスペナルティで集めた薬草を失うわけにはいかないのだ。
　もし依頼を受けていなかったら、デスペナルティを受ける危険があるとしても喜んで相手をした。
　まったく、出てきてほしいときには現れず、でなくていい時に現れるとは間の悪い熊である
　薬草を持っていないときか依頼が終わった後に現れれば、必ず狩ってやろう。　間の悪い熊の事はとりあえず置いておき、ログアウトをしよう。

　再びログインすると辺りはすでに暗くなっていた。
　いつもの公園では暗くて作業をすることができない。
　どうしようかと考えていると、生産の道具を買ったときに聞いたことを思い出した。
　確か有料ではあるが、生産の道具と場所を貸し出している施設があったはずだ。
　名前と場所についてはその時に聞いていたので問題はなく、金も施設を借りることができるだけはあると思われるし、ほかに思い付く場所もないので行ってみることにした。
　場所の名前は総合生産施設、大変わかりやすい名前である。

　総合生産施設に着くとたくさんの人がいた。
　それぞれの分野に分かれた受付と、多くの露店が目に入る。
　ここでは物を作るだけでなく、作ったものを売る露店も開かれているようだ。
　ほかのプレイヤーの作ったものに興味もあるので、ポーションを作る前に露店を見て回ることにする。
　武器を売っている露店には、剣や槍といったオーソドックなものから、鎖鎌といった変わり種まであった。
　薙刀も売られているかと思ったが、残念ながら売られていなかった。
　次に防具の露店を見てみると、軽装の革の防具が多く金属製の鎧は少ないようだ。
　俺はまだ防具を買っていなかったので、革の防具でも買おうかと考えたが、森に出てくるゴブリンやキャタピラーの攻撃は避けることができるし、革の防具程度ではレッドベアーの攻撃を防ぐことはできないので、今回は見送ることにする。
　籠手や臑当て(すねあて)でもあれば、攻撃を防いだり受け流すのに便利なのだが。
　一通り露店を見た後は、ポーションを作るために施設を借りに行く。
　調合の受付に行き、施設を借りるために受付嬢に話しかける。

「施設を借りたいのですが、大丈夫ですか？」

「えっ！施設を借しだすのは大丈夫ですけど、どこかほかの場所と間違えていませんか？この施設は調合をする場所ですよ」

　俺が話しかけると、受付嬢は驚いた様子で確認をしてくる。
　調合で間違いないので、逆になぜそんな確認をしてくるのか聞いてみる。

「はい、調合で間違いありません。何かおかしいですか？」

「いえ、あなたのような強力な種族で生産をしている方は珍しいのでつい」

　受付嬢から詳しく話を聞いてみると、生産の為にここを使うプレイヤーの種族はドワーフなどのDexが高い種族が多いらしく、俺の様に高い戦闘力を持つ種族のプレイヤーは、露店目当てに施設を訪れることはあっても、生産の為に施設を使う者はいなかったらしい。
　俺以外の高い戦闘力を持つ種族の話には興味をひかれたが、いつまでも話をしているわけにはいかないので、本題に戻ることにする。

「それで、施設を借りるのに問題がないのなら貸してもらっていいですか？」

「はい、大丈夫です。こちらも変なことを確認してしまい、申し訳ありませんでした」

　受付嬢に利用料を払って、俺は調合のスペースに向かった。
　調合のスペースには様々な生産の道具があった。
　その中には大鍋や粉砕機など、一度にたくさんのポーションを作るための道具もあったので、【調合】で薬草を乾燥させてからはいつもより短い時間でポーションを作ることができた。
　これならば、薬草の用意さえできれば50本以上のポーションが用意できそうだ。
　ノーラさんも最低で50本と言っていたので、多く作れば作るだけ町の住人の為になるだろう。　

　ポーションを作り終わって調合のスペースから出ると、一人のプレイヤーに声をかけられる。
　プレイヤーはエルフの男性で、にこやかな笑みを浮かべえている。

「あなたは今、調合のスペースから出てきましたよね。もしポーションをお持ちなら、現在の相場より高く買い取るので私に売ってもらえないでしょうか？」

「すいません。確かにポーションは持っていますが、すでに渡す相手は決まっているのです」

　エルフの男性の目的は俺の作ったポーションであるようだが、ノーラさんのお店に納品するために売ることを断るが、エルフの男性は食い下がってくる。

「そこを何とか売ってもらうことはできないでしょうか？売っていただけるなら、さっきは相場より高くといいましたが、あなたが売る予定の方より高く買い取りますので」

「金額の問題ではないのです。俺はその人と約束しているので、いくら払われても売る気はありません」

　俺がそう言ってもまだしつこく食い下がり、ほかの条件も出してポーションを手に入れようとしてくる。
　だんだんと怒りが湧いてくるが、周囲には関係のないプレイヤーも多いので我慢をする。
　この時、周りにいるプレイヤーの様子が目に入ったが、皆エルフの男性に嫌悪の視線を向けていることに気付いた。
　確かにしつこくしてきて迷惑ではあるが、周りからこれだけ嫌悪の視線を受けるのは普通ではない。
　このエルフの男性にこれ以上係ると、何か面倒なことに巻き込まれそうなので逃走することも考えだしたとき、今度は女性プレイヤーが俺たちに声をかけてきた。

「そこまでにしたらどう？明らかにそっちの彼、迷惑がっているわよ」

「カオルさんですか、今はこの方と交渉中なので話があるなら後にしてほしいのですが」

　どうやら女性プレイヤーの名前はカオルというようだ。
　種族はおそらくヒューマンで、装備していないだけかもしれないが防具の類がないので、生産職だと思われる。
　それとしつこいエルフ、交渉はしていないだろ、お前が付きまとっているだけだ。
　思わぬ助けが来たので、この機会を逃さないようにする。

「もう一度言いますが、ポーションをあなたには売りません。これ以上付きまとうならそちらの女性が言うとおり迷惑です」

「ですって、もうあきらめたら？これ以上彼に付きまとうなら、本人も迷惑と言っているしGMコールをしてもいいのだけれど」

　エルフの男性は俺とカオルさんの言葉を聞くと、浮かべていた笑みを消してこちらを睨んだ後に、何も言わずに去って行った。
　エルフの男性が見えなくなると、カオルさんが声をかけてきた。

「災難だったわね。あいつらしつこかったでしょ？」

「そうですね、いくら売らないと言っても付きまとってきました。それより助けてくれてありがとうございます」

「別にいいわよ、あいつらにはみんな迷惑しているから。それより敬語じゃなくてもいいわよ、なんか敬語って堅苦しいし」

「わかった。それで俺の名前はヨルというんだが、あいつらについて聞かせてもらえないか、みんなが迷惑してるってことも気になるし」

「いいわよ。それとあいつが言っていたからわかると思うけど、私の名前はカオルよ。話をするのは構わないから場所を移動しましょうか」

　そういってカオルさんは、総合生産施設の外へと向かって歩き出した。
　周りには少しだけ野次馬もいたので、話を聞くためにも俺はカオルさんについていった。　　
　
　カオルさんに連れられて行った場所は、総合生産施設の近くにあった喫茶店だ。
　中に入ると、落ち着いた雰囲気のお店であった。

「いいところでしょ、休憩する時によく来るのよ」

「そうだな、落ち着いた雰囲気で休むにはちょうどいいと思う」

　席について飲み物を頼むと、カオルさんから話を聞く。

「さっきのやつの話だけど、ヨルはポーションの値段が上がっているのは知っているかしら？」

「知っているけど、それが奴と関係あるのか？プレイヤーが急に増えてポーションや材料の薬草が足りなくなったのが原因だろ？」

「それが関係あるのよ。あいつが所属しているパーティーを含めて何組かのパーティーが、薬草を一日目に買いあさったの。確かにプレイヤーが急に増えた事でポーションの消費が多くなったけれど、材料の薬草があれば品不足になるなんていうことはないわ」

「一日目に買い漁る事ができるほどの金を持っていたのか？それに買い漁られても薬草ならフィールドで採取できるだろ？」

「お金については、あいつらの中にβテストに参加していたプレイヤーが何人もいて、テスターの特典で初期金を上げていたみたいなの。薬草は一度採取すると一日たたなければまた採取できるようにならないから、そんなに数を集めることができないのよ。そういえばヨルはどうやってそんなに薬草を集めたの？平原の薬草は取りつくされているはずだけど」

「森にならたくさんあったぞ。平原がとりつくされてるのなら森にいったらどうだ？」

「そう思って森や他のフィールド行ったプレイヤーもいたけれど、少ししか採取できなかったり死に戻りしていたわ」

「そんなものなのか？俺は普通に薬草を取っていたが」

　カオルさんが俺の話を聞いて、何とも言えない顔をしたので話を元に戻す。

「あいつらのせいでポーションの値段が上がっていることは分かったが、何が目的でそんなことをするんだ？」

「あいつらの目的だけど、ポーションの値段がもっと上がってきてから、買いあさった薬草で作ったポーションを売りさばくのが目的なのよ。高くてもポーションは必要なものだから買うプレイヤーは少なくないわ。ヨルからポーションを買い取ろうとしたのも、自分たち以外でポーションを売る人を少なくしようとしているからだと思うわ」

「あいつが嫌われているのはそれが理由か？」

「そうよ、みんなポーションの値段が上がった理由を知っているからね」

　話を聞いてあのしつこいエルフとその仲間が屑なことは分かったが、俺にはどうすることもできない。
　とりあえずカオルさんに七日後にはポーションの不足が解決することを教えておく。

「それは確かな情報なの？もしそれが本当なら、あいつらが泣きを見ることになるけれど」

「道具屋の人に聞いたから間違いないだろう」

「それはいいことを聞いたわね、この話を私以外にした人はいるかしら」

「いないな、プレイヤーと話をしたのもカオルさんで四人目だしな」

　道を聞いた女性プレイヤー、リュウ、しつこいエルフ、カオルさんの四人だ。
　俺がそういうと今度はかわいそうな人を見るような顔をされた。
　何か誤解をされているようなので、誤解を解くためにも話をしようとしたが、カオルさんに「何も言わなくてもいい」と優しい顔で言われた。
　その対応は俺を気遣ってのものと分かるが、納得いかない。
　俺が何か言おうとすると、カオルさんが話の続きを始めてしまう。

「ヨルさえよければ、この話はほかの人にはしないでほしいの。ポーションの値段が上がっていると言っても、買えないような値段になるにはまだ時間がかかって、高くてもポーションや薬草自体は売られているし、薬草もまったく採れないわけではないから、七日程度なら普通のプレイヤーでも大丈夫だと思うの」

「七日間黙っていれば、少し苦しくはなるが最終的に買占めをしている奴らが泣きを見るってことか」

「そういうこと、どうかしら？」

「わかった、黙っていよう。俺もそんなことをする奴らは、泣きを見ればいいと思うからな」

　話が終わった後は、カオルさんとフレンド登録をして別れた。
　ポーション不足の理由を知った俺は、ノーラさんからの依頼を必ず果たそうと心に決めた。
　プレイヤーはポーションが足りなければ少し困るだけだが、ホルトさんやこの町の住人にとっては大きな問題になるのだ。
　事情を知らないにしても、意図して混乱を起こすようなことをしているのがプレイヤーなら、同じプレイヤーの俺ができる事をしなければならないだろう。

　七日後にはしつこいエルフとその仲間たちは泣きを見るがいい。

　俺はそんなことを考えながらログアウトした。

　
　カオルさんと喫茶店で話してから七日経ち、最後のポーションをノーラさんに納品した後で俺は公園に向かっていた。
　この七日間は特に変わったこともなく、森に入って薬草を採取してポーションを作りノーラさんに納品していた。
　あえて変わったことと言えば、ポーションの値段が上がったことである。

　公園に着くと初めて来た時とは違い、幾人かの話をしているお年寄りと遊んでいる子供たちがいる。
　すると遊んでいた一人の男の子が、俺に気付いて走り寄ってくる。

「ヨル兄ちゃん！今日こそは遊んでくれる？」

「いいぞ、俺の仕事も終わったからな。でもその前にホルト爺ちゃん達と話をしないといけないから、その後でな」

「えー、すぐに遊んでよ」

「そんなに長く話すわけじゃないから、友達と遊んで待っててくれ」

「わかった、でも話が終わったらすぐに遊んでね！」

　男の子が友達の所へ戻ると、子供たちが歓声を上げる。
　前から遊んでくれと頼まれていたが、歓声を上げるほど喜ばれるとは思わなかったな。
　そう思いながらホルトさん達のほうへ向かうと、俺と子供たちの様子を見て皆笑顔を浮かべている。
　このお年寄りや子供たちは俺の話を聞いてお礼を言う為に会いに来て知り合った人たちだ。
　お礼を聞いてからも、この公園で会って話をしたりしている。
　ホルトさんたちのそばまで来ると、声をかけられる。

「子供たちに大人気じゃの、ヨル君」

「ホルトさん、確かに慕われているとは思いますが、完全に遊び相手としてですよ」

「男の子はそうかもしれんが、女の子はそうじゃないかもしれんぞ」

「もしそうだとしても、年上のお兄さんに憧れているだけです。大きくなったら、そんなことも思わなくなりますよ」　

「そうかの？まあこの話はこの辺にして本題に入るとしよう」

「そうですね、ポーションは今日もしっかりと納品してきました。これで依頼は達成ですか？」

「もちろんじゃ、皆ヨル君のおかげで助かったのじゃから。途中から納品する数も増やしてくれたしの」

　俺とホルトさんの話を黙って聞いていたお年寄りたちもお礼を言ってくれる。

「皆さん、ありがとうございます。俺が役に立てたならよかったです」

「それでお礼なんじゃが、ヨル君が自由にできる土地をあげようかと思うのじゃが、受け取ってくれるかの？」

「ちょっ！土地ってそんなもの貰えませんよ！俺がしたことはポーションを作っただけですよ！」

「いいのじゃ、その土地は昔ワシ等が畑にしておった場所じゃが、町が大きくなって仕事も増えて、畑を作る者もいなくなり今はただの荒れ地じゃ」

「それでも土地だなんて…しかもワシ等ということは、そこそこの規模になるのではないですか？」

「場所は南東で、2500㎡くらいじゃ」

「2500㎡ですか？いくらなんでも広すぎでは」

「ヨル君は店を出すつもりなんじゃろ？それならいつも材料を取りに行っているわけにもいかないじゃろうから、店舗以外を畑や庭にでもして素材を育てればいいじゃろ」

　確かに店を出すのなら店舗を建てる土地はいるし、素材を取りに行ってばかりいて店を空けるわけにはいかないから畑もあると助かる。
　そう考えれば俺にとっては大変ありがたい。
　しかしポーションを作っただけでそんなにもらっていいものか？
　俺が悩んでいるとホルトさんは、さらに理由を付け加えてくる。

「ヨル君は報酬が大きすぎると考えているかもしれないが、この七日間でヨル君が作ったポーションを今の値段が上がった状態で売れば、もっときちんとした土地が買えるのじゃよ」

　そういう考え方もあるのか、俺は途中からさっきも言ったように50本よりも多く納品しているし、今売ればそのくらいの金は手に入ったかもしれない。
　これ以上遠慮していてもホルトさんたちは引きそうにないので、有難くもらうことにするか。

「分かりました。有難く受け取りたいと思います」

「それでいいのじゃ、若者が遠慮なんてするもんじゃない。それに渡せるのは土地だけで今はただの荒れ地じゃ。土地の整備や店舗もヨル君が用意しなくてはいけないんじゃから」

　ホルトさんの言う通り土地は手に入れたが、店は俺が準備しなければならない。
　目標には近づいたがこれからも忙しくなるだろう。
　しかし今日は依頼を終えたばかりで、子供たちと遊ぶ約束もしているのでゆっくりしよう。
　その日は子供たちと遊び、貰った土地の様子を見てからログアウトした。
　　次の日、ログインした俺はまずノーラさんの道具屋に顔も出しに行く。
　ポーションの値段が元に戻っているか確認するためだ。
　昨日ポーションを納品したときに大丈夫だと聞いていたが、自分の目で確かめたかった。
　急にポーションの値段が戻って、もしかしたら何か問題が起きているかもしれないしな。


　道具屋が見えるあたりまで来ると、店の前に人だかりができているのが見えた。
　町にある道具屋はノーラさんの店だけではないので、他の店でも同じように人だかりが出来ているかもしれないが、なにが起こっているのか確認するために店に向かう。
　店に近づくと中から怒鳴り声が聞こえてきた。
　案の定何か問題が起こっているようだ。
　店の様子をうかがっている野次馬をかき分けて店の中に入ると、六人のプレイヤーがいて店員の男性に詰め寄り怒鳴り声をあげていた。
　ちなみにこの店員の男性はノーラさんの息子で、ポーションの納品の時に知り合っている。
　性格は温和で普段から笑顔の絶えない人だが、現在その顔は笑顔が消えて青ざめている。
　店に入ってきた俺に気付いたようで、目で助けを求めてくる。
　かなり追いつめられている様なので、声をかけることにする。

「これはいったい何の騒ぎですか？」

　俺の声を聴いてプレイヤーの六人も俺に気付いたが、邪魔をするなという様な視線を向けてくる。
　しかし一人のエルフの男が何かに気付いた顔をして声を上げる。
　どうやらエルフの男は俺の事を知っているようだが、俺にエルフの知り合いはいないはずだ。
　というかプレイヤーの知り合いはリュウとカオルさんしかいない（NPCの知り合いならたくさんいるのだが）。

「あなたはポーションを作っていた…」

　俺もその言葉を聞いて思い出した、カオルさんと会った日に話したしつこいエルフか！
　この時点でこいつらが何を騒いでいたかは予想できるが、確認の為に話をして聞き出すことにする。

「お久しぶりですね。カオルさんにも言われていましたが、あんまりしつこいようだと迷惑ですよ」

　俺の言葉で向こうも確信したようだ。

「いえ、別にしつこくしているわけではないのですよ。急にポーションの値段を下げていたので、その事について話をしていただけです」

　どうやら俺の予想通りポーションの値段を下げたことに怒っている様だ。
　彼らにしてみればここでポーションの値段が下がっては困るのだろう、完全に自業自得ではあるが。
　話が長引くのも面倒なので、ストレートに話をすることにする。

「そんな言い訳する必要はない。お前等がポーションの値段を上げていた原因だということはみんな知っているし、どうせ今はポーションの値段があがっていた時の値段に戻すように脅してたんだろ？いい加減見苦しい」　

　俺の言葉を聞いて全員がにらみつけてくる。
　そして今度は何の動物かはわからないがビーストの男が声を上げる。

「うるせえ、お前には関係ないだろうが！部外者はおとなしく引っ込んでろ！」

　どうやらかなり短気な性格の様だ、このままノーラさんの息子さんと話をさせていると危なそうなので、俺に敵意を向けさせなければならない。
　プレイヤーなら町の中で攻撃されても怪我をしないが、NPCは町の中でも攻撃されれば怪我をするし、死ねば復活することもない。

「それが部外者ではないんだ。今回の件では俺も報酬をもらっているからな」

「報酬をもらっているだと？」

「そうだ、お前達のお蔭で俺はかなり広い土地をもらうことができたからな。お前達には感謝したいくらいだ」

「ふざけるな！俺たちがどれだけ損をしたのかわかってんのか！」

「そんなこと知るわけがないだろ、俺はお前たちの仲間ではないのだから」

　とうとう我慢の限界に達したのか俺に殴り掛かってきたが、町の中では攻撃が意味をなさないので避けることもしない。
　ビーストの男はその結果に悪態をつく。
　完全に敵意が俺のほうに向いたので、これからどうしようかと考えていると、しつこいエルフがこんなことを言い出した。

「あなた、私たちと決闘しませんか？私たちに口を出してきたことを考えれば、このお店に手を出されると困るのでしょう？あなたが勝ったら今後このお店に手を出すことはしません」

　なかなか冷静にものを見ている奴もいたようだ。
　確かに俺が口を出したのは店の為だし、勝てば今後店に手を出さないという条件も一見納得できる。
　しかし町にある道具屋は一つではないしこいつら以外にも仲間がいるのは知っている、それに俺が負けた時の条件をきいていない。

「この店だけではなく、ほかの店やNPCにもお前たちを含めた関係者が手を出さないようにしろ。それと俺が負けた場合の条件は何だ？」

　エルフの男は、俺の出した条件を聞いた瞬間に少しだけ顔をゆがめた。
　やはり負けた場合でも、ここにいない仲間を使うか他の店に手を出そうと考えていたようだ。
　とことん屑な男である。

「…わかりました、その条件でいいです。あなたが負けた場合ですが、今回あなたが受け取った報酬でどうでしょう？」

　まあ、予想道理の答えだ。
　初心者装備のままの俺が持っている物で一番価値があるのは、明らかに今回の報酬の土地だろう。
　決闘で決めた条件は、違反するとアカウントが停止されるので破られることはない。
　ここまで決めれば後は決闘を俺が受けるかどうかが問題になってくるが、俺の中で答えはすでに決まっている。

「分かった、決闘を受けよう」

「そうですか、それではここでは狭いですし場所を移動しましょうか」

　エルフの男は笑顔を浮かべてそういう。
　そして俺と六人は店を出て広場へと向かった。


　広場に着くと、いつの間にか話が広まっていたのかたくさんの野次馬がいた。
　しかし周囲の野次馬が広場の隅にいるのに、正確に数えてはいないが20人ほどが中央にいて俺たちを、正確にいえば俺以外の六人を待っていた。

「おい、そいつが話のカモか？」

「ええ、決闘の人数も決めず装備も初心者のままのカモです」

　待っていた者の一人としつこいエルフがそんな会話をする。
　どうやらほかの仲間を呼んでいたようだ、周囲の野次馬もこいつらが呼んだのかもしれない。
　それか他の店でも同じことをしていて、そこにいた野次馬かもしれない。
　それにしても一人に対してこの人数で相手をするようだ。
　仲間も予想を裏切らない屑である。
　俺もその可能性には気づいていたが、あえて指摘しなかった。
　今回は本気で相手をするつもりなので何人いようと関係ない。
　それより早く、決闘を始めたい。
　この屑どもを早く叩きのめしたいのだ。　

「おい、早く決闘をはじめないか？お前等がいくらいようと俺は構わないから」

「あなたは馬鹿ですか、そんな装備で、しかもこの人数に勝てるわけないでしょう」

「どうでもいい、早くはじめろ」

　俺の言葉を聞いてまだ何か言いかけたが、決闘を始めることにしたようだ。
　相手の数は28人で魔法職と思われるものが8人と残りが戦士の様だ、1パーティーは六人なので5パーティーには2人足りないことが気にかかる。
　ただ足りないだけかもしれないが、あいつらの性格を考えると注意しておいた方がいいだろう。
　俺は殺傷力と耐久値が棒よりは高いため、刀を構える。
　すると俺の前に半透明の板が出てきて、決闘を受けるか確認してくる。
　俺が受けることを選ぶと、カウントダウンが始まる。
　カウントダウンが始まった瞬間に思考を戦闘用に切り替える。


　カウントダウンが終わった瞬間に剣を持つ相手に向かって飛び出す。
　相手は油断していたようで慌てて俺に向かって剣を振り下ろす。
　しかしその瞬間、俺の視界からは色が抜け落ち、目に映るものがゆっくりとしたものに変わる。
　現実の肉体であればここで俺の動きもゆっくりとしたものになるが、今の俺の肉体は高い性能を持つ妖鬼のものだ
　現実よりも格段に動きがいい
　振るわれた剣の腹を、刃に触れない様にしてそっと刀を持つ方とは逆の手で押し出す
　すると剣は俺を避けるような軌道に変わり、地面を打つ
　剣を地面に打ち付けた相手の体制が戻る前に首に刀を突き刺す
　赤いエフェクトが起こり、相手が砕け散る
　何が起こったのかも分からずに、仲間が一撃で殺されたことに茫然としている奴らの首にも刀を突き刺していく
　赤いエフェクトを散らして砕け散った相手が、一人目も合わせて七人になったところで我に返ったように動き出す
　ハンマーを持った相手が殴りかかってくるが、足を引っ掛けて転倒させた後に踏みつけることで首の骨を折る
　首が折れたことが致命傷になり、足元で砕け散る
　ここで8発魔法が飛んでくるが、ゆっくりと近づいてくる魔法など避けることは難しくない
　射線を確保するために開けられたスペースを、無駄な動きを抑え紙一重で魔法を避けながら走り抜ける
　魔法を放ったことで硬直している相手の首に、他の者と同じように刀を突き刺すことで致命傷を与え砕いていく
　これで魔法が飛んでくることもない
　残りの相手は固まって俺の様子をうかがっている
　今度は走り寄ることをせずに、ゆっくりと歩きながら近づいていく
　先頭にいた槍を持った相手が間合いに入った瞬間に突きを放ってくるが、槍が伸び切ったところをつかみ力任せに横に振る
　妖鬼の力に耐えられず相手は槍を手放して転倒する
　転倒した相手の首に奪った槍を突き刺すと、また赤いエフェクトが起こり砕け散る
　その光景を見て残りのものがそれぞれの武器で攻撃してくるが、今までと同じように受け流してから首を突き刺し、転倒させて首の骨を折っていく
　二人を残して他の相手が砕け散ったとき、俺に向かって左右から魔法が飛んできた
　魔法を避けながら残り二人の首に刀を突き刺して砕いてから、魔法が飛んできた方向を確認してみると、避けられたことが信じられないといった様子の魔法職が二人いた
　野次馬の中に隠れていたあいつらの仲間だろう、人数も二人でちょうど5パーティーだ
　硬直が解ける前に片方の首に刀を突き刺し砕く
　残りの一人が魔法を放ってくるが、俺はあえてゆっくりと避けながら近づいていく　
　距離が詰まるにつれて魔法が避けずらくなっていくが、当たることはない
　相手がその様子を見て、決闘にも関わらずに逃げ出そうとしたところで距離を即座に詰めて転倒させる
　ここで俺は思考を元に戻した
　うつぶせに倒れた相手の背を踏みつけて逃げられないようにしながら言葉をかける。

「これに懲りたら二度と汚い真似をするなと仲間に伝えろ、それと俺に復讐しようとしてもお前たち程度では相手にならないともな」

　最後の一人がうなずいたのを確認して、とどめを刺す。
　相手が砕けて消えたことで決闘の終了を告げるアナウンスが起こる。
　周囲の野次馬は静まり返っていたが、アナウンスが起こった瞬間に割れんばかりの歓声が起こる。
　少し戦い方がえげつなかったので、怖がられるかと思ったがそんなことはないようだ。
　俺は歓声に応えるように手を振っておく。
　すると俺に声をかけてくるものがいた。

「よう、また派手にやらかしたなヨル」

　声をかけてきたのはドラゴニュートの青年だ。
　一瞬だれか分からなかったが、髪と目の色が違いドラゴニュートの特徴の後ろに突きでた角を除けば、達也だということが分かった。

「そうだなリュウ、確かにやりすぎたかもしれない」

「おっ珍しいな。素直に認めるなんて」

「さすがにこの周りの様子を見ればやりすぎたと分かる」

「そうだな、とりあえず野次馬に捕まる前に逃げるか。話も聞きたいしな」

「分かった」

　そういって俺とリュウはその場を後にした。
　広場を離れ、リュウと話をするために向かった場所はカオルさんに教えてもらった喫茶店だ。
　カオルさんに教えてもらってから、俺も休憩するときに使うようにしている。
　席について飲み物を頼んでからリュウのほうを見てみると、リュウも気に入った様子でこんなことを言う。

「いい場所じゃないか、よく見つけたな」

「俺も他の人に教えてもらったんだよ」

「そうなのか、俺以外にもしっかり知り合いを作ってるんだな」

「当たり前だろ。知り合いなら何人もいるさ」

　嘘はついていない。
　プレイヤーの知り合いはリュウを除けばカオルさんしかいないが、NPCの知り合いなら子供たちやお年寄りたちと、たくさんいるのだ。

「そうか、それなら良かったやっぱり少し心配だったんだよ。なんせ、ヨルだからな」

　リュウの言葉には言いたいことがあるが、今回は言うと墓穴を掘ることになりそうなので流すことにする。

「それより、さっきの決闘はいつから見ていたんだ？野次馬も多かったけれど、ゲームの中で会うのは初めてだから気づかなかったよ」

「広場にはヨルが来る前からいたさ。俺もポーションが安くなったと聞いて補充しに道具屋に行ったら、お前にやられた奴らが道具屋に難癖を付けていてな。聞こえてくる話からポーションの値段を上げている奴らだと分かったからどうしようかと考えていたら急に、決闘するから俺たちについてこうとか言い出して、どうなるのかおもしろそうだと思ってついていったんだ」

「それでついていって広場にいると、俺が来たということか」

「そういうことなんだが、俺も驚いたぜ。まさか奴らの決闘の相手がヨルだとは思わなかったからな」

「それにはいろいろな事情があるんだよ」

「そうだ！その話についても聞かせろ。いったい何があったんだ？」

「それは、」

　俺が今回の決闘が起こった理由を話そうとしたとき、店に新たな客が入ってきた。
　俺たち以外に客はいなかったので、入ってきた客に自然と目が向いたのだがその客はカオルさんであった。
　向こうも俺に気付いたようでこちらに近づいてくる。

「こんにちは、ヨル。今は休憩中？」

「こんにちは、カオルさん。依頼も終わってまだ生産もしていない、少し友達と話をしていたんだ」

　カオルさんとは依頼のポーションを作っているときの休憩で店を訪れた時に会うことがあり、そのたびに話をしていた。

「そうだったの。じゃあ、邪魔にならないようにした方がいいわね」

　そういってカオルさんは離れた席に向かおうとしたが、さっきの言葉から考えると決闘の事も知らないかもしれない。
　自分が勝った決闘の事を話すのは、自慢しているようで話したくはないのだが、カオルさんからはしつこいエルフから助けてもらったり、今回の件でアドバイスの様なものをもらっていたので話をした方がいいだろう。
　リュウにも詳しく話そうと思っているのでちょうどいい。

「カオルさん、ちょっと待って。よかったら友達と一緒に話を聞いてくれないか？あのしつこいエルフたちについての話なんだが」

「それは気になる話ね。ならそっちのお友達をまず紹介してくれない？」

「わかった。こいつはリュウと言って戦闘職をしていて、現実でも友達なんだ」

「初めましてリュウ。呼び捨てでもいいかしら？私はカオルというけど呼び方は好きにしていいから。生産職で服や防具を専門で作っているわ。それと敬語は使わなくていいから」

「分かった。それと呼び捨てで何の問題もないぜ。敬語に関しては俺も堅苦しいのは苦手だからちょうどいい。これからよろしく」

「ええ、よろしくね」

　二人ともあっさりと自己紹介を終えると俺の方を向く。
　これは早く話をしろということか、何となくこの二人は似た者同士という感じがしていたが、間違っていなかったようだ。

「それじゃあ、俺がこの件にかかわることになった理由から話していこうか」

　そういって俺は、ホルトさんに会ってから依頼を受けて、今日の決闘までに起こったことを話していった。


　話し終えるとリュウがまずこんなことを口にした。

「お前はまた変なことに巻き込まれていたな。まあ、そのおかげで店を開くのに丁度いい場所を手に入れる事が出来ているんだが」

　それにカオルさんも続く。

「そうね、私もお店の人と仲がいいとは聞いていたけれど、そんな事になっているとは思わなかったわ」

　二人はやはり似ているというか、息があっている気がする。
　しかし、呆れている様な雰囲気の二人には言いたいことがある。

「二人ともそんな言い方をされると、俺が変なことをしているように聞こえるじゃないか。別に俺は普通にゲームをしていただけだぞ」

　まったく、俺は普通にモンスターを倒したり、ポーションを作っていただけなのにどこに呆れるような要素があるのか。

「ヨル、変な様ではなく確実に変だ。それに俺には、というか普通のプレイヤーには30人を一度に相手にして無傷で勝つことなんてできないからな。それどころか前に聞いたレッドベアーを棒一本で倒すこともできないから」

「そうよ、ヨル。レッドベアーの話も気になるけど、プレイヤーの知り合いよりNPCの知り合いのほうが多いということもあり得ないから」

「あっ！そうだヨル。お前さっき知り合いならたくさんいるって言ってたじゃないか！」

「嘘は言っていない！NPCの知り合いならたくさんいる！」

「NPCかよ！」

「NPCを馬鹿にするなよ。あの人たちのお蔭で俺は店の建設予定地と畑を手に入れたんだからな！」

「くっ！それについては確かにバカにできない」

　俺がリュウを論破し終わると、カオルさんが声をかけてくる。

「そろそろいいかしら？とりあえず何が起こったのかはわかったわ。あいつ等もいいきみね。話はこれで終わり？」

「ああ、一通りのことは話し終えたよ」

「俺も今回の件で聞きたいことは聞けたぜ。それとは別にヨルに聞きたいことがあるんだがいいか？」

「いいけど、ほかに何かあったか？」

「ああ、ヨルはこれからどうするつもりなのか聞きたくてな」

「そんなこと聞かれるまでもなく、店の準備をするに決まってるだろ？」

「やっぱりそうか。ヨル、悪いことは言わないからこれから俺が言うことを最初にやれ」

「なんだよ、店の準備よりしなければいけないことなんてあるのか？」

「ある。これはカオルさんに助けを借りるといいだろう」

「私に？」

　カオルさんは急に自分の名前が出てきて驚いていたが、俺の方を見てすぐに納得したという顔をした。
　俺にはまだわからない。

「もったいぶらずに早く教えろよ」

「ここまで言ってまだわからないか。装備だよ。ゲームが始まって一週間以上たつのに、お前はいつまで初心者装備でいるつもりだ？」

　このリュウの言葉で俺の次の目標は決まってしまった。
　夢のマイホーム（店）はまだ先になってしまうようだ。
　リュウやカオルさんと別れて現在、俺は森でキャタピラーを狩っている。
　目的はドロップアイテムの魔糸だ。
　なぜ魔糸を集めているのかというと、リュウに言われた装備を整えるためである。
　魔糸ならば、依頼の最中に倒したキャタピラーからそこそこの数を確保していたのだが、このような事があったのだ。



　リュウの言葉を聞いて装備を整えることを決めたが、こんなことを聞かれる。

「装備を新しくするのは決定したけど、ヨルはどんな装備がいいんだ？」

「そうだな……防具は籠手と臑当て、服は動きやすいものであればいいと考えているんだが」

「鎧の類は付けないのか？」

「動きの邪魔になりそうなんだよな。現実の鍛錬でも普段から防具は使っていないし、妖鬼のAgiなら攻撃を避けるのも苦労しないしな」

「そういえば決闘でもありえないような回避をしてたな、ヨルに常識的なことを聞いた俺が馬鹿だったよ。それでカオルに製作を頼むのか？」

「俺はそうしようと思っているけど…カオルさん、製作を頼んでもいいか？」

　リュウからカオルさんへと話す相手を変える。

「もちろんいいけど、防具の素材はどうするの？こっちで用意してもいいけど、そうすると高くなるわよ。あと私が作ると籠手や臑当てじゃなくて手甲と脚甲になるけど大丈夫？」

「素材については、俺が持っている素材で使えるものがあるか教えてもらっていいか？あと手甲と脚甲でも問題ない」

　俺が持っている素材を挙げていくと、手甲と脚甲はレッドベアーの素材が使えるようだし、服には魔糸が使えると分かった。

「それじゃあ、レッドベアーの素材と魔糸で装備を作ってもらえるか？」

「レッドベアーの素材なら現時点でかなりいいものが作れるけど、魔糸だとそこまで良い物は作れないわよ。今だと【錬金】の«上位変換»で一つ上の上質な魔糸にできればいいんだけど」

「俺は【錬金】を持っているから、その方がいいものができるなら用意しよう」

　【錬金】の«上位変換»とは、一定数の同じ素材を一つの上位素材に変換する技能だ。
　この技能の対として、一つの素材を一定数の下位素材に変換する«下位変換»がある。
　このことから考えると、数さえ揃えれば素材の上限まで変換できそうだと思えたが、そこまで甘くはない。
　それぞれの技能で生み出された素材は、同じ技能の対象にすることができないのだ。

「それはちょうどよかったわね。とりあえず手甲と脚甲を作り始めておくから、素材がそろったら連絡してね。あと聞き忘れていたけど、装備のデザインはどうするの？」

「よっぽど変なものでない限りは、動き易ければ何でもいい」

「えっ自由にしていいの！それなら少し割引するわ！」

　俺がそういった瞬間にカオルさんの目が輝き、割引をしてくれるという。
　カオルさんの目が輝いたときに一瞬嫌な予感がしたが、気のせいだろう。
　悪いことなどなく、逆に割引してくれると言っていたしな。

「それじゃあ、頼んだ。俺は森で魔糸を集めてくるから」

「ええ、いってらっしゃい。なるべく早く素材を揃えてくれるとうれしいわ。私も作るのが楽しみだから」

　俺は喫茶店を出て森へと向かうことにする。
　喫茶店を出る時に見えた、リュウとそのままの笑顔で話すカオルさんにはまた嫌な予感を感じたが、きっと気のせいだろう。



　そして冒頭に戻り、現在
　あと装備を作るのに必要な魔糸の数は24本。
　今日中には集める事が出来そうなので、装備が整うのも時間の問題だろう。
　さっさと集めてカオルさんにもっていかなくては。

　そして俺は魔糸を集め終わってから【錬金】で上質な魔糸へと変えてカオルさんに届けた。
　装備は明日にはできているとのことなので、今日は残りの時間で荒れ地の一部を畑として使えるように整備をしよう。
　俺はそんなことを考えながら荒れ地へと向かっていった。
　次の日にあんなことになるとは微塵も考えをせずに。








「ふふふ、明日がとても楽しみだわ」
　次の日になり、予定通り装備ができているとカオルさんから連絡があったので、待ち合わせの喫茶店へと受け取りに向かう。
　喫茶店に着くとカオルさんだけではなく、なぜかリュウまで一緒にいた。

「なんでリュウまでいるんだ？」

「つれないこと言うなよ、ヨル。お前の初めての装備姿を見に来たに決まっているだろ」

「わざわざ見に来るようなものでもないだろ」

「そんなことはないぞ、お前の装備のデザイン案には俺も一枚かんでいるからな」

　リュウの言葉を聞いて、昨日も感じた嫌な予感をまた感じる。

「変な格好にしてないだろうな」

「それは大丈夫よ、ヨル。私もヨルに似合うようなものができたと思っているから。それに、動き易さも要望通りに確保しているわ」

　ここでカオルさんが笑顔を浮かべながら話に入ってきたが、その笑顔からは安心ではなくリュウから感じている嫌な予感が感じられる。
　二人が似ているとは思っていたが、こんなところまで似ていなくてもてもいいだろうが！
　そんなことを思ったが、できてしまった物はしょうがないし受け取らないわけにはいかないので、装備をもらうことにする。

「なんとなく不安だけど、とりあえず装備をもらっていいか？」

「ええ、何か不満があるといけないからここで着てくれるかしら」

「わかった」

　そしてカオルさんから装備を受け取る。
　受け取った時点でどのような格好になるのかは、なんとなく分かったが着てみることにする。
　服の色は蓬色で詰襟の長袖に長ズボン、腰の上部分には上着の上からベルトが巻かれている。
　胸にはポケットがあったり、詰襟や袖の部分には簡単な装飾がある。
　はっきりと言えば、昔の憲兵の制服である。

「うんやっぱり似合っているわ、あと手甲と脚甲も着けてね。脚甲は足元を守るためって聞いていたから、服と合わせるために見た目はブーツになっているけどきちんと防御力も高いから」

　手甲と脚甲は両方とも黒色、レッドベアーの素材を使っているので赤くなるかと予想していたが、色も服に合わせて変えている様だ。
　手甲は肘までの長さがあり、これならうまく使えば攻撃を防御したり受け流すことができるし動きの邪魔にもならない。
　脚甲はカオルさんが言っていたように、見た目はひざ下あたりまであるブーツである。　
　脚甲は別に攻撃を受け流したりもしないので、これで問題ない。

「あと、これもサービスでつけてあげるわ。髪をまとめるために使ってね」

　そういってカオルさんから渡されたのは、赤い髪紐。
　リュウに頼まれて髪を長くしたが、俺も少し髪が邪魔だと思っていたのでちょうどいい。

「これで全部ね。どう？何か不満があれば今のうちに言ってほしいわ」

　確かに動くのに邪魔になることはないし、俺の要望通りにできている。
　しかしどうしても言いたいことがある。

「機能については俺の要望通りになっているから、何の不満もない。だけど一つだけ言いたいことがある」

「あら、何かしら？」

「なんで憲兵服！それも詰襟や袖に入った装飾がゲームっぽくなっているんだけど！」

「それはほら、やっぱりそういうのが入っている方が普通の物よりかっこよく見えそうでしょ？憲兵服に関してはリュウとの相談の結果よ」

　確かに装飾が入っていることでなんとなく引き締まって見えるような気がする。
　そう考えれば装飾については納得できるが、そもそも憲兵服にした理由を我が幼馴染から聞かなければならない。

「何か言うことはあるかリュウ？」

「面白そうだから提案した、後悔はしていない！」

「よし、表に出ろ。その性格を叩き直してやる」

　俺がそう言うと、力強くそんなことを言っていたのに急に慌てだす。

「ちょっ！ただの冗談だ。お前に似合うと思って提案したし、お前の要望通りだろ」

「ヨル、リュウはきちんと考えていたわ。私は着流しがいいかと思ったけれど、リュウが、それだとヨルが動きづらくなると言って変えたんだから。最終的に私も憲兵服にしたんだから、その辺にしてあげて。それにしっかり似合っているわよ」

　カオルさんの言葉を聞いて、少しだけ落ち着いてきた。
　リュウの意見のお蔭で動き易いものにはなったし、俺も似合わないことはないと思う。
　ここは許してやるべきだろう。

「カオルさんに感謝するんだな、さっきの冗談はなかったことにしてやろう」

「そうしてくれるとありがたいぜ。ゲームの中だろうとお前と戦うのはごめんだ」

「話も付いたところで、防具に不満はないということでいいわね？それなら、お代をもらえるかしら」

　見た目に言いたいことはあったが、理由が分かればそれも納得できる。
　なのでカオルさんに防具の代金を払った。

「確かに支払ってもらったわ。それと防具はできたけど、武器についてはどうするの？なんなら私の知り合いを紹介する？」

「武器に関しては、自分で作ろうと考えているんだ。【鍛冶】スキルも持っているから」

「そうなの。ヨルもお店を開くと言ってるけど、武器も売るの？」

「いや、武器を商品にするつもりはないな。武器まで売り出そうとしても時間が足りないと思うからな。売り物はポーションとかの消費アイテムにして、武器に関しては自分が使う分だけ作るつもりだ。他の人に武器を作ってもらってもいいけど、それだと【鍛冶】を取った意味がなくなるからな」

「わかったわ。それじゃあ、武器作り頑張ってね。私ももうすぐお店を開くだけのお金がたまりそうだから、頑張るから」

　そう言ってカオルさんは喫茶店を出ていった。
　カオルさんも当たり前だが店を開くのか、次に防具を頼むときはいつになるか分からないが、その時には店を開いているだろう。
　そんなことを考えていると今度はリュウが席を立つ。

「俺も行くぜ。お前の姿もきっちり見ることができたからな。それと何か聞きたいことがあればいつでも聞いてくれよ」

「分かった。攻略がんばれよ」

「ヨルも武器作りと店の準備頑張れよ。店が開いたら顔を出すからな」

　リュウも喫茶店を出ていった。
　それじゃあ、俺も武器作りを頑張りますか。

　それにしても、店を開くのがどんどん遠くなっているな。　


　二人と別れた後で、武器を作る材料を集めるために町を探し回る。
　しかし俺の探している玉鋼や卸し鉄はなく、鉄や銅のインゴットしか売られていない。
　これは、もしかしたら材料から作らなければならないのか。
　もう少し探してみて見つける事が出来なければ、かなり大変なことになるだろうが自分で材料を揃えよう。


　現在俺はホルトさん達のいるであろう、公園へと向かっている。
　結局いくら探しても材料を見つけることはできなかった。
　なので材料を自分で用意することにしたのだが、俺一人ではできないこともあるので家が鍛冶師をしている老人に協力を頼むことにしたのだ。
　公園にはホルトさんの他に目的の老人もいたので、材料作りや武器の作成の協力を頼んでみると喜んで協力をするという返事をもらうことができた。
　こんなに簡単に了承してもらえるとは思っていなかったので理由を聞いてみると、ポーションの件のお礼もあるが新しい鍛冶の材料と武器の製法にも興味があるらしい。
　なので無理なことでなければ協力してくれるという。
　うまく協力を得ることができたので、材料作りに必要な設備を説明して俺が貰った土地に用意してもらうことにした。
　さっそく息子を連れて設備を作り始めると言って、老人は行ってしまった。
　よほど新しい材料や製法に興味があるようだ。
　俺も遅れるわけにはいかないのでホルトさんや子供たちに一声かけてから、材料が見つかりそうな山脈のフィールドへと向かうことにした。


　山脈のフィールドで俺が探すものは川だ。
　玉鋼や卸し鉄は砂鉄から得ることができるので砂鉄を探しに来たのだ。
　それがなぜ川を探すことにつながるかというと、川に堆積する川砂鉄を得るためだ。
　できれば山砂鉄を手に入れたかったが、そのためには鉄穴流しという作業をしなければならないので、川砂鉄で妥協することにした。
　川は比較的簡単に見つけることができたが、砂鉄が堆積しているであろう場所を見つけなければいけない。
　しかしここでモンスターが邪魔をしてくる。
　俺が山脈で出会ったモンスターは今のところ二種類いる。
　鷹の姿のホークと石人形の姿のロックゴーレムだ。
　どちらのモンスターも対応するのが面倒な相手である。
　ホークは人の死角である頭上から急に襲ってくるし空を飛んでいるので攻撃を当てるのが難しく、ゴーレムは動きは遅いが鉄の刀では刃が立たない。
　俺は【気配察知】でホークの奇襲に対応し、ゴーレムは魔法で相手をすることで対応している。
　ホークは奇襲に対応できれば俺の場合、攻撃を当てることに苦労はしないが、急に襲われているといつか急所に攻撃されて、一撃で死にかねない。
　ゴーレムについては魔法で対応しているが、土魔法はゴーレムに対して効きが悪いようで倒すのに手間がかかる。

　モンスターの相手をしながら川砂鉄のある場所を探していると、それらしき場所を見つけたので、堆積したものを回収していく。
　念のためにそれなりの量を回収しておく。
　回収も終わったので俺は町へ帰ることにした。
　帰り道でもホークに奇襲を受けたが、ゴーレムは相手をせずに振り切る事が出来たので行きよりかは簡単に帰ることができた。

　町に着いてからすぐに、俺は設備を作っている場所へと向かうことにする。
　鍛冶師の人に説明して頼んではいるが、俺しか現物を知らないので手伝わなければならない。
　ちなみに俺が薙刀や刀に使われる材料や製法を知っているのは、現実で見て実際に作るのを手伝ったことがあるからだ。
　どういうことかというと、家で使う武器を作っている祖父の友人のところへ、何年か前の夏休みに連れていかれた。
　そしてそこで自分が使っているものがどういう物かを知るためという理由で手伝いをさせられたのだが、その手伝いはかなり過酷で、そのころには一般の人よりかなり体力があった俺ですら一日が終了した時点で倒れてしまった。
　それは夏休みが終わるまで続き、途中からは倒れることはなくなったが過酷なものであることは変わりない。
　その体験をして武器に対しての理解を深めることはできたが、俺にとってはつらい夏休みの思い出であった。
　それでも今、その体験が役立っているのでよかったっと思うべきだろう。

　設備を作っている場所まで行くと、そこには協力を頼んだ老人と三人のがたいのいい男たちがいた。
　おそらく男たちは鍛冶屋で働いている人たちだろう。
　俺が近づいていき設備がどこまでできたか聞いてみると、半分ほど進んでいた。
　普通もっと時間がかかるのだがそこはゲームということなのだろう。
　それからは俺も手伝って、夕方になるころには完成させることができた。
　俺たちが作っていた設備は、簡単なたたら製鉄をするためのものだ。
　しかしここからが大変である。
　ゲームであることを考えればどうなるかはわからないが、現実であればこの設備を使って砂鉄から玉鋼や卸し鉄を作るには一回で３昼夜、約７０時間はかかるのだから。





　それから必要な量の材料を作るまでに二回の作業が交代で（俺がログアウトしているときは職人の男たちに任せて）七日間かけて行われた。
　他の材料についても職人のつてを使ってもらうことで用意できたので、いよいよ刀身部分の作成作業の開始である。
　ここからの作業も大変な作業が多いが、自分の武器でもあるし手伝ってくれている職人さんのためにも頑張らなければ。

　材料をそろえることが出え来たので刀身部分の作成に入るが、一人ではできない作業もあり鍛冶の施設もないので、引き続き職人さんに手伝ってもらい施設も貸してもらうことになった。

　俺が知る限り、刀身部分の作成には簡単に挙げるだけでも、卸し鉄の調整、水挫し、小割り、テコ棒とテコ台の作成、積み重ね、積み沸かし、鍛錬、芯鉄を鍛える、造り込み、素延べ、火造り、切先つくり、焼き入れ、合い取り、鍛冶研ぎ、茎仕立てと銘切り、といった作業が必要になる。
　刀は普通に売られていたので、この作り方を職人の男たちも知っているかと思ったが知らなかった。
　それなら、どうやって刀を作っているのか聞いてみると簡単な理由であった。
　それは、スキルの技能を使っての作成方法である。
　生産スキルは一定のレベルに達すると«作成»という技能を使えるようになり、自分の手で作らなくても材料さえ揃えることができればアイテムを作れるようになる。
　俺もポーションの依頼で【調合】のレベルが上がり、«作成»が使えるようになっている。
　使ってみると«作成»はある特徴を持っていたので、その特徴が分かってからは«作成»を使ってポーションを作っていた。
　その特徴とはメリットともデメリットともいえるもので、«作成»によって作られたアイテムは常に一定の基準になるというものだ。
　この特徴は大量にアイテムを作る時には役立つが、手を加えて品質を上げるといったことができない。
　これは【鍛冶】にも言えることで、作り方が分からない物でも作る事ができ大量に作る事もできるが、材料の品質を上げるなどしない限り一定以上の品質にはならない。
　職人たちは刀の作り方は知らず、今までスキルを使って作っていたという。
　剣などは自分で作ることもあるが刀の作り方は知らなかったので、初めにも言っていたが興味があるらしい。
　そういった理由もあったのかと思ったが、作業中に詳しく話すわけにもいかなかったので簡単に説明をした。
　そして作業は始まった。


　俺の手には、灼熱の炎と何時間にも及ぶ鍛錬、作業によって作成された冷たい輝きを放つ刃がある。
　いまだ柄もなく刀身だけの状態だが、広く反り返った刃先から根元までに浮かぶ刃文は美しく、見るものを虜にするようだ。
　職人たちも自分たちが«作成»で造る刀との違いに驚いている。
　錬金の«上位変換»によって材料の品質を上げていたが、ここまでの物ができるとは俺も思っていなかった。
　おそらくスキルのレベルアップによるDexへの補正や、もともと高い妖鬼のステータスが合わさった結果だろう。
　現実で作ろうとしても作ることはできないと思われる。
　これで刀身を作る事が出来たので、後は柄や石突を作らなければならない。
　柄の素材は頑丈な木材と漆を用意して、それぞれまた«上位変換»によって上質なものにしてある。
　木材はそのせいで柄を削り出すことに苦労したが、その分頑丈だということなので完成すれば苦労も報われるだろう。
　柄を削り出した後は漆を塗り、刀身と石突を付けて固定し蛭巻をして薙刀は完成した。
　完成した薙刀は、刃文が美しい刀身に漆の黒い輝きが合わさって怪しい気配すら漂ってくる気がする。

　職人さんたちに挨拶をして鍛冶場を後にする。
　俺の作ったものは大変興味深く勉強になったということで、これからもまた手伝えることがあれば言ってこいと言われた。
　とてもありがたいことである。
　これで俺の装備もそろったので店づくりに集中できるが、考えていたよりもかなり武器に金を使ってしまったため、所持金がほとんどない。
　このままで店を開くこともできないので、何とか金を用意しなければならない。
　最近はプレイヤーの店も増えてきたので、少し工夫したぐらいのポーションでは売れないだろう。
　そうして考えているとある考えが浮かんだ。
　一つ考えが浮かべば、つながるようにしてアイディアが浮かんできた。
　これならば金も稼げて実験の材料も手に入る。
　そうと決まればさっそく森へと向かうことにする。
　新しい装備を試すのにもちょうどいいだろう。
　そういえば最近ステータスを確認していなかったので装備と共に確認する。

ステータス
ヨル　妖鬼
セットスキル（11）
【百鬼夜行Lv1】【棒Lv23】【刀Lv25】【土魔法Lv12】【気配察知Lv31】【調合Lv36】【錬金Lv8】【木工Lv6】【石工Lv3】【裁縫Lv1】【鍛冶Lv44】

装備
・斬鉄の薙刀（良質な鋼から作られており、適切に使えば鉄であろうと切り裂く）
・赤い髪紐（赤く染色された髪紐）
・頑丈な憲兵服（上質な魔糸が使われており、簡単に破れることはない。詰襟と袖に装飾が施されている）
・赤熊の手甲（レッドベアーの素材が使われている手甲。非常に頑丈で熱に耐性を持つ）
・赤熊の脚甲（レッドベアーの素材が使われている脚甲。非常に頑丈で熱に耐性を持つ）

　スキルについてだが【鍛冶】がすごい勢いでレベルアップしている。
　さすがに七日間、鍛冶だけをし続けた事だけはある。
　それと薙刀を手に入れたので【棒】と【刀】を統合しなければならない。
　スキルは統合すると補正値がなくなって、そのスキルで使えた武技も使えなくなり、統合によって得られるスキルの補正値は二つで変わらないが数値は二倍になり、武技も強力なものが多いので一時的な損にしかならない。
　もし統合元のスキルがまた欲しければ、レベルは1だが別に取り直すこともできる。
　今回は【薙刀】を手に入れたので俺の補正値も一時的に下がっている。
　まだレベルの上がっていないスキルもあるが、それについては今後考えることにしよう。

　それと装備の説明を見てみたが非常にいいものができていた。
　薙刀に関しては何と言っていいかわからないが、服と防具を作ってくれたカオルさんにはあらためて感謝しよう。

　そんなことを考えているうちに森の入り口に着いた。
　さあ、店の為にも頑張りましょうか。

　　森の中を奥へ奥へと進んでいく。
　俺が森へ来た目的はレッドベアー狩りである。
　あの熊を倒すといい経験値にもなるし、その辺の雑魚とは違いそこそこの金も手に入る。
　ポーションの依頼の為に薬草を集めているとき、引かざるを得なかったことも忘れていない。
　あの後、何度も森の奥で見かけたので奥に行くほど多くいることは分かっている。
　そんなわけで今の俺にとっては丁度いい獲物である。
　森を奥に進んでいると途中でゴブリンやキャタピラーにも遭遇するが、現在俺が使っているのは薙刀であり、俺の思うように扱うことができるので棒や刀を使っていた時よりも手早く倒すことができた。
　さらに薙刀の性能もいいため、一度ゴブリンの持っていた棍棒で攻撃を防御されそうになったが、棍棒ごとゴブリンを両断できてしまった。
　さすがは武器の名前に斬鉄と付くだけの切れ味である。
　これならロックゴーレムでも切る事が出来そうだ。
　ついでに薬草やその他の素材も目に入ったものは採取していく。
　この後の実験に使うためだ。
　そんなことをしている間に森の奥深くへとたどり着いた。

　それからしばらく歩くと【気配察知】に捜していた気配が引っ掛かる。
　レッドベアーだ。
　気づかれないように気を付けて近づいていたが、レッドベアーは何かを感じ取ったのか急にあたりを見回し始める。
　前に倒したレッドベアーには奇襲をすることができたが、今回は難しいようだ。
　気づかれるのも時間の問題なので、レッドベアーの前に姿を現すと俺の姿を見てレッドベアーは唸り声をあげだす。
　感じられる気迫はなかなかのもので、俺の気分も高揚していく。
　やはり戦闘はこうでなければいけない。
　ゴブリンなどのモンスターやしつこいエルフなどのプレイヤーとも戦ったがどちら弱く相手にならなかった。
　やっとまた戦いがいのある相手との戦闘に思わず笑みが浮かび、声を出してしまう。

「さあ、早くはじめよう熊」

　その一言を言った瞬間にレッドベアーとの戦闘は始まった。



　俺が薙刀を構える前にレッドベアーが俺に向かって跳びかかってくるが、俺の思考はすでに切り替わっている
　レッドベアーの振るう腕を避けて、下から掬い上げるように薙刀を振るい目を狙う
　その一撃はレッドベアーの片目を切り裂き、レッドベアーを痛みでひるませることになった
　ひるんだことで立ち上がるような状態になったレッドベアーの首を薙ぐと、ほとんど抵抗を感じることがない
　そして次の瞬間には赤い光を散らしてレッドベアーは砕け散った



　戦闘が終わりアイテムと金を手に入れる事が出来たが、少し不満である。
　薙刀の切れ味が良すぎたのか、一撃で熊の首を落とし戦闘が終了してしまったのだ。
　せっかく久しぶりに楽しい戦闘ができると思ったが、残念である。
　まあ、不満ではあるが経験値やアイテム、金も手に入ったのでよしということにしよう。
　まだまだ店を開くためには金が足りないのでレッドベアーを狩らないといけないのだから。
　それに逆に考えれば、効率よく金が手に入るということだ。
　それでは熊狩りの続きといこう。

　
「んっ？」

　あの後、森の奥に進み十匹以上のレッドベアーを倒したが、引き続きレッドベアーを探していると、【気配察知】にプレイヤーの気配が引っ掛かった。
　森の浅い場所でなら他のプレイヤーを見かけたこともあるが、ここまで深い場所では見かけたことはない。
　俺と同じでレッドベアーでも狩りに来ているのかと考えていると、今度はレッドベアーの気配も【気配察知】に引っ掛かった。
　位置関係的には俺を中心に円の形で考えると、二時の方向にプレイヤーがいて四時の方向にレッドベアーがいる。
　動き的にはプレイヤーは動いていないが、レッドベアーはプレイヤーの方向に動いている。
　このままいけば、プレイヤーとレッドベアーが遭遇するだろう。
　もしレッドベアーを狩りに来ているのなら、邪魔をしてはいけないのでここから離れるべきだ。
　そう考えてここから離れようとしたが、レッドベアーを狩りに来ているのであれば、プレイヤーがさっきの場所からほとんど動いていないのがおかしいということに気が付いた。
　もし違う目的で来ていてレッドベアーに気が付いていないのなら、死に戻りする確率がかなり高いと思われる。
　このままでは接触するまでに時間もないので、両方に気付かれないように様子を見ることに決めて移動を開始した。

　プレイヤーがいる場所は森の中では珍しく、ちょっとした広場になっていた。
　しかもその広場は何らかの素材である植物の群生地になっている様だ。
　プレイヤーの様子を見るとさっきからその植物を採取している。
　ちなみにそのプレイヤーは俺と同年齢ほどの女の子で狐の耳と尻尾があり、装備は革鎧に片手剣を持っている。
　狐のビーストはビーストの種族の中では珍しく、魔法の適性が高いので装備と併せて考えると魔法も使う近接職だと思われる。
　それよりも確実にレッドベアーには気が付いていないようなので、姿を見せて忠告をすることにする。

「そこの人、もうすぐレッドベアーがここに来るので気を付けた方がいいですよ」

「えっ！だれですか！それよりレッドベアーって本当ですか！」

　かなり驚いて焦っている。
　急に知らないプレイヤーに声をかけられたので仕方がないが、それにしても焦りすぎではないか。

「俺は通りすがりのプレイヤーです。レッドベアーが近づいているのは本当ですよ。気が付いていないようだったので、一応忠告しに来ました」

「そ、それはありがとうございます。それより本当にレッドベアーが近づいてきているなら逃げましょう！」

「なんで逃げるんですか？」

「なんでって、危険だからに決まっているからじゃないですか！」

「あなたは倒せないんですか？こんな森の奥深くにいるのに」

「無理です。ここまでレッドベアーにだけは見つからないように逃げていたんですから。それより早く逃げましょう」

「もう遅いですよ。そこにいますから」

「えっ？」

　俺と女の子の視線の先には唸り声を上げるレッドベアーがいた。
　女の子は固まっているが、俺は顔に笑みが浮かぶのを抑えきれない。
　女の子はそんな俺に気が付くとなんでそんな顔をするのかわからないという表情をしている。
　確かにレッドベアーが倒せないならそう思うかもしれないが、俺にとっては向こうから獲物になりに来てくれた様なものなのだから、こうなるのはしょうがない。

　さあ、美味しくいただかせてもらおうか。
　　迸る赤いエフェクトと砕け散る青いエフェクトが合わさる光景は、なかなか綺麗なものである。
　経験値やアイテム、金を俺にもたらすだけでなく、目でも楽しませてくれるとはやはりレッドベアーは美味しい獲物だ。
　このことからわかるように、俺と女の子の前に現れたレッドベアーは俺が美味しくいただかせてもらった。
　俺は今まで狩ってきた様に急所に攻撃をして倒していたのだが、女の子はそれを見てまた驚いている。
　効率よく確実に倒すなら急所を攻撃するのが一番なのに、何をそんなに驚くのかわからない。
　分からないことは聞いてみるのが一番だろう。

「何をそんなに驚いているんですか？それとレッドベアーは見ての通り倒したので逃げなくても大丈夫ですよ」

「驚きますよ！普通に、いや普通の方法ではないですけど簡単にレッドベアーを倒しているんですか！今の時期にレッドベアーを一人で倒せる人なんてほとんどいないんですよ。しかも瞬殺なんて……」

　女の子はかなり勢いよく教えてくれたが、最後にはあきれたような口調になっている。
　最後の呆れているような口調には納得いかないものがあるが、気にしないことにして話を続けることにする。
　女の子が何をしていたのか気になっているのだ。

「驚いている理由は分かりましたが、ここで何をしていたんですか？いくら注意していても、この辺りにはレッドベアーがそれなりに現れるのに。それと俺の名前はヨルです」

「私はハヅキって言います。ここに来た理由なんですけど、魔力草の採取のクエストを受けたからです」

　クエストというのは冒険者組合で受けることができるものだ、クエストには採取や討伐、町の中での雑用など様々なものがある。
　今回ハヅキは採取の依頼を受けていたということか。
　それより魔力草という部分が気にかかった。

「魔力草というと、エーテルの材料になる物でしたか？」

「はい、そうです。私は狐のビーストで魔法もよく使うので、自分が使う分の材料も取っておいて【調合】を使える人に頼んでエーテルを作ってもらおうと考えていたんです。そうすれば高い商品を買わずに済むので」

　エーテルはMpを回復することができるアイテムなのだが、店で売られている物はそれなりの値段がするのだ。
　なぜ高いのか疑問に思ってノーラさんに聞いたことがあるが、材料の魔力草が普通では栽培することができず、特定の地域にしか育たないと教えてくれた。
　店で売っているエーテルもそういった理由で高くなっているという。
　町の近くにも育っている場所があると聞いていたが、森のこんな奥地だたは思わなかった。

「そういうことでしたか。最初にハヅキさんの気配に気づいたときは、俺と同じでレッドベアー狩りに来ているのかと思いましたよ。それと、同じくらいの年だと思うので敬語は使わなくていいですよ」

「それじゃあ、普通に話すねヨル。それとヨルも敬語じゃなくていいから。あとレッドベアーを簡単に倒せるのはさっきのことで分かったけど、さっきも言った通りそんなことを一人でできるのはヨルくらいで、普通の人はやろうとも思わないから」

「そんなものなのか。レッドベアーはかなり美味しい相手なんだけどな」

「まだ会って少ししか経ってないけど、何となくヨルのことが分かったよ」

　ハヅキはまた呆れたようにそんなことを言う。
　やっぱり納得はいかない。

「なんとなくその言い方には納得いかないが、それよりハヅキはこれからどうするんだ？」

「私はもう町に帰ろうかな。必要な量は十分採取できたから、冒険者組合に魔力草を納品してクエストを達成してから、【調合】を使える人にエーテルの作成を頼まないといけないし。ヨルはどうするの？」

「俺はまだレッドベアー狩りを続けようと思っている。店を開くための資金にはまだまだ足りないからな」

「えっ、お店って何のこと？」

「俺は生産職として店を開こうと思っているからな。すでに場所は確保しているし」

　ハヅキは会ってから一番驚いた顔をしている。

「ヨルは生産職だったんだ。それなら、もしかして【調合】も持ってる？もし持ってたらエーテルの作成を頼みたいんだけど」

「作成するのは問題ないが、俺はまだエーテルを作ったことはないから、ここで魔力草を採取して練習してからでもいいか？」

「それでもいいよ。練習って言っても何日もかかるわけじゃないよね？」

「そうだな。明日か明後日にはハヅキの分を作れると思う」

「じゃあ、それでお願い」

　それから、ハヅキとフレンド登録して別れることになった。
　帰り際にハヅキが、レッドベアーの素材が冒険者組合で高く売れると言っていたので予定よりレッドベアーを狩る必要がなくなった。
　それならその分、魔力草などの採取に使えばいいだろう。
　それにしても、なぜ魔力草は特定の場所にしか育たないのか。
　畑で育てることができれば、いい商品になると思うのだが。
　そんなことを考えながら、俺は再びレッドベアーを求めて森の中へと入っていった。


　予定の数だけレッドベアーを狩り終えたので、これで店の資金は準備できた。
　それにレッドベアーとキャタピラーの二種類からスキル石も手に入れる事が出来たので、統合した分の空きも入れると、後三つスキルをセットすることができる。
　現在は途中でレッドベアーが見つかりにくくなったので、狩るペースが落ちてしまい辺りが暗くなってしまった。
　このままだと死に戻りしそうなので、新しく【暗視】のスキルを取る事にした。
　【暗視】であれば、これからも何かと役に立つだろう。
　そうして町へ帰ろうとしたところであることを思い出す。
　レッドベアー狩りを優先していたので、魔力草を採取していなかったのだ。
　ハヅキからの依頼もあるので、魔力草は確保しておかなければならない。
　そう思って俺は魔力草の群生地へと急ぐことにした。

　魔力草の群生地には無事につくことが出来たが、俺はそこで昼間には見ることが出来なかったものを目撃した。
　おそらくこれが、魔力草が特定の場所にしか育たない理由であろう。
　夜になるまで時間がかかったことは後悔したが、今は逆に感謝しよう。
　この光景を見ることが出来たのだから。
