日本国召喚２　動乱編
　　中央暦１６３９年３月２２日午前―――
日本という国が転移してから、２ヶ月が経とうとしていた。
彼らと国交を結んでから２ヶ月、クワ・トイネ公国は、今までの歴史上最も変化した２ヶ月であった。
２ヶ月前、日本は、クワ・トイネ公国と、クイラ王国両方に同時に接触し、双方と国交を結んだ。
日本からの、食料の買い付け量は、とてつもない規模での受注であったが、元々家畜にさえ旨い食料を提供することが出来るクワ・トイネ公国は、日本からの受注に応える事が出来た。
　クイラ王国にあっても、元々作物が育たない不毛の土地であったが、日本によれば、資源の宝庫であるらしく、クイラ王国は、大量の資源を日本に輸出開始していた。
　一方、日本は、これらをもらう変わりに、インフラを輸出してきた。
　大都市間を結ぶ、石畳の進化したような継ぎ目の無い道路、そして鉄道と呼ばれる大規模流通システムを構築しようとしていた。これが完成すると、各国の流通が活発になり、いままでとは比較にならない発展を遂げるだろうとの、試算が、経済部から上がってきている。
　各種技術の提供も求めたが、日本には新たに、「新世界技術流出防止法」と呼ばれる法律が出来たため、中核的技術は、貰えなかった。
　また、武器の輸出も求めたが、法で禁じられているとの事で、応じてもらえなかった。
日本から入ってくる便利な物は、明らかに彼らの国の生活様式を根底から変えるレベルのものばかりであった。
　いつでも清潔な水が飲めるようになる水道技術（もともと水道技術はあったが、真水ではとても飲めたものではなかった）、夜でも昼のごとく明るく出来、さらに各種動力となる電気技術、手元をひねるだけで、火を起こせ、かつ一瞬で温かいお湯を出すことが出来るプロパンガス、これだけでも生活はとてつもなく楽になる。
　まだまだ、２ヶ月しか経っていないので、普及はしていないが、それらのサンプルを見た経済部の担当者は、驚愕で、放心状態になったという。
　国がとてつもなく豊かになると・・・。

「すごいものだな、日本という国は・・・。明らかに３大文明圏を超えている。もしかしたら、我が国も生活水準において、３大文明圏を超えるやもしれぬぞ」

　クワ・トイネ公国首相カナタは、秘書に語りかける。
　まだ見ぬ国の劇的発展を、彼は見据えていた。

「はっ。しかし、彼らが平和主義で助かりました。法律で軍隊の所持が禁止され、必要最低限度の自衛組織しかもっていないとの事、彼らの技術で覇を唱えられたらと思うと、ぞっとします」

「そうだな、しかし、武器を輸出してくれないのは、いささか残念だな。彼らの武器があれば、少しはロウリア王国の脅威も低減するのだが・・・。」

　カナタは、夕日を見ながら、そう嘆いた。


　ロウリア王国　王都　ジン・ハーク　ハーク城　御前会議
月の綺麗な夜、秋になり、少し涼しくなったこの日の夕方、城では松明が集れ、薄暗い部屋の中、王の御前でこの国の行く末を決める会議が行われていた。

　「ロウリア王、準備はすべて整いました」

　白銀の鎧に身を包み、筋肉が鎧の上からでも確認出来るほどのマッチョで黒髭を生やした３０代くらいの男が王に跪き、報告する。
　彼の名は、将軍、パタジン

　「２国を同時に敵に回して、勝てるか？」

　威厳を持ち、３４代ロウリア王国、大王、ハーク・ロウリア３４世はその男に尋ねる。

　「一国は、農民の集まりであり、もう一国は不毛の地に住まう者、どちらも亜人比率が多い国などに、負けることはありませぬ。」

　「宰相よ、１ヶ月ほど前接触してきた日本という国の情報はあるか」

　　日本は、ロウリア王国にも接触してきたが、事前にクワ・トイネ公国と、クイラ王国と国交を結んでいたため、敵性勢力と判断され、ロウリアには門前払いを受けていた。

　「ロデニウス大陸のクワ・トイネ公国から北東に約１０００ｋｍの所にある、新興国家です。１０００ｋｍも離れていることから、軍事的に影響があるとは考えられません。
また、奴らは我が部隊のワイバーンを見て、初めて見たと驚いていました。竜騎士の存在しない蛮族の国と思われます。情報はあまりありませんが」

　ワイバーンの無い軍隊は、ワイバーンの火力支援が受けられない分、弱い。
　空爆だけで、騎士団は壊滅しないが、常に火炎弾の驚異にさらされ続けるため、精神力が持たない。

　「そうか・・・。しかし、ついにこのロデニウス大陸が統一され、忌々しい亜人どもが、根絶やしにされると思うと、私は嬉しいぞ」

　「大王様、統一の暁には、あの約束も、お忘れ無く、　クックック」

　真っ黒のローブをかぶった男が王に向かってささやく。気持ちの悪い声だ。

　「解っておるわ！！」

　王は、怒気をはらんだ声で、言い返す。

（ちっ、３大文明圏外の蛮地と思ってバカにしおって。ロデニウスを統一したら、フィルアデス大陸にも攻め込んでやるわ）

「将軍、今回の概要を説明せよ」

「はっ！説明致します。今回の作戦用総兵力は５０万人、本作戦では、クワ・トイネ公国に差し向ける兵力は、４０万、残りは本土防衛用兵力となります。
　　クワ・トイネについては、国境から近い人口１０万人の都市、ギムを強襲制圧します。なお、兵站については、あの国は、どこもかしこも畑であり、家畜でさえ旨い飯をたべております。現地調達いたします。
　　ギム制圧後、その東方２５０ｋｍの位置にある首都クワ・トイネを一気に物量をもって制圧します。
　　彼らは、我が国のような、町ごと壁で覆うといった城壁を持ちません。
　　せいぜい町の中に建てられた城程度です。籠城されたとしても、包囲するだけで干上がります。
　　かれらの航空兵力は、我が方のワイバーンで数的にも十分対応可能です。
　　それと平行して、海からは、艦船４４００隻の大艦隊にて、北方向を迂回、マイハーク北岸に上陸し、経済都市を制圧します。
　　なお、食料を完全に輸入に頼っているクイラ王国は、クワ・トイネからの輸出を止めるだけで、干上がります。」

「次に、クワ・トイネの兵力ですが、彼らは全部で５万人程度しか兵力がありません。即応兵力は１万にも満たないと考えられます。今回準備してきた我が方の兵力を一気にぶつけると、小賢しい作戦も、圧倒的物量の前では意味をなしません。
６年間の準備が実を結ぶことでしょう。」

「そうか・・・ふっふっふ・はっはっはっはあーっはっはっは！！！今宵は我が人生で一番良い日だ！！世は、クワ・トイネ、クイラに対する戦争を許可する！！！」

　うぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉーーーーーーーーーーーーーーーー

　王城は喧噪に包まれた。

　クワトイネ公国日本大使館

　「と、言うわけでロウリア王国と戦闘が始まったら、貴国に対して約束された量の食料品の輸出が出来ません」

クワトイネとロウリア国境にて、ロウリア王国の兵力が集結しており、戦闘が近いと判断したクワトイネ側は、日本大使館に説明に来ていた。

外務省キャリアの田中は、その言葉を聞いて絶句する。
　突然の国ごとの転移、地球から遮断され、外務省に科せられた使命、それは国民を飢えさせないことだった。
　大穀倉地帯で、肥沃な土地を持つクワトイネ公国と友好関係を結べ、かつ日本国民に必要量の食料が確保出来たのは、まさに奇跡であった。
　さらに、日本の幸運は続く、クイラ王国、日本で必要な資源はほぼこの一国でまかなえるほどの埋蔵量が確認されている。資源の面でも、日本にとっては奇跡的に転移後いきなり解決できた。
　まあ、採掘が始まるまでは、国内の備蓄でなんとかやっていかなければならないが、それでも国民生活に支障の無い程度には出来る。
　それが、ここに来ていきなり、絶対に守らなければならない食料の輸入が途絶える可能性がある事を知らされる。
　もしも、クワトイネからの輸入が途絶えたら、国民に１年以内で１０００万人以上の餓死者が出る。

　「なんとかなりませんか？我が国は、輸入が途絶えると、非常に困るのです」

　「我が国としても、心苦しいのですが、ロウリア王国は、強大な軍事力を持っています。彼らは、国境付近で、どんどん兵を増員している模様です。数が多すぎるため、戦闘が始まったら、都市を何個か放棄しなければならない事態も考えられます。その状況下で、流通を確保し続ける事は、非常に困難なのです」

　「援軍があると助かるのですが・・・。」

　「日本国は、武力による紛争の放棄が憲法にあります。軍事的支援は・・・。」

　「では、残念ですが、食料輸出は困難になる可能性が高い、あなた方の国内問題に口を出すつもりはありません」

　憲法を守って１０００万人の餓死者を出すか、憲法を超拡大解釈して、国民及びクワトイネ公国を危機から救うのか。
　日本大使館への、食料輸出に関する勧告後、３週間というスピードで、日本国は、戦後初の海外派兵を決定することになる。


中央暦１６３９年４月１１日午前―――ロウリア・クワトイネ国境付近
ロウリア王国東方討伐軍　本陣
　クワトイネ公国外務部から、何度も何度も国境から兵を引くよう魔法通信にて連絡があった。
　すべてを無視する。
　もう戦争することは、決定しているのだ。

　「明日、ギムを落とすぞ」

　Ｂクラス将軍パンドールは、ギムに攻め込む先遣隊約３万の指揮官の任を与えられていた。歩兵２万、重装歩兵５千、騎兵２千、特化兵（攻城兵器や、投射機等、特殊任務に特化した兵）１５００、遊撃兵１０００、魔獣使い２５０、魔導師１００、そして、竜騎兵１５０である。
　数の上では、歩兵が多いが、竜騎兵は１部隊（１０騎）いれば、１万の歩兵を足止め出来る空の覇者である。それが１５０騎もいる。
　パンドールは、満面の笑みを浮かべ、部隊を見つめていた。
　ワイバーンは高価な兵器である。ロウリア王国の国力であれば、本来国全てをかき集めても、２００騎そろえるのがやっとである。
　しかし、今回は、対クワトイネ公国戦に、５００騎のワイバーンが参加している。
噂では、第三文明圏、フィルアデス大陸の列強国、パーパルディア皇国から軍事物資の支援があったとされている。
実際はなのか、不明であるが・・・。
いずれにせよ、先遣隊に１５０騎のワイバーン、この明らかに過剰な戦力に、パンドールは、満足だった。

「ギムでの戦利品はいかがしましょうか？」

副将のアデムが話しかける。彼は、冷酷な騎士であり、ロウリア王国が、領地拡大のために、他の小国を統合した時代、占領地での残虐性は、語るに耐えない。

「副将アデムよ、お前に任せる。」

「了解いたしました。」

　アデムは、将軍に一礼すると、後ろを振り返り、すぐさま部下に命じる。

「ギムでは、略奪を咎めない、好きにしていい。女は嬲ってもいいが、使い終わったらすべて処分するように。一人も生きて町を出すな。全軍に知らせよ」

「はっ！！！」

　アデムの部下は、すぐさま天幕を出ようとする。

「いや、待て！！！」

　アデムに呼び止められる。

「やはり、嬲ってもいいが、１００人ばかり、生かして解き放て、恐怖を伝染させるのだ。それと・・・、敵騎士団の家族がギムにいた場合は、なるべく残虐に処分すること」

　恐怖の命令、このアデムの心は人間ではない。そう思いながら、部下は、天幕を飛び出し、命令を忠実に伝えた。
クワトイネ公国、西部、国境から２０ｋｍの町、ギム
　中央歴１６３９年４月１１日午後―――――――――――
　クワトイネ公国、西部方面騎士団、及び西部方面、第一飛龍隊、第二飛龍隊
　西部方面騎士団団長モイジは、焦燥感にかられていた。
　西部方面隊の兵力、歩兵２５００、弓兵２００、重装歩兵５００、騎兵２００、軽騎兵１００、飛龍２４騎、魔導師３０人
　準有事体制であり、クワトイネの総兵力から考えると、かなりの兵力、しかし、国境沿いに張り付いている敵兵力はこちらの兵力を遥かに凌駕する。
　それに加え、こちらからの通信の一切を、ロウリア王国側は、無視しつづけている。
　すでに、市民の一部は、ギムから疎開を開始している。
　クワトイネ公国政府も、市民に対し、疎開を励行していた。

「ロウリアからの通信はないか？」

　モイジは魔力通信士に尋ねる。

「こちらからの通信は、確かに届いているはずですが、現在のところ、返信はありません。こちらからの通信は無視し続けています。」

　多少の兵力差なら、作戦で、負けない戦いはできる。しかし、今回は圧倒的すぎる差がある。いったいどうすれば良い？

「司令部からの、増援要請の回答はどうなっている？」

「司令部には、再三に渡り、要請していますが、「現在非常召集中」とのみ回答が着ており、具体的な回答はありません」

「ちっっっ！！のんびりしている暇は無いというのに！！！さっさと今ある兵力だけでも増援をもらわないと、ギムを放棄することになるぞ！！！畜生！！」

　それぞれの思いを乗せ、無常にも時は過ぎていった。

中央歴１６３９年４月１２日早朝―――――――――
国境から２０ｋｍの町、ギム

　突如として、ギムの西側国境から、赤い煙が上がる。と、同時に通信用魔法から、緊迫した通信が入る。

「ロウリアのワイバーン多数がギム方向へ侵攻、同時に歩兵・・・数万が国境を越え、侵攻を開始した。繰り返す、はっ！！！！！！！！逃げろーーーーーーー！！ぐあぁぁぁ」

　魔法通信が突如途絶える。
　赤いのろし、ロウリアがクワトイネに侵攻した合図、それを目撃した西部方面騎士団団長モイジは吼えた。

「第一飛龍隊及び第二飛龍隊は全騎上がり、敵ワイバーンにあたれ！！軽騎兵は、右側側面から、かく乱しろ！！騎兵２００は遊撃とする、指示あるまで待機！！最前列に重装歩兵、その後に歩兵を配置、隊列を乱すな。弓兵は、その後ろにつけ、最大射程で支援しろ！
　魔道士は、攻撃しなくて良い、全員で、風向きをこちらを風上としろ。」

　飛龍が舞い上がる。全力出撃の２４騎、高度を上げる。隊を２隊に分け、１隊を水平飛行、２隊目に上昇限度まで高度を上げさせる。

　やがて、ロウリア王国の方向の空に、黒い点が大量に現れる。その量に、クワトイネの飛龍部隊は、驚愕する。

　ロウリア王国東方討伐軍先遣隊　飛龍第一次攻撃隊　その数７５騎

　クワトイネの飛龍部隊は、勇猛果敢に、ロウリア側の飛龍へ突っ込んでいった。

　ロウリア王国の飛龍部隊７５騎は、クワトイネの飛龍を視界に捕らえた。

　「火炎弾の空間制圧射撃を実施する。」

　飛龍を指揮する竜騎士団長アルデバラン、彼は一気にケリをつけるつもりだった。
７５騎のワイバーンが、面のように、並び、口を開ける。
　口の中には、徐々に火球が形成されていく。

「発射５秒前、４，３，２，１、発射！！」

７５騎のワイバーンの火炎弾一斉射撃、火炎弾の回転方向により、面の内側の火球は推進力を経て射程距離が面外側よりも伸びる。
この特性を使い、クワトイネの龍が射撃を開始する前に、一斉射撃を実施。
クワトイネの飛龍１２騎に直撃、落ちていく。

「隊を２つに分けていたか・・。上空に警戒せよ」

　アルデバランが指揮をした４０秒後、太陽を背に、上空から１２騎のワイバーンが１列になって突っ込んでくる。彼らは、すれ違いざまに、火炎弾を発射した。
　３騎の飛龍がこれに直撃し、落ちていく。

　彼らはすぐに乱戦となった。ロウリア側は、5騎１騎にあたる。バタバタと、クワトイネの飛龍が落ちて行き、数分ほどで、クワトイネ公国飛龍部隊は全滅した。

「地上部隊を支援する。全騎、支援射撃を実施セヨ」

ワイバーンたちは、クワトイネの地上軍に襲い掛かった。

「ち・・・ちくしょう！！！敵の飛龍は、量も多い上に、技量も高い！！」

クワトイネ公国西部方面騎士団団長モイジは、壁に拳を打ち付ける。

「まさかこんなに早く竜騎士団が全滅するとは」

　敵の飛龍は、攻撃目標を地上軍に絞り、空から火炎弾を打ち下ろしていた。
被害が拡大する。
　こちらからの反撃方法は、ただ一つ、風の魔法を付与した大弓を打ち上げるのみ。
しかし、基本的に魔力を滞留させる技術は難しく、数がそろえられない。
　せいぜい１０発程度であり、しかも無誘導である。
　対空の大弓は、空しく空を切る。
　この世界の対空攻撃は、ほとんど当たらない。気持ち程度である。
（三大文明圏には、もう少し効果的な兵器があるらしいが・・・）

　大量のワイバーンの対地支援により、クワトイネの騎士団は大打撃を受けていた。
　すでに戦力の３分の１が失われている。そこへ、ロウリア先遣隊歩兵、重装歩兵合わせて２万５千がなだれ込む。
　３０分で、クワトイネ騎士団は壊滅、動く者はいなくなった。

西部方面騎士団団長モイジは、後ろに縄をかけられ、捕虜となっていた。ギムは、すでにロウリア先遣隊により包囲されている。

「あのモイジも、こうなると形無しだな、弱い。魔獣を投入するまでもなかった」

　ロウリア先遣隊副将アデムは、モイジを見下し、勝ち誇っている。

「そういえば、お前の妻と娘はギムにいたな」

「何をする気だ！」

「おい！」

　アデムは部下に命じる。

「モイジの妻と娘は、ここにつれてこい。こいつの前で、散々嬲った後に、魔獣に生きたまま食わせろ」

「きさまぁぁぁぁ！！！！！！！！！！！！！」

　モイジは飛び掛ろうとするが、すぐに取り押さえられる。

「大丈夫だ。全て見届けた後で、お前も魔獣の餌にしてやるから」

「おのれぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！！！！！！！！！」

　アデムの恐怖の命令は、その日のうちに実行され、町のあらゆる所で、強盗殺人、強姦殺人、略奪、暴行が行われ、モデムの一族も、悲惨な運命をたどる。
　生きて解き放たれた１００人は、その惨状を、各都市に伝えた。
　しかし、この行為は、日本にも伝わり、ジェノサイドからクワトイネ公国の民を救うという大義名分を与える事になる。

中央歴１６３９年４月２２日　クワトイネ公国　政治部会
　西の町、ギムはロウリア王国に落ちた。しかも、町のほとんどの民が虐殺されるといった大惨事、政治部会は重苦しい雰囲気に包まれた。

「現状を報告せよ」

首相カナタの命令に、冷や汗をかいた軍務卿が答える。

「はっ！現在ギム以西は、ロウリア王国の勢力圏となっております。奴らの総兵力は、先遣隊だけで３万を超え、スパイの情報によると、作戦兵力は５０万に達する模様です。また、第三文明圏、フィルアデス大陸の列強国、パーパルディア皇国が、彼らに軍事支援をしているとの未確認情報もあり、現に今回５００騎のワイバーンを投入してきております。また、４０００隻以上の艦隊が港を出航した模様です。」

　絶句―――

会議の誰もが息を飲み、その情報を頭の中で繰り返す。５０万という数値、これは、クワトイネの予備兵力も入れた総兵力の１０倍、しかも、ワイバーンが５００騎もいる。
　さらに、何処にいったか分からない４０００隻以上の艦隊。彼らは本気で国を取りに来ている。そして、自分たちにそれを防ぐ力が無い。
　絶望・・・・
　会場は、静粛に包まれた。
　その時、外務卿が手を挙げる。

「首相、よろしいでしょうか？」

「何だ？」

「実は、政治部会が始まる寸前に、日本大使館から連絡がありまして・・・。」

「内容は？」

「はい、全文を読み上げます。（日本国政府は、クワトイネの都市ギムで発生した武装勢力による虐殺に関し、とても見過ごす事は出来ない。クワトイネ政府に、徹底した武装勢力の取り締まりを要望する。なお、クワトイネ政府からの要望があれば、日本国政府は、クワトイネに対し、武装勢力排除のための自衛隊を派遣する用意がある）との事です。」

「？？援軍を送ってくれると言うことか？」

「遠まわしではありますが、こちらから要望すれば、援軍を送るといった意味かと思います。彼らは、憲法で、武力による紛争の解決を禁止しているので、かなり無理やりでありますが、ロウリア王国を国とは認めず、武装勢力と表記したのかと思われます。また、クイラ王国と同じく、食料自給率が低いようなので、わが国からの輸出が途絶えると困るようです」

　会場がざわつく。
絶望の淵を、静かに朝日が上ろうとしていた。

「よし！！すぐに日本に武装勢力排除のための応援を要請しろ！援軍の食料はこちらで準備するとも伝えろ。また、領土、領空、領海での行き来を、武装勢力排除までの間、自由に往来を認めるとも伝えるように、そして軍務卿！」

「はっ！」

「全騎士団及び飛龍部隊に、日本に協力するよう伝えろ」

「了解しました！」
中央歴１６３９年４月２５日　マイハーク港

ついに、ロウリア王国が、４０００隻以上の大艦隊を出向させたという情報が伝えられ、マイハーク港に基地を置く、クワトイネ公国海軍第２艦隊は艦船を終結させていた。
各艦は、帆をたたみ、港に集結し、きたるべき決戦の準備をしていた。敵船に切り込むための梯子を水夫がチェックする。
打ち込む火矢と、それを漬ける油が続々と船に詰まれる。
　矢を防ぐ木盾が、等間隔に並べられていく。
　大型弩弓（バリスタ）が船横に配備される。
　艦船の数はおよそ５０隻。

「壮観な風景だな」

　提督パンカーレは、海を眺めながら、ささやく。

「しかし、敵は４０００隻を超える大艦隊、彼らは何人生き残る事ができるだろうか」

　側近に本音を漏らす。圧倒的な物量の前にどうしようもない気持ちがこみ上げる。

「提督、海軍本部から、魔伝が届いています」

　側近であり、若き幹部、ブルーアイが報告する。

「読め」

「はっ！本日夕刻、日本国の護衛艦隊８隻が援軍として、マイハーク沖合いに到着する。彼らは、我が軍より先にロウリア艦隊に攻撃を行うため、観戦武官１名を彼らの旗艦に搭乗させるように指令する」

・・・との事です。

「何！？たったの８隻だと！！？？８００隻か８０隻の間違いではないのか？」

「間違いではありません」

「やる気はあるのか、彼らは・・・。しかも観戦武官だと？８隻しか来ないなら、観戦武官に死ねと言っているようなものではないか！！明らかに死地と解っていて、部下を送るようなまねは出来ないぞ！」

　沈黙が流れる。

「・・・私が行きます」

　ブルーアイが発言する。

「しかし・・・。」

「私は剣術ではＮｏ１です。一番生存率が高いのは私です。それに、あの鉄龍を飛ばして来た日本の事です。もしかしたら勝算があるのかもしれません」

「すまない・・・。たのんだ」

「はっっっ！」

　その日の夕刻

　ブルーアイは、目を疑っていた。
　その船は、彼の常識からすれば、とてつもなく大きかった。日本との接触の際に、第一海軍が、２００ｍクラスの船を臨検したという話を聞いていたが、自分たちの仕事の成果を誇張するために、嘘をついていると思っていた。
　しかし、今彼が見ている船たちは、遠くの沖合いに停泊しているにも関わらず、とてつもなく大きく、そして帆が付いていない。
　やがて、一際大きな船から、竹とんぼのような金属で出来た物が飛んできた。

　事前に連絡は受けていたが、どうやら乗り物らしい。それが近づくにつれ、大きな風を受ける。
　理解不能な乗り物に乗り、沖合いへ移動した。
　フワフワのシートに座り、ほとんど揺れずに「それ」は進んだ。ワイバーンよりも遅いが、遥かに快適で、人が大量に運べる。
　やがて、母船が見えてくる。
　その大きさに驚愕する。

（いったいなんだ！この大きさは。そうか、これだけ大きければ、人員もたくさん搭載できる。切り込みの際は、中から大勢の人が出てきて一気に一隻づつ制圧していくのだろうな。これなら、一回の戦闘に投入できる人数が多いから、１隻あたりの戦力は大きいだろう）
　彼は、自分の理解の範疇で、ヘリコプター搭載護衛艦を理解しようとしていた。
　ヘリコプター搭載護衛艦「いずも」
　全長２４８メートル
　基準排水量１万９５００トン
　建造費１１４０億円
　ヘリコプター５機が同時発着出来る、海上自衛隊最大の護衛艦である。
　やがて、騎馬戦が出来そうなほど広い船の上に降り立つ。
これは・・・。鉄で出来ているのか？どうやって海に浮いている？
疑問は尽きない。彼は、自衛官に言われるがまま、艦内に入っていった。
・・・中が・・・明るい。
　何か燃やしているのか？それとも、光の魔法？これは魔導船か？

　彼はやがて艦長と出会う。

「艦長の山本です」

「クワトイネ公国第二海軍観戦武官のブルーアイです。このたびは、援軍感謝いたします」

「さっそくですが、我々は、武装勢力の船の位置をすでに把握しており、ここより西側５００ｋｍの位置に彼らはおります。船足は、５ノット程度と非常に遅くはありますが、こちらに向かってきております。我々は明日の朝出航し、武装勢力に引き返すように警告を発し、従わなければすべて排除する予定ですので、明日までは、ゆっくりとされてください。」

　ブルーアイは驚く。彼らは、自分たちだけで、クワトイネ海軍の協力を得ずに、４４００隻の大艦隊に挑むつもりなのだ。
　確かに艦は大きく、切り込み用水夫を大人数を収容できるだろう。しかし、たったの８隻で、４４００隻に挑んでいくのは、やはり自殺行為を思われた。
　また、バリスタや、火矢を防ぐ木盾が無いのが、不安に思われた。

翌日早朝―――――――――――

　護衛艦隊は出航した。

　ブルーアイは驚愕する。

（いったい何回驚愕すればいいんだ、驚愕のしっぱなしだ）

　速い！我が軍の帆船最大速力を遥かに凌駕している。そして・・・他の艦との距離が遠すぎる。密集する必要はないのか？
　艦隊は約２０ノットで西へ向かう。やがて、水平線の向こう側に、ロウリア王国軍が、姿を現した。


　ロウリア王国東方討伐海軍　海将　シャークン

「いい景色だ。美しい」

　大海原を美しい帆船が風をいっぱいに受け、進む。その数４４００隻、大量の水夫と、揚陸軍を乗せ、彼らはクワトイネ公国経済都市、マイハークに向かっていた。
　見渡す限り船ばかりである。

　海が見えない。そう表現したほうが正しいのかもしれない。

　６年をかけた準備期間、パーパルディア皇国からの軍事援助を経て、ようやく完成した大艦隊。これだけの大艦隊を防ぐ手立ては、ロデニウス大陸には無い。
　いや、もしかしたら、パーパルディア皇国でさえ制圧できそうな気がする。

　野心が燃える

いや、パーパルディア皇国には、砲艦という船ごと破壊可能な兵器があるらしいな・・・。

　彼は、一瞬出てきた野心の炎を理性で打ち消す。第３文明圏の列強国に挑むのは、やはり危険が大きい。

　彼は東の海を見据えた・・・・ん？

　何かがこちらに飛んでくる。

　まさか、飛龍か？・・・いや、違う。何だ！あれは！？

　虫のような形をした無機質な物体が、１つ、バタバタバタ、と音をたて、こちらに飛んでくる。

　見たことの無い物体が、飛んでくる様は、異様な光景であり、わずかに恐怖の心が芽生える。

「こちらは日本国海上自衛隊です。あなた方は、クワトイネの町ギムにて、虐殺を行いました。これ以上の虐殺を認めるわけにはいきません。直ちに引き返しなさい。繰り返すーーー」

　飛行物体の中には、人が乗って話している。

やがて、「それ」に向かって、弓矢が射られる。「それ」は、しばらく上空で旋回し、東の空へ立ち去っていった。

しばらくすると、海の向こうに１つ小島が見えてきた。
島が動いている・・・・。まさか、船か！？

　小島と思われた船は、すさまじい速度で艦隊最前列の帆船の横に回りこみ、同船と平行に走り始めた。その距離３００ｍ

「直ちに転回して引き返せ！さもなくば、貴船に対し、発砲する！
直ちに転回して引き返せ！さもなくば、貴船に対し、発砲する！！！」

　いくら船が大きいとはいえ、こちらは４４００隻、あちらは見える範囲で１隻、海将　シャークン
は、攻撃を命じた。
　帆船は、右に旋回し、護衛艦との距離を詰める。
　距離が２００ｍを切ったところで、船から一斉に、火矢が、護衛艦を襲う。
　バリスタの射程距離は１００ｍ前後であったので、投射されなかった。
　全く影響が無かったが、護衛艦は、火矢の有効射程距離から遠ざかる。
　護衛艦は、船団を一瞬で引き離し、約３ｋｍ距離を置き、旋廻した。

「ひゃっはっはっはははあはあぁぁぁぁ、逃げやがった！」

　水夫たちが、護衛艦を馬鹿にし、聞こえないが、野次を放つ。
　海将　シャークンはその光景を見て、不安がよぎる。

「逃げ出したか、まあ１隻では、いくら大きいとはいえ、どうしようもあるまい。しかし・・・・でかいくせに速いな。風を受けずに、あれほどの速度を出せるとは・・・」

「攻撃を受けた。これより敵船団に攻撃する。主砲打ち方始め！」

　イージス護衛艦みょうこうの前方に設置された、１２７ｍｍ速射砲が敵船に向かい旋廻する。目の良いシャークンは、みょうこうのわずかな変化に気が付く。

「あの棒はなんだ？」

　次の瞬間、轟音と共に破壊が吐き出された。
　距離は３ｋｍ、至近距離射撃

　「なんだ？勝手に燃え始めたのか？」

　シャークンが疑問に思った瞬間、最前方を走る帆船が突然大爆発を起こす。爆散した木や、船の部品、人間だった物があたりに撒き散らされ、密集隊形にあった見方の船上に、人間のパーツと共に降り注ぐ。

「！！なんだ！！あの威力は！それにあの距離から当てやがったのか？」

　経験したことの無い威力に、それを見ていた船団全員が驚愕する。

「まずい！！・・・しかし、まだここが、ワイバーンの届く距離でよかった。通信士！！ワイバーン部隊に上空支援を要請しろ！！敵主力船団と交戦中とな」

　船は、無事だった乗員を乗せたまま、自重に耐え切れなくなり、沈んでいく。
砲弾は、みょうこうに火矢を射掛けた船に直撃し、1発で、その船は爆散、轟沈した。

「これで、驚いて引き上げてくれると良いが・・・。」

　イージス艦、みょうこう艦長、海原は無用の殺傷は避けたかった。こちらの戦力の一部を見せ、勝てないと理解させ、引き返させる。
　平和ボケと言われても仕方ないが、彼は、帰ってくれることを願っていた。
　現に、隊列は乱れ、船足も警戒して減速していたため、淡い期待を描く。

「ふ・・・。あれほどの威力の魔導、そう連射は出来ないようだな・・・。」

　ロウリア王国、海将　シャークンは、みょうこうが２発目を撃ってこないため、このように判断していた。

「艦隊の速度落とせ、ワイバーンの航空支援と同時に、一気にたたみかけるぞ」

ロウリア王国　ワイバーン本陣

「ロウリア王国東方討伐海軍より魔伝入りました。敵主力艦隊と思われる船と現在交戦中、敵船は巨大であり、航空支援を要請する」

「ほう、敵主力か・・・。よろしい。３５０騎全騎を差し向けよ」

「し・・しかし、先遣隊に１５０騎ほど分けてあるため、本隊からワイバーンがいなくなりますが・・・。」

「聞こえなかったか？全騎だ。敵主力なら、大戦果となろう。戦力の逐次投入はすべきではない」

「了解しました」

ワイバーンは、次々と、大空に飛び上がった。


　イージス艦のＣＩＣでは、すでに「それ」を捕らえていた。

「これは・・・まずいな、中途半端な攻撃は、こちらの命を危うくする」

　レーダーに現れた飛行物体は３５０を超えており、敵は全く諦めていないということを痛感する。

「射程距離に入りしだい、全力で迎撃セヨ」


　突如、３ｋｍ先の巨大艦から煙が上がる。そして、何かが光の尾を引きながら、ロウリア艦隊上空を通過していく。
　さらに、その巨大艦の後方にあり、なんとか見える範囲にいる船からも、何かが飛び出し、同じ方向を目指し、飛んでいく。
　さらに、後方から、（艦は見えないが）複数の何かがすさまじい速度で飛んでいくのが見える。
　海将　シャークンにいやな予感が過ぎるが、彼の経験上最良の選択を命じる

「そろそろ、ワイバーン部隊がこの海域に到達する。全軍突撃セヨ」

　ワイバーン部隊には、悲劇が襲いかかった。
　いきなり仲間２３騎が爆散し、黒い塊となって海に落ちていく。何が起こったのか、全く解らないまま、十数秒後に１２騎、さらに数秒後に１８騎、と、次々と落ちていく。
　こんなことは、歴史上１度も無い。
　一通りの嵐が去ると、ワイバーンは数を３５０騎から２００騎まで減らしていた。
　部隊はパニック状態になったが、その時、船団が見える。
　２００騎のワイバーンがロウリア艦隊上空に到達する。
　その先に見えるのが、一際大きい灰色の船。

　彼らは、その船に襲い掛かろうとしたその時、船から光の矢が立て続けに発射され、直撃したワイバーンが雨のように落ちていく。
　彼らは次から次に数を減らし、みょうこうに近づく。
　なんとか、船まで７ｋｍまで近づいたとき、ワイバーンは残り５０騎まで数を減らしていた。
　不意に、艦が大砲を放つ。1発あたり1騎が大砲に絡め取られて落ちていく。
　装填が思ったより遥かに早い。
　さらに、見えないところから光の矢が降り注ぐ。

　彼らの距離が３ｋｍまで近づいたとき、砲弾の嵐が止む。
　その頃、数を３騎まで減らしていた。

「魔導が切れたか、仲間たちの無念を晴らしてやる！！」

　ワイバーン３騎が口を開け、火球を形成する。その時、２騎が突如としてミンチになり、黒い雨を降らす。
！！！！！
　残りの１騎も、すぐに彼らの後を追った。
　ＣＩＷＳ分速３０００発（1秒に５０発）の２０ｍｍバルカンファランクス。
　イージス艦の最終防御システムに彼らはからめとられた。

　静粛が大海原を支配した。



「・・・・・・・・・・・・・・・・」

　だれもが信じられずに、声が出ない。
　ワイバーンは、１騎落とすだけでも、船にとっては至難の技、それが見ている範囲だけでも２００騎以上！！
　２００騎以上の数が、精鋭のワイバーンが血の雨を降らせながら落ちていった。
　夢？いや、違う。

「我々は、悪魔を相手に戦っているのか？」

　海将シャークンは、悲壮な心境でつぶやく。
　なんと表現していいのか解らない。
　しかし、悲劇は自分たちだけを見逃してはくれなかった。

　やがて、７隻の灰色の艦が見えてくる。
　その全てに、帆船をなぎ払った魔導兵器が付いている。

　７隻は、破壊の嵐を打ち出した。
　後にロデニウス沖大海戦と呼ばれる歴史を動かした海戦が始まろうとしていた。

　ロデニウス大陸の歴史において、海戦を決するのは、水夫の切り込みである。
　バリスタ（大型弩弓）等により、ある程度船にダメージを与えたり、火矢で燃え上がることも稀にあるが、船を根本的に破壊できない。
　最後は、切り込みによるため、結局は水夫の数がものをいう。
　それを４４００隻そろえている。
　三大文明圏の列強相手ならともかく、辺境で負ける訳がない。
　いや、これほどの数があると、三大文明圏の列強相手でも、ある程度渡り合えると思っていた。

　護衛艦７隻の打ち出した砲弾は、１発あたり、１隻を沈めていく。
　完全なアウトレンジであり、射撃演習状態であった。
　それでも４４００隻は多い。

　１４００隻を海の藻屑に葬った時、弾切れが近くなる。

「打ち方やめ」

　あたりには、昔船だった残骸が海を漂う。

　みょうこう１隻が敵艦隊との距離を詰める。

　距離が４００ｍまで近づき、対不審船用１２．７ｍｍ機銃を打ち込み、確実に１隻づつ沈めていく。
　さらに悲劇は続く。
　ヘリコプター搭載護衛艦に搭載してあった、陸上自衛隊の攻撃ヘリＡＨ１Ｓコブラ５機が戦闘に加わる。
　あたりは狩場の様相を呈し、ロウリア王国海軍は恐怖に包まれた。

「ちくしょう！！化け物どもめ、あんなのに勝てる訳がねえ！畜生！ぐあぁぁぁぁ」

一隻、また一隻と、時間を追うごとに信じられない速さで味方の船が撃沈されていく。

「・・・・・・だめか」

  海将シャークンは、絶望していた。どうやっても勝てない。
　このままでは、部下の命をただいたずらに殺すだけである。しかし、降参して捕虜になった場合、ギムでの大虐殺をしているロウリア人が、許されるわけが無い。
　彼に残された道は、撤退の二文字であった。
　ロデニウス大陸の歴史上最大の大艦隊の3分の１を失っての大敗北、国に帰ったら、死刑は免れないだろうし、歴史書に、無能の将軍として名が残るだろう。
しかし、部下を全て死なす訳にはいかない。

「全軍撤退せよ、繰り返す、全軍撤退せよ」

　魔法通信が各艦に流れる。

　彼の旗艦も撤退を始めようとしたその時、彼の船に、砲弾が直撃した。
海に投げ出される。
　海上に浮かびながら見た光景、彼の乗っていた船は、真っ二つに割れ、沈んでいく。

「敵は撤退を開始しました。」

　攻撃を控えるよう命令が飛ぶ。

「海に浮かんでいる仲間を見捨てて撤退したか・・・海上に浮遊している者たちで、生存者があれば救助せよ」

一つの海戦が終わった。


　ヘリコプター搭載護衛艦に同乗していたクワトイネ公国の観戦武官ブルーアイは、実感が無かった。
　彼は、艦橋でやりとりを聞いていたが、いまひとつ実感がわかなかった。
　しかし、救助者多数のため、海戦のあった海域を目にしたとき、じわじわと実感が出てくる。
　うみに浮かぶ浮遊物の数は、海を覆いつくさんばかりであった。
　海戦は目視できなかったが、圧倒的攻撃力で一方的に破壊したのは理解出来た。


　パーパルディア皇国の観戦武官ヴァルハルは震えていた。
　運よく撃沈されなかった。
　ロウリアの４４００隻の艦隊がどのようにクワトイネ公国を消滅させ、記録することが彼の任務だった。
　蛮族にふさわしいバリスタと、切り込みといった原始的戦法でこれだけの数をそろえたらどうなるのか、個人的興味もあり、彼はこの任務が楽しかった。

　しかし、現れた船は、かれの常識をも遥かに超えたものだった。
帆船を増速させる「風神の涙」を使った形跡が無いのに、圧倒的に速い。
そもそも帆が無い。
　１００門級戦列艦よりも、大きい船であるにも関わらず、巨大な大砲を１門しか積んでいないのを見て思う。
何かの冗談か？

　蛮地に無いはずの大砲があったのには驚いたが、大砲はそう当たるものでは無い。
　なかなか当たらないから、１００門級の戦列艦が存在するのだ。
　しかし、彼らの船は、３ｋｍ放れているにも関わらず、1発で命中させる。しかも巨大な大砲であるため、１撃で船が撃沈する。
　さらに驚くべきは、ワイバーンの波状攻撃を防いだ事、
　我が軍であれば、竜母を使用し、ワイバーンにはワイバーンをもって対抗する。
　蛮地よりも性能が遥かに良いため、同数なら確実に勝つ。
　そもそも、大砲は、空を飛ぶ物に当たるはずが無い。それが常識だった。
　しかし、彼らはワイバーンにさえ、1発で命中させた。とても人間業ではない。
　彼らの存在を知らずに、事を進めると、パーパルディア皇国をも脅かすかもしれない。

　ヴァルハルは、魔伝により見たまま、ありのままを本国に報告した。

補足
１　この世界の国（概略）（ここに書いた以外にも、まだ出てきます）
（１）日本――日本大東洋の果て、東の果てに位置する。ある日突然転移してきた島国。
　　　現在、周囲の状況を把握するため、人工衛星の打ち上げ準備中
　　なお、この世界では、突如として現れた新興国家と認識される。
（２）ロデニウス大陸――日本からは、南西の方角に位置し、この世界としては、東の果てにある小さめの大陸、三大文明圏から外れる。
　　　文明圏から外れた蛮地としては、高度な文明を有する
　○　クワ・トイネ公国
　　　　　ロデニウス大陸の北東に位置する農業立国、中世の技術レベルではあるが、政治体系は社会主義に近い民主主義を採用している。
　　未だ貴族等は残っている。
　○　クイラ王国
　　　作物の育たない不毛の地、しかし、日本により、資源の宝庫とされ、　　劇的発展を遂げる予定
　○　ロウリア王国
　　　絶対王政の国であり、ロデニウス大陸統一を目論む。元々小国であっ　　たが、周囲の国々を侵略、統合し、現在に至る。
　　　覇を唱え、ロデニウス大陸統一後、国力を増した暁には、３大文明圏　　に進出し、国力の拡大を目論む
（３）フィルアデス大陸
　　　ロデニウス大陸の北西に位置し、３大文明圏の第３文明圏を名乗る
　　○パーパルディア皇国
　　　世界５列強国の一つ、第3文明圏最高の国力を有する。近年ロデニウス　　大陸に影響力を及ぼそうとする。理由は不明
（４）中央世界
フィルアデス大陸の西側に位置する大陸を、この世界では中央世界と呼び、第一文明圏を名乗る。世界５列強国のうち、２列強国が存在する。
○神聖ミリシアル帝国
世界５列強国で、リーダー的役割を担う、国力に関する総合的な実力も世界一を誇る。神代から生きた竜神が、政治に介入していると噂される。
（５）ムー大陸
第２文明圏を名乗る
○ムー
世界５列強国の一つ、第２文明圏最強の国、魔法技術に重点が置かれるこの世界において、機械技術の有用性を見出し、力を入れている国。
（６）第八帝国
突如として現れた新興国家、ムー大陸の北西、西の果てに位置する。周辺の群島（小国）をあっという間に配下に入収め、第２文明圏全体に対して宣戦を布告するというこの世界の常識からしたら、むちゃくちゃな事をする国、詳細不明
（７）その他
○　この世界においては、他にも多くの群島や、大型の島、亜大陸が存在するが、一様に、３大文明圏から外れた蛮地とされる。
　中世、もしくはそれ以下の文明は、多いが、横のつながりが無く、発展性に乏しい。
　　○　後刻出てくるが、この惑星は、地球よりも大きく、現在人間又は亜人が把握している範囲で、西の果て、東の果てと表記している。
　　　　（世界の全容は、日本が人工衛星を打ち上げた後に記載します）
ロウリア王国　ワイバーン本陣

　敵主力艦隊発見の報を受け、その攻撃に飛び立った350騎、悲鳴と共に通信を途絶して３時間が経過した。
　司令部に重苦しい沈黙が流れる。
　何故全く通信が無いのか？そして、時間になっても全く帰ってこない竜騎士達、司令部は焦燥に包まれていた。

　「何故帰ってこないのだ？」

　問い合わせに答える者はいない。

　まさか？全滅！？

　ロデニウス大陸の歴史において、ワイバーンは最強の生物である。しかし、貴重な種でもあり、数がなかなかそろえられない。
　ロウリア王国の５００騎というのは、ロデニウス征服を前提に、パーパルディア皇国からの援助を得て、６年かけてようやくこの数に達した。
　圧倒的戦力であり、確実にロデニウス大陸を征服できるはずであった。
　そして、敵主力の報を受け、飛び立っていった精鋭３５０騎圧倒的に歴史に残る大戦果を挙げて帰ってくるはずだった。
　しかし、現実は一騎たりとも帰ってこない。
　考えたくない。考えたくないが、全滅した可能性が高い。
　普通に考えて、敵が大艦隊だったとしても、３５０騎のワイバーンを全滅できるとは考えられない。
　まさか、敵は伝説の神龍バハムートでも使役しているのだろうか？
　ロウリア王になんと報告したらいいのか、解らない。

　「・・・先遣隊へ連絡、竜騎士団のうち、半分を緊急に本陣によこせと伝えろ」



中央歴１６３９年４月３０日　クワトイネ公国　政治部会　

「以上が、ロデニウス大陸沖大海戦の、戦果報告になります」

　参考人招致された観戦武官ブルーアイが、政治部会において報告する。
　政治部会の各々の手元には、戦果の記載された印刷物が配布してある。
　付近に沈黙が流れる。

「では、なにかね？日本はたったの８隻で、ロウリア艦隊４４００隻に挑み、１４００隻を海の藻屑とし、撃退。さらに、ワイバーン３００騎以上の空襲も、上空支援無しで全て退け、撃墜し、その上、８隻には全く被害が無かったというのかね？
　人的被害ゼロと記載がある。死者は無しか！？
わが国の艦隊は出る幕が無かったと・・・。
そんな御伽噺でも出来すぎた話だ。政治部会で、観戦武官の君がわざわざ嘘をつくとも思えないが、あまりにも現実離れしすぎて、信じられないのだよ」

　誰もが同じ思いだった。観戦武官の彼でさえ、信じられない戦果だった。

「外務卿！大体、彼らは必要最低限度の戦力しか持ってないのではなかったのか？」

　野次が飛ぶ。
　本来は、ロウリアの侵攻を防ぎ、国の危機が少し去ったので、喜ぶべきところが多いのだが、あまりにも１会戦の戦果としてはすさまじすぎるので、政治部会にはある種の恐怖が宿っていた。

　首相カナタが発言する。

「いずれにせよ、今回の海からの侵攻は防げた。まだ３０００隻残っているが、たった８隻にここまでやられては、警戒して海からの再侵攻には時間がかかるだろう。陸のほうはどうなっている？軍務卿？」

「現在ロウリア王国は、ギムの周辺陣地の構築を行っております。海からの進撃が失敗に終わったため、ギムの守りを固めてから再度進出してくるものと思われます。我がほうでは、電撃作戦は無くなったと解しております」

軍務卿は続ける

「日本の動向についてですが、首都クワ・トイネの西側３０ｋｍの地点にあるダイタル平野の縦横３ｋｍの貸し出し許可を求めてきております」

「ギムと首都の直線上だな・・・。陣地を構築するつもりなのか？」

「対武装勢力の陣地を構築したいとの申し入れがありました」

「あそこは何も無い平野で、土地も痩せていたな・・・よし！外務卿、日本に対して、陣地構築の許可を与えよ。好きに使えとな。」

　政治部会内でわずかな反発もあったが、日本の力無くしてロウリアを撃退できない事は誰もが理解しており、さらにこれほどの力を持つ日本が万が一牙をむいてきたらどうしようもないことも理解していた。
　日本の要請を断る理由は無く、後日、同場所に日本は飛行場を建設することになる。




ロウリア王国　王都　ジン・ハーク　ハーク城

３４代ロウリア王国、大王、ハーク・ロウリア３４世は、ベッドの中で震えていた。
先刻発生したロデニウス沖大海戦で、日本国と名乗る新興国が参戦し、ワイバーン３５０騎が全滅し、さらに、艦船１４００隻が撃沈された。
　しかも、こちらからの攻撃による被害は一切確認されていない。ほぼ皆無である。
　報告には荒唐無稽な部分が多い。
　曰く、光の矢が飛んできて、避けても追って来る。
ワイバーンはこれにより、そのほとんどが撃墜されている。
　これは、何らかの新しい魔導兵器と解される。
　しかし、次の、距離７ｋｍ以内に接近した際、に、何かに撃墜されたとある。
　何かって何だ？
　しかも、敵は一発でこちらの船を破壊する魔導を連続で打ち出した。どれほどの魔法力が必要か、想像も付かない。
　神話に登場する古の魔法帝国でも復活したのだろうか？何を相手に戦っているのかが解らない。
　ロウリア王国は、昔から人口とにかく多いが、人的な質が悪かった。
しかし、この６年間で、ロデニウス征服のため、そこそこの質で、圧倒的数をそろえることが出来た。
しかし、自分たちの兵器が全く通用しない可能性がある。
質がものを言う海と空、しかし、陸戦は数がものを言う。陸戦で、なんとかなるかもしれないが・・・。王は、その日、眠れない夜を過ごした。



第三文明圏　列強国　パーパルディア皇国　

　薄暗い部屋、光の精霊の力により、ガラスの玉がオレンジ色にほのかに輝き、影を映し出す。その数は２つ、
　男達は、国の行く末に関わる話をしていた。

「・・・・・・・日本？聞いたことの無い名前だが・・。」

「ロデニウス大陸の北東方向にある島国です。」

「いや、それは報告書を見れば解るが、今までこのような国はあったか？大体、ロデニウスから１０００ｋｍ程はなれた場所にある国なら、我々が今までの歴史で一度も気がつかなかった事が考えられない。」

「あの付近は、海流も風も乱れておりますので、船の難所となっております。なるべく近寄らなかったので、解らなかっただけではないでしょうか？」

「しかし、文明圏から離れた蛮地であり、海戦の方法も、きわめて野蛮なロウリア王国とはいえ、たった８隻に１４００隻も撃沈されるとは、いささか現実離れしていないか？」

「しかも、１００発１００中の大砲、艦船武官も、長い蛮地生活で精神異常をきたしたのかもしれません。今度交代をさせてやりましょう。」

「しかし閣下、我々の、１００門級戦列艦フィシャヌスが仮に、ロウリアと戦ったら、相手から沈められる事はありません。距離２ｋｍで、大砲の弾の続く限りロウリアを撃沈できます。いずれにせよ、日本が何百隻使ってロウリアを撃退したのかは、解りませんが、彼らも大砲を作れる技術水準に達していると判断するべきなのでしょうね。」

「蛮族の分際で、大砲か・・・。今までロデニウスや周辺国家に侵攻してこなかった事実を考えるに、ようやく大砲を作れる技術に達したと判断するのが適当かもしれんな。」

「ところで、ロウリアがまさか負けることはあるまいな？我々の、資源獲得の国家戦略に支障をきたす」

「陸戦は、海と違い、数が物を言います。ロウリアは人口だけはとにかく多いので、大砲を持ち始めたレベルの国を前にして、大敗することはありますまい。」

「今回の海戦の報告は荒唐無稽だ。真偽を確かめるまでは、陛下に報告はしない。解ったな」

「了解いたしました。」
　　緑人
「はぁ、はぁ、はぁ」
　村人たちは、息を切らして東へ向かう。ロウリア侵略軍から逃れるため。
　ギムの東へ約２０ｋｍ、ある名も無き小さなエルフの村、外界からの交流は少なく、ギムの大虐殺の報が来るのが遅れた。
村人全員が疎開を開始したが、付近にクワトイネ軍はすでに無く、ロウリアの勢力圏での生死をかけた疎開活動になった。
　現在の位置、村から東へ１０ｋｍ

　長の短い緑の草原が広がる大地、小鳥は歌い、野生の牛は草原で美味しそうに草を食べている。
どこまでも長閑な光景。
進みやすいが、遮蔽物が少なく、見つかりやすいため、風景とは裏腹に、本人達にとっては、生死を賭けた行進、その数２００名。

　少年は、妹の手を引いて東へ向かっていた。
　少年の母は、病気で早期に他界し、父と３人暮らしだったが、ロウリア侵攻の可能性があったため、父は、予備役招集の軍務に着いた。
　「パルンよ、アーシャを頼んだぞ。お兄ちゃんなんだからな」
　父は笑って、全てを少年に託して家を出て行った。

　疎開集団の速度はなかなか速くならない。
　若者が、集団の後方警戒をしている。
軍の召集で残された数少ない若者たち、１０名

　あと２５ｋｍ、あと２５ｋｍ東へ進めば、クワトイネ公国の前線基地がある。

　突如として、集団の後方で、叫び声が聞こえた。

「ロウリアの騎馬隊だ！！！」

　少年が振り返ると、ロウリアの騎兵隊１００人が、約３ｋｍ後方から、こちらに向かってくる。
　亜人の殲滅をとなえるロウリア王国、その軍隊が向かってくる。
　村人たちは、悲鳴をあげ、東へ走る。しかし、騎兵の足には遥かに及ばす、軍はどんどん近づく。


　ロウリアのホーク騎士団所属、第１５騎馬隊隊長、赤目のジョーヴは、目の前の獲物に舌なめずりをした。

「獲物・・・発見」

　２００名くらいの、女、子供が草原を東へ歩いて向かっていた。3ｋｍくらいはなれているが、遮蔽物が無く、余裕で見通せる。
　ギムではいい思いをした。嬲って良い、好きにしろという上からの命令は最高だった。
　ギムにいた猫耳の亜人を思い出す。
　親が必死に殺さないでくれと、懇願していたが、殺し、その娘を死体の前で散々犯し、いらなくなったら殺した。
　猫耳の亜人は、わめき散らかして泣いていたが、その悲鳴がたまらなかった。
　赤目のジョーヴは獲物を見てどす黒い感情が駆け巡る。
　ロウリア王国東部諸侯団所属の中でも精鋭と言われ、一騎当千を謳われるホーク騎士団、
その中の第１５騎馬隊は荒くれ者の集まりと言われている。
　山賊、海賊がロウリア王国拡大期に活躍し、爵位を賜り、貴族となった者達。
隊長、赤目のジョーヴは、その中でも特に残虐な性格だった。彼は気に入らないと、戦場において部下を殺し、戦死扱いする。

「さてと・・・狩るか」

「おい！あの亜人どもを、皆殺しにするぞ！！獲物だ！突撃！！」

「ひゃっはーーー」

第１５騎馬隊は奇声を発し、エルフの集団に向かって走り出した。


　少年、パルンは、妹アーシャの手を引いて走った。

「大丈夫、お兄ちゃんが必ず守ってやるからな！心配するなよ！」

「うん」

必死で走る。こわい！こわい！！

自分たちを本気で殺しにくる悪魔の集団。僕たちが何か悪いことをしたのか？神様は助けてくれないのか？
なんとかしなきゃ！なんとか・・・。せめて、アーシャだけでも守らなきゃ。

パルンは思い出していた。お母さんの暖かさ、包み込まれるような愛、そういえば、お母さんはこんなことを聞かせてくれた事があった。

その昔、国という概念が存在しないほどの遠い昔、エルフ族が魔族と戦っていた時代、魔族はエルフの神が住む神森の殲滅に乗り出した。
多くのエルフが殺され、歴戦の戦士たちが散った。
エルフの神（緑の神）は、自分たちの創造主であり、最高神である太陽神に祈った。
　太陽神は、エルフの神（緑の神）に対し、使者この世に降臨させる。
　太陽の使い達は、空を飛ぶ神の船や、鋼鉄の地竜を使い、雷鳴のような轟きと共に大地を焼く強大な魔導をもって、魔族を焼き払った。
　主力軍を焼き払われた魔族は、神森より撤退した。
　エルフ達は、助けてもらったお礼に、金銀財宝を、太陽の使いに渡そうとしたが、決して受け取らずに、神の船に乗って去っていった。
　エルフ族は救われ、この世界に広がっていった。
　数多くあった神の船、そのうちの一つは故障し、この地に残された。
その神の船は、時空遅延式保管魔法をかけられ、クワ・トイネ公国内の聖地リーン・ノウの森の祠の中に大切に保管されているという。

　お母さんは、本当にあった話だと言った。

　パルンは、走りながら祈る。

　神様、神様！太陽の神様！！本当にいるのなら、今助けてください。
　僕は生贄になっても良い。どうか、・・・妹を助けたいのです。

　神様、僕たちを殺そうとしているロウリア軍の魔の手から、僕たちを救い出して下さい。

・・・・何も起きない。

　ロウリア兵が迫る。

　声も聞こえるようになってきた。

　まだ、見渡す限り草原であり、絶対に間に合わない。

　戦って勝つか、虐殺されるか・・・。しかし、武器は対獣用の弓くらいのもので、あとは農機具のみ。

　村人の中には、諦めてへたり込む者たちも出てきた。

　距離は５００ｍを切る。

　誰もが諦めた。

　パルンは天を向いて叫ぶ。

「カミサマァァァァァぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁあお願い。助けてぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！！！！」

　少年の上空を光が通り過ぎた。


　蛮族たちとの距離は５００ｍを切った。
　彼らの顔は恐怖に引きつり、必死に逃げている。
　剣を抜く、これより殺戮の宴が始まる。ギムの再来、良い女も混じって逃げている。今から始まる悲劇の未来を想像し、赤目のジョーヴの顔がにやける。

「突撃ぃぃぃぃぃ！！！！！！！！！！！！」

　うおぉぉぉぉぉぉ

騎士団は歓声をあげ、馬の走る影響で大量の土埃を撒き散らし、駆け寄っていった。

「隊長！何か光が空から向かってきます！！！」

　不意に隊で一番目の良い部下が、空を指差し、叫ぶ。

　ジョーヴは空を見上げた。

「な・・・・なんだ！？ありゃ？」

　光の槍がまっすぐこちらに向かって飛んでくる。本能的に危険を察知する。

速い！

「よけろぉぉぉぉぉぉ！！！！！！！！！」

　ロウリア王国クワトイネ征伐軍先遣隊東部諸侯団所属、ホーク騎士団第１５騎馬隊に、避ける間もなく、光の槍が突き刺さった。


パルンは夢を見ているようだった。

神様にお願いした時、彼の上空を光の槍が飛んでいった。

光が弾ける

！！！？？？

直後に耳を劈く轟音

！！！！！

大地が噴火したかのような煙に包まれ、ロウリア軍を包み込む。

さらに、光の槍は降ってくる。

　閃光が走り、雷鳴が轟く。

　轟音――

　さらに、光が降り注ぎ、大地が焼き尽くされた。

「ろ・・・ロウリア兵の８０％近くが消滅した！！！！！！！！！」

　誰かが叫ぶ。

　ロウリア兵は、恐れ慄き、撤退を開始する。

　今度は、光の雨がロウリアを襲う。

　光の雨が敵兵に当たると、馬もろともバラバラに吹き飛ぶ。

　エルフを襲おうとしていたロウリア兵は全滅した。

　やがて、東の空に、空を飛ぶ船が多数。

　バタバタバタバタ

　恐怖をそそる音を響かせ、大地を焼いた強大な魔導を放ったそれは、村人の上空を通り過ぎる。

パルンはそれを見上げる。

　様々な形を持った特殊な箱舟、目を奪われる。

「！！！太陽！！！太陽のシンボルが書いてある！！太陽の使いが本当に着てくれたんだ！！」

　やがて、村人の前に多数、空の船―――（前と後ろ両方ぐるぐる回る物体が付いている船）が舞い降りる。

　中から、緑の服を着た異形の者たちが降り立つ。

恐怖―――

「お怪我のある方はおられませんか？」

　拡声器を使っているため、エルフにとっては人間とは思えないほどの声で、1人の指揮官らしき人物が声を張り上げる。

　村人たちは、恐怖で何もいえない。
　恐怖のロウリアの騎馬隊を一瞬で消滅させるほどの強大な魔導を持った者たち。
　怪我をした役にたたない労働力は、強大な魔導を放つ魔獣の生贄にでもされるのであろうか？

　パルンが進み出る。

「助けてくれてありがとう。おじちゃん達は、太陽の使いですか？」

「（？太陽の使い？まあ日本は太陽が国旗だし、日本の組織かを聞いているのかな？まあ子供の言う事だし）うん、まあそうだけど」

　どよどよどよ

　場がどよめく。

　突如、村人たちが、大地にひれ伏す。

　救助に来た自衛隊員は、村人全員にひれ伏され、説明にさらに時間を要することになる。

日本国召還　外伝１
　時を少し戻す。
　クワトイネ公国　外務局―――
　数多くの国とのやりとりを行うこの場所は、現在、新たに現れた新興国家、日本国と国交を開くための事前準備のため、使節団派遣の事前準備を進めていた。

「ヤゴウ！日本とかいう新興国家に使節団の1人として行くらしいじゃないか！うらやまいしいな。俺も行ってみたいよ。」

　同僚の1人が話しかけてくる。使節団派遣は、珍しいことではない。数多の国が存在するこの世界では、国の主権者が入れ替わり、国名が変わることは珍しい事ではなく、中程度の国家では良くあること。
　さらに、大国家が分裂して中小国になることも珍しくはない。
　ただ・・・。
　治安が悪いことが多く、使節団に被害者が出ることも珍しくは無く、使節団派遣の任務にあたることは、皆が嫌がる仕事であった。
　さらに、クワトイネ公国のあるロデニウス大陸は、第3文明圏の影響を多少は受けているため、文明圏からは「蛮地」と馬鹿にされるが、「蛮地」と蔑まれる中では、かなり上位の生活レベルを維持し、食事に関しては、文明圏に負けないほどの良い食事をしている。

　使節団派遣となる対象地域は、クワトイネ公国よりも生活水準が極端に下がる場合も多く、衛生面でも問題があり、疫病に感染する使節団も多く、治安も悪いことがほとんどである。
しかし、今回の使節団が派遣される対象となる国は、色々と注目を浴びている。
派遣される使節団に配布された事前資料に目を通すと、にわかには信じられない事が記載してある。
事の始まりは、中央歴１６３９年１月２４日の朝、わが国の第六飛龍隊の騎士、マールパティマが、公国北東方面の海上を警戒飛行中に、金属で出来ていると思われる飛龍を発見、しかし、全く追いつけずに引き離されたという。
さらに、その鉄龍を迎撃するために出撃した第六飛龍隊は、ワイバーンの武器、導力火炎弾の射程に捕らえる事無く引き離されたという。
報告書では、全く信じられない事に、時速６００ｋｍを超えていたとある。
しかも、相手はこちらよりも遥かに大きいにも関わらず。
さらに、最初の海からの接触は、２３０ｍクラスという、想像できないほどの金属製の帆が無い巨大船で来たという。

「信じられないな・・・。」

　ヤゴウは思考を巡らす。

　ワイバーンといえば、高価な兵器であり、竜騎士はエリート中のエリート、兵なら誰しも一度は憧れる空の覇者である。
　歩兵よりは騎馬隊の騎士が格上であり、騎士よりも竜騎士は圧倒的に格上、ワイバーン1騎で1個騎士団を翻弄できる。
　時速２３０ｋｍクラスの高速で飛翔し、弓の届かない高空から、ワイバーン自身の人間とは隔絶した魔力によって放たれる導力火炎弾は、人間の作り出した武器とは比較にならない威力を有し、さらに、硬い鱗は弓をも跳ね返し、対人用の刃物を通さないほど強靭である。
　ワイバーンよりも強力な生物といえば、三大文明圏で少数作られているといわれる、ワイバーンロードくらいしか思い浮かばない。
　いや、人間が制御できない存在であれば、各種属性龍や、古龍、神龍がいるが、人間が扱うのは、夢のまた夢、天災のような存在だ。
　そんなワイバーンを超える「物」を実用化し、しかも異常に大きい飛行物を飛ばすなんて、第２文明圏のムーでも無理ではなかろうか。

　信じられないが、日本の飛行物が経済都市マイハーク上空に達したのは事実であり、彼は日本という国に非常に興味を持ち始めていた。

（今回の使節団の派遣・・・。私は歴史に名を刻むかもしれないな・・・。）

「これより会議を始める」

不意に、彼の思考は号令により中断させられた。

　小さな会議室で、使節団の団長が説明を始める。今回派遣される使節団は５人、全て外務局の肩書きがあるが、軍務局の将軍ハンキも外務局への出向という形で、使節団に入っている。
　団長が話し始める。

「今回の我々の一番の目的は、日本が我が国の脅威となるかを判断する事にある。知ってのとおり、我が国の防空網が日本の鉄龍によってあっさりと破られた。
今のところ、我が国に鉄龍を防ぐ手段は無い。
　現在日本は我が国と国交を結びたいとの意思を示しているが、何を考えているのか解らないというのが正直なところである。
　覇権国家なのか、もしくはロウリアのように亜人に対して極端な差別意識を持っているのか、何のために我が国と国交を結ぼうとしているのか、真意を調査する必要がある。」

　皆が頷く

「日本がどの程度の国なのかは不明だが、技術の高い軍事力を持っていると思われる。理解しているとは思うが、毅然とした態度で接することも必要だが、相手を刺激しないように、言動には十分配意すること。
　あと１点、日本は何が強くて何が弱いのかを調べ、我々が彼らに対して優位に立てる部分を探してほしい。
　それでは、皆に配布されたレジュメを見てほしい」

　新たに配布された資料に目をとおす。

　使節団の片眉毛がつりあがる。

・・・・・国ごと転移？？

説明が始まる。

「驚いたと思うが、彼らの言い分によれば、国家ごと突然この世界に飛ばされたと言っているそうだ。真意はなんともいえない」

　たしかにそうだ。日本の主張する国土のある位置は、群島はあれど、海流や風が乱れる海域であり、かつては無人だった。
　いきなり新興国家が出来上がったとしても、突然の高度文明が育つとは思えない。

　国ごとの転移か・・・まるで、ムーの神話みたいだ。

　第２文明圏の列強国、ムーには、1万２千年前に「大陸大転移」が起きたといわれる神話が残っている。
　正式な当時の政府記録として残っており、ムーの人々は信じているが、他の文明圏の人々は、ただの御伽噺として認識していた。

「日本側の説明によれば、レジュメのとおり、今回は日本が移動手段と船舶を提供する。
出発は１週間後の昼、みな準備をしっかりしておくこと。
　そして、出発から２日後の夕方には日本の西側に位置する都市、福岡市に上陸し、宿で３泊する。福岡市の宿で、日本で行動する上での常識を教えこまれる。日本の外務省によれば、日本の常識を知らずに勝手に外出すると、車と呼ばれる馬車のようなものに、踏まれて死んでしまう可能性があるらしい。
　上陸から５日後の昼には、福岡市を出発、新幹線と呼ばれる輸送システムで、その日の夕方には日本の首都東京に付き、翌日日本国政府の人間と会談が行われる」

・・・・・？
おかしい、時系列がおかしい。配布資料によれば、出発から２日後の夕方には日本の南に位置する島の地方都市にたどりつくとある。しかし、日本とクワトイネ公国は、１０００ｋｍ以上の距離がある。船でたった２日で到着する距離ではない。
さらに、福岡市から東京都までの距離も、１０００ｋｍを軽く超えているにもかかわらず、昼に出て夕方に付くとはどういった事だろうか。
　我が国の上空に現れた鉄龍ならば話は解るが、新幹線は、地上を走る乗り物であると、配布資料にはある。

　どうやら、我々の常識が通用しない国のようである。

　会議は終わった。

　1週間後―――

　使節団の面々は、クワトイネ公国で一番大きいマイハーク港に集まっていた。
　快晴――――――
雲は高く、きれいな青空が広がり、少し涼しい。
　スーツを着た男性が話し始める。

　「お集まりの皆様、本日は、日本へ使節団としてきていただけるとの事で、喜びの極みです。私は、皆様の今回の派遣を少しでも快適にお過ごしいただくため派遣された、日本国外務省の田上です。
　　いわゆるお世話役になります。
　　不便な点があれば、どうぞお申し付け下さい。」

　そんな中、1人憂鬱な顔をした使節団員が１名

　「今から船旅か・・・。」

　「ハンキ将軍、顔色が優れませんが、どうされましたか？」

　「ヤゴウ殿、今は外務局出向の身、将軍はやめてくれたまえ」

　「解りました。では、ハンキ様、どうされたんですか？」

　「いや、今から船旅と思うと、気が重くてな・・・。船旅は良いものではないぞ。いつ転覆するかも解らないし、船の中は光が行き届かないので、暗く、湿気が多く、臭い。しかも、長旅になると疫病にかかる者も多く、食べ者が腐らないための保存食しかないため、塩辛いものしか食べられない。
　　何よりも水の確保が非常に大変じゃ。喉が渇いても節約節約、まあ、今回は日本が２日で着くと言っているとの事なので、我慢は短くて住むが、正直２日というのは、外務局と日本国で、何らかのやり取りのミスがあったとわしは思っておるよ。
　　ありえない速度でいかないと、無理じゃ。」

　「私も、時系列がおかしいと思っています。ただ、鉄龍を飛ばした日本であるので、もしかすると我々の常識では図ってはいけないのかもしれません」

間もなく時間になる。
　島の影から、島のように大きい白い船が、現れる。

　！！！！！！！！！！！！！！！！！
　でかい！しかも帆が無い！！

　極大に大きな船は、沖合で停船した。
　田上が説明を始める。

「今回は、あの沖合に停船中の船に乗って、日本国は向かいます。本当は、この港に直接接岸したかったのですが、残念ながら、港の水深が不足しているため、あそこに停船しました。皆様には、小船に乗って、移っていただきます」

　やがて、その船から、小船が３隻現れ、これまた信じられない速度で港に向かって爆走してきた。
　その船にも、帆は無かった。
「田上殿、田上殿」

　ハンキが呼びかける。

「はい、なんでしょうか？」

「あの・・・。あの船は、見たところ帆が無いようであるが、どうやって動いているのじゃ？小船に関しても、オールが無いようじゃが、どうやったらあんな速度で走れるのじゃ？ま、まさか、第一文明圏の魔導船みたいな物か？」

「第一文明圏の魔導船というのが、どういうものか存じ上げませんが、船はディーゼル機関によって動いています」

「でぃーぜるきかん？」

「はい、いわゆるカラクリです。重油を爆発させることによって、そのエネルギーを吸収し、スクリューを回すことによって、推進しています」

「うーむ、良く解らないが、すごいのう。」

やがて、皆は小船に分乗し、大型客船に向かった。
大型客船に乗船する。
　客船内部に入ると、皆が驚く、

　明るい。光の精霊でも飼っているのだろうか。

「こ・・・この船、鉄で出来ている、いったいどうやって浮いているのだ・・・。しかも中が明るいし、広い。」

　各々に割り当てられた部屋へ案内され、一堂はくつろぎのひと時を過ごした。

その日のヤゴウの日記より
　なんという事だろうか、私は驚きを隠せない。このような大きな船は、見た事が無いし、聞いたことも、文献で読んだ事もない。
　しかも、中は快適で、明るく、信じられない事に、温度が一定に保たれている。
　このような大きな船にも関わらず、海上を矢のような速度で進んでいく。
　このような物を作り出してしまう国、日本とは、いったいどのような国なのであろうか、
　外務局の中には、新興国家の蛮国に違いないと言う者もいたが、いまのところ、言いたくはないし、認めたくもないが、彼らから我々は、蛮族に写っているのではないだろうか。
　もしかしたら、日本は文明圏の列強国に匹敵する力を持っているのかもしれない。

２日後―――

　「皆様、福岡市が見えてまいりました。福岡市は、九州地方、中国四国地方の中で、最大の都市になります。あそこに見えるのが博多港であり、博多港からは、リムジンバスで、ホテル新日航まで移動していただき、日本についての基礎知識を学んでいただきます。」

　博多港が見えてきた。高層建築物が立ち並び、都市高速が走っている。
　やがて、リムジンバスに乗り、ホテル新日航へ移動する。
　船の上で、田上から、車と呼ばれるものが、内燃機関によって動いているということを聞かされていたが、まさかこんなに量が多いとは思わなかった。
　話を聞くと、国民１世帯１台は、ほぼ車を持っており、２０代そこそこの日雇い労働者であってもグレードの差はあれ、車を購入する事が出来るという。
　呆れるほどの豊かさ。

　ホテルにおいて、日本の基礎知識を学ぶ。信号システム、自動販売機、自動改札機、鉄道システム、そして、拾ったものを、そのまま自分の者にすると、占有離脱物横領という罪に問われること。
　彼らの説明によると、色々不思議なように見えるが、これは科学であり、仕組みが理解できれば誰しもが作れると言っている。

　なるほど、信号というのが無いと、あの車たちが好き勝手動いたら、車は動かなくなるだろう。

「田上殿、田上殿」

　ハンキが話しかける。

「何でしょうか？ハンキ様」

「ここは、ずいぶん発展しているようだが、首都はまだ発展しているのかね？」

「はい、まず人口が比較になりませんので、高層建築物はここよりも高いものになります。地下鉄も、数路線ではなく、網の目のように広がっています。
広い範囲で都心部が広がった状態ですね。お恥ずかしいことですが、町並みは、福岡市の方が綺麗です。福岡市から東京に来た方は、いつも雑多な感じがして汚いと言われますので・・・。」

「うーむ・・・。田上殿、日本軍を見学したいのじゃが、無理じゃろうか？」

「我が国は、軍を置いておりません。それに変わる自衛隊というものがありますが・・・。そうですね、少々お待ち下さい。」

　田上が、光る小さな板のようなような物を出し、独り言を言い始める。通信用魔法具のようなものだろうか、異常に小さいが・・。

「ハンキ様、ちょうど明日、航空自衛隊築城基地で航空祭が開催されます。一般市民向けの自衛隊と市民の交流会のようなものですが、それでよければ手配できますが。」

「おお、すまんのう、たのむ、たのむ」

　ハンキは、日本軍見学の機会を得て、上機嫌であった。

「他に築城基地航空祭に行きたい方はおられますか？来賓席を手配いたしますが。」

「私も行きます」

　ヤゴウが手を上げ、結局翌日は、ハンキとヤゴウで航空祭へ行くこととなる。

翌日――

　ハンキとヤゴウは、築城基地航空祭の来賓席にいた。

（正直、高速道路では、目を回しそうになったが、やっと鉄龍基地で、龍たちのデモンストレーションが見られる）

　やがて、航空祭が開催される。

　一般市民が基地の中へ入場し、軍と触れ合うなど、クワトイネ公国の常識からすれば、信じられないことであり、基地へ入場する人の多さを見るに、この国の軍が人々に愛されていると思い始めるハンキであった。

「ただいまより、Ｆ－１５の機動飛行が行われます。右側の空をご覧下さい。Ｆ－１５が時速８５０ｋｍで進入してまいりました」

！！！！！！！！！！！

「田上殿！今８５０ｋｍといったか？聞き間違えではないか？」

　ハンキが興奮して話しかける。

「はい、時速８５０ｋｍとアナウンスしていました」

　右を見る。

　無音で、飛行物は、近づいてきた。来賓席に、近づいた時、ようやく音が聞こえ始める。

「音速に近い！！！」

ハンキが吼える。

ゴオォォォォォォォォォ

Ｆ－１５は垂直に近いのではないかと思うほどの上昇を始める。主翼上部には一部剥離した空気が白い雲を作り、翼端では、主翼下部から上部へ回り込む空気により、白い航跡を引く。
雷鳴のような轟きがあたりを包み、エンジンの後ろからは、赤い炎が二つ見える。アフターバーナーの点火。
その飛行機は、短時間のうちに、青空に消えていった。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

ハンキは絶句している。

「左の空をご覧下さい。先ほどのＦ－１５が戻ってまいりました」

「え！？もう？」

「Ｆ－１５は時速６００ｋｍほどで侵入し、皆様の前で旋廻します。この間、パイロットは旋回中、大きなＧがかかります」

Ｆ－１５は客席前で大きく旋廻する。

「これほどの機動が可能なのか・・・。」

そのまま上昇

「あの体制から、これほどの上昇力があるのか」

様々な飛行機が乱舞し、ブルーインパルスの曲技飛行を持って、航空祭の終わりを迎える。

「なあ、田上殿、あの鉄龍は、とてつもなく早いが、いったいどのくらいの速度が出るのじゃ？」

「Ｆ１５は、我が国の主力戦闘機であり、速度はマッハ２．５ほど出ます。音速の２．５倍ですね。音速を超えると衝撃波がでるため、今日の飛行は、時速８５０ｋｍくらいに押さえていたみたいですが」

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

その日のハンキの日記より
　町にあふれる建築物、そして巨大な上空道路、鉄道と呼ばれる大規模流通システム。
これらの凄まじいまでの建造物群を作る日本という国が私は恐ろしい。
しかも、ここは、日本の首都ではなく、一地方都市に過ぎないという事実。驚愕よりも上の驚きを表す言葉がほしいくらいである。
豊か過ぎる国日本、彼らはその強力な国力にふさわしい、凄まじいまでの軍事技術を有している。
戦闘用の鉄龍は、音の速さの２．５倍で飛行し、上昇力もとてつもない。
戦闘行動半径は、１０００ｋｍを超えるという化け物だ。
彼らから見れば、我が国のワイバーンは、止まっている的に見えることだろう。
案内役の田上に聴取したところ、鉄龍は海上攻撃や、陸上攻撃の支援にも使用可能だそうだ。
マイハークに進入した鉄龍には脅威を感じたが、彼らの実力はそんなものではない。
戦闘用鉄龍であれば、マイハークに進入した鉄龍は、すぐに落とせる。つまり、彼らのマイハークへの侵入は、本当に哨戒活動であったと推測できる。
彼らとは友好関係を構築しなければならない。
彼らを敵にまわすということは、文明圏の列強国を敵にまわすよりも恐ろしい事である。
彼らと敵対してはならない。

ホテルにて、

「なあ、ヤゴウ殿」

「なんでしょか」

「日本をどう思う」

　「そうですね、一言で表すなら、豊かですね。あきれるほどに・・・。ホテルの中は、温度が一定に保たれている。これほどの建物を暖めるのに、どれほどのエネルギーがいるのか・・・。しかも、外国の使節団が来るからここだけ特別に暖かくしている訳ではなく、ここに現存するほぼ全ての建物が空気を調節されている。
　　捻るだけで、お湯が出る機械もある。一々火を起こさなくても暖かいお湯に浸かれる。トイレも非常に清潔に保たれている。
　　外に出ると、無人の販売機械があり、冷えたジュースや、場所によっては酒まで手に入る。
　　夜間開いている店舗でいつでも上質な物が手に入る。
　　食品売り場では、常に新鮮な食料が手に入る。
　　夜も明るいので、街中なら明かりが無くても歩けるし、治安がとてつもなく良い。
　　全ての生活レベルが、我が国と比べ、次元が違う。悔しいが、国力の違いを感じます。
　　そして、航空際には正直驚きました。
　　圧倒的な力の差を見せ付けられた思いです。
　　日本は敵にまわしてはいけないと思いました。」

　「やはり同じ思いか・・・。あの戦闘型の鉄龍の前には、ワイバーンの空中戦術は役にたたないだろうと私も思う。明日は首都に出発じゃな。日本は心臓に悪いよ」

　「私はワクワクしていますよ。このような国が、近くに突然現れ、しかも自分たち以外を見下しきっている文明圏よりも高度な文明をもっている。その最初の接触国が我が国とは・・・。彼らに覇を唱える性質がなければ、これは幸運です」

　ヤゴウとハンキは、深夜まで語り続けた。

　翌日――――

　涼しい朝、雲は高く、空気は澄んでおり、遠くまで良く見える。

　快晴―――

　中国から飛んで来ていた大気汚染物質ＰＭ２．５の影響も無く、日本の空気は連日澄ん
で見える。
　スーツ姿の男が1人、使節団の前に現れる。

「みなさん、おはようございます。昨日は良く眠れましたか？」

　田上が集まった使節団に話しかける。

「本日は、朝食の後、午前１０時００分から東京での行事について説明があり、１１時　　
３０分にホテルを出発、１２時００分に博多発東京行きの新幹線に乗車してもらいます。
１７時０４分には東京駅へ付きますその後は・・・・・」

　説明が続く
　日本に来て思う事は、時を刻む概念がはっきりしている事だ。
　腕時計と呼ばれる精密な機戒が使節団に配られている。
　秒単位で時を刻む事ができ、それが簡単に持ち運び出来るということは、軍において、
時差の無い一斉攻撃が可能ということだ。
　軍の効果的運用という意味合いにおいて、これは凄まじい事である。
　さらに驚くべきことは、今配られた時計は「でんぱそーらーうぉっち」と言うらしいが、
これは光ある限り動き続け、誤差は１０万年に１秒しか無いという。
　なんと形容していいのか解らない。

「田上殿、博多と東京は、１０００ｋｍ以上離れていると聞いていましたが・・。」

「はい、そうですが」

「今日乗る新幹線と言われる乗り物は、速度の出る地上を走る乗り物という説明は聞いて
います」

　ヤゴウは話を続ける。

「１７時０４分着というのはなんですか？そんなに、分まで正確に着くのですか？」

「はい、災害や事故が無ければ、時間どおりに着きます」

・・・どうやら、本当に我々の知識で日本を図ろうとしてはいけないらしい

「解りました。ありがとうございます」

「いいえ」

　田上は、満面の笑みで笑いかける。

　キーーーーっっっドン！！！！！！！！！！！！！！！
　物と物が大きくぶつかる音、いったい何が起きたのだろうか。
　ヤゴウは外を見る。
　頭から血を流して座り込んでいる女性が１名、その横に黄色に塗られた変な車が止まっている。

「またタクシーによる事故か」

　田上ははき捨てるように言う。
　福岡市の事故の半分とも言われるタクシーによる事故が起きた瞬間だった。
　事故にあった女性は、力無くうなだれている。

「まずい！早く治療せねば！！！」

　ヤゴウは駆け出そうとする。

「お待ち下さい、ヤゴウ殿、すぐに救急車がまいりますので、大丈夫です」

　ヤゴウは田上の制止を振り切り、ホテルを飛び出し、座り込んでいた女性へ駆け寄る。
　田上は、立場上外国の使節団にけが人の手当てをさせるわけにはいかなかった。

　女性はうなだれており、頭に開いた傷口からは、脈打つたびに、激しく出血していた。

「いかんな・・。,.vmtaiba,eo.,b,a;wsoe4igamoiseo」

　ヤゴウは何かを唱え始め、両手が淡い光を放つ。

「！！！！！！！！！！き・・・傷口が！！」

　女性の頭の傷が、みるみるうちに塞がっていく。
　周囲には人だかりが出来ていた。

「す・・・すごい！！！見た！？今の」

「見た！！あの人が何かを唱えたら、傷が塞がっていった！！」

「し・・・信じられない。まるで魔法みたいだ！！」

　誰かが叫ぶ。

「？魔法ですが、何が珍しいのですか？」

　オオオオオオオオオオオォォォォォォ

　何気なく答えた言葉に、周囲が沸き立つ。きょとんとするヤゴウ。周囲は喧騒に包まれた。


　新幹線の中にて

「いやはや、驚きました。資料には書いてありましたが、実際に魔法を見ることが出来るとは・・・。いやはや、すばらしい」

　田上がほめちぎる。

「日本では、回復系の魔法は珍しいのですか？」

　ヤゴウは、褒められて悪い気はしなかった。今までは驚いてばかりだったが、初めて日本人を驚かすことが出来、内心少し自慢してやりたい気分になっていた。

「いえ、回復系もなにも、魔法そのものが日本にはありませんから」

「え！！！！！！！！！」

　田上の何気ない一言に、使節団の一同は口をそろえて驚く。

「し・・しかし、あの飛行機と地上のやりとりは、通信魔法でなければ、なんなのですかな？」

　ハンキが問う

「あれは電波を使用しています。・・・何といいますか、前にも一度ご説明申し上げたかもしれませんが、日本の発展は、すべて科学によるものです」

「全てかがく？」

「はい、日本は物理・・・。物の理（ことわり）をとことん追求しています。これにより、作られた物により、日本は国を維持しています」

　使節団にとって、国家機密級の発言をさらっと言われた瞬間だった。
　日本に魔法が無いのなら、我が国の魔法技術を良い条件で輸出できる。
　例えば、簡易式の外科を開設し、小さな傷や肩こりを治すことも出来るし、今回のような事故による救急外来でも需要はあるだろう。
　一時的な傷の回復は、魔法が相当効果的だ。
　また、魔法学校を開設して、授業料をとることも出来るだろう。

　クワトイネ公国を発展させる上で、日本が科学のみに頼っているのは重要な発見だった。
　戦闘に使えるほどの個人の魔導士を大量にそろえるのは、そもそも素質の問題があり、魔法技術、人的資源がものをいうが、日本の言う「科学」で、理を知っていれば作ることが出来るのなら、我々にもある程度の模倣ができる。つまり、「国力」の基本値を上げることが出来る。

「田上殿、物のことわり、物理を技術輸出してくれることは、可能だろうか？」

「我が国には最近、新世界技術流出防止法という法律が出来ました。中核的な技術の輸出は禁止されていますので、難しいとは思いますが、物理だけなら、そのへんの本屋で売っています。ただ、翻訳作業が全く進んでいないので、あなた方の言葉に翻訳するのは、難しいと思います」

　この世界は、不可解なことが多く、言葉に関しても、言葉は通じるのに、文字にすると全く違う言語、文法になる。日本はこの世界に転移して間が無く、又、現時点どの国とも使節団派遣のレベルであり、国交が無いため、翻訳作業は様々な分野で急ピッチに進められているものの、困難を極めていた。
　ヤゴウは、物理、科学、化学の本をなるべく多く持ち帰る事を心に決めた。

　新幹線は順調に走行していた。

「ハンキ様、それにしても、新幹線は速いですね」

「そうじゃな、これほどの速度で走っているのに、中はほとんど揺れず、快適そのものじゃ。しかし、これほどの速度で走るなら、事故が怖いのう」

「新幹線は創業以来、事故が原因の死者は無いらしいです。日本で最も安全な乗り物との事です」

「うーん、信じられんのう。そう聞いてもやっぱり不安じゃ」

　そんなことを話しながら、新幹線は進んだ。


ヤゴウの日記より（一部抜粋）

　いくつもの大都市を抜け、我々は新幹線により日本の首都、東京に着いた。
　東京へ至る途中の地方都市でさえ、文明圏列強の首都をはるかに凌ぐ規模のものであったが、東京はまさに次元が違う。何もかもが正確に動き、人の量も多く、ビルの高さも天を貫かんとするものばかりである。
　我が国の有名なエージェイ山（海抜高度５３９ｍ）を凌ぐ建造物が現実に存在している。
　私は、このような巨大な建造物郡を作り出す国力を持った国に、使節団として派遣され、明日実務者協議に挑む。
　我が国の国益にかなうよう、最大限の努力をするつもりだ。
このような歴史的瞬間に立ち会えることは、幸いである。

翌日――――――――――
　日本、クワトイネ実務者会議
　会議が始まった。
　1人の痩せ型で、めがねをかけた男がクワトイネ使節団に向かって話しかける。

「農林水産省の日村です。単刀直入に申し上げますが、私たちは今、食料を欲しています。
必要項目は・・・・」

　各種必要な食料項目が並べられているが、驚くべきはその量である。

「そ・・・総トン数年間あたり５５００万トン！？」

「はい、貴国は農業の盛んな国と伺っております。食料自給率が１００パーセントを圧倒的に超えているとも、さすがにこの数を貴国１国で輸出できるとは思っていませんが、このうちどれほどが可能か知りたいのです。もちろん即答は求めませんが、我々には時間がありません。なるべく早いうちに知りたいというのが本音です」

　資料を読んでいたヤゴウが話し始める。

「水産資源は、難しいですし、このコーヒー豆というのが良く解りませんが、それ以外なら輸出の量だけなら確保出来ると思います。もちろん国の許可はいりますが、ただ・・」

「だた！？」

「これほどの量を貴国に運ぶ手段を我が国は持ちません。内陸に大穀倉地帯がありますが、そこから港へ運ぶほどのインフラはありません。もしも港に運べたとしても、そこで積載するための人員も不足しています。そてに、何より船が無い」

「では、それを解決すれば、食料は輸出していただけと？」

「本国への確認が必要ですが、可能かと思います」

　日本側の参加者たちがざわつく。
　もしかしたら、いきなり日本の食糧危機を救える可能性が見え始めた。
　ダンディな白髪にめがねをかけた男性が話し始める。

「外務省の前島です。クワトイネ公国さえ良ければ、港施設の増強とクワトイネ国内の穀倉地帯へのインフラ、鉄道整備は我が国が政府開発援助により資金を出し、我が国が整備いたしますが、いかがでしょうか？」

！！！！！！！！！！！！！
　クワトイネ使節団がざわつく。水と食糧はタダを言われるクワトイネ公国において、食料輸出により、国が潤い、さらに、港と鉄道のインフラ整備を日本が買って出た。
　これほどの好条件があろうか。
　会議は良好に終了した。

１０日後・・・・・・・。
　クワトイネ公国ならびに日本国における同意事項。
○　クワトイネ公国は、日本に必要量の食料を輸出する。
○　日本はクワトイネ公国のマイハーク港の拡充、マイハークから穀倉地帯へのインフラを、日本の資金により整備する。
○　日本国及びクワトイネ公国は、国交樹立に向けた話し合いを継続する。
○　為替レートを早急に整備する。
○　日本はクワトイネ公国からの食糧一括購入の見返りとして、今後１年間はクワトイネ公国国内のインフラ（水道、電気、ガス）の整備を行う。
　　その後は、為替レートによる食料額に応じた対応を行う。
○　日本、クワトイネ公国は、不可侵条約締結に向けた話し合いを継続する。

　使節団にとっては、とてつもなく良い条件で、日本と良好な関係を構築することが出来た。
　日本、クワトイネは、今後切っても切れない友好関係を築き、運命共同体となって、この世界の奔流に挑むこととなる。
ロデニウス沖大海戦での大敗北は、前線での士気低下を招く懸念から、最前線の兵に対して、その情報は遮蔽された。一部の高級幹部を除いて・・・。

　ホーク騎士団の所属するロウリア王国東部諸侯団クワトイネ先遣隊では衝撃が走っていた。
　威力偵察に出たホーク騎士団第１５騎馬隊の約１００名が、ギムの東方約２５ｋｍ付近で消息を絶った。
　導師によると、ワイバーンほどの魔力は一切探知されていない。
　高出力魔法が発せられた形跡が無いにも関わらず、１００名もの騎士達が1人も帰ってこない。
　何かがあったとしても、１人くらいは帰ってきてもよさそうなものである。
　大軍に包囲殲滅された可能性はあるが、騎馬隊という、機動的な部隊が全滅するとは、どう考えてもおかしかった。

「何かおかしいとは思わないか？我々は、本当にクワトイネの亜人と戦っているのだろうか、導師ワッシューナよ、どう思う？意見を述べよ」

　東部諸侯団を取りまとめるジューンフィルア伯爵が問い糺す。

「魔力探知には、一切反応が無く、誰も気がつかなかったので、ワイバーン等の高魔力生物の使用や、ワイバーンの導力火炎弾のような高威力魔法の使用は無かったものと思われます」

「では何だと思う？」

「まさかとは思うのですが・・。」

「何だ！」

「最近、導師の間で・・・導師魔信掲示板に記載されていたのですが、あまりにも現実離れしており、荒唐無稽な書き込みなので、信じてはいなかったのですが・・・。」

「うむ」

「マイハーク攻略部隊が、船団の四分の一を失い大敗、さらに敵船に向かっていたワイバーン350騎が全滅し、作戦は失敗に終わったと・・・。」

！！！！！！！！！！！！！！！！

　その場にいた全員に衝撃が走る。

「いや、待て待て、今回の派遣船団とワイバーンは、それだけでクワトイネを征服出来るほどの大部隊だった。仮にその戦力で列強パーパルディア皇国に攻め入ったとしても、彼らの艦隊包囲網を力でこじ開け、上陸させられるだけの量と戦力だ。１会戦の戦力としては、歴史上最大かもしれない。それが負けただと？たかがクワトイネに！？」

「実は・・・。ギムの粛清後に、日本という国が参戦してきたらしいのですが、彼らの操る船は、轟音と共に船を１撃で沈めるほどの魔導を連続して放ち、ワイバーンに対しては、追尾してくる光の槍を使い、光の槍が当たったワイバーンは粉々に吹き飛んだそうです。導師掲示板に、私の同期生が書き込んでいました」

　一同は考え込む。よくある戦場伝説なのか、突拍子も無い話だが、まさか本当なのか。

　先遣隊配備のワイバーンが１５０騎から７５騎に減らされたことを疑問に思っていたが、話が事実なら納得できる。

「ホーク騎士団といえば、勇猛果敢で全滅した隊の騎士長も戦闘に関してはかなり優秀だ。馬も他の騎士達が使う馬よりはるかに速い。それが簡単に全滅とは・・・。」

ロウリア王国東部諸侯団クワトイネ先遣隊の将たちを悩ませる事態があと一つある。本隊からの指令書、指令主は主将名だが、問い合わせは恐怖の副将アデムである。
指令書にはこうある。

「城塞都市エジェイの西側３ｋｍ先まで兵を集めよ。そこで、本隊合流まで待て」

　ジューンフィルアは、指令書を読んで、ますます胃が痛くなる。
　城塞都市エジェイ、国境の町ギムや、周辺の村々とは訳が違い、クワトイネ公国がその生存を賭け、来るべき対ロウリア王国戦のために作り出した町である。
　町そのものが要塞であり、城であり、基地である。
　ギムとは防御力の次元がちがう。
　城塞都市エジェイはギムから東に約５０ｋｍの場所に位置する。
　しかし！！！だ。先遣隊の現在地、ギムから東へ約５ｋｍ、威力偵察の部隊が全滅したのは、現在地から東に約２０ｋｍ行った場所である。
　つまり、エジェイへ行くための半分の地点に高速移動のできる騎馬隊を１人も逃がさずに全滅させるほど強力な敵がいる。
　しかし、アデムの指令に逆らったら、自分が死ぬのはもちろんのこと、家族も恐らく惨たらしい死を遂げる事になるだろう。それだけは避けなければならない。
　ロウリア王国東部諸侯団クワトイネ先遣隊約２万名の兵は、東へ兵を進め始めた。

　城塞都市エジェイ

　城塞都市エジェイには、クワトイネ公国軍西部方面師団約３万人が駐屯しており、クワトイネの主力と言ってよかった。
　内訳は、ワイバーン５０騎、騎兵３０００人、弓兵７千人、歩兵２万人という大部隊である。
　将軍ノウは今回のロウリアの進攻をこの城塞都市エジェイで跳ね返せると思っていた。
　高さ25メートルにも達する防壁はあらゆる敵の進攻を防ぎ、空からの攻撃に対しても、対空用に訓練された精鋭ワイバーンが５０騎もいる。
　まさに鉄壁、まさに完璧、いかなる大軍をもってしても、この都市を陥落させることが出来るとは思えなかった。

　「ノウ将軍、日本国陸上自衛隊の方々が来られました。」

　政府から協力するよう言われているため協力しているが、彼は正直自国にのり込んで来た日本軍が気に入らなかった。
　日本は我が国の領空を犯し、力を見せ付けた後に接触してきた。信じてはいないが、ロウリアの４４００隻の船の進行も、たった８隻でくいとめたという。
　しかし、陸戦は何といっても、数がものをいう。今回、日本が送り込んで来たのは、陸上自衛隊第７師団とかいう、６千名弱の兵力だ。
　奴らはエジェイの東側約５ｋｍのところに星型の基地を作って駐屯している。
　政府が許可を与えたらしいが、国土に他国の軍がいるのは良い気分ではない。
　６千名という数も、伝え聞いている日本の人口１億２千万人という人口からすると、ずいぶんやる気の無い兵力だ。
　いずれにせよ、自分たちがロウリアを退ける事が出来るので、彼らの出番は無い。

　コンコン

　ドアがノックされる。

「どうぞ」

　将軍ノウが立ち上がり、彼らを迎える。

「失礼します」

　一礼し、室内に入る人間が３名

「日本国陸上自衛隊、第７師団長の大内田です」

　自分の着ている気品のある服とは違い、シンプルな服を着た人物、こやつが今回の日本の派遣軍の将軍というのが、ノウには信じられなかった。

「これはこれは、良くおいで下さいました。私はクワトイネ公国西部方面師団将軍ノウといいます。このたびは、援軍ありがとうございます。感謝いたします」

　まずは社交辞令から入る

「日本の師団長殿、ロウリア軍はギムを落とし、まもなくこちらエジェイへ向かって来るでしょう。しかし、見てお解かりと思うが、エジェイは鉄壁の城塞都市、これを抜く事はいかに大軍をもってしても無理でしょう」

　ノウは続ける

「我が国は侵略され、ロウリアに一矢報いようと国の存亡をかけ、立ち向かおうと思います」

「日本の方々は、東側５ｋｍの位置にある、あなた方が作った基地から出ることなく、後方支援をしていただきたい。ロウリアは我々が退けます」

　ノウは（邪魔者はひっこんでいろ）という意味を込め、このような発言を行った。相手も国の命令で派遣され、プライドがあることを承知の上で。

「解りました。我々は基地から後方支援を行います。ただ、お願いがあるのですが・・。」

「なんでしょうか」

「敵の位置、戦局を伝える必要があるので、観測要因と機材を５０名ほどエジェイに置かせてもらえませんか？」

「わかりました」

　日本の将は退室した。ノウは思う。５ｋｍ後方から支援してくれとは、皮肉であり、実質的に５ｋｍも離れていたら、何も出来ない。つまり何もするなという意味である。
彼らにプライドは無いのだろうか？

　ロウリア王国東部諸侯団クワトイネ先遣隊約２万の兵は、特に障害を受ける事なく、城塞都市エジェイの西側約５ｋｍの位置まで進軍した。
　あと３ｋｍ進んだ場所が、指示された場所だが、ジューンフィルアはここで野営することにする。
　いやな予感がする。彼らはこの場所で１週間とどまる事を決めた。

　ノウはあせっていた。敵兵２万が、エジェイから西側５ｋｍの位置に布陣している。
　ロウリアの兵力からすれば明らかに先遣隊であり、こちらから撃って出ると、ロウリア軍本隊が到着する前に、戦力をすり減らしてしまう。
　では、城に篭れば良いのだが、問題は敵騎兵が３００名ほど城の外で怒声をあげ、去っていく事をくり返している。
　本格的進攻かどうかの判断がつかず、兵が神経をすり減らす。
　ワイバーンを使用しての強襲も考えられたが、ワイバーンは夜飛べない上に、着陸時を敵ワイバーンに狙われたら終わりのため、動かせなかった。
　このままでは、敵本隊が着くころには、兵はヘトヘトになってしまう恐れがあった。
　伝令兵が駆け寄ってくる。

「日本軍から連絡が入りました」

「読め！」

「はっっ！エジェイ西側５ｋｍ付近に布陣する軍は、ロウリア軍で間違いないか？ロウリアであるなら、支援攻撃を行ってよろしいか？又、攻撃にクワトイネ兵を巻き込んではいけないため、ロウリア軍から半径２ｋｍ以内にクワトイネ軍はいないか確認したいとの事であります」

「基地から出るなと言っているのに・・・。結局は手柄がほしいのだな・・・。まあ良い。日本軍がどんな戦いをするか、高みの見物をするとするか・・・。許可する旨伝えろ！」

「はっ！！」


　晴れ渡る空、その日は雲の少ない良い天気だった。朝は少し肌寒く、空気は乾燥している。空気に埃などの不純物が無いため、遠くの空まで良く見渡せる。
　ジューンフィルアは少し高い丘から２万もの兵を見下し、深呼吸する。
　空気がうまい。
　彼らは士気旺盛だった。交代で３００名ほどの騎士が夜間威嚇に向かう。他のものはしっかり眠れる。ギムで奪った食料は美味く、申し分ない。
　敵はエジェイに引きこもって戦うつもりのようだ。密偵の情報によれば、ワイバーンは５０騎近くいるらしい。脅威ではあるが、使用してこない。
　このまま本隊の到着まで待てば、ワイバーンによる上空支援を受けられる。圧倒的兵力をもって、エジェイを落とせる。
　彼はそう思っていた。
　東の空に、白い点が現れる。
　何か、空気を叩くような音が聞こえる。

　バタバタバタバタ・・・・。

「！？何だ？あれは」

「新種の龍か？」

　例えるならば、変な形をした箱、そしてその箱の上で、何かが超高速でぐるぐる回っていた。
　やがて、軍の上空にそれはやってくる。
　弓の届かない高空、
　その箱から、白い何かが巻かれた。ヒラヒラ舞って落ちるそれは、上質の紙だという事に気がつく。
　ジューンフィルアはその紙を手に取る。
　ロウリア語で書かれたその紙を手に取り、凍りつく・・・。
『２時間以内に荷をまとめ、退却を開始セヨ、さもなくば、貴軍を攻撃する。　日本国陸上自衛隊第７師団長　大内田　和樹』

　ついに来たか・・・。噂に聞く日本という国、かつてない敵に対し、ジューンフィルアは武者震いする。
　こちらとて、２万の大軍、少し攻撃されたくらいで崩れるものではない。
　しかし、攻撃をわざわざ教えてくるとは、律儀な国だ。
　ジューンフィルアは隊列を組み、戦闘準備を取るよう指示した。


　「これ・・・持ってきてたんだ・・・。」

　ある隊員がつぶやく。
　その目の先には、一時廃棄されたはずの兵器が見えていた。
　ＭＬＲＳ、１２発のロケットを内蔵し、１発あたり６４４個の子弾をばら撒き、サッカー場６面程度を瞬間的に制圧、非装甲物に対して絶大な効果をもたらす。
　クラスター爆弾の禁止条約に加盟してから姿を消したはずの兵器、日本の異世界の転移により復活していた。
　それが１２台西を向いている。さらに、１５５ミリ自走榴弾砲が多数。展開している敵のほぼ全てを効果範囲に納める。
　２時間が経過した。

「敵に動きはないのか？」

「隊列を組み、戦闘態勢を整えつつあります。なお、付近にクワトイネ軍は存在しません。」

「そうか・・・。しかたがないな。攻撃を開始セヨ！！」

　轟音と共にロケット弾が連続して発射され、さらに１５５ｍｍ榴弾砲が砲撃を開始した。


　ジューンフィルアは、２万の大軍が隊列を整えているのを眺め、満足していた。

　壮大な眺めであり、兵の士気、錬度も高い。
　日本なる国がいかに強くても、簡単にはやられはしない。

　！？・・・・突然、興奮していた頭が冴える。不思議な感覚、敵はまだいない・・・。
　何故だろう、確かな死の予感がする。いったい何なのだろうか？

　ドーン！！！バラバラバラバラバラドーン！！！！！！

　「な・・・何だ！！！？？？」

　味方の中で大爆発が立て続けに起こり、味方が消滅する。そして、小さな爆発が味方をなぎ倒す。
　何かが弾け、兵がバタバタ倒れる。

　「バ・・・バ・・・バ・・・バカなぁっつ」


　クワトイネの将軍、ノウは、その光景が信じられなかった。

「なんだ？これは・・・。敵陣で火山が噴火したのか？」

　爆散し、煙に包まれる敵、次々と大爆発し、そして小さな黒い花が咲く度に、敵がなぎ倒される。
　敵は錬度も高く、隊列も極めて整っていた。整然と整列していた敵の姿が掻き消える。まるで蟻に火炎の魔法をかけたかの如く、文字どおり消滅する。
　小さな範囲で爆発が起こるのではない。
　広く、広大な範囲で展開していた敵が！強敵が・・・己の人生をかけ、長い時間をかけ、鍛えあげてきたであろう武技を発揮する事無く、一方的に虫のように殺される。
　そこに、華やかな戦いや騎士道は無く、ただただ効率的に殺処分される哀れな敵。

「な・・・な・・・なんという威力の爆裂魔法だ！！！なんという魔力投射量だ！！日本軍はすべての兵が大魔導師クラスなのか！？いや、大魔導師６０００人でもこの威力は無理だ！日本は神龍でも味方についているのか！？」

　城塞都市エジェイの城内から、クワ・トイネの住民たちは、ただ唖然としてその光景を眺めていた。



　ジューンフィルアは効率的に殺処分される大量の部下を見て絶望していた。
　今まで戦ってきた戦友、歴戦の猛者、優秀な将軍、家族ぐるみの付き合いのあった上級騎士、共に強くなるため汗を流した仲間たち。
　すべてが・・・虚しくなるほど、泣きたくなるほど、あまりにもあっさり死ぬ。
　死神は、彼だけを逃がしてはくれなかった。
　押されたような衝撃とともに、自分の体がバラバラになって飛んでいく姿、それが彼の人生最後の記憶になった。
　耕された大地、その強大な魔導が去り、土煙が去った後、ロウリア軍に立っている者は馬を含めて１人もいなかった。


　ノウは眼前の攻撃を目にし、何と形容していいのか解らなかった。
　自分たちの戦闘概念からかけ離れた短時間の猛烈な攻撃により、強力な敵、ロウリア軍は消滅した。

「これが・・・日本軍の・・・強さだというのか・・・。」

　自分の兵はまだ１人もロウリア軍と戦っておらず、部下に死者は出ていない。
　本来喜ぶべきこの状況の中で、彼は１人敗北感を味わっていた。


　クワ・トイネ公国政治部会

「・・・・以上が日本軍と、ロウリア軍のエジェイ西方の戦いの報告になります」

・・・・・・・・・・・・

「では、誰も日本がどうやって高威力爆裂魔法を使用したか、見ていないのか？」

「はい、報告書のとおり、日本は駐屯地から攻撃を行ったとの事であります」

「何を言っている！日本の駐屯地から、今回の高威力爆裂魔法が使用された戦場まで、１３ｋｍは離れているのだぞ！！１３ｋｍも！そんな魔法は古代魔法帝国の御伽噺でしか聞いたことが無いわ！！」

　会場がざわつく。
　手を挙げて、首相カナタが会場を静まらせる。

「手元の資料を見てほしい」

　日本から安く輸入した上質の紙が議員に配布される。

　ロウリア・・・首都攻撃許可願い！？

「日本は我が国から発進した鉄龍で、ロウリアの首都の一部を強襲し、ロウリア王を大量殺人罪で逮捕したいとの事だ。併せてエジェイとギムの間に展開する敵、ロウリア王国クワトイネ征伐隊東部諸侯団と、ギムの西側を国境から我が国内を東へ進軍する本隊に対し、鉄龍と共に、地上部隊を投入して攻撃したいとの事だ。敵主力がギムから出ているため、攻撃がもしも成功すれば、我が国も軍を送り、ギムを奪還したいと思う」

　ザワザワザワザワ・・・場がざわつき始める。

「別にいいんじゃないか？得しかないし」

「いや、他国の地上軍が侵攻するのは・・・」

「しかし、このままでは我が国は滅ぶ・・・今回は日本に頼るしかないのではないか？」

「敵の首都・・・うまくいくとは思えないが・・・。」

「しかし、うまくいけば、今回の戦争が終わる・・・。もっとも被害の少ない方法だ」

　政治部会では、全会一致で日本軍の国内及びロウリアでの陸、海、空の戦闘許可を行った。


　ロウリア王国クワトイネ征伐隊東部諸侯団
　ギム東側２０ｋｍ地点・・・。

「先遣隊に連絡はとれないのか！？」

　副将アデムが、軍の通信隊を怒鳴りつける。

「導師から、魔通信を送っていますが、返信がありません」

　昨日から先遣隊が消息を絶っている。
　先遣隊とはいえ、2万もの軍、１会戦としては非常に多い大軍だ。通信を送る前に全滅するなんて事は考えられなかった。

「偵察隊はどうなっている？」

　アデムは偵察隊として、ワイバーン１２騎をエジェイへ向け放っていた。

「間もなく先遣隊の消息を絶った付近の上空です」



ロウリア王国クワトイネ征伐隊東部諸侯団所属、ワイバーン小隊　竜騎士ムーラ

「そろそろ・・か」

　エジェイ周辺の偵察隊１２騎は、それぞれ分かれ、様々な方向に向かっていた。ムーラはその中でも先遣隊が消息を断った付近が割り当てられていた。
　今日は少し涼しく、晴れた空ではあるが、雲が多い。少し飛び辛いが気分は良い。
　先遣隊が消えた。
　彼の任務は状況の確認・・・。

「ん！？・・・」

　何か、人の鎧の後が見えた気がした・・・・上空に達する。

「な・・・なんだ！！！これは！！」

　月に見られるクレーターのようなものが、あちこちにある。そして、クレーターの無い所にも、元人だった物が放置されている。
　人の一部や馬のパーツもすべて混ざっていた。そして、ロウリア王国の悪魔の象徴である漆黒の鳥がその肉をついばんでいる。
　着陸してみる。
　動く人間は、1人もいない。

「全・・・・・滅？」

　そんなバカな・・・。恐怖・・・。
　グワァッ！グワァッ！
　相棒のワイバーンが警戒の鳴き声を発する。
　ワイバーンは東の方向を見ている。
　バタバタバタ・・・
　微かな音、空気を叩く音が微かに聞こえる。目を凝らす。竜騎士の視力は抜群に良い。

「あの竜は何だ！？」

　遠い・・・けし粒のような大きさの黒い点が見える。何か、魂の無い者、竜というよりはむしろ物。

「！！！！！！！！！！！！」

　突如としてその竜から煙が吹き上げ、小さな火炎が音速を超える速度で自分に向かってくる。

「導力火炎弾か！」

　遠い・・・そして速い！自分のワイバーンの導力火炎弾よりも遥かに射程距離は長いようだ。これほどまでに遠いとは、ワイバーンロードをも凌駕しているかもしれない。
　しかし・・。
　ムーラは飛び立つ。いくら遠くから速い攻撃を受けても、気付いていれば避けることができる。こういった攻撃は、不意打ちでこそ効果がある。
　敵の目は悪いようだ。

「！！！ついてくる！！！」

　敵の火炎弾は曲がって自分についてくる。

「うわぁぁぁっぁぁぁ」

　全力で飛び立ち、ワイバーンで後ろに付かれた時の戦術、ジグザグ飛行を行う。敵の火炎弾は、その度向きを変える。そんな攻撃は聞いたことが無い。

「導力火炎弾がついてくる！！」

　ムーラは魔通信具に向かって叫ぶ

「ち・・・ちくしょう」

　顔に叩きつけられる合成風、死の予感、脳の中を様々な思考が廻る。

（「いってらっしゃい」妻は、戦に行く時、笑顔で送り出してくれた。「ほら、お父さんにいってらっしゃいは？」「あっ、あっ」１歳になったばかりの娘が笑顔で抱きついてくる。「これ・・・お守り、持っていって」良く解らない軽い金属性の物体を渡された。いつもお守りとして腰に着けている。）

「死んで・・・たまるかぁぁあ！！！！」

　急上昇、導力火炎弾は、やはり軌道修正し、自分に向かってくる。急降下・・・。
　腰に着けた妻からもらった大切なお守りが外れる。
　火炎弾が迫る。

　ダーーーン！！！！！！！！

　ムーラの後ろで火炎弾が何故か爆発した。
　彼とワイバーンは西の空に向かって帰って行った。

　偵察ヘリOH-1が発射した自衛用の近距離空対空誘導弾（９１式携帯式地対空誘導弾の改良型）は、敵機追尾中、金属製の落ちて来た物体に奇跡的にぶつかり、接触信管が作動したため、竜騎士には命中しなかった。

　ムーラは西に向かって飛行していた。何故助かったのか、解らない。妻からもらったお守りは気付かないうちに落ちている。通信魔法具も壊れてしまっていた。

「もしかしたら・・妻が助けてくれたのかもな」

　つぶやく

　！！！？？
　何かを感じ、上空を見る。
　自分の飛行しているはるか上空を、白い尾を引き、とんでもない速度で何かが多数西へ向かい、飛行していった。


　ロウリア王国東部諸侯団
　副将アデムはイラついていた

「どうなっているのですかぁ！」

　部下たちは冷や汗を掻く。悲鳴と共に１２騎の偵察隊とは、連絡が途絶えた。
　導力火炎弾がついてくる、といった言葉を最後に連絡が取れなくなった者もいる。

「現在調査中でして・・・」

「具体的にどのような方法で調査しているのか！たわけがぁ！」

　静まり返る。

　将軍パンドールが話し始める。

「まあしかたがない。出来る事をしよう。本軍の護衛は？」

「ワイバーンが５０騎常時直衛にあがります。残りはギムの竜舎で休ませています。もちろん、命あれば、いつでも出撃いたします」

「５０も？多くないか？」

「いえ、今までの軍の意味不明の消失、もしかしたら敵はとてつもない力を手に入れたのかもしれません。本軍が壊滅したら、今回のクワトイネ攻略作戦は失敗します」

「そうか・・・。」

　上空には多数のワイバーンが編隊を組み、乱舞している。その雄姿は何者が来ても勝てると思わせるほどの威容だ。
　伝説の「魔帝軍の行進」でさえ、これほどの軍があれば、きっと跳ね返せるだろう。
　しかし・・・敵はいったい・・・。

　パンドールの思考は強制的に一時中断させられた。

　上空を乱舞していたワイバーンのうち、１６騎が突如として煙に包まれ、バラバラに寸断される。さらに８騎！見えない何かによって２４騎がいきなり消える。

「なっ何だ！？何が起こったあ！」

　やがて、東の空に黒い点が６つ、音も無く近づく。超音速！
　６機各機が２発づつ光弾を放つ。
　光弾は超高速で飛行し、それを避けようとするワイバーンに喰らい付く。
　さらに１２騎がバラバラにその肉体を寸断され、落ちていく。

「あああああああああ」

「バカな・・バカなぁ！」

　様々な声が聞こえる。
　軍上空を『それ』は凄まじい速度で通り過ぎた。矢じりのような形、灰色に塗られた機体、後ろから炎を２本吐きながらそれは通り過ぎた。

　ドーーーーン！！！！！！

　衝撃波が彼らを襲う。彼らが見たのは、マッハ２．５という猛烈な速度で軍上空をフライパスしたＦ－１５Ｊ改の姿だった。

「は・・・は・・・速すぎる！！！！！」

「なんなんだ！！！！」

　恐怖・・・。

　しかし、悲劇は待ってくれなかった。
　先ほど飛び去った敵の鉄龍が戻ってくる。さらに光弾を２発づつ発射・・・。
　精鋭竜騎士団が一方的に殺戮されていく・・・。
ワイバーンの数こそが軍の力と思っていた。これだけの数のワイバーンがいれば、炎神竜にさえ勝てると思っていた。
　それが・・まるで何かのゲームのように一方的に撃破される。

「ちく・・・しょぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ」

　上空から精鋭ワイバーン部隊が一掃された。
　すぐに、東の空から大きい鉄竜が多数飛来する。
　大きい何かが多数投下される。将軍パンドールの脳裏、先遣隊の消滅が頭によぎる。

「何だ、あれは！何かを落とされたぞ！！」

　誰かが声を上げる。
　ゆっくりと・・・・。
　自分の・・・。
　人生の・・・。
　終わりを告げる・・・。
　片道切符が・・・。
　あの世が近づく。
　光――。
　灼熱の業火が軍を襲う。
　それは一瞬の出来事だった。
　将軍パンドールは、光と共にこの世を去った。


　竜騎士ムーラは、西へ飛行していた。
　クワ・トイネは蛮族を思い、舐めていた。しかし、偵察の際に見たのは、城塞都市エジェイの西側にて全滅した先遣隊の姿だった。
　クワ・トイネ公国には魔王が味方にでもついたのだろうか？まさか・・・伝説の古の魔法帝国が・・・。その伝承に記されし、復活の刻でも来たのだろうか。
　ムーラの脳裏に、世界でも知らない者はいないと言われるおとぎ話が思い出される。

　かつて、世界を統べた大帝国があった。
　古の魔法帝国、絶大なる力をもって、すべての種を統べる者たち。1人1人が人間より遥かに高い魔力を持ち、高度な知識を有し、超高度文明によって他の種から恐れられた人間の上位種、彼らはその高すぎる文明ゆえに、神に弓を引いた。
　怒った神々は、古の魔法帝国のあったラティストア大陸に星を落とす。
星の落下を防げないと判断した帝国は、ラティストア大陸すべてに結界を張り、大陸ごと時を超越する魔法をかけ、未来に転移させた。
『復活の刻来たりし時、世界は再び我らにひれ伏す』と記載された不壊の石版を残し・・・。
　ラティストア大陸の外れに少数住んでた魔帝の生き残りを、人間は数で圧倒、吸収、絶滅させ、出来たのが、誰もが認める世界最強の国、中央世界にある神聖ミリシアル帝国と言われている。
　ゆえに、神聖ミリシアル帝国は、古の魔法帝国復活を恐れていると言われている。

　ムーラは、自分たちが戦っている相手は、もしかしたら、古の魔法帝国なのではないかと思い始めていた。
　２万もの強軍の全滅、追尾してくる導力火炎弾、どれも常軌を逸している。

　ドーーン・・・ドンドンドーーン

　鈍い音が響く。
　前方に、火山が噴火したかのような猛烈な火炎が上がる。

「ま・・・まさか・・・あの位置は！」

　嫌な予感、彼は本隊へ急ぐ・・・。
　彼が本隊上空へ達した時、その予感は的中している事を知る。
　そこには黒く焦げた人間だったものが散乱していた。


　数日後――――――

　ロウリア王国首都　ジン・ハーク　ハーク城

　６年もの歳月をかけ、列強の支援と、服従と言っていいほどの屈辱的なまでの条件を飲み、ようやく実現したロデニウス大陸を統一するための軍隊、錬度も列強式兵隊教育により上げてきた。
　資材も国力のギリギリまで投じ、数十年先まで借金をしてようやく作った軍、念には念を入れ、石橋を叩いて渡るかのごとく軍事力に差をつけた。
　圧倒的勝利で勝つはずだった。
　これが、日本とかいうデタラメな強さを持つ国の参戦により、保有している軍事力のほとんどを失った。
　当初、国交を結ぶために訪れた日本の使者を、丁重に扱えば良かった。もっとあの国を調べておくべきだった。
　ワイバーンのいない蛮国？とんでもない。
　ワイバーンが全く必要の無いほどの超文明を持った国家ではないか！
　軍のほとんどを失った。残っていたはずの船団も、夜間停泊中に空からの猛烈な攻撃を受け、港ごと灰燼に帰した。
　こちらの軍は壊滅的被害を受けているのに、相手は、日本人は１人も死んでいない。
　とてつもないキルレシオ、文明圏の列強国を相手にしても、ここまで酷い結果にはならないだろう。
　もっと、最初にきちんとした対応をとるべきだった。くやんでも、くやんでも、くやみきれない。
　敵は、もうそこまで来ている。
　首都上空を我が物顔で、羽虫のような機械が飛びまわっている。
　ワイバーン部隊も全滅した。
　もう、どうしようもない・・・。

　タタタタ・・・タタタタ・・・。

　連続した聞きなれない音が王城の中で聞こえる。
　近衛兵の悲鳴が聞こえる。

　ドン！

　王の謁見の間に、緑色のマダラ模様の変な軍がなだれ込んでくる。
　その中に、５人ほど、青い服を基調とした兵が混じっている。
　手には、魔法の杖のような物を持っている。
　剣は帯剣していない。どうやら全員魔術師のようだ。
　王の脳裏に、古の魔法帝国軍、魔帝軍のおとぎ話が浮かぶ。

「ま・・・まさか・・・魔帝軍か！？」

　ハーク・ロウリアは恐怖に慄き、尋ねる。

　青い服の者が、王に迫る。

「魔帝軍というのは、よく解りませんが・・・。日本国、警視庁の青木といいます。あなたは、クワ・トイネ公国のギムにおいて、大量殺戮を指示した罪で、逮捕状が発せられています。逮捕状は別の者が持っており、今ここには無いため、緊急執行しますね。後で見せます。」

　ハーク・ロウリアの両手に手錠がかけられた。

間章１

　グラ・バルカス帝国（通称第８帝国）情報局
　並べられた電気式受信機に、電子音が連続して鳴り響く。現代の者がそれを聞いたのであれば、信号形式は違えど、モールス信号と間違う事だろう。

「閣下、ロデニウス大陸の情報について、現地から報告が届きました」

　きらびやかではあるが、スッキリとした黒い制服の男が報告を始める。

「概要は？」

「はっ！ロウリア王国のクワ・トイネ公国並びにクイラ王国への侵攻は、日本国の介入により、失敗に終わり、王家は失脚し、民主主義に移行したとの事です！」

「何！？」

　いつもは概要を聞くだけで納得し、仕事は部下に任せ、責任は自分がとる閣下と呼ばれた男の片眉がつり上がる。

「我々の分析では、ロウリア王国の圧勝で、ロデニウス全域が、ロウリアになるはずだったが・・・。日本という国は聞いたことが無いが・・詳細は？」

「日本が参戦したことにより、戦局は一変しました。ロウリア王国の４４００隻の大艦隊は、日本の護衛艦隊に一方的に撃破されました。地上でも、ロウリア兵は日本に傷を負わせる事無く敗れています」

　報告は続く

「なお、日本の兵装ですが、ロウリアの首都、ジン・ハークでの目撃情報を分析するに、１万トンクラスの重巡洋艦、５０００トンクラスの巡洋艦、空母の目撃情報がありますが、各巡洋艦には８０から１３０ミリ程度の砲が、たったの１門しか付いていません。また、空母の艦載機はすべて回転翼機とのことです」

「固定翼機の確認は？」

「固定翼機の目撃情報はありません」

「豆鉄砲が１門か、随分と歪な発展をした軍だな。今までの敵は、これで十分だったのだろう。回転翼機は我が軍でもまだ開発中だから、部分的には帝国の技術を超えているのか。しかし、砲の数から考えて、軍の運用面を考慮すると、随分と平和な世界に住んでいた国のようだな」

　話が続く

「技術がこの世界の国から比べると、隔絶しているな。この国も、我が国のように転移国家だろうが・・・。砲が１門、しかも豆鉄砲の艦を作るようでは、日本国は恐れるに足りんな。多少の被害が出るかもしれんが、大局に影響は無いだろう」

　男はその話題に興味を無くす。

「そういえば、レイフォル国艦隊とは、どうなっている」

「国家監査軍が、すでにレイフォル艦隊を補足しています。間もなく戦闘に入る予定ですが、提督は遊び心が過ぎるようで、蛮族に空母はまだ使わず、戦艦１隻のみを差し向けるそうです」

「１隻か、戦場伝説を作るには丁度良いな」



　ムー大陸西方海上
　第２文明圏列強国レイフォル

　レイフォル艦隊４３隻
　艦隊は西へ進んでいた。
　突如として現れた、第８帝国と名乗る新興国家、周辺の蛮国を統合、制圧し、あろうことか第２文明圏全ての国に宣戦布告してきた野蛮な国、蛮族と放っておいたが、突如レイフォルの西側にある小さな島国、レイフォルの保護国、パガンダ王国を強襲制圧したため、レイフォル皇帝の逆鱗に触れた。
　皇帝は竜母や１００門級戦列艦を含む主力艦隊を差し向け、パガンダ王国沖合いに展開する敵艦隊の撃滅を命じた。
　艦隊は帆をいっぱいに張り、風神の涙と呼ばれる風を起こす魔法具を使用し、速力１２ノットの高速（この世界にしては）で、南に向かっていた。

「将軍！偵察中の竜騎士から敵艦発見の報告が来ました！」

　偵察中の、竜母から飛び立ったワイバーンロードから魔信を通じて報告があがる。

「敵は１隻のみですが、・・・全長が３００ｍを超え、信じられない大きさの大砲を搭載しているとの事です！！」

　将軍バルの眉間にシワがよる。

「艦隊護衛の３騎を残し、残りの竜騎士を敵艦攻撃に向かわせろ！艦隊進路も敵艦にとれ！」

「はっ！」

　波をかき分け、艦隊は進路を敵へ向ける。艦隊の乱れない動きから、錬度の高さが伺える。
　ワイバーンロードも竜母と呼ばれる母船から青空へ向かい、発艦していく。編隊を綺麗に組み、竜騎士たちは西へ向かった。

　グラ・バルカス帝国国家監査軍所属の超弩級戦艦グレードアトラスターは単艦で東に向かっていた。
　巨体で海水を押し退け、海を割り、進む。
　４６ｃｍ砲３連装を３箇所に設置、計９門の主砲は誇らしげに水平線を向く。
　重厚な艦であり、中央部には城のような艦橋がある。
　空へと向けられた３連装高角砲は、ハリネズミのように設置され、高角砲の弾は、グラ・バルカス帝国で最近開発された、近接信管が使用されている。
　この近接信管の開発により、砲弾が直撃しなくても、飛行物体が近くに来るだけで砲弾自身の出すレーダー波の反射により、砲弾が破裂し、その破片で飛行物体を撃墜する。
　数年前までは、帝国でも時限式信管が使用されていたが、この近接信管の導入により、砲弾命中率は２０倍と、飛躍的に向上した。
　主砲の４６ｃｍ砲はレーダー照準射撃を導入しており、命中精度も向上、威力もこの世界のどの大砲よりも大きい。
　主砲の最大飛距離は、４０ｋｍも飛翔し、前世界においても、この世界においても、最大最強の戦艦に違いない。
　重要区画の装甲は、４６ｃｍ砲の直撃にも耐えうる装甲となっており、不沈戦艦との異名もある。

グラ・バルカス帝国国家監査軍所属の戦艦、グレードアトラスター艦長、ラクスタルは、前方に広がる海を眺めていた。

「レーダーに反応、艦長、レイフォル艦隊から多数の飛行物体がこちらへ向かって来ております」

　通信士の報告が入る。
　ワイバーンとかいう竜だ。
　パガンダ王国近衛竜騎士団とかいうのを滅ぼした時に、ワイバーンの部隊運用としての隊と、我が帝国の戦闘機部隊が始めて部隊同士の戦いとなったが、結果は全騎撃墜、損失はゼロ。
　我が国のアンタレス型艦上戦闘機の前に、敵は手も足も出なかった。
　アンタレス型艦上戦闘機、一般的だった複葉機から、先進的な低翼を採用し、信頼性の高い１０００馬力級エンジン、研ぎ澄まされた刀のような機体、とことん軽量化にこだわった結果、時速５５０ｋｍという高速と、世界（前世界）一の旋廻能力を手に入れた。
　高威力の２０ｍｍ機銃と、信頼性の高い７．７ｍｍ機銃を搭載、攻撃力も申し分ない。
　パガンダ王国のワイバーンとかいう竜は、時速にして２３０ｋｍ前後しか出ていなかった。
　口から火の弾を出してきたが、単発であり、弾速が遅く、旋廻すれば避けることができる。
　速度は２３０ｋｍと低速であるため、錬度の高い帝国飛行兵ならば、止まっている的みたいなものだ。
　あんなものに落とされる帝国兵はいないだろう。

「速度は時速３５０ｋｍです」

　通信士からの報告では、パガンダ王国のワイバーンとかいう竜よりも、多少速いようだ。
まあ、野蛮な世界とはいえ、列強と言われる国家、品種改良くらいはしているのだろう。

「あと８分で、目視圏内に入ります」

　敵に、艦攻や、艦爆はいない。しかし、こちらも上空支援は一切無い。
　多数の高射砲や、近接信管を装備しているとはいえ、不安はある。

「間もなく見えます」

　東の空に、けし粒のように黒い点が見え始める。
　速度が遅いため、なかなか大きくならない。

「対空戦闘用意！」

　戦艦が、本格的な戦闘配備に移行する。

「艦長、まずは対空主砲弾を試してみてはいかがでしょうか？」

　対空主砲弾は、時限式信管を用いた４６ｃｍ砲の射撃であったが、現在は新型の近接信管の主砲も開発され、今回試験的に配備している。
　近距離戦闘では使えないので、使うのであれば、最初に使用する必要があった。
　敵との距離は、およそ３０ｋｍ、相対速度を考えたら、そろそろ使用することが望ましい。

「そうだな・・・主砲発射準備、第１、第２砲筒に、対空主砲弾を装備、一斉射撃を行う。現在外にいる者は直ちに艦内に避難せよ」

　外部の者が非難し、主砲が動き始める。
　前部の２砲（全６門）が、ゆっくりと空を向く。重厚感あふれる動き・・・。

「発射準備完了」

　敵との相対距離を概算で計算し、レーザー照準で、主砲が空を向く

「てーーーーーーーーーーっっっ」

　６門の砲が一斉に射撃する。
　轟音―――
　空気が震える



　レイフォル軍竜母機動部隊　攻撃隊　４０騎
　彼らは敵の巨大艦に攻撃を加えるべく、飛行していた。
　強襲に備えるべく、死角を無くす密集体系・・・２０騎が飛行し、その後方上空をさらに２０騎が飛行する。

「！・・・？」

　誰かが異変に気付く。
　空に黒い点が多数見える。

(何だ？)

　爆発、轟音・・・。

　一瞬のうちに、密集して飛行していた４０騎中２０騎は、４６ｃｍ近接信管弾６発の直撃を受ける。
　空に信じられないほど大きな火炎で出来た花が咲く。

　突然、前方低空を飛んでいた２０騎が消滅する。
　混乱・・・。

「散開しろぉぉぉぉぉぉぉ」

　これほど大きな爆裂魔法を使用する相手に、密集は危険と判断する。
　前方に、巨大な艦が目視範囲に入る。
　デカイ！帆が無い！

「突撃ぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃ」

　恐怖を振り払い、栄えある列強レイフォル軍の精鋭、ワイバーンロードの部隊は、グラ・バルカス帝国　国家監査軍所属　戦艦グレードアトラスター　に向かっていった。

「量が・・・。多すぎる！！！！！！！！」

　まるで雨、光の雨だ。
　光の雨の中を、敵艦に向かって突き進む。
　一騎、また一騎と、撃墜されていく。
　どうやら、光の雨は、当たっても死ぬが、近くに来ても爆発して死ぬようだ・・・。
　反則すぎる！！！！
　１０分後―、その空を飛んでいる者はいなかった。


「つ・・・通信途絶、攻撃に向かった竜騎士隊は、全滅しました」

「何だとぉぉぉぉぉぉぉ！！！！！！！！！！」

　通信士の言葉に、将軍バルは吼える。

「文明圏外の蛮族風情に・・・。しかも、たった１隻に、栄えある列強レイフォル艦隊がおめおめと、やられるわけにはいかんのだぁぁぁぁぁぁぁ！！！！！！！！！！！戦列艦の肥やしにしてくれるわぁ！」




「間もなく、レイフォル艦隊の全てが射程距離に入ります」

　通信士が報告する。

「うむ・・・射程距離ではあるが、まだ命中率が悪いからな・・・。敵の砲弾の射程距離は・・・確か、２ｋｍくらいしか飛翔しないと資料にはあったが、間違いないか？」

「はい、間違いありません。ただ、列強を名乗るだけあって、砲弾はきちんと炸裂します。球形砲弾ではありません、ただ、火薬と違う原理で炸裂するらしいのですが、詳細は良く解っていません。威力は、黒色火薬レベルの爆発です」

「・・・我々よりも、１００年以上文明が遅れているな・・・。我々を蛮族と思って見下しているようだが・・・。敵の指揮官が哀れだよ。」

「ほぼ命中距離の、５ｋｍまで近づいてから横を向け、全砲門にて敵を討つ。指揮所は射撃管制を行い、的が重複しないようきちんと振り分けろ。
　各主砲、副砲で、レーダー照準射撃を実施せよ」

　命は下された。


　将軍バル配下のレイフォル艦隊４３隻は、風神の涙を使用し、帆をいっぱいに張り、最高速力でグラ・バルカス帝国の戦艦、グレードアトラスターに向かっていった。
　ワイバーンロードからの位置情報から敵艦の現在地を割り出し、進む。

「間もなく敵が見えてきます」

　バルは目を見開き、水平線を睨む。

「！見えたあっ」

！！！！？報告よりも、ずいぶんと位置情報として見るに、近くに見える。
　遠近感が狂うほど敵艦は大きい。
　しかし、３００年無敗を誇ったレイフォル艦隊、１００門級戦列艦を含む４３隻にかかれば、いかに大きかろうと、１隻ではどうにもならない。
　艦隊は、砲艦を全面的に押し出し、横１列に並んで進む。

「我が国の精鋭兵が扱う、炸裂式魔法が付与された大砲の弾の味をしっかりと味わってもらおう」

　艦隊は、帆いっぱいに風を受け、海を割って突き進む。
　敵巨大艦までの距離、あと６ｋｍ
　敵艦が旋廻し、横を向き、こちらに腹を見せる。
　艦に３箇所付いている巨大な砲塔、そして艦尾に1箇所、艦橋横に１箇所付いている２番目に大きな砲塔が旋廻し、砲がこちらを向く。

「ま・・・まさか、この距離で届くというのか？」

　敵艦が煙に包まれる。

「敵艦発砲！！」

「まだ届かんよ、子供だましだ」

　レイフォル艦５隻の前後に水柱が上がる。うち３隻の付近に上がった水柱は、とてつもない高さに達する。

「な・・・なんという威力！」

　冷汗

「もうこんなに近くまで砲撃が補正されているというのかぁっ！」

　敵の副砲が再度噴煙をあげる。
　装填が早い！！！！
　さらに、２隻の戦列艦の横に水柱が上がる。

「！！！戦列艦ガオフォースに被弾！！！！！！！！」

　８０門級戦列艦ガオフォースに放たれた３発の副砲のうち、１発が被弾する。

「か・・・・・。」

　戦列艦に着弾した１５ｃｍの副砲の弾は、戦列艦ガオフォースの対魔弾鉄鋼式装甲を易々と突き破り、運の悪い事に、弾薬室で爆発した。

　ドーーーーン

　黒煙が上がる

「戦列艦ガオフォース轟沈！！！」

「なにぃ！！！・・・・おのれぇ！！艦隊は全速で前進せよ！」

　再び敵の主砲が放たれる。
　今度は３隻が狙われたようだ。水柱が上がり、内２隻は煙が混じっていた。
　大きな水が引いた後、煙が混じった２隻の姿は海上にはなかった。

「戦列艦トラント轟沈！！！・・・・せ・・・戦列艦レイフォル轟沈・・・・・」

！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　衝撃が走る
　戦列艦レイフォル、国名を頂くこの艦は、レイフォル無敵の象徴だった。
　１００門級戦列艦であり、最新式の対魔弾鉄鋼式装甲を持ち、国内では世界最強と謳われていた・・・。それが、蛮族どもの超巨大戦艦の超巨大砲により、我が方の射程圏のはるか外側からの攻撃により、あっさりと、たったの１撃の被弾で爆散、轟沈した。
　しかし、現実はゆっくりと絶望する暇を与えてはくれなかった。
　さらに砲撃が続く。
　歴戦の猛者たち、最高の艦と最高の乗組員たちが、ただの一撃も加える事無く、一方的に砲撃を受け、消滅していく。
　レイフォル艦隊は風神の涙を使用しているにも関わらず、敵の超巨大戦艦の方が、圧倒的に速い。
！！！！！射程距離に入れない！！！！！　
　一隻、一隻と撃沈されていく。

「ちくしょう！ちくしょう！」

　大将旗を掲げる、１００門級戦列艦ホーリーに乗艦する将軍バルは、ワナワナと震えていた。
　自分以外の全ての艦は撃沈された。
　敵艦は、現在自分の艦の周囲を旋廻しつつ、全砲門をこちらに向けている。

「・・・・・降参の旗をあげよ」

　命令が下る
　戦列艦ホーリーのマストに、この世界で降伏を宣言するための、降伏旗が掲げられる。

「敵艦、近づきます」

　巨大戦艦が近づいてきた。

「おのれぇ。おのれぇ。蛮族どもが近づいてきたら、全砲門をもって、敵巨大戦艦を撃沈せよ！！」

「し・・・しかし、降伏後に攻撃など・・・。栄えあるレイフォルの名を汚します！」

　参謀が反対する。

　パーーーン・・・・・

「敵艦からの発砲により、参謀は戦死した・・・。解ったな」

　将軍バルは、参謀を射殺し、艦長に迫る。

「なーに、心配するな。我が方の炸裂主砲を、至近距離で食らえば、浮かんでいられる船など、この世にはない・・・。どうせ敵は一隻しかいない。誰もしゃべらなければ、この戦法をとった事など、解らんさ」

　バルは近づく敵艦を睨む。

「砲撃用意」

　バカな敵は、まんまと近づいてくる。距離は３００ｍを切った。
　ほぼ必中距離

「バカめ・・・俺の艦隊を散々壊してくれた代償は高くつく」

「撃てぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！！！！！！！！！！」

　１００門級戦列艦の片側、５０門の砲が一斉に火を噴く。海軍の軍隊は水軍、攻撃方法は船を接近させてのバリスタ、火矢、切り込みが通常のこの世界において、砲撃により、敵艦を船ごと破壊するために造られた艦、他とは隔絶された技術で造られた栄えある列強レイフォルの主力艦は、敵の巨大戦艦に向かってその力を行使した。

　敵の巨大戦艦に砲弾は着弾し、大きく爆発した。
　砲撃による噴煙と、着弾した敵の船にあがった炸裂弾による噴煙、あたり一体を、煙が支配する。

「全弾命中！！！」

「ガーーーーっはっはっはっはっはーーーー！！！ざまあみろ！！このレイフォルに蛮族ごときが逆らうからだハッハッハッハッハッ・・・・・ハ？」

　煙が晴れる。

　敵の・・・・旋回砲塔が・・・・ゆっくりと・・・・・・こちらに向かって・・・・回転し始める・・・・。

「敵艦健在！！！！！」

　通信士の悲鳴のような声があがる。

「ま・・・全く効いていないのか？・・・ば、化け物めぇぇぇぇぇぇぇ」

　戦艦グレードアトラスターの４６ｃｍ砲９門の至近距離からの一斉射により、レイフォル艦隊最後の戦列艦ホーリーは、この世から消滅した。

「・・・降参の後に砲撃とは・・・。列強といっても、この程度か・・・ちょっとお仕置きが必要なようだな・・。残弾は？」

「各砲門７０発程度です」

「そうか・・・。敵の首都は、海に面していたな？」

「はい、ここから東へ３５０ｋｍほど先ですが・・・。」

「砲撃でお仕置きだ」

「了解」

　翌日の夕方、レイフォル国首都　レイフォリア　は、戦艦グレードアトラスターの全力砲撃により、灰燼に帰した。
　皇帝は死亡し、他軍は降伏、グラ・バルカス帝国は、レイフォルを自国領に編入、入植が始まることとなった。
　戦艦グレードアトラスターは、たった１艦でレイフォル艦隊を撃滅し、その足で、レイフォル首都　レイフォリアを焼き尽くし、降伏に追い込んだ世界最大最強の船として、恐れられる事となり、伝説となる。
　この世界の歴史にとって、それは激震となった。


　神話に住まう人々

「あの計画はどうなっている！」

　怒気のある言葉で怒鳴りつける。

「はい・・・間もなく皇国監査軍東洋艦隊２２隻がフェン王国に懲罰のため出撃します」

　冷や汗をかきながら部下が答える。
　パーパルディア皇国第３外務局、皇宮を離れ施設の外側に位置するこの部署は、日本でいうところの外務省であり、外交を行うが、パーパルディア皇国では第１、第２、第３の３つに分かれている。
　第１外務局は、皇宮の内部に位置し、第３文明圏の５大列強国のみを相手として外交を行う。
　対外関係に細心の注意が必要であり、高度な政治判断が求められ、勤務員はエリート中のエリートである。
　第２外務局は、皇宮の外側に位置し、列強国以外の文明圏に属する国家を相手にする。
　国力を後ろ盾にし、無理な要求を押しつつ、国益をいかに引き出すかが求められる。列強保護国もいるため、一方的に高圧的に出るわけにもいかず、高度な判断が求められる。
　エリートが属する。
　第３外務局は文明圏以外の国、いわゆる蛮国相手の仕事である。
　いかに高圧的に出て、相手から絞りとれるかが試される。
　蛮国は量が多いため、外務局人員の６割がここに属する。　
　独自の皇国監査軍と呼ばれる軍に命じ、懲罰行動を行わせる権限を有する。
　ロウリア王国の資源獲得計画の裏工作は、国家戦略局が独自に動いて失敗した。
　投資額が大きいので、隠しきれないのは明白であるが、現時点では、内部で隠蔽されており、現時点で日本という名の国を知る者は、この第３外務局の人間以外は知らない。

　話を戻そう。
　第３文明圏列強国、パーパルディア皇国の東側約２１０ｋｍの位置に、縦１５０ｋｍ、厚さ６０ｋｍの、まが玉を逆にしたような形の島がある。
　名をフェン王国という。
　その東側には、内海を挟んですぐフェン王国を鏡写しにしたような、まが玉の形の国、ガハラ神国があり、そこから東へ５００ｋｍ行った位置に日本がある。
　皇帝の国土拡大計画の一旦として、第３外務局では、フェン王国の南部、縦２０ｋｍ、横２０ｋｍの範囲をパーパルディア皇国に献上するよう求めた。
　その場所は森林地帯であり、皇国外務局としては、国土を得たという実績が残り、フェン王国としても、森林地帯であり、使用しておらず、パーパルディアに忠誠を誓う事によって準文明圏国家として、技術供与を行い、さらにパーパルディア同盟国として、国名に箔が付き、周囲からの侵略の可能性が激減する。
　国土も発展し、国が富む。
　フェン王国がこのすばらしい提案を断ったため、第２案として準備していた、同場所を４９８年間租借する案を出した。
　この租借案に対し、フェン王国の剣王シハンは丁重に断ってきた。

「列強国の顔をつぶされた」

　第３外務局はこのように判断し、局長カイオスの命により、監査軍東洋艦隊の派遣が決定された。



「すいません、局長様が無理なら、課長様でも良いので、権限のある方にお目通りをお願いしたいのですが・・・。」

　日本国外務省の一団は、この３ヶ月間、窓口で足止めされていた。

「しばらくお待ち下さい。順番に手続きを行っていますので・・・。しかし、貴方たちの要求内容を見ましたが、かなり高度な・・・いわゆるハードルが高い事が記載されていますので・・・。」

「と、いいますと？」

「あなた方は、・・・もしもパーパルディアの民があなた方・・・日本国でしたか？の中で、犯罪を犯したとして、治外法権を認めないと言ってらっしゃるので・・・・。」

「それが何か？国と国の間では通常の事と理解いたしますが・・・」

「・・・我が国は列強ですよ？」

「それが何か？」

「あなたの国は、出来たばかりですか？文明圏以外の国とはいえ、国際常識を知らないにもほどがある」

　窓口勤務員は語気を強める。

「？」

「いいですか、今、世界において、治外法権を認めないことを我々が了承している国は、４カ国のみです。つまり、列強国のみなのです」

　話は続く

「列強国でない、まして文明圏にも属していない、国際常識すら理解していないあなた方の国が、治外法権を認めない、対等の国として扱えとか、列強国のごとき要求をしている。・・・課長はあと２週間くらい後には空きますので、あと２週間待って下さい。ただ、私としては、これはかなりハードルが高いと言わざるを得ません」

　日本の国土は文明圏の外側に位置しているため、その国力の１万分の１以下の国と同等に扱われていた。
　話が通らなければどうしようもない。
　外務省職員はトボトボと帰っていった。
　この２週間がパーパルディア皇国にとって、大きな２週間になる事は、このとき誰も知らなかった。



　フェン王国、この国に魔法は無い。
　国民全員が教育として剣を学ぶ。
　剣に生き、剣に死ぬ。どんなに見下されるような出生でも、強い剣士は尊敬され、どんなに見た目が良くても、剣が使えない者、弱い者はバカにされる。
　王宮騎士団の十士長アインは今日も剣を振っていた。
　国に１０人しかいない剣豪の称号を持っている。
　元々王宮騎士団に入るつもりは無かった。剣は好きだったが、建物の設計が好きで、その道を進もうと思っていた。
　自分の道を変えたのは、母である。
　その日は寒い日だった。
　アインがまだ学生の頃、母が夕食準備中、前々から髪が伸びていることが気になっていたため、夕食前に散髪屋に髪を切りに馬で出かけた。
　彼が家を出ている間、家の近くではある事件が起きていた。
　０歳の子供を背負い、２歳の子供の手を引いていた女性がいた。
　その女性が目を離した隙に、２歳の子供が川に落ち、おぼれ始める。
　女性は０歳５ヶ月の子供を背負っており、川には飛び込めない。
　その女性は近所に助けを求める。
　その家では、アインの母が食事の準備中だった。
　その知らせを聞いた母は、寒い日に、川に飛び込んだ。
　母は、その子供を助け、川から岸に上げた後、急激な温度差から心臓が止まり、その場に倒れこんでしまう。
　アインが家に帰った時、母はすでに亡くなっていた。
　彼は泳ぐのが得意だった。
　自分がいれば、助ける事が出来たのではないか？・・・後悔した。
　後悔して後悔して何度も泣いた。
　ある日、学校の授業で教えられたある文を機に、彼は王宮騎士団に入ることを決意する。
　王宮騎士団は、軍であると同時に、国の治安機能を担っている。

　王宮騎士法第２条第１項
　王宮騎士は、個人の生命、身体、財産の保護に任じ、犯罪の予防、鎮圧、犯罪者の逮捕、その他公共の安全と秩序の維持をもってその責務とする。

　この文を見た時、母は命をかけて人を助けた事を思い出し、将来の指針を決めた。

「アイン、ちょっと来てくれ」

　アインの上司である、騎士長マグレブが話しかける。

「何ですか？」

「剣王シハンがお呼びだ」

　剣王シハン・・・フェン王国の国王である

「え？私をですか？」

　十士長ごときが剣王に呼ばれるなんて・・・考えられない事だった。

「いや、私もだ。全騎士団の十士長以上の者が対象だ、どうやら国の一大事らしい」

　彼は王宮へ向かった。


　フェン王国首都アマノキ　王城

「パーパルディア皇国と紛争になるかもしれない」

！！！！！！！！！！！！！

　全員に衝撃が走る。
　フェン王国には魔法が無い、これで１番問題なのは、導師の放つファイヤーボルト等ではなく、魔通信が使えない事。
　情報伝達速度の差により、同量の兵力でも戦力差はとてつもないものになる。
　パーパルディア皇国との国力差も問題だ。
　フェン王国対、パーパルディア皇国
　人口　５００万人対７千万人
　戦船　バリスタ配備切り込み型　２１隻対　砲艦４２２隻
　ワイバーン　無し　対　５００騎
　ワイバーンロード　無し　対　３５０騎
　戦力差は絶望的であり、さらに敵は列強だ。兵士の装備も全く違うので、数値以上の差がある。
　敵が文明圏というだけでも避けるべきである。にも関わらず、よりによって列強・・・場は静まりかえる。
　フェンにワイバーンがいないのは、フェンの東にある国、ガハラ神国に風竜が住み着いているからだ。
　風竜は知能が高く、ワイバーンよりも遥かに上位種であり、ワイバーンは島に寄り付かない。
　ガハラ神国では、神通力と呼ばれる魔法のような術で、風竜１２騎を味方につけている。
　数は少ないが、一騎当千であり、列強も一目置いている。

「現在、ガハラ神国にも援軍をもらえないか、要請している。各方面に対策を実施中だ」

　剣王はガハラ神国の首都、タカマガハラの神宮に住まう神王ミナカヌシに親書を送っていた。

「とにかく、各人戦の準備をしておいてくれ」

　張り詰めた空気が流れた。




「剣王、日本という国が国交を開くために交渉したいと参っております件はいかがいたしましょうか？」

　会議が終わり、通常の執務中、王の側近である剣豪モトムが話しかける。

「日本？ああ、ガハラ神国の大使から情報のあった、ガハラの東側にある新興国家か。あの辺は、小さな群島で、海流も乱れていたな・・・。
　各島の集落が集まって国でも作ったのか？」

　剣王は、小さな国をイメージしていた。

「いえ・・・それが・・・。日本が言うには、人口１億２千万人いるそうです・・」

「い・・・１億２千万人！？ワハハハハ、ホラもここまですれば大したものだ」

　剣王は全く信じていない。

「それが・・・ガハラ神国経由の情報でも、同様の情報があります。両国とも、すでに国交を結んでおり、すでにそこにあるのは群島ではなく、４つの大きな島から成り、列強をも超える超文明を実現していると・・・。」

「ほう・・・列強を超えるのは、言い過ぎとしても、ガハラ神国がそこまで褒めるのであれば、それなりの国家なのだろうな・・・。」

　剣王、他の側近は日本の外務省の人間と会うことにした。



「なんというか・・・身が引き締まるな」

　国中が厳しく、厳格な雰囲気が漂っている。武士の治める国・・・これが局員のイメージだった。
　生活レベルとしては、低く、国民は貧しい。しかし、精神レベルは高く、誰もが礼儀正しい。
　日本が忘れた真の武士道のようなものがそこにはあった。

「剣王が入られます」

　声があがる。外務省職員は立ち上がって礼をする。

「そなた達が、日本国の使者か」

　相手は達人の域を大きく超えている。外務省職員で剣道７段の島田は、剣王の動きを見て感じ取る。

「はい・・・貴国と国交を開設したく思い、参りました。ご挨拶として、我が国の品をご覧下さい」

　剣王の前には、様々な日本の「物」が並ぶ。
　日本刀、着物、真珠のネックレス、扇、運動靴・・。
　剣王は日本刀を手に取り、引き抜く。

「ほう・・・これは良い剣だ」

　気を良くした剣王、話が始まる。
　事前に聞いた、日本からの提示条件と、日本からの書類に間違い無いか確認する。

「失礼ながら、私はあなた方の国、日本を良く知らない」

　話が続く

「日本からの提案、これはあなた方の言う事が本当ならば、すさまじい国力を持つ国と対等な関係が築けるし、夢としか思えない技術も手に入る。我が国としては、申し分ない」

「それでは・・・」

　外務省の人間の顔が明るくなる。
　それを遮って剣王は話す。

「しかし、国ごとの転移や、海に浮かぶ鉄船等、とても信じられない気分だ」

「そ・・それは、我が国に使者を派遣していただければ、・・・」

「いや、我が目で見て確かめたい」

「と・・良いますと？」

「貴国には、水軍として、海上自衛隊というのがあり、護衛艦群というのが４つあると聞いた。」

「海上自衛隊？ありますが・・・」

「その護衛艦群のうち、１つでも親善訪問として、ここに派遣してくれぬか？今年我が国の水軍船から廃船が４隻出る。それを敵に見立てて攻撃してみてほしい。要は、力が見たいのだ」

　外務省は面を食らった。
　通常、他国の軍が国交も無いのに来るというのは、威嚇であり、細心の注意を払う。
　非常に嫌がるのが普通であるのに、この国は「力を見せろ」という。しかも首都アマノキの沖に持ってこいという。
　異世界で、しかも武の国だから、そんな事もあるのかな？と思い、本国に報告、近日中に訓練も兼ねて、護衛隊群が派遣される事が決定した。



　フェン王国　首都アマノキ　上空

　ガハラ神国　風竜騎士団長スサノウは、隣国、フェン王国の首都上空を飛行していた。
　今日は、フェン王国が５年に１回開催する「軍祭」が行われるため、その親善として、３騎で上空を飛ぶ。
　軍祭は、文明圏外の各国の武官も多数参加し、武技を競い、自慢の装備を見せる。各国の、軍事力の高さを見せる事により、他国をけん制する意味合いもある。
　文明圏の国も呼びたいが、「蛮国の祭りには興味が無い」のが本音らしく、「力の差を見せ付けるまでもない」といった考えもある。
　スサノウは、上空から下を見た。
　常軌を逸した大きさの灰色の船８隻と、小さいが綺麗に白く塗られた船１隻が見える。
　そのうち１隻は、着陸出来そうなくらい大きい。
　東の国、日本という名の新興国家らしい。

「まぶしいな」

　相棒の風竜が話しかけてくる。
　風竜は知能が高い。

「確かに、今日は快晴だ」

　太陽がまぶしく、雲の少ない日だった。

「いや、違う。太陽ではない。あの下の灰色の船から、線状の光が様々な方向に高速で照射されているのだ」

「船から光？何も見えないが」

「フッ・・・人間には見えまい。我々が遠くの同胞と会話をする際に使用する光、人間にとっては、不可視の光だ。何かが飛んでいるか、確認も出来る。その光に似ている」

「飛行竜が判るのか？どのくらい遠くまで？」

「個体差がある。ワシは１２０ｋｍくらい先まで判る。あの船の出している光は、ワシのそれより遥かに強く、そして光が収束している」

　まさか・・・。

「まさか、あの船は、遠くの船と魔通信以外の方法で通信出来たり、見えない場所を飛んでいる竜を見ることが出来るのか？」

「あそこにいる８隻すべてがそのようだな・・・。」

「日本か・・・すごい国だ」

　上空では、このような会話が行われていた。




　海上自衛隊イージス艦　みょうこう

「信じられんな・・・。」

「しかし、間違いありません」

　上空に飛んでいる風竜と呼ばれる生物から、レーダー波に酷似した電波が照射されている。
　このレーダー波は、航空機の物として見れば、それなりに出力が高い。
　文明圏から外れた国で、レーダーを持つ飛行物体が確認された。
　つまり、文明圏には、これを大量に運用出来る部隊がある可能性もある。
　この報を機に、転移により一時凍結されていたステルス機の開発が急ピッチで始まることとなる。

剣王シハン

「あれが日本の戦船か・・・まるで城だな」

　正直な感想を洩らす。

「いやはや、ガハラ神国から事前情報として聞いてはいましたが、これほどの大きさの金属で出来た船が海に浮かんでいるとは・・・。」

　騎士長マグレブが同意する。

「私も数回、パーパルディア皇国に行った事がありますが、これほどの大きさの船は見た事がありません」

　彼らの視線の先には、海上自衛隊の護衛艦が８隻浮かんでいた。

「剣王、そろそろ我が国の廃船に対する日本の艦からの攻撃が始まります」

　剣王シハン直々に、日本の外務省に頼んだ
〔日本の力を見せてほしい〕
その回答が今出る。
　護衛艦のさらに沖合いにフェン王国の廃船が４隻、標的船として浮かんでいた。
　距離は護衛艦から２ｋｍ離れている。剣王シハンは望遠鏡を覗き込む。
　今回はイージス艦とかいう船が、１隻だけで攻撃を行うらしい。

　日本の船から煙が吹き出る、僅かな時間の後、音が聞こえる。
　ダン・・・・ダン・・・・ダン・・・・ダン・・・・
　４回、
　直後、標的船は猛烈な爆発を起こし、水飛沫をあげ、船の残骸が空を舞う。
　標的船４隻は、爆散、轟沈した。

「・・・・・・・これは・・・声も出んな・・・なんとも凄まじい」

　剣王シハン以下フェン王国の中枢は、自分たちの攻撃概念とかけ離れた威力を目の当たりにし、唖然としていた。
　１隻からの攻撃で、４隻をあっさり沈める。しかも、とてつもない速さの連続攻撃で沈めた。列強パーパルディア皇国でも、そんな芸当は出来ない事をここにいる誰もが理解している。

「すぐにでも、日本と国交を開設する準備に採りかかろう、不可侵条約はもちろん、出来れば安全保障条約も取り付けたいな・・・。」

　剣王は満面の笑みで宣言した。

　イージス艦みょうこうのレーダーを見ていた者は、西側から近づく飛行物体に気がついた。時速にして約３５０ｋｍで、２０機ほどが近づいてくる。
　艦隊指令に報告があがる。

「西は、パーパルディア皇国という国があったな」

「はい」

「フェン王国の軍祭に招かれているのではないのか？」

「とは思いますが・・・一応確認をします」

　その飛行物体はフェン王国首都アマノキ上空に至ったが、王国からの返答は無かった。


　パーパルディア皇国　皇国監査軍東洋艦隊所属のワイバーンロード部隊２０騎は、フェン王国に懲罰的攻撃を加えるために、首都アマノキ上空に来ていた。
　軍祭には文明圏外の各国武官がいる。その目前で、皇国に逆らった愚か者の国の末路はどうなるか知らしめるため、あえてこの祭りに合わせて攻撃の日が決定されていた。
　これで、各国は皇国の力と恐ろしさを再認識することだろう。そして逆らう者の末路、逆らった国に関わっただけでも被害が出ることを知らしめる。

　ガハラ神国の風竜３騎も首都上空を飛行している。
　風竜が皇国ワイバーンロードを見ると、ワイバーンロードは、不良に睨まれた気の弱い男のように、風竜から目を逸らす。

「ガハラの民には、構うな。フェン王城と、そうだな・・・あの目立つ白い船に攻撃を加えろ！！」

　ワイバーンロードは上空で散開した。

　！？西側から飛行してきた、ワイバーンと呼ばれていた竜は、隊を２つに分けフェン王国王城に向け、急降下を始めた。

「何のデモンストレーションだ！？」

　誰もが疑問に思った時、急降下していた竜が口を開け、口内に火球が形成され始める。

「！！！！！！！！！！！」

　次の瞬間、１０騎のワイバーンから放たれた火球は、王城の最上階に着弾し、木製の
王城は炎上を始める。

「！！！！！巡視艇いなさにワイバーン１０騎が急降下中！！！」

　イージス艦みょうこうの艦橋で悲鳴に似た報告があがる。

「いかんっっっ！！！！！！！」

　次の瞬間、パーパルディア皇国の皇国監査軍東洋艦隊所属のワイバーンロード１０騎は、直下約５００ｍ付近に停泊中の海上保安庁の巡視艇　いなさ　に向かい、導力火炎弾を放出した。


　巡視艇いなさ

　軍祭に、事前情報の無い未確認機が多数接近中との自衛隊からの事前連絡を受けていた巡視艇いなさ　は、エンジンを始動し、上空の監視を怠ってはいなかった。

「未確認機が我が方へ発砲！！！！！」

「エンジン出力最大！回避せよ！！！」

　いなさは、出力を最大にし、移動を始める。
　降り注ぐ火炎弾を次々と回避する。
　いなさの後方で、海上に火炎弾が着弾する。

　ドーーーーン・・・・

「ちっ！船体後部に被弾！火災発生！！！！！！」

　火炎弾のほとんどを回避したいなさ、１発だけ船体後部に被弾した。

「消火活動を実施しつつ、最大船速へ！！！上空の監視を厳とせよ」



「何！！あのタイミングで、ほとんどかわされただとぉ！！？」

　急降下から、水平飛行に移行したワイバーンロード１０騎は、必中タイミングで撃ったにもかかわらず、そのほとんどをかわされた事に唖然としていた。


「くっっっなかなか消えないな・・・。」

　導力火炎弾が命中したことによる火災は、炎が粘性を持っているらしく、消火活動に手間取る。

「正当防衛射撃を実施せよ！！！」

　いなさの対不審船用の２０ｍｍ機銃が上空を向く。対空用の機銃ではないのは、十分理解している。
　しかし、自己の生命を守るため、「いなさ」は、持てる武器を上空へ向けた。

「はい現在正当防衛射撃中！撃てぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！！！！！」

　タカタカタカターーーン・・・ピッピッピッピッピッピ
　タカタカタカターーーン・・・ピッピッピッピッピッピ

　画像により、上空を飛ぶワイバーンにしっかりと照準を合わせ、発射する。
　曳光弾を交えて上空に弾は発射される。
　連射の後、砲身冷却のため、一定時間艦内に電子音が鳴り響く。
　いなさの放った弾は、１０騎中１騎に着弾し、血飛沫をあげ、ワイバーンロードは、上空でのたうちまわる。
　竜騎士は振り落とされ、海中へ落下した。

　各護衛艦は、いなさが攻撃された時点で、「敵」への反撃の意思決定を下していた。
　みょうこう　の主砲が上空に展開する「敵」へ向く。
　各護衛艦で的が重ならないように、振り分けられる。
　ＦＣＳ射撃管制システムにより、敵との相対速度が計算され、飛行する敵の未来位置で迎撃できるよう、寸分違わず、主砲の砲身が上空を向く。

　次の瞬間、各護衛艦の主砲が炸裂し、上空にいたワイバーンロードはすべて消滅した。

「・・・・・・・・・・・・・・・・・」

　剣王シハン及びその側近たちは、開いた口が塞がらなかった。
　ワイバーンロードは、間違いなくパーパルディア皇国のものだろう。
　我が国が、ワイバーンロードを追い払おうと思ったら、至難の技だ。
　１騎に対して一個武士団でも不足している。そもそも、奴らは鱗が硬く、弓を通さない。
　バリスタを不意打ちで直撃させるか、我が国に伝わる伝説の剛弓、「ベルセルクアロー」を使うしか無いが、ベルセルクアローは、硬すぎて、国に３名しか使える者はいない。
　戦闘態勢にあるワイバーンロードを仕留めるのは、事実上不可能に近い。
　文明圏外の国で、１騎でもワイバーンロードを落とすことが出来れば、国として世界に誇れる。
　我が国は、ワイバーンロードを叩き落すことが出来るほど精強であると・・。
　それを、日本の奴らは、いともあっさりと、怪我をして動けなくなったハエを踏み潰すかのように、自分はほとんど怪我を負わず、列強の精鋭、ワイバーンロード竜騎士隊を２０騎も叩き落してしまった。
　しかも、日本の白い船は、軍ではなく、警察的な役割を果たす[武力を削った]船らしい。

　日本は、文明圏外の武官が集まっている軍祭で、各国武官の目の前で、各国が恐れる
列強パーパルディア皇国の精鋭ワイバーンロード部隊を赤子の手をひねるように、叩き落とした。
　歴史が動く、世界が変わる予感がする。
　ワイバーンロードは、おそらく自分たち、フェン王国への懲罰的攻撃に来ていたのだろう。
　日本をこの紛争に巻き込めたのは、天運ではなかろうか・・・。
　剣王シハンは、笑いながら燃え盛る自分の城を眺めていた。

『すごいものだな・・・あの船は・・・』

　風竜は感嘆の声をあげる。

『あの船から、トカゲどもに、人間にとっては不可視の光を浴びせ、船の砲はそこから反射する光の方向を向き、トカゲどもの飛行する未来位置に向かって撃っている・・・あの船は、見た目以上の技術の塊だな』

「そ・・・そうなのか？そんなにすごいのか！？」

『古の魔法帝国の伝承にある、対空魔船みたいなものだろう』

「ゲ・・・そんなにすごいのか・・・。帰ったら報告書が大変だな」

　上空では、ガハラ神国の風竜騎士団長スサノウと風竜の間で、そんな会話が行われていた。



　パーパルディア皇国、皇国監査軍東洋艦隊竜騎士レクマイア
　フェン王国懲罰の命、簡単な仕事だと思っていた。栄えある列強パーパルディア皇国のワイバーンロード部隊にかかれば、フェンのような蛮族の国など、自分１騎で、１個騎士団を相手にしてもおつりが来る。
　軍祭などという、各国武官や船まで招いての祭りが行われているのであれば、蛮族どもにパーパルディアの力を再認識させる機会にもなる。
　フェン国などという、パーパルディアに反目する国の祭りに参加していると、痛い目を見るということを解らせるために、目立つ白い船を狙った。
　しかし、その船は必中距離で放った導力火炎弾のほとんどを、信じられない加速でかわし、猛烈な光弾を放ってきた。
　その光は弓をも跳ね返すワイバーンロードの硬い鱗を引き裂き、相棒に大きな傷を負わせた。
　自分は海へ落下し、海上から上空を見上げたところ、仲間たちはさらなる悲劇にみまわれていた。
　仲間たちは、他の超巨大船から放たれた大砲によって、木っ端微塵に吹き飛ばされていた。
　大砲が空を飛ぶ物に当たるということも、理解しがたい現実であるし、この世で自分たちの敵となりうる存在は、列強しか無いと思っていたが、自分たちがなすすべもなく破れた相手に興味も持った。
　彼は、海に浮遊中、自分が攻撃した白い船に、うきわ　を投げられ救助された。


「竜騎士隊との通信が途絶しました」

　！！！！！！！！！
　艦隊に衝撃が走る。

「いったい何があった・・・。」

　提督ポクトアールは嘆きたくなった。いやな予感がする・・・。しかし、これは第３外務局長カイオスの命である。
　国家の威信をかけた命である。
　実行しない訳にはいかなかった。
　皇国監査軍東洋艦隊２２隻は、フェン王国へ懲罰を加え、今回ワイバーンロードを倒した皇国にたてつく者に対し、各国武官の前で滅するため、風神の涙を使用し、帆をいっぱいに張り、東へ向かった。


望まぬ紛争２

「なんてことだ・・・やってしまった・・・・・。」

　外務省職員の島田は、海上自衛隊及び海上保安庁がフェン王国に攻撃に現れた正体不明の部隊を見事に殲滅する様子を見て、多少混乱する。
　国と国との争いに巻き込まれてしまった・・・。運が悪すぎるとしか言いようがない。
　しかし、今回、国籍不明の部隊は、明らかに海上保安庁の巡視艇に先制攻撃を加えており、現に船体後部に着弾し、火災も発生した。どう見ても正当防衛射撃であり、海上保安庁を責める訳にはいかない。
　国籍不明部隊の数は多く、海上自衛隊が参戦しなければ、撃退は難しく、王城近くにいた島田自身も死の危険があった。
　もちろん海上自衛隊を責める訳にはいかない。
　このタイミングでこんなことが起こるなんて、本当についていない・・・。
　島田は自分の運命を呪った。

　外務省は事態の悪化を防ぐため、情報収集を行ったところ、下記の事項が判明した。
○　フェン王国及び各国武官の反応から、襲ってきた部隊は、フェン王国西側約５００ｋｍにあるフィルアデス大陸の第三文明圏に属する世界５列強国の一つ、パーパルディア皇国で間違いないと思われる。
○　パーパルディア皇国の皇国監査軍と呼ばれる部隊であり、文明圏外の国を対象とする第３外務局の影響により動く部隊である。
　○　フェン王国に対する懲罰的攻撃を、各国関係者の集まる軍際に合わせ、自己の権威を高め、他国を従わせるために行われた、いわゆる砲艦外交のような攻撃と思われる。
　○　海上自衛隊の情報によれば、フェン王国西側約２００ｋｍの位置を、速力１５ノット程度の速度で東へ向かう２２隻の艦隊が確認されている。

　事態は切迫していた。
　本日の夕方、フェン王国側との会議が予定されていたが、外務省は急遽フェン王国外交部署に連絡を求める。
　フェン王国側は、即時会談に応じた。


　来賓室で待つ日本国外務省の一団、フェン王国は貧しい国ではあるが、外交のための来賓室は、豪華さは無いが、おくゆかしさ、趣のある部屋であり、非常に質が高い。
　一時して、フェン王国騎士長マグレブが現れた。

「日本のみなさま、今回フェン王国を不意打ちしてきた者たちを、真に見事な武技で退治していただいたことに、まずは謝意を申し上げます」

　騎士長は深々と頭を下げる。

「いえ、我々は、貴国への攻撃を追い払ったのではありません。我々に攻撃が及んだので、振り払っただけでありあます」

　外務省はけん制する。

「さっそく、国交開設の事前協議を・・・実務者協議の準備をしたいのですが・・・。」

　フェン王国は、もう日本を味方に引き入れたくて、たまらないようである。

「貴国は、もう戦争状態にあるのではないですか？状況が変わりましたので、我々の権限だけでは、戦争状態にある貴国と、現時点で国交開設の交渉が出来ません。事態の重みを考えるに、一度帰国し、内容を詰めてから再度ご連絡いたしたいと思います。」

　外務省は西から来る艦隊が到着する前に、一刻も早く、この場から引き上げたかった。

「解りました。良い返事を期待しています。ただ１つ、これだけは、心に留めおいて下さい。あなた方があっさりと片付けた部隊は、第３文明圏の国、しかも列強パーパルディア皇国です。我が国は、パーパルディアから土地の献上という一方的な要求をされ、それを拒否しました。それだけで襲って来たような国です。
過去に、我々のようにパーパルディアに懲罰的攻撃を加えられた国がありました。その国は、敵のワイバーンロードに対し、不意打ちで竜騎士を狙い、殺しました。
　かの国は、パーパルディア皇国に攻め滅ぼされ、国民は、反抗的な者はすべて処刑し、その他の全ての国民は奴隷として、各国に売られていきました。王族は、親戚縁者すべて皆殺しとなり、王城前に串刺しでさらされました。
　パーパルディア皇国、列強というのは、強いプライドを持った国というのを、お忘れなさらぬようお願いいたします。」

　ぞっとするような話を聞いた後、外務省の一団は、王城から港に向かった。

　フェン王国の首都、アマノキの港は、文明圏外の各国の戦船が整然と停泊しており、壮観な風景であった。
　しかし、その場に護衛艦の姿は無い。
　文明圏外の首都の港とはいえ、護衛艦を停泊させるほどの水深は確保出来ず、外務省の送迎は、海上保安庁の巡視艇　いなさ　が行う。
　ヘリを使用すれば移動は早いが、首都上空の飛行許可はもらっていなかったため（外務省が相手国を刺激しないよう、自主的に申請していなかった）移動は船である。
　巡視艇　いなさ　はアマノキの港に停泊し、エンジンを切り、錨を降ろし、外務省の一団が来るのを待っていた。
　港では、人々が目を輝かせ、こちらに手を振っている。

「とーちゃん、あの白い船がさっきの悪い奴らをやっつけたんだよね」

「そうさ！あの光弾の嵐、すごかっただろう！！」

「うん！すごかった！」

「おーーい！！」

　満面の笑みでこちらに手をふるフェン王国の人々、海上保安庁の職員は少し固まった笑顔で手を振る。
　これほどまでに好意的な視線を受けたのは、初めての経験だった。

「お・・・外務省のお偉いさんが来たぞ」

　焦りの顔を浮かべ、港へ真っ直ぐとこちらに向かってくる。

「エンジン始動！！！」

プスッ

・・・・・・・・・・

「！？」

「どうした！エンジン始動だ！！」

　プスッ・・・

「・・・エンジンがかかりません」

　な・・・・・

　巡視艇いなさ　は、パーパルディア皇国、ワイバーンロード竜騎士隊の導力火炎弾の直撃を受けた影響で、エンジンが再始動しなくなっていた。

「原因は何だ！！何処が故障している！！」

「・・・不明です」

　業者でなければどうしようもない。
　外務省の一団が到着する。

「う・・・動かない！！？」

「はい、さっきの戦闘の影響かと思います。」

「自衛隊に曳航してもらう事は？」

「港が浅くて出来ません。錨も上がりません」

「自衛隊に、ボートで迎えにきてもらって、船だけ残していけば・・・・」

「新世界技術流出防止法にかかります」

「では、いなさを撃沈してしまえば・・・」

「他国の首都の港で、そんなこと許される訳無いだろう！！」

　議論は続くが、いなさが動かない事実に変わりはない。

「ほ・・・本国に問い合わせる」

　外務省職員は力なく決断した。


　日本国政府の決定は、フェン王国西側沖への護衛艦の派遣だった。
　パーパルディア皇国艦隊と、フェン王国が衝突する前に、話し合いが出来ないかを試す。
　何とか戦闘を回避したい。
　戦闘は回避したいが、新世界においては、ある程度の積極的外交も必要との判断から、今回の行動の命は下された。




　フェン王国　水軍

　フェン王国、王宮直轄水軍１３隻はパーパルディア皇国との戦争の可能性があったことから王国西側約１５０ｋｍ付近を警戒していた。
　警戒にあたる水軍は、フェン王国の中では精鋭をそろえており、比較的経験の浅い者は、今回警戒の任にはつかず、軍祭に参加している。
　水軍は木製の船に、効率の悪そうな帆を張り、進む。
　機動戦闘が必要な場合は、船から突き出たオールで全力で漕ぐ。
　船には、火矢を防ぐための木製盾が等間隔に整然と置かれ、敵船体を傷つけるためのバリスタが横方向へ向かい、３機づつ設置されていた。
　火矢を放つための油の壺も、船上に配置されている。
　１３隻の水軍を束ねる旗艦は、他の船に比べひとまわり大きく、船首には1門だけ大砲が設置されている。
　水軍長　クシラ　は西方向の水平線を睨んでいた。

「軍長、パーパルディア皇国は来ますかね・・・。」

「先ほどワイバーンロードが我が国に向かい飛んでいった・・・必ず来る！」

「・・・勝てますか？」

「ふ・・・列強国相手とはいえ、タダではやられんよ。うちはかなりの精鋭揃いだからな。
それに・・・。」

　軍長は艦首にある大砲を見る。

「あれを見よ！文明圏でのみ使用されていると言われる魔道兵器だ！球形の鉄の弾を１ｋｍ近くも飛ばして、船にぶつけ、その運動エネルギーをもって破壊する。これほどの兵器を船に積んだんだ！」

　軍長は艦長に話す。
　部下の前で不安は口に出来ない。しかし、軍長は知っていた。列強には、砲艦と呼ばれる船ごと破壊出来る超兵器が存在することを。
　フェン王国のトップシークレットだった。
　おそらく砲艦は、このフェン王国最強の船、旗艦剣神のように、文明圏に存在する大砲と呼ばれる魔道兵器を船に積んだものだろう。
　しかも、その最強クラスの船が、列強では普通に存在するのだろう。
　水軍長クシラの頭の中は、来るべき列強パーパルディア皇国との戦闘に備え、フル回転を始める。

（どうすれば・・・勝てる？）

「艦影確認！！！！艦数２２！！！」

　マストの上で見張りをしていた見張り員が大声で報告する。
　ついに、来たか！

　水平線に艦影が見える。
　望遠鏡と通して見えるその艦は、フェン王国王宮直轄水軍の船に比べ、遥かに大きく、先進的である。
　デザインと機能性を兼ね備えたマストに風の魔法で吹き付けられる風を受け、フェン王国式船より速い速度で船は進む。
　水平線から徐々に大きくなっていく敵艦隊は、フェン王国水軍長クシラの目を持ってしても優雅であり、美しく、力強い。
　各艦の乱れない動きから、錬度の高さが伺える。

「総員、戦闘配備！！！！」

　船員が慌しく動きまわる。

「・・・思ったより接近が早いな・・・。」

　彼の想定する船速よりも速く艦隊は近づいてくる。

「くっっっ・・・初弾だ！最初に一番威力のある攻撃を行ない、その後魔導砲を放ちながら最大船速で敵に突っ込むぞ！！！！」

「各自、戦の準備を！！！旗艦剣神を最前列とし、縦１列で敵に突っ込むぞ！！！」

・・・たのむぞ・・・。
　水軍長クシラは旗艦剣神の船首に１門だけ設置された魔導砲に願いを込めた。



　「艦影確認、あの旗は・・・フェン王国水軍です」

　パーパルディア皇国　皇国監査軍東洋艦隊の提督、ポクトアールは報告を受ける。

「フェン王国か・・・。ワイバーンロード部隊の通信が途絶している。新兵器を持っているのかもしれないな・・・。」

　ポクトアールは声を張り上げる。

「相手を蛮族と侮ってはいかん！列強艦隊を相手にする意気込みで、全力で叩き潰すぞ！！」

　艦隊は速力を上げ、フェン王国水軍へ向かって行った。



　フェン王国水軍

「間もなく敵との距離が２ｋｍに接近します」

　報告があがる。

「あと１ｋｍで敵の砲艦の射程に入るか・・・。」

　水軍長クシラの額に汗が滲む。

「最大船速！！！オールを漕げ！！！」

　各船からオールが突き出る。
　太鼓のリズムに合わせ、一定のリズムでオールが漕がれ始める。
　フェン王国水軍１３隻は、速度を上げ、進む。
！！！！！！

「敵船が旋回しました！」

　敵の艦隊が一斉に横を向く。

「何をする気だ！？」

　水軍長クシラは、敵船の動きの理解に苦しむ。

　パパパパパパッ・・・・・敵船が多数の煙に包まれる。
　ドドドドドドーン・・・・少し遅れて炸裂音が海上に鳴り響く。

「ま・・・まさか！！！ま・・・魔導砲！？」

　そんな馬鹿な！文明圏で使用されている魔導砲は、射程距離が１ｋｍ、現在の敵との距離は２ｋｍ、まだ倍もの距離がある。
　しかも、こちらは艦首に１門だけ魔導砲を設置しているが、敵は・・・１艦あたりに比較にならないほどの数の魔導砲がある。

　シュボンシュボンシュボンシュボン・・・・・

　砲撃の落ちた場所に水柱があがり始める。

　く・・・当たるなよ！！
　水軍長クシラは神に祈る。
　ドーーン・・・シュバーーーーーン！！！！！
　旗艦剣神の後方を航行していた船に、敵の魔導砲が着弾する。
　砲弾は炸裂し、船上に設置してある火矢を放つための油壺をなぎ倒し、撒き散らされた油に引火、船は爆発炎上を初める。
　フェン王国の精鋭部隊が・・・鍛え抜かれた肉体、練習に練習を重ね、地獄のような訓練の後に得られた剣術が発揮される事無く船上で焼かれ、転げまわる船員

「なんということだ！！！」

　次々と砲はフェン王国水軍に着弾し始める。
　多数の船は炎上してゆく。

「少しでもけん制しなければ！！魔導砲撃てーーーーっ！！！」

　旗艦剣神の船首に１門設置されている砲が、轟音と共に、球形砲弾を放つ。
　次の瞬間、敵砲が旗艦剣神に着弾し、爆発！船上に大穴が開く。

「これが・・・列強かぁっ！！！」

　砲艦の数、１艦あたりの砲数の差、砲の射程距離及び威力、そして艦の船速、どれもが桁違いであり、水軍長クシラは、力の差を思い知る。
　これほどの差とは思わなかった。列強とは、文明圏内での規模のみの差で、「列強」と名乗っていると思っていた。
　しかし、現実は違った。「質」、「技術」においても列強は文明圏を遥かに凌駕していた。
　これでは、敵が１艦だったとしても勝てない。
　水軍長クシラの意識は、燃え盛る旗艦剣神の弾薬室への引火と共に、永遠に失われた。



「フェン王国水軍の艦は１３隻すべて撃沈しました。我が方の損失ゼロ、人員装備異常なし」

・・・・・

「・・・考えすぎだったか・・・。」

「敵はやはり蛮族でしたね、大砲を１発だけ撃ってきましたが、文明圏通常国の使用している、我が国からしたら、旧式の砲でした。艦隊の遥か手前に着弾しています」

「そうだな・・・進路をフェン王国首都、アマノキへとれ！！！」

　艦隊は１隻の損失も、僅かな被害も出す事無く、さらなる敵を求めて東へ向かった。


パーパルディア皇国　皇国監査軍東洋艦隊
　提督ポクトアールは、東の海を睨んでいた。空は快晴、海上ではあるが、比較的乾いた風が気持ち良い。
　現在地、フェン王国から西に約１００ｋｍ

「！？」

　水平線に何かが見える。

「艦影と思われるもの発見！こちらに接近してきます」

「！？大きいな・・・フェン王国のものとは思えない・・・。」

　小山ほどの物体が海上を動いている。船？と思われるが、常識から考えると規格外の大きさだ。

「総員、戦闘配備！！！」

　城のように大きい灰色の船は、急速に接近してきた。
　速い！

「！！！ま・・まさか、我が方の船速を凌駕している！？」

　正体不明の巨大船は我が艦隊に並走しながら近づいてくる。その数は１隻のみ。

「提督、どういたしますか？」

　第３外務局局長カイオスの命は、フェン王国への各国武官の前での懲罰的攻撃により、文明圏外の蛮族に恐怖を植え付けることである。
　妨害の可能性となる軍は全て排除するよう命ぜられている。
　灰色の巨大船は、パーパルディア皇国の同盟国の船では無い事は確実であり、民間船でないことも、確実であった。
　敵と思われる者は、１隻のみであり、いかに巨大であっても、２２隻の列強国艦隊の前では、こちらが優勢と思われる。
　見たところ、巨大な大砲を装備しているようであるが、たったの１門、こちらは、すべて３０門級戦列艦以上であり、大半が５０門級戦列艦、中には８０門級戦列艦もいる。
　勝てない訳がない。
　しかも、敵は大砲を持っているところを見ると、フェン王国水軍と同様に、文明圏の技術支援を受けている可能性がある。
　しかし！だ。列強各国の大砲は２ｋｍも飛翔するが、列強以外の文明圏に属する国の大砲は、１ｋｍの飛翔がせいぜいであり、ほとんどは球形砲弾で炸裂しないため、威力も射程も我が方が上だ。
　技術支援を受けた側が、オリジナルを超えることはない。
　ただ・・・・そのはずなのだが・・・あれほどまでに異常に大きい大砲を持つ国をポクトアールは知らなかった。
　しかし、フェン王国方面から来た者で間違いは無く、列強パーパルディア皇国の意思を示すため、ポクトアールは攻撃を決意した。
　敵と思われる巨大な艦１隻は並走しながら距離を１．５ｋｍまで詰めてきた。
　敵の巨大砲は前を向いている。

「射程圏内にしっかりと入ってきたな・・・アホウめ・・・。魔導砲撃てぇぇぇぇぇ！！」

　パパパパパッ・・・・・・

　煙が艦隊を包み込む。

　ドドドドドドーーン

　発砲音が鳴り響く。
　フェン王国王宮直轄水軍を、赤子の手を捻るが如くあっさりと葬り去った、列強パーパルディア皇国、皇国監査軍東洋艦隊２２隻は、日本国海上自衛隊のイージスシステム艦　
みょうこう　に向かい、その力を行使した。

「対象艦発砲！！砲弾は・・・命中しません」

　砲の弾道計算が速やかに行われ、砲弾が命中しない事を確認する。
　対象艦隊の一斉射の砲は命中せず、付近に水柱が上がる。
　みょうこうは、艦隊の射程権外へ、一時離脱を行った。

「敵船加速、魔導砲の射程権外に離脱していきます」

　デカイ癖に凄まじい加速、信じられない速さで敵の巨大船は我が方から逃げていく。
　一斉射はすべて外れてしまい、次の射撃のため、砲弾装填中に敵は射程距離外へ離脱してしまった。

「くっ・・・速い！！なんだ！あの船は！？」

　ポクトアールは、彼の中での常識を超えた速さと大きさを持つ船を見て感嘆の声をあげる。
　敵船の船上からピカピカ何かが光りだす。何かを伝えようとしているのだろう。
　しかし、敵を攻撃する意思決定はもう下している。
　攻撃態勢のまま、敵船に進路を向ける。
・・・・追いつけない。

「敵船に追いつけません。敵、さらに遠ざかります。」

　敵船は距離をとり、約３．５ｋｍ離れて並走をはじめる。

「ちっ、なめやがって、・・敵の監視を厳とし、進路をフェン王国首都、アマノキ方面にとれ！！どうせ１隻では何も出来ん！」

　巨大船に追いつけないため、１隻張り付いてくるのはイライラするが、無視することに決める。
　巨大船は、必死に何かをピカピカ光らせている。・・・無視。

「！？」

　敵船の艦前方に設置された巨大砲が動き始める。

　ドン！！！

　発砲。

「敵艦発砲！！！！」

　艦隊前方の海上に弾は着弾し、大きく水柱を上げる。

「なんという威力！！しかもこの距離で砲が届くのか！？」

　提督、艦長、参謀、他、様々な幹部がこの光景を見て衝撃を受ける。
　自分よりも速い船に、我が方より超射程の砲、このままでは完全にアウトレンジ攻撃を受ける。
　しかし、第３外務局長カイオスの命は絶対である。
　列強が戦わずして作戦を中止するということは、皇国の尊厳を傷つける事、国家反逆にも等しい。
　敵前逃亡は、一族郎党悲惨な刑に処される。職務を放棄する訳にはいかない。
　まだこちらは２２隻いる。
　艦隊は、再度、みょうこうに向かって進路をとる。

　次の瞬間、―――

ドン！！

敵巨大艦の砲が炸裂する。

シュパーーーン！！！！！

艦隊最前列を航行していた戦列艦パオスの主要マスト下部が吹き飛ぶ。
　マストはガラガラと音をたて、傾斜し、他のマストを巻き込みながら、倒れる。

「戦列艦パオス、マストが折れ航行不能！！！」

「なんだ！？発砲の後にマストが折れただと！？ま・・・まさか！！？？」

　航行不能となった戦列艦パオスをそこに置き、他の艦が敵艦に向かっていく。

　ドン！！！

　海上に再度嫌な音が鳴り響く。

　今度は、戦列艦ガリアスのマストが折れ、倒れる。

「そ・・・そんな馬鹿な！？」

　大砲は、そんなに当たるものではない。当たりにくいから、１００門級戦列艦が存在するのだ。それなのに、敵船は揺れる船のマストを狙って当てている。しかも、ありえないほどの高速の次弾装填だ。
　海には、波がある。自分も揺られれば、敵船も揺れている。揺れながら射撃すれば、大砲はそんなに遠くから当たるものではない。
　僅かな、１度の角度の差で、着弾地点は大きくずれる。
　そんな当たり前の常識を、敵船はあっさり破ってくる。

　ドン！！！！

戦列艦マミズのマストが折れる。

ドン！！！

戦列艦クマシロのマストが折れる。

攻撃は続く、まさかの事が眼前で起きる。列強パーパルディア皇国の監査軍が、手も足も出ない。絶望的な戦力差、しかも相手はたったの１隻である。自分は夢でも見ているのだろうか。気がつけば、ベッドの上ではないのか？
まさに悪夢。
敵の正確無比な射撃により、約半数の船のマストを破壊され、敵は再度遠ざかる。

「・・・我が方を沈める気はないということか・・・。」

　ポクトアールは意を決する。

「・・・撤収だ！味方の艦を曳航し、引き上げる。今作戦は・・・失敗だ！」

　漂流する味方船を放置して、行くわけにはいかず、この状況下であれば、攻撃を加えようとすれば、我が方すべてが航行不能となるのは目に見える。
　敵の攻撃の方法から、我が方を殺傷するのが目的ではないと思われ、ポクトアールは決断した。
　畜生・・・竜母があればな・・・。

　ワイバーンロードの上空支援があれば、違った形になっていたかもしれない。
　ポクトアールはそう思いながら、撤収の命を下した。
　今回の戦闘報告・・・報告書を提出しても、誰も信じないだろうな。

　日本国とパーパルディア皇国の初の艦隊戦は、日本の圧勝で終わった。
　パーパルディアの艦隊では、重傷者はいたものの、死者は出ておらず、世界の歴史上唯一死者を出さずに勝敗を決した海戦となった。



　フェン王国　首都アマノキ

　話しは少し戻る。
　パーパルディア皇国のワイバーンロード部隊をあっさりと片付けた海上自衛隊と海上保安庁、その活躍を見て、文明圏に属さず、軍祭に参加した各国武官は放心状態となっていた。

「な・・・なんだ！！！あの凄まじい魔導船は！！！」

「なんという恐ろしい力だ！！常軌を逸しているぞ！！」

「あの列強ワイバーンロードをあっさりと叩き落とした！！いったい・・・何なのだ！あの船たちは！！」

「日本という新興国家らしいぞ・・・」

「まさか・・古の魔帝の流れを汲む者たちでは！？」

　海岸から海を眺めていた文明圏外の国々の武官たちは、自分たちの常識とかけ離れた力を持つ灰色の巨大船に恐怖を覚えると共に、味方に引き入れる事は出来ないかを考え始めていた。
　パーパルディア皇国を遥かに超える力を・・・もしかしたら、あの船の国は持っているのかもしれない。
　フェン王国の軍際に来たのであれば、フェンとは友好関係にあるという事だ。
　フェン王国と良好な関係を築き、あの船の国と仲良くなれば、もしかしたらパーパルディア皇国の属国化を防げるかもしれない。
　奴隷としての国民の差出や、領土の献上等、もしかしたら・・・。

　フェン王国がパーパルディアの領土租借案を蹴った時は、フェンが焼き尽くされるのではないかとも思ったが、あの船の国と友好関係にあるのであれば、フェンが強気に出るのも理解できる。

　後にフェン沖海戦と言われた海戦後、日本は急激に多数の国と国交を結ぶ事となる。



パーパルディア皇国　第３外務局

　局長カイオスは、その報告を聞き、脳の血管が切れるのではないかと思われるほど激怒していた。
　事の始まりは、フェン王国が皇国の領土献上案を拒否した事からはじまる。
　４９８年間の租借案という「慈悲」も、双方に利があるにも関わらず、拒否される。

「フェン王国は、皇国をなめている」

　このような意見が第３外務局内で主流になった。
　数多の国々が存在するこの世界において、文明圏５カ国、文明圏外６７カ国、国の大小はあるが、計７２カ国もの属国を持つ列強パーパルディア皇国にとって、文明圏外の蛮国からなめられた態度をとられる事は、とても許容出来るものではない。
　他の国々の恐怖の楔が外れては困る。
　このような事情もあって、パーパルディア皇国第３外務局所属の皇国監査軍東洋艦隊２２隻と、２個ワイバーンロード部隊が派遣されたのであった。

　ワイバーンロード部隊により、フェン王国首都　アマノキ　に攻撃を行い、フェン人に恐怖を植え付け、軍祭に参加している文明圏外の蛮国武官に力を見せつける。
　そして、艦隊による無慈悲な攻撃により、フェン王国首都　アマノキ　を焼き払い、パーパルディア皇国に逆らったらどうなるのかを他国に見せつける・・・計画だった。
　しかし、結果は惨憺たるものだった。
　空襲に向かったワイバーンロード部隊は魔信を入れる間も無く、消息を絶った。
　どうやったのかは不明だが、おそらく全滅したものと思われる。
　これについては、当初　ガハラ神国　の風竜騎士団が参戦したのではないかと疑われた。しかし、風竜は確かに強いが数が少なく、通信する間も無く全滅するのは考えにくい。
　その後に入ってきた情報、
　フェン王国水軍と、東洋艦隊が会敵し、敵水軍を一方的に撃破！我が方に損傷なし。
　これは良い。蛮族相手なら当然の結果だ。
　そして、問題は次に入った情報だ。
　「皇国監査軍東洋艦隊　敗北」
　第３外務局に激震が走った。
　しかも、提督は海戦の恐怖で頭がおかしくなったらしく、たったの１隻にやられたと、ありえない報告をしている。
　提督の言い分によれば、
○灰色の超巨大船と会敵する。
　○　皇軍が攻撃を行ったとこ、魔導砲の射程圏外へ、我が方の船速よりも速い速度で離脱。
　○　敵巨大船は、距離３．５ｋｍで艦隊前方の海上へ威嚇射撃を行い、その砲は我が方の射程距離を凌駕し、遥かに高威力であった。
　○　敵巨大船は速く、２度とこちらの射程距離にとらえることが出来なかった。
　ここまでの報告でも、おかしい所は多々ある。まず、船が我が方よりも大きいのに速いという部分。
　船が大きいと、当然水の抵抗は強くなる。パーパルディア皇国の使用している風神の涙は、はっきり言って世界一であり、神聖ミリシアル帝国でも、これほどの風神の涙は作れない。　　
我が国は、高純度の魔石が取れる鉱山もあり、精製も一流だ。つまり、超巨大船で我が方よりも速い速度が出る訳がないのだ。
そして、３．５ｋｍもの距離を置いての威嚇射撃。
文明圏の列強でさえ、現在は２ｋｍ飛翔する砲弾しか造れない。それを遥かに超える射程距離など、しかも文明圏外で、ありえるはずが無い。
敵対する船があり、物語のような超高性能船が仮に存在したとしても、威嚇射撃をする意味が全く無い。
一気に殲滅して少数解き放てば、その国に恐怖が伝染する。
威嚇射撃で仮に艦隊が引き上げたら、全く威を見せ付けることが出来ないではないか。
そして、提督の頭が壊れたと判断される決定的な報告内容、
○　正体不明の敵船は、砲を１１発放つ。それらは全弾命中し、しかもすべて船のマスト部分に命中し、航行能力を削がれた。
　○　敵は我が方を沈めず、その場から立ち去った。
　・・・よくもこんなふざけた報告書を出せたものだ。海上は揺れる。波がある。
　魔導砲の弾は、１度でもずれたら着弾地点が大きくずれる。１００発１００中の砲など、古の魔帝でも無理だ。しかも、マストだけ正確に打ち抜くなど、提督はなんて想像力が豊かなのだろうと感心する。
　しかも・・いや、もうやめよう。これらの報告は、完全に負けた言い訳だ。文明圏外の蛮国がそんな超高度な兵器を持っている訳が無い。
　提督以下の兵士たちは、口を噤んでいるという。提督に脅されているのかもしれないため、今後どんな敵で何隻いたのか、詳細な調査が待たれるところである。

　皇国に泥を塗った敵がいるのは事実であり、ふざけた敵を殲滅する必要がある。
　しかし、敵が誰か知らなければ、攻めようが無い。
　今回は負けている。皇帝の耳にも入るだろう。次は、監査軍ではなく、最新鋭の本国艦隊が動くこととなろう。どこかの列強がバックについている可能性も高い。
　第３外務局は「敵」を知るため、情報収集を開始した。


　パーパルディア皇国第３外務局　窓口

「もうしわけありませんが、今日課長と会う事は出来ません。」

　日本国外務省の職員は、約束したパーパルディア皇国外務局の課長と会議のためやってきたが、窓口で再度足止めをくらう。

「何故ですか？約束したではないですか！！」

「ちょっと込み入った事情が発生いたしまして・・・。申し訳ありませんが、文明圏外の新興国と会議をしている状況ではないのです。予定は未定です。また１ヶ月以上後に連絡を下さい」

　日本が原因で第３外務局は忙しくなっていたため、この日も重要人物とは面会できず、日本国外務省の職員は、この日もトボトボ帰っていった。



　フェン王国の軍祭の後、日本は文明圏に属さない国々と、次々と国交を結んでいった。
　今までは、日本から出て行き、調査して国交を申し込んでいたが、フェン沖海戦の後はレトロな船にのって次々とやってくる国が増えた。
　海上保安庁は忙しくなったが、日本と国交を結んだ国は２２カ国に増え、通商が始まった。


　パーパルディア皇国第３外務局
「なんだと！？今年は奴隷の差出が出来ないだと！？」

　外務局職員が、トーパ王国（文明圏外）大使に怒鳴りつける。

「我が国の民を、奴隷として貴国に差し出すのはもうやめとうございます」

　大使が冷汗をかきながら答える。

「ふん！では、各種技術供与の提供を、貴国だけ停止させるぞ！！」

　皇国は、超旧式技術の供与を文明圏外の国々に少しずつ行っていた。少しずつ国力が増す・・・が、周辺国家も少しずつ国力が増すため、パワーバランスは変わらない。
　一国だけ供与が停止されると、他国との発展速度に差が出るため、他国に先を超され、国力は衰退する。
　皇国は、各種技術供与も外交手段の一つとして利用していた。
　言うことを聞かなければ、工具や、釘などの部品の輸出の停止まで視野に入れていた。
　これで完全に国が立ち行かなくなる・・・はず。

　トーパ王国の大使はいやらしい薄ら笑いを浮かべる。

「技術ですか・・・。ならば、我々は奴隷を差し出さない。皇国は我が国への各種技術供与を停止する。これでいかがですか？」

　今までのトーパ王国からは考えられない強気な態度だ。
　大使は話を続ける。

「我々は・・・あの日本と国交を結んでいるのですよ」

　フッと笑い、大使は締めくくった。


　外務局　食堂
　現在は休憩中であり、職員は食事をしながら雑談していた。

「最近蛮国が、やけに反抗的と思わぬか？」

「確かに、ここ１ヶ月くらいは顕著にそれを感じる」

「ああ、前なら怖がって、全ての要件をのんでいたのに、昨日は「我々は、あの日本国と国交を結んでいる！」と、強気に言われたぞ。たかがシオス王国ごときに」

「！！俺もトーパ王国大使から、似たような事を言われた。トーパなんて、技術がいらないとまで言っていた。理由が今話しに出ていた「日本」と国交があるからと。日本って知っているか？」

「知らん」

「俺も」

「私も知らない」

「あっ！！！」

　窓口勤務員のライタが驚いたような声を出す。
　彼は、食堂の全員の視線を浴び、これから色々報告書が必要になってくる事を覚悟した。

神聖ミリシアル帝国
　港町　カルトアルパス　とある酒場

　中央世界にある誰もが認める世界最強の国、神聖ミリシアル帝国。
　その交易の流通拠点となっている町、港町　カルトアルパス　ここは、各国の商人たちが集う町であり、商人たちの生の声は、各国の事情を現す生の声として、情報源としても、非常に価値があるため、商人の姿に紛れ、各国のスパイたちの集まる町でもある。
　神聖ミリシアル帝国は、文明圏の中で、魔導技術が特に優れており、光魔法を使った街灯等、町並みにも高い魔導技術が見受けられる。
　とある酒場では、酔っ払った商人たちが、自分たちの情報を交換していた。

　ビア樽のような体をして白い髭を生やした男が豪快に話し始める。

「しかし、最近の衝撃的なニュースは、やはり第２文明圏の列強レイフォルが、新興国の第八帝国とやらに敗れたニュースだよな。誰か、第八帝国について知っている者いないか？」

　ローブをかぶった顔の青白い男が話し始める。

「第八帝国は通称であり、本当はグラ・バルカス帝国というらしいな。
俺は、レイフォルの首都、レイフォリアで香辛料の商売をしていたが、あの恐ろしい日は今でも忘れない。
　ある日、突然首都近辺の警備が厳しくなって、いつもはちょっとしか配置されていない首都防衛用の魔導砲が設置された台場に、大量の人員と、予備の魔導砲までたったの数時間で設置された。
　さらに、首都近辺にある竜騎士の基地に大量のワイバーンロードが全国から飛来してきた。
　いったい何が起こるのかと、商人たちでも噂になったよ。
　兵隊さんに聞いても、「今は話せない」の一転張り、第八帝国が責めてくるのでは？といった声もあったが、皆列強レイフォルの勝利は疑っていなかったし、不安になる者もいなかった。
　そして、それは変化のあった翌日の夕方やってきた。
　昼頃から、ワイバーンロードが何度も編隊を組んで海の方へ飛び立っていったが・・・
帰っては来なかった。今思えばこの時点でおかしいと気がつくべきだった。
　デカイ戦艦だったよ。小山のような戦艦、そして陸地からでもはっきりと見えるほどの、とてつもなくデカイ砲を積んでいた。
　俺は、あんなデカイ船は、生まれて初めて見たよ。
　戦艦は、レイフォリアの沖合６ｋｍくらいに停船した。台場の魔導砲の完全な射程圏外だ。
　そして、それは砲撃を放った。
　一隻の砲撃など、たかが知れていると思ったが、その威力は火神でも作り出せないのでは無いかと思うほどの威力があった。
　台場の魔導砲は一発で消滅した。
　レイフォリアに対する無差別砲撃は、それはそれは怖かった。
　逃げて逃げて逃げたよ。やつらは、とてつもなく強い。たった一隻で、列強の首都を消滅させたのだ！！列強ムーもあれには負けるぞ。世界はグラ・バルカス帝国に支配されると思う」

「まてまて、レイフォルに勝つとは確かに強いが、魔導超文明を持つ神聖ミリシアル帝国に勝てる訳が無いだろう。格が違いすぎる。」

「機械文明のムーも、ミリシアル帝国に順ずる強さがあるからなぁ。ムーにも勝てないだろう。なんだかんだ言っても、文明圏外の蛮国にムーは負けんよ」

「その蛮国にレイフォルは負けたんだよ」

「レイフォルなんて、列強といっても・・・言っちゃ悪いが、最弱の列強だろう？
一般国に比べれば遥かに強いが、他の列強にくらべると、実力は遥かに弱い・・・。」

「お前らはグラ・バルカス帝国の恐ろしさを知らないから、そんなことが言えるんだ」

　酔っ払いどもの話は続く。

「そういえば、ロウリア王国ってあっただろ？」

「東の蛮国か？あの、人口だけは超列強な国だろう？」

「ああ、俺が交易にいった時期に、隣のクワ・トイネ公国に喧嘩を売ったんだよ。亜人の殲滅を訴えてな」

「亜人の殲滅？無理に決まってるだろう。さすが蛮族の国！」

「で、日本っていう国が参戦して、負けたよ。圧倒的に強かったらしい。ロウリア王国は日本の兵を1人も倒すことが出来なかったし、４４００隻の大艦隊も、日本のたったの８隻に大損害を与えられた。日本も今後、世界に名を轟かせる国になるぞ！」

「兵を1人も倒せないとか、たった８隻に４４００隻が退けられたとか、どう考えても情報操作だろう。ありえなさすぎる」

「ロウリア王国が負けた？列強や、文明圏なら理解できるが、文明圏外の蛮族に！？信じられんな。」

「まあ、グラ・バルカス帝国や日本がいくら強かろうと、神聖ミリシアル帝国とは、格が違うさ。絶対に勝てないよ。結局、中央世界はいつまでたっても安泰さ！古の魔帝が復活でもしない限りな」

　酔っ払いどもの楽しい夜は更けてった。



　第２文明圏最強の国　列強国　ムー　統括軍所属　情報通信部　情報分析課


ここは、国の諜報機関であり、情報を分析する部署である。
様々な国の情報が集まり、分析する。
軍人からは、
・何をやっているのか解らない部署
・無意味な事をしている部署
として、忌み嫌われていおり、情報技術に対する理解は乏しい。
情報分析官であり、技術士官のマイラスはレイフォリア襲撃の際に魔写された、グラ・バルカス帝国の超弩級戦艦グレードアトラスターの写真を分析して、冷や汗をかいていた。

「まずいな・・・。」

　ムー帝国は世界で主流の魔導文明の中、科学に有用性を見出し、機械や科学に力を入れている。
　なので、私のような技術仕官が存在するが・・・。グラ・バルカス帝国は不幸な事に、我が国よりも科学文明が進んでいるかもしれない。
　軍人や政治家は頭が固いから信じないだろうし、臆病風に吹かれたとか言われるのだろうなぁ。分析も報告も胃が痛い。
　我が国の最新式の戦艦　ラ・カサミ　これは、戦列艦に搭載する砲の大きさの限界を突破するため、回転砲塔といった最新式の機構を採用した。
　これにより、３０．５ｃｍといった超巨大砲を搭載するに至り、いままでの戦列艦とは比べ物にならないほどの砲撃力を身につけた。
　砲身も従来の戦列艦に搭載する砲よりも遥かに長くなり、命中率が劇的に向上した。
　風神の涙による帆船方式も廃止し、重油を燃やして動力を得る。
○排水量１５１４０トン
○全長１３１．７ｍ
○全幅２３．２ｍ
○機関１５０００馬力
○最大速力１８ノット
　兵装　主砲３０．５センチ連装砲２基４門　
　　　　副砲１５．２センチ単装砲１４門　他
　このスペックは、中央世界の神聖ミリシアル帝国の魔導船とも渡り合える可能性を秘めている装備である。
　レイフォルや、パーパルディア皇国の帆船に圧勝するのは言うまでもない。機械文明最先進国ムーは、彼らの国とは別格であり、神聖ミリシアル帝国に迫る可能性を持った国である。
　しかし・・・・。
　マイラスは頭を掻き毟る。
　グラ・バルカス帝国の超弩級戦艦グレードアトラスターは、情報によれば、３０ノットくらい速度が出ていたらしい。
　あの大きさだと、おそらく排水量は７万トンくらいあり、砲も３８センチか、もしかしたら４０センチくらいあるのではなかろうか？
　そんなデカイ船を、３０ノットもの高速で移動させるなど、いったいどれほどの出力が必要になるのか・・・。概算で、７万馬力くらい必要なのではないか？
しかも砲数も格段に多い。
　砲撃の威力は、口径の３乗に比例する。
　つまり、この戦艦と、ムーの最新鋭戦艦ラ・カサミが打ち合えば、ほぼ確実に負ける。奇跡でも起きない限り、叩き潰される。
　このような、高度な艦は、もしかしたら、砲撃精度も我が方よりも上の可能性がある。

「写真を見ただけで負ける事が解るとは・・・。これは・・・技術レベルが５０年くらい開いていないか！？」

　技術士官マイラスは、ムーの行く末を案じていた。

　そして、ムーとは離れているため、直接影響は無いであろう国の艦の写真が一枚ある。
　東の文明圏外国家　ロウリア王国　と、クワ・トイネ公国　の戦争、誰もがロウリア王国の圧勝と分析していたが、それを覆した国の船らしい。
　魔写した者の情報によれば、これは　日本　という国の、　みょうこう　という名前の船らしが・・・。

「うーん・・・全く解らん」

　まず船体は大きいのに、砲をたったの１門しか搭載していない。
　よほど連射がきくのか、もしくは砲撃精度に自信があるのか・・・。連射するにせよ、１門よりも２門付けたほうが、威力は高いし、当たりやすくなる。
　設計思想が全く理解できない。
　砲が高価すぎて、１門しか設置できないのだろうか？
　理解できない装備が所々見受けられる。
　この艦に関しては、用途が全くもって理解できない。

「訳の解らない国が、突然出てきたな・・・。」

　技術士官マイラスの苦悩は続く。



　アルタラス王国　王都ル・ブリアス

　フィルアデス大陸の西側に位置する文明圏から少し外れた王国、アルタラス。人口１５００万人を抱え、文明圏外の国としては、国力も人口も大国である。
　温暖な気候であり、王都にある建設物は円を基調としており、建物が全般的に丸い。
　魔石鉱山のあるこの国は、資源輸出国であり、国は富み、人口５０万人を抱える王都ル・ブリアスは人々の活気にあふれている。
　その人々の活気とは裏腹に、王城において頭をかかえる人物が１人。
　国王ターラ１４世は苦渋に満ちた表情をしていた。

「これは・・・正気か？」

　目を通す外交文章には、とんでもない事が書かれている。
　パーパルディア皇国からの要請文、毎年皇国から送られてくる要請文であるが、「要請」とは名ばかりであり、事実は命令書である。
　何度も目を通す。

「ありえないな・・・。」

　パーパルディア皇国は前皇帝が崩御した後、現皇帝ルディアスが即位した。
　皇帝ルディアスは国土の拡大、国力増強を掲げ、各国に領土の献上を迫っていると聞く。しかし、そこは無難な場所であったり、双方に利がある場合が多い。
　しかし、今回はどうだ！！我が国に全く利が無いではないか。

○アルタラス王国は魔石鉱山シルウトラスをパーパルディア皇国に献上すること。
○アルタラス王国王女ルミエスを奴隷としてパーパルディア皇国へ差し出すこと。

　以上２点を２週間以内に実行することを要請する。
　そして、最後に記載された一文
「出来れば武力を使用したくないものだ」

　魔石鉱山シルウトラスはアルタラス王国最大の魔石鉱山であり、国の経済を支える中核であり、世界でも５本の指に入るほどの大鉱山である。
　これを失うと、アルタラス王国の国力は大きく落ちる。
　さらに、王女の奴隷化。これはパーパルディア皇国に全く利の無いものであり、明らかにアルタラス王国を怒らせるためだけにある。
　初めから戦争に持ち込もうとしているようにしか見えない。
　しかし何故だ！！今まで屈辱的とも言えるパーパルディア皇国からの要請を飲んでいたのに、いきなり手の平をかえしてきたかのようなこの要求。全く持って不明である。
　国王は、王都ル・ブリアスにあるパーパルディア皇国第３外務局アルタラス出張所に出向き、事の真相を確かめる事とした。

　パーパルディア皇国第３外務局アルタラス出張所

「待っていたぞ、アルタラス国王！」

　パーパルディア皇国第３外務局アルタラス担当大使ブリガスは椅子に座り、足を組んだまま１国の王を呼びつける。
　王は立ったままであり、大使の他に椅子は無い。

（なんと無礼な・・・。）

　国王ターラ１４世は話を始める。

「あの文章の真意を伺いに参りました」

「その内容のとおりだが？」

「魔石鉱山シルウトラスは我が国最大の鉱山です」

「それが何か？他に鉱山はあるだろう。それとも何か？え？皇帝ルディアス様の意思に逆らうというのか？」

「とんでもございません。逆らうなど・・・。しかし、これは何とかなりませんか？」

「ならん！！！！」

「では、我が娘、王女の事ですが、何故このような事を？」

「ああ、あれか。王女ルミエスはなかなかの上玉だろう？俺が味見をするためだ」

「は？」

「俺が味を見てやろうというのだ。まあ飽きたら、淫所に売り払うがな」

「・・・・それも、ルディアス様の御意思なのですか？」

「ああ！！！なんだ！！！？その反抗的な態度は！皇国の大使である俺の意思は即ちルディアス様の御意思だろう！！蛮族風情が！誰に向かって話をしていると思っているのだ！」

　ターラ１４世は無言で後ろを向く。

「おい！話は終わってないぞ！！」

　無視して立ち去る。

「俺様を無視するなよ、蛮族の王様よ」

　国王は立ち去った。


　王城―――

「あの馬鹿国の馬鹿大使をパーパルディア皇国へ送り返せ！！要請文も断る、国交を断ずるとはっきり書くと共に、パーパルディア皇国の我が国での資産を凍結しろ！」

　国王は吼える。

「軍を召集し、王都の守りを固めろ！予備役も全員招集だ！！監査軍が来るぞ！！パーパルディア皇国に我が国の誇りを見せ付けてやれ！！」

　このような屈辱的な条件を飲んでいては、もはや国ではない。
　監査軍に一撃を加え、早期講和に持ち込むしかアルタラス王国に生きる道は無い。
　我が国は、富があるため、軍のレベルは文明圏の国々と肩を並べる力がある。
　パーパルディア皇国内でも、比較的旧式の監査軍ならば少しは戦えるはずだ。
　国王は夕日を眺めながら来るべき皇国戦に決意を固めるのであった。

パーパルディア皇国　皇都エストシラント

　第３文明圏において、唯一の列強国、パーパルディア皇国、皇帝ルディアスの住まう皇宮は、その威を示すため、柱の１本１本まで繊細な彫刻で作られており、見る者を圧倒する。
　この世の天国を思わせる鮮やかであるが、繊細に整備された庭。
　宮殿の内装は、豪華絢爛であり、この世の富を集めたかのようだ。
　この皇宮を訪れた各国の大使や国王は思うだろう。
　柱を造るための気の遠くなるほどの人的資源。
　天国を思わせるほどの美を追求した庭、そしてそれを維持する能力。
　この世の富を集めたかのような宮殿の内装、そしてその規模。なんと凄まじい国力だろうか、と。
　皇都エストシラントは間違いなく東の文明圏、第３文明圏で最も繁栄した都市だろう。
　訪れた商人や民たちは思うだろう。
　何と凄まじい規模の都市かと。何と国民が豊かなのだろうかと。何と美しい町なのだろうかと。
　皇宮において、跪く姿の男が１名

「おもてをあげよ」

　第３外務局局長カイオスは、冷汗をかきながら顔をあげる。
　その先には２７歳といった若さからは想像も出来ないほどの威厳を保つ若き皇帝ルディアスの姿があった。

「フェン王国への懲罰の監査軍の派遣、予への報告はどうした」

「ははっ！！監査軍派遣の報告を行わず、真に申し訳ございま・・・・」

「たわけ！！！！！！！！！！！！！」

「っっっ・・！！！」

「予へ派遣の報告を行わなかった事はどうでも良い。それは予が認めた第３外務局の権限だからだ。一々蛮国への侵攻報告なぞうけたら、朝から晩まで終わってしまう。そこは良いのだが、問題は・・・・・・敗北した事だ。」

　カイオスの顔から滝のように汗が吹き出る。

「何処にやられた？まさかフェン王国か？」

「ははっ！！目下全力で対象国の割り出しを行っておりますが、現在までの調査結果では、文明圏外の国と思われます結果がはっきりしないため、まだご報告する段階にありませぬ」

「まだ解らぬというのか・・・。」

　皇帝の顔が怒に満ちる。

「旧式艦とはいえ、我が国に土をつける文明圏外の国がいるとは・・・。その国には必ず責任を取らせるように。皇国に逆らうという事がどういうことか、きっちり教養を行え」

「ははっ！！！！」

　カイオスは、さらに深く頭を下げる。

「各国は、皇国がフェン王国ごときに敗れたと見るだろう。我が国に逆らった国が判明したならば、本国艦隊がフェン王国もろとも叩き潰す。解ったな。」

「ははっ！！！！」

　カイオスはおそるおそる話始める。

「皇帝陛下、もう一つ報告したいことがございます」

「何だ！！！」

　アルタラス王国の件ですが、予定どおり、魔石鉱山シルウトラスの献上を断ってきました。

「ふむ・・・」

　皇帝ルディアスの顔に笑みが浮かぶ。

「さらに、アルタラス王国は、国内での皇国の資産凍結と、国交断絶を伝えてきました」

「ほう・・・ここまであからさまに反逆を開始するとは・・。予定どおりではあるが、いささか頭にくるな・・・なめられたものよ」

　話は続く。

「アルタラス王国は、監査軍ではなく、本国の軍で叩き潰す。皇軍の準備は出来ているな？」

　皇帝は傍らに立つ軍の礼服を着た男に問う。

「皇帝の命があれば、いつでも出撃できる準備は整っております。陛下の御言葉一つで、すぐにでも出陣し、アルタラス王国を滅し、すべての魔石鉱山を皇帝陛下に献上いたします。」

「そうか・・・では任せた。アルタラス王国人の取り扱いについては、好きにいたせ」

「ははっ！！！！」

　この日、列強パーパルディア皇国はアルタラス王国に対し、宣戦を布告した。



　アルタラス王国　王都　ル・ブリアス　王城～

　国王ターラ１４世は自分の娘である王女ルミエスに語りかけていた。

「ルミエス、今手配を行った。早急に王都から逃げるのだ」

　王の顔には焦りが見える。

「何故ですか？」

「パーパルディア皇国が我が国に宣戦を布告してきた・・・。この意味が解るな？来るのは監査軍ではなく、本国の皇軍が来るだろう」

「民を見捨て、王女のみ逃げるなど・・・。皆に示しがつきません！！」

「国力差を考えれば、長期的に見ておそらく我が国は負けるだろう。王族は皆処刑される。ルミエスよ。おぬしの行く末は、さらに酷いものとなる。いいから、逃げるのだ」

「しかし・・・」

「私は、国王としては、最悪なのだろうな。親族だけ逃がして・・・。しかし、1人の父親として、娘には助かってほしいのだよ。ルミエス。お父さんの言うことを聞きなさい。」

「わ・・解りました・・・。」

「商船を装って、戦争の始まる前に王都から出るのだ。もちろん、人員は用意する。南海海流にのれば、ロデニウス大陸にたどり着くだろう。もしも可能なら、ロウリア王国に打ち勝った日本に保護をしてもらえ。噂によれば、日本には優しい民族が住むそうだ。」

「・・・解りましたわ。お父様」

　この日の夜、王女ルミエスは外観としては商船の船により、王都を去った。



　アルタラス王国北東方向約１３０ｋｍ沖合い　洋上

　晴れた空、暖かく、南国を思わせる積乱雲が広がり、風はほとんど無い。海は凪であり、海鳥たちは海に浮かび、のんびりと浮かんでいる。
　そんな平和な海を、多数の船が白い航跡を引き、南西方向に向かっている。
　その数３２４隻。
　パーパルディア皇国　皇軍　
　１００門級戦列艦を含む砲艦２１１隻、竜母１２隻、地竜、馬、陸軍を運ぶ揚陸艦１０１隻。
　中央世界を基準とすると、東側に位置する第３文明圏において、他の追従を許さないほどの圧倒的戦力。
　皇軍はアルタラス王国を滅するため、南西方向へ向かっていた。
　将軍シウスは海を眺めていた。
　戦略家であり、冷血、無慈悲な将軍、それが部下たちのシウスに対する評価だった。

「間もなくアルタラス王国軍のワイバーンの飛行圏内に入ります」

　報告があがる。

「まだ来ぬか・・・。対空魔振感知器に反応が出たら、竜母から１００騎程艦隊上空で警戒させよ。細かい運用面は任せる」

　将軍は、対空魔振感知器、いわゆる魔素を利用して飛行するワイバーンを視覚外で発見するために開発された対空レーダーに感があれば、ワイバーンロードを艦隊上空で警戒任務にあたるよう支持する。
　ワイバーンロードは、各竜母に２０騎ずつ配備されている。
　アルタラス王国海軍は、すでに皇軍から５０ｋｍ先の水平線に目視できる距離まで迫っている。しかし、まだ距離があるため、戦闘まではまだ時間があるだろう。
　（この惑星は地球より大きいため、水平線は１９ｋｍではなく、より遠くまで目視できる。）
　敵に竜母は無く、本国から洋上にワイバーンを飛ばしてくることとなるだろう。

　最小の被害で最大の効果を。シウスは決して敵を侮る事無く、洋上をにらみつけた。


　アルタラス王国　王国海軍

「我が国をのっとろうとするとは・・・イナゴどもめ！！！」

　怒気をもって、海軍長ボルドは吼える。
　地球に比べて遠方まで見渡せる広大な水平線の先に、パーパルディア皇国軍の船が多数見える。
通常の国であれば、恐れおののくことだろう。しかし・・・魔石鉱山で得た富で軍事を増強し続けた結果、文明圏外であるが、文明圏の強国に順ずる規模と装備を手に入れた。
そう簡単にはやられはしない。
自国に武器作成能力が無いと、色々ボッタクリされるが、文明圏の中に、武器輸出国はいくらでもある。
我が国の魔石鉱山で採れた魔石を輸出、文明圏の国で精製され、輸入された風神の涙を使い、アルタラス王国の帆船は加速する。
そして、富があるからこそ出来る我が国独自の兵器も積んでいる。
通常の文明圏の国々の軍が相手ならば、有利に戦いを進める事が出来るかもしれない。

「よし、本国からのワイバーンの戦闘行動半径の中に敵船団が入ったな・・。ワイバーンをいっきに送り、敵船団に攻撃を加えろ！！！」

ボルドは魔通信用器具を手にとり、艦隊に指示を出す。

「間もなく我が艦隊も戦闘に入る！！総員第１種戦闘配備！！！！いいか！！！肝に命じろ！！！王国の興廃この一戦にあり！各自奮闘努力せよ」

　命は下された。


アルタラス王国　竜騎士団　騎士長　ザラム

　竜騎士団１２０騎は、北東方向に展開するパーパルディア皇国　皇軍　に一撃を加えるため、編隊を組んで飛行していた。
　敵は王国になんども屈辱的な要求をしてきており、今まで幾度となく飲んできたが、今回は魔石鉱山シルウトラスの献上と王女の奴隷化を申し出てきたらしい。
　王女は性格も良く、美人で品性があるため、国民からの人気も高い。
　魔石鉱山シルウトラスを王国が失うと、国が立ち行かなくなるのも、誰もが理解している。
　一般公開されたパーパルディア皇国からの要請文を読んだ国民は激怒した。
「たとえ国滅ぶ事となっても、横暴な列強に一撃を！！」
　このような意見が一般的となった。
　ザラムは魔通信に向かって指示を出し続ける。
　やがて・・・。

「見えた！！！！！！」

　パーパルディア皇国の艦隊が目に入る。
　見たことのない大艦隊だ。

「指示どおり、散開！！後は12士長の支持に従え！！」

　アルタラス王国竜騎士団は散開して、パーパルディア皇国軍へ向かっていく。

「！！！！！！！！」

　ザラムは気がつく。

「斜め上空後方！太陽を背に敵が突っ込んでくるぞ！！注意セヨ！！」

　敵のワイバーンが太陽を背にして１列に突っ込んでくる。太陽が光輝いているため、当然ほとんど見えない。
　魔通信を傍受した者たちの編隊が乱れる。
　敵は、猛スピードで急降下してきており、すれ違い時に導力火炎弾を放ち、下方へ離脱する。
　数が多すぎるため、火炎弾の数も、猛烈な数になり、命中率もとてつもない数値に上る。
　この一撃で、アルタラス王国竜騎士団１２０騎のうち、６０騎以上が命中し、落ちてゆく。

「畜生！！」

　アルタラス王国の竜騎士団も、敵ワイバーンロードに食いつこうとするが、速度差がありすぎて、全く追いつけない。
　導力火炎弾の射程圏外に逃れた敵は、再度上昇し、有利な上空から再度導力火炎弾を放つ。
一撃離脱！！

　アルタラス王国軍竜騎士団はなすすべも無く、全滅する。
　相手に与えた損失はゼロ

「速いな・・・。もう全滅してしまうとは・・・。」

　部下に不安な顔は見せない海軍長ボルドであったが、内心は不安に満ち溢れていた。

「敵艦隊との距離あと２ｋｍ」

部下からの報告が入る。

「敵艦隊転進！」

　敵艦隊が我が軍に対し、腹をみせはじめる。

「まさか・・・魔導砲がもう届くのか！？」

パパパパパパパッ・・・敵艦の一部が煙に包まれる。
ドドドドドドドーン・・少し遅れて発砲音。

「まずい！！」

　敵艦は数が多く、まだ一部のみが腹を見せているのみである。今後まだまだ敵の攻撃可能艦の数は増えていく。
　アルタラス王国軍の魔導砲の射程距離までは、まだ１ｋｍもあり、船速もパーパルディア皇国の方が上のようである。
　（このままでは、わが方の魔導砲の射程圏内に入る前に、全滅してしまう！！！）

「面舵いっぱい！！敵から45度の角度を取り、接近しつつ攻撃に最適角度を維持せよ！敵の魔導砲が来るぞ！！！風神の弓を使用する！！！！」

　艦隊がゆっくりと曲がる。敵の魔導砲が飛んできている事を思うともどかしいほどの遅さである。
　シュパンシュパンシュパンシュパン・・・・
　水柱があがる。
　敵の攻撃の第１波の到達である。

・・・・ドーン

「戦列艦シディ被弾！！！！！」

　戦列艦シディに敵砲弾が被弾し、猛烈な爆発を起こす。噂に聞いている炸裂砲弾か・・・。
我が砲の砲弾よりも、射程距離も威力も数も上のようだ。
　今回の第１波攻撃は、ほとんど洋上に着弾する。
　今後、砲撃数も命中数も増えていくことだろう。

「風神の弓発射準備完了！！！！」

「風神の弓、発射！！！！！」

　風神の弓、バリスタの前部に爆裂の魔石を埋め込み、中部には小さな帆と、風神の涙を埋め込んでいる。
　小さな帆に風神の涙によって作り出した風を当て、射程距離を向上させる。
　１発１発すべての弓に魔石が大量に使用されており、コストパフォーマンスは絶句しそうなほど悪い。
　しかし、射程距離２ｋｍという広大な射程距離と、爆裂魔法の付与により、大きい威力を得た。
　通常の文明圏艦隊を相手にした場合は、敵の射程距離の倍以上先からアウトレンジで攻撃可能なアルタラス王国の切り札。魔石鉱山の盛んな富める国ならではの兵器である。

　ヒュイィィィィン・・・・

　船上に風が吹き荒れる。

　シュンシュンシュンシュン

　風神の弓は、侵略者に対して連続で発射された。


　パーパルディア皇国　皇軍

「敵船１隻に魔導砲命中、火災発生！！！」

「命中率が悪いな・・・。まあ、初弾だとこんなものか。」

　艦隊の艦船は数が多く、攻撃に参加する船は時を追うごとに増える。敵の射程圏のはるか遠方から攻撃しており、船速もこちらが上、一方的な戦いになるだろう。
　幹部の間では、楽観論が広がっていた。

「敵船、角度を変えて侵攻」

「何をするつもりかな？」

「！！敵船団、横を向けた艦から順次バリスタを発射しています！！！」

「バリスタ！？あんなに射程距離の短いものを、ここで発射してどうする！？」

　幹部連中が困惑する。

「！！！矢が・・・飛んできます！！」

「なにぃ！！！！」

　１００門級戦列艦旗艦シラントを矢は飛び越え、約５０ｍ離れた海上に矢は落下する。
　矢の前部に設置された、爆裂魔法が起動し、爆発、水柱が上がる。

「魔力探知、おそらく、風神の涙と爆裂魔法が付与された矢と思われます」

　報告があがる。

「なんと・・・。もったいない兵器の使い方か・・・。しかし、脅威だ。」

　矢は次々と飛んでくる。旗艦に狙いをつけたかのように、周囲に水柱があがる。

ドーンドドドドドドーン

　旗艦シラントに、連続して１０本の風神の弓が命中した。


アルタラス王国海軍

「１００本準備していた風神の弓は、すべて撃ちつくしました」

「よし、それでは、敵艦隊に進路を向けよ！！！いっきに魔導砲の射程圏内に距離をつめるぞ！！！・・しかし・・・敵旗艦に１０発も命中させるとは、王国軍の錬度は衰えていないな・・・」

　敵旗艦に集中させて攻撃、撃沈し、指揮系統が破壊され、敵が混乱している間に距離を詰めていっきに叩く・・・つもりだった。

　敵の旗艦周辺に蔓延していた煙が晴れる。

「！！！！！！！！！！！！」

　衝撃が、海軍長ボルドを駆け抜ける。

「敵艦健在！！！！あっ・・・敵艦隊発砲！！！！」

　通信士の悲鳴のような声があがる。
　爆裂魔法の付与されたバリスタは、我が国の艦が食らえばダメージはタダではすまない。１０発も着弾すれば、船の大半は破壊されるだろう。
　しかし・・・。敵の旗艦は上部構造物の一部は破壊されていたが、内部は全くの無事らしく、何事も無かったかのように、航行し、我が方に攻撃を開始している。
　風神の弓は、パーパルディア皇国の誇る旗艦シラントの対魔弾鉄鋼式装甲により、いともあっさりと跳ね返され、致命傷を負わすには至っていなかった。
　皇国の砲弾は、第１波に比べ、圧倒的に数が多い。

「戦列艦ベシアル被弾、轟沈！！戦列艦ブ―デッヒ被弾、轟沈、戦列艦パケラ被弾、轟沈！！」

「戦列艦オシア、ワイバーンロードの火炎弾により被弾、火災発生！！！」

　悲劇的な報告が続く。

「ち・・畜生！！畜生！！！！」

　海軍長ボルドは燃え盛るアルタラス王国軍の主力海軍を見ながら、ワナワナと震える。握り締めた拳からは、血がしたたる。
　敵艦隊の攻撃可能艦の数は増え続け、砲弾数の着弾も徐々に増え、猛烈な数となり、戦場は凄惨を極める。

「あっ！！！！！」

　ドーーン

　海軍長ボルドの意識は、飛んできた砲弾により、強制的に終了した。


「敵、艦隊全滅しました」

「我が方の損害は？」

「旗艦シラントに１０発ほど、敵の爆裂魔法の付与された矢が着弾しましたが、対魔弾鉄鋼式装甲により、ほとんど跳ね返したため、シラントは小破です。人的被害としては、シラントに乗船していた従軍記者が、着弾に驚いて足を捻って捻挫しています。それ以外は人員装備以上なし」

「竜騎士隊の被害は？」

「被害なし」

　第３文明圏最強の国、列強パーパルディア皇国軍は、アルタラス王国海軍を撃破し、アルタラス王国　首都ル・ブリアスを落とすため、揚陸地点のあるル・ブリアス北側約４０ｋｍ地点へ向かった。


　アルタラス王国首都　ル・ブリアス　北側約４０ｋｍ地点

　海岸と荒野が広がるこの場所は、人が隠れる場所は何処にもなく、水も出ず、魔石鉱山も無いため、人々に放棄された土地である。
　しかし、海岸線は広く、揚陸するには適していた。
　パーパルディア皇国軍は、入念なワイバーンロードの上空偵察の後、さしたる苦労も無く、同場所に橋頭堡を確保、野営陣地を構築した。

　アルタラス王国　王都
　王ターラ１４世は、出陣の準備をしていた。
　アルタラス王国海軍はすでに無く、上陸を許してしまった。魔通信が途切れるまでの内容を精査した結果、さしたる損害も与えられずに全滅してしまったようだ。
　王国のために殉職してしまった兵たちのために祈りをささげる。
　家族もいただろう。親の介護を抱えた者もいただろう。婚約者がいた者もいただろう。
しかし、王国のために殉じた。
　王は思う。
　今回の敵を退けた暁には、殉じた兵たちの家族のために何かしてやらなければ・・・。
　しかし、強大な敵はほぼ無傷で王都の北側に迫っている。
　列強が敵に回っているため、味方してくる国はいない。
　王は、必勝の決意を固めるのであった。



　アルタラス王国軍その数約２万

王軍は、王都ル・ブリアスの北方約１０ｋｍ地点に展開していた。
軍事目標は、王都北方約４０ｋｍ地点に橋頭堡を確保しているパーパルディア皇国軍陸戦部隊約３千を滅する事にある。
　陸戦隊約３千に対し、２万もの超大軍を準備する。
　通常であれば、オーバーキルである。圧倒的な戦力差の前では、少々の戦略の差など大局に影響は無い。しかも、遮蔽物の少ない荒野に敵は布陣している。
　相手が通常国であれば、勝ったも同然である。
　しかし、相手はこの世界に５カ国しかいない列強である。

「今回は勝つだろうが、油断は出来ないな・・・・。」

　アルタラス王国、国王ターラ１４世は決意を固めるのだった。


　パーパルディア皇国軍　陸戦隊
　皇軍は海岸線沿いを南に侵攻していた。
３０００名もの精鋭部隊、前方に地竜と呼ばれる像の２倍近くの大きさの竜が３２頭、パーパルディア皇国にしか住まないと言われる竜である。
昔、皇国の拡大期、この地竜を操ることによって戦略的な運用が出来るようになった。矢はもちろん、バリスタさえも通さない硬い鱗を持つ地竜の登場により、皇国の陸軍は他国を圧倒し始める。
皇国が圧倒的国力を持ち、文明３大流のうち、ハイエルフを素とする第３文明圏の頂点に登り、列強と呼ばれるようになったのはこの地竜の運用があってこそだ。
ワイバーンほどの機動力は無いが、それを上回るほどの硬い鱗を持ち、射程距離は短いが、拡散し、効果範囲の導力火炎放射を行い、何よりも地上のその場所に長い間居座る事ができる。
ワイバーンでは、そこに居座る事ができないため、いわゆる制地権を確保するには地竜をおいて他にない。
地竜～像の２倍程度の大きさの体を持ち、全体的に丸く、亀のように三角の頭が出ている。
又、パーパルディア皇国は人間で運べる程度の大きさの炸裂式砲弾の入った大砲を配備している。
馬に引かせるタイプの大砲も配備している。
歩兵にはプリントロック式のマスケット銃が支給され、球形の弾を放つ。
上空には竜母から発艦したワイバーンロードが舞い、進路上の敵情報を地上に送る。

「敵は約２万もの大軍、アルタラス王国の主力です」

「２万か・・。国力に対して随分と頑張ったものだな」

「はい・・・。しかし、これを破ると、アルタラスは皇国の州となります」

「ふふふ・・・責任は重いな」

　陸戦隊長バフラムは不適な笑みを浮かべた。



　アルタラス王国　ルバイル平野
　草１本生えていないルバイル平野、遠くまで見渡せるこの荒野でアルタラス王国軍２万とパーパルディア皇国軍陸戦隊３千が距離約２ｋｍ離れて向きあう。
　国王ターラ１４世は必勝の信念を持って吼える。

「全軍突撃！！！パーパルディア皇国の伸びすぎた鼻をへし折ってやれ！！」

　ウォォォォォォォ！！！！！！！
　土煙があがり、アルタラス王国の槍、弓を持った騎兵隊が先陣をきる。
　その時だった。

　ヒュルルルルルルルルル・・・・・・
　ドンドンドンドンドンドン
　味方の陣で爆発が起こる。

「なっ！！何だ！！！！！」

「まさか、魔導砲か！！！固定砲や船のみではなく、人が運べるまでに軽量小型化したというのか！！？」

　爆発のあった近くの兵は１０人単位でなぎ倒される。
　しかし、爆発の間を縫うようにアルタラス王国兵は皇軍に向かって進む。
　人海戦術！！！！！！！
　皇軍との距離をつめる。
　しかし、それを阻むように、ワイバーンロードによる上空からの導力火炎弾の嵐が吹き荒れる。
　度重なる爆発も、アルタラス王国軍の圧倒的な人海戦術に対し、焼け石に水だった。
　導力火炎弾によって、焼かれる兵、しかし面制圧は出来ないため、弾の当たった箇所の兵が倒れるのみである。

　ウオォォォォォォォ！！！！！！

　凄まじい土煙をあげ、アルタラス王国軍はパーパルディア皇国軍に迫る
　アルタラス王国軍の前方には、横一列にならんだ地竜の姿が見える。
　大きい・・・。
　しかし、あるのはたったの３２頭、竜と竜の間の間隔も５０ｍ近くあり、大きい。間を抜ければ問題なさそうだ。

「数で圧倒している！！踏みつぶせ！！！」

　騎兵は弓を持ち、地竜にねらいをつける。

「大きい的だな・・・・。くらえぇぇぇぇ！！！！」

　パシュパシュパシュ！！！

　風を切り、弓は地竜に向かい飛んでいく。

　カキン！！カキン！！！カキン！！！！！

　当たった弓のすべては、地竜の硬い鱗に跳ね返される。

「ちっ！！！では、地竜の間を抜け、後方の敵に突っ込むぞ！！いけぇぇぇぇぇぇ！！！」

　地竜と地竜の間は５０ｍ近く離れている。密度は無いに等しい。
　間を抜ければ、約３００ｍ後方に敵の部隊がいる。無意味な見かけだおしの地竜は無視し、敵を倒す！！
　軍は地竜に向かって突撃する。

　ウオォォォォォォォ！！！！！！

　その時だった
　横１列にならんだ地竜の口内が光始める。

「まさかっ！！！導力火炎弾か！！！」

　横１列に等間隔に並んだ地竜、射程距離は短いが面制圧が可能な導力火炎放射を発射した。
　火炎は口から拡散し、広範囲に地面と敵を焼く。
　地竜は首を振りながら、攻撃範囲をさらに広げる。
　アルタラス王国軍は地竜の火炎放射の中に突っ込む形となった。

　グアァァァァァァ！！！！！！

　火だるまとなって、転げまわる兵と馬、火炎の制圧範囲が広すぎるため、アルタラス王国軍は一時進軍を停止する。
　地竜は少しづつ進みながら、火炎をばら撒き続ける。
　後方の軍によりすぐには下がれない前方の軍は、どんどん焼かれていく。
　しかし、火炎放射前に竜を抜けた騎兵が３００ほどいた。
　騎兵はパーパルディア皇国軍に迫る。

　パパパパパパパパーーン

　敵の歩兵たちの陣から、白い煙が上がる。
　騎兵たちがバタバタ倒れる。

「な・・・何が起こった！！！！」

　パパパパパーーン

　さらなる攻撃、攻撃は続き、地竜の間を抜けた騎兵たちは、歩兵のマスケット銃の一斉射撃により、全滅した。
　アルタラス王国軍の進軍は完全に停止する。
　そこにさらなる悲劇が起こる。
　王国軍陣地の中で、猛烈な爆発が連続して起こる。

「まさか！！！！」

　王は海の方角を見る。
　パーパルディア皇国の砲艦約１００隻が陸地に向け、陸戦隊の支援のため、アルタラス王国軍に艦砲射撃を開始する。
　１００門級戦列艦を含む砲艦１００隻による艦砲射撃は、アルタラス王国軍の展開する陣地に砲弾の雨を降らせる。
　同攻撃は面制圧射撃となり、アルタラス王国軍は総崩れとなった。

　王は、戦死、アルタラス王国はパーパルディア皇国の手に落ちる事となる。

　鉱山の掘り出しのため、利用価値のある民の大半は助かったが、王族は一族郎党、親戚縁者すべて串刺しになり、王城前にさらされるという悲惨な刑に処される。


　アルタラス王国　王女ルミエスは、王国の無事を祈りながら、商船にゆられていた。商船は南海海流にのり、ロデニウス大陸のクワ・トイネ公国の沖合いまで流されてきていた。
　商船は、運良く日の丸国旗を掲げた白い船から臨検を受け、食料のつきかけていた商船乗組員は海上保安庁に保護され、王女ルミエスも日本に保護を求めることとなる。


それぞれの苦悩

　大東洋諸国会議―

　大きな出来事が起きた場合に臨時的に開かれる会議である。参加国は文明圏外の国々で構成される。
元々会議の提唱国が文明圏外の国であったため、列強のパーパルディア皇国や、第３文明圏の国々は「会議は必要が無く、無意味」として不参加となった。
　会議に文明圏の国々はいないため、過去に開かれた会議では、国同士の会議としては珍しく、比較的に本音を交わすオープンな会議が行われてきた。
　今まで行われた会議では、パーパルディア皇国の動向等が会議の主題となることが多かったが、今回は違う。
　今回の大東洋諸国会議の目玉は急遽現れた新興国家、「日本」についてである。

「これより大東洋諸国会議を開催します」

　各国の代表には、いままでに日本が起こした代表的な出来事が記されている。
　要約すると下記のとおりになる。

○　日本は大東洋に突如として現れた新興国家である。本人たちの言い分では、この世界に突如として転移したと申し立てる。しかし、国家単位の転移は神話以外に歴史上の実例は無い。
○　最初の接触はロデニウス大陸の農業立国、クワ・トイネ公国の竜騎士が、日本の鉄竜を発見する事による。
○　日本は大量の食糧の買い付けを求め、インフラをクワ・トイネ公国に輸出してくる。
○　ここで、ロデニウス大陸最強の国、ロウリア王国とクワ・トイネ公国が戦争状態となる。
○　日本はクワ・トイネ公国に味方し、ロウリア王国と戦うこととなる。おそらく「食料の確保」が原因と思われる。
○　ロデニウス沖大海戦にて、日本国海上自衛隊の護衛艦隊はたった８隻で、ロウリア王国海軍４４００隻を退け、ワイバーン部隊にも大打撃を与える。
○　陸戦においては、クワ・トイネ公国の城塞都市エジェイの西側で行われた戦いにおいて、日本はロウリア王国軍の主力を壊滅させ、同戦争の大勢を決することとなる。
　　なお、この戦いを目撃した多数のクワトイネ国民によると、火山が敵陣で爆発したかのような猛烈な爆裂魔法が使用されたようである。
○　フェン王国の軍祭参加の際、パーパルディア皇国　皇国監査軍東洋艦隊のワイバーンロード部隊を各国武官の前において、短時間で叩き落とす。
　　ここにおいて、ロデニウス大陸での日本のありえないほどの武勇伝が誇張でないということを、諸々の国が認識し始める。

「今回の参加国は日本と国交を開いている国が多くを占めるが、共通認識としては、日本がとてつもない力を持った国だということじゃ」

「各国の認識をお願いしたい」

　マオ王国の代表が挙手し、話始める。

「我が国は日本とは国交が無いが、かの国をとても危険な存在とみなしている。何故ならば、気に食わないロウリア王国を滅した。しかも、圧倒的な戦力で、たったの１回の戦いでロウリア王国ほどの大国の陸軍主力が叩き潰されている。いつこの力が自分達に降りかかってくるかが不明である。この国はとても危険だ。」

　次に、トーパ王国が話し始める。

「トーパ王国です。我々は、日本を危険とは思っていない。彼らは自分に対して危害が加えられない限り、決して自分からは襲ってこない。しかも、超技術の書かれた本が、彼らの国では普通に書店に売っており、それを他国が買う事を妨げない。日本がいるだけで、その国と関わった国は、技術水準が上がる。日本はパーパルディア皇国以上の技術を持っている。」

「シオス王国です。我々も、トーパ王国と同じ考えです。こちらから攻撃しない限り、彼らは何もしてこない。
パーパルディア皇国のように貿易、技術供与のために奴隷の差し出しを言ってくる訳でもない。
ロウリア王国の案件は、クワトイネ公国からの食料輸入が途絶えたら、餓死者が出るという、特殊な状況下だったようだ。彼らは文明が進みすぎているだけなのだ。
　先日うちの外交官が日本の本屋で、「武器の歴史」という本を見つけましてな。参考までに紹介したいのですが、パーパルディア皇国の歩兵に配備されている、プリントロック式のマスケット銃と呼ばれる最新兵器ですが、その本に載ってましたよ。３００年以上前の兵器であり、今では骨董品としての価値があるそうな。日本軍の規模は知らないが、少なくとも技術においては、列強の最新兵器が彼らの３００年以上前の骨董品、そう、彼らは進みすぎているのだよ」

　話は続く

「それに・・・はっきり言って、列強のワイバーンロードをあっさりと叩き落とす彼らが、もし攻めてきたら、はっきり言って手のうちようが無いよ。我々全てが集まっても、ロウリア王国の全軍よりも弱く、そしてそのロウリア王国は日本の兵を１人も倒せなかった。　
　日本とどう付き合うかを考えたほうが良い」　　

「クワ・トイネ公国です。我々は彼らの国から様々なインフラを輸入し、生活水準が劇的に向上しつつあります。我々も彼らを友好国として歓迎すべきと考えます。」

「アワン王国です。我々大東洋諸国は、日本をうまく活用し、パーパルディア皇国の脅威と暴走をいかに避けるのかに力を注ぐべきです。ここ１０年くらい、皇国はやりすぎだ。」

　会議は、
　○　日本とは敵対しない
　○　パーパルディア皇国に対しては、事態の推移を慎重に見守る
　方向で声明を出す事となった。


◆◆◆


　トーパ王国の大使は、大東洋諸国会議の後、先月行われた王の御前会議での武官の報告を思い出
していた。

「ホホホ・・・今思い出しても笑ってしまうのう」

　先月の出来事～

「以上が戦況報告です。パーパルディア皇国　皇国監査軍東洋艦隊所属のワイバーンロードはフェン王国の首都アマノキ上空で日本の魔船に滅せられました！！！！」

「この報告書を信じろと！？列強のワイバーンロードを一騎討ち取るのにどれだけ大変なのか、君は理解しているのか？国軍を投入して、１騎落とせば大戦果だ。それを、名も無い新興国家が竜騎士部隊２２騎をすべて滅しただと？・・・・・ははは、君は物語の読みすぎのようだな。疲れているんだろう？今度休みをやろう」

　王の御前会議での武官の報告は、誰も信じなかった。
　結局、この報告内容は、他国に確認をとる事によって裏づけが取れ、驚愕の出来事として認識されるようになった。
　他国でも、最初の報告は、誰も信じなかったようだ。
　それほど、列強の一部隊を押し返すという事は衝撃的な出来事だった。
　日本の技術は進んでいるが、軍事規模がどの程度あるのか解らない。
　攻撃的な国、パーパルディア皇国が本気になった時、それを跳ね返す力があるのか見極める必要がある。

「世界が・・・変わるかもしれんな」

　トーパ王国大使は世界の行く末に思い耽るのだった。

◆◆◆


　パーパルディア皇国　皇国監査軍東洋艦隊　所属　特Ａ級竜騎士　レクマイア

　彼は困惑していた。
　レクマイアは、フェン王国への懲罰的攻撃の際、海上保安庁の巡視艇　いなさ　の攻撃により撃墜され、巡視艇に収容された。
　その後、超巨大船に移送され、取調べを受ける。

　敵はどうやったのかは知らないが、自分は打ち落とされた。仲間は皆死んだ。
　取調べ官はぱっとしない服装で、淡々と聞いてくる。　蛮族め。
　皇国の技術のすばらしさを説き、文明圏の国々よりも皇国が遥かに進んでいる事を告げる。
　まして、文明圏外の国からすると、比べ物にならないほどの技術と大きな規模の軍を有しており、それを余裕で支えることの出来るとてつもない国力も伝えた。
　新興国の軍は時として、世界を知らないため、伝えるだけで効果があり、自分への扱いもより丁重なものになるだろうと思った。　
　しかし、日本なる国の取調べ官は動じる事無く、淡々としたものだった。時にはまるで皇軍兵が蛮国の兵を相手にする時に見せる何も知らない者に対する哀れみの態度も見てとれた。
　私の日本への認識は、彼らの国に近づくにつれて変わっていく。
　最初に驚いたのが、超巨大船から発進する鉄龍を見た時だ。
　彼らはワイバーンを持たない代わりに巨大な鉄龍と竜母を持っていた。
　文明圏以外でも竜母を持っていることは驚きだったが・・・。
　鉄龍はワイバーンロードよりも遅かったが、人が多数乗る事が出来る。
　制空権が確保出来るならば、役に立つ乗り物だ。
　しかし、こんな遅い乗り物では、皇国のワイバーンロードと空戦を行った場合、皇国が圧勝するだろう。
　日本を征服したら、鉄龍の技術は我が国の発展に重要なものとなろう。

　私は日本の首都、東京に移送された。
　ここで、私は信じられない物を目にする。
　天を貫かんとする巨大な建造物群、鉄の地竜が町には溢れ、空にはワイバーンロードよりも遥かに速く、そして大きい鉄竜が飛び回る。
　その規模、技術はパーパルディア皇国　皇都エストシラント　よりも遥かにすごいものだ。

「この国は・・・・危険だ」

　私は日本への認識を180度転換する。
　何故このような国が突然現れたのかは極めて謎だが、このままだと外務局がいつものように、「蛮族を滅する」といって日本に戦争を仕掛けるだろう。
　監査軍の竜騎士部隊を全滅させたのだから、プライドの高い皇国が黙っているはずが無い。
　外務局の人間が極めて高飛車な態度で日本の外務省職員を怒鳴りつける姿が目に浮かぶ。
　皇国がこの国に戦争を仕掛けた場合、皇国の被害は相当なものとなろう。
　もしかすると、列強の地位を失いかねない壊滅的なものとなるかもしれない。
　竜騎士　レクマイアは皇国の未来を憂うのだった。

◆◆◆


「いったい何なのだ？この星は！？」

　科学者星野は頭を悩ませていた。
　クワ・トイネ公国との接触により、日本はこの世界に魔法がある事を知る。
　魔法は魔素を使って使用するらしい。その魔素を変換するために、魔石やら魔導具やらが存在するらしいが。
　魔素って何なのかが全く不明である。
　どうやったら探知できるのか、どういう作動原理で発動しているのか、とにかく不明なのである。無から有が造り出せる訳ではないので、何らかの法則に則っているはずだが・・・。
　それにしても、この星は謎が多い。
　水平線の遠さから考えて、この星は一周１０万ｋｍくらいある大きいものだ。しかし、重力加速後は９．８０６５ｍ／ｓ＾２と、地球とほぼ同じ、もっと重力が強くても良いはずなのだが、いったい星の内部はどうなっているのだろうか？地球と違ってスカスカなのだろうか？
　気圧も平均１０１５hpa、大気も少し酸素濃度が濃いが、地球とほぼ同じである。
　１日の長さも地球と同じだが、１年が３６５．5日と、僅かに公転周期が地球より長い。
　太陽とこの惑星の距離も約１．５億ｋｍであり、地球の時とほぼ同じである。
　間もなくＪＡＸＡが人工衛星を打ち上げるらしいので、星の全貌が判明するだろうが、今のところ、日本から東はひたすら海である。
　試しに海上自衛隊の護衛艦が補給艦を伴って、1万ｋｍほど東へ行ったが、ひたすら海だったようだ。まあ、陸地分布については、間もなく判明することだろう。
　そして、人種の多様性にも驚かされる。
　ゴブリンと呼ばれる生物は、知能が低いが、片言で会話できる。しかし凶暴であり、害獣とするのか、人として基本的人権を適用するのか、法務省もかなり迷っているようだ。
　ドワーフと呼ばれる種は背が低いが、力がとにかく強い。物作りも好きらしいが・・・。
先日、ドワーフと日本の横綱が親善相撲をしたらしいが、横綱は全く勝てなかったらしい。
　そしてエルフ、この種はとても長寿らしく、彼らの遺伝子が解明できれば、不老長寿への道が開けるかもしれないとの事だ。
　ある意味、面白い星だなぁ・・・。
　星野は考えを巡らせる・・・。




　霞ヶ関

「この件についても、早急な法整備が必要です」

　警察庁と法務省の官僚は法整備について協議を行っていた。
　今回の規制対象は「竜」である。
　先日発生した犯罪に、竜が使用された。
　九州海底会と四国海上組とのやくざ同士の抗争事件で、九州海底会はワイバーンを使用し、四国海上組の事務所を導力火炎弾で焼き払った。
　首謀者は逮捕されたが、戦闘ヘリのような動物を持つ事に対する罰則強化の必要性が強まり、今回の会議に至った。
　竜を個人で飼うのは禁止され、罰則も、１０年以上の懲役という厳しいものになった。

「まだまだ法整備が必要な事が・・・」

　増え続ける仕事に、法務省の官僚は頭を痛めるのだった。



　第２文明圏　列強国　ム―

　晴天、雲は遠くに少し浮かんでいるのが見えるのみであり、視界は極めて良好である。
気候はあたたかくなってきており、鳥たちはのんびりと歌い、蝶の舞う季節。
　技術士官マイラスは軍を通じて伝えられた外務省からの急な呼び出しに困惑していた。
　外務省からの呼び出しは、空軍のアイナンク空港だった。
　列強ムーには、民間空港が存在する。まだ富裕層でしか飛行機の使用は無く、晴天の昼間しか飛ぶ事は出来ないが、民間航空会社が成り立っている。
　民間の航空輸送は私の知りうる限り、神聖ミリシアル帝国とムーでのみ成り立つ列強上位国の証である。
　機械超文明ムーの発明した車と呼ばれる内燃機関に乗り、技術士官マイラスは空軍基地アイナンク空港に到着した。
　しかし、わざわざ急遽空軍基地に呼び出すとは、いったい何だろうか？
　控え室で待つこと２０分、
　カチャ・・・。
　軍服を着た者と、外交用礼服を着た者２名が部屋に入ってくる。

「彼が技術士官のマイラス君です」

　軍服を着た者が外交用の礼服を着た者に紹介する。

「我が軍１の、技術士官であり、この若さにして第１種総合技将の資格を持っています」

「技術士官のマイラスです」

　マイラスはニッコリと笑い、外交官に答える。

「かけたまえ」

　一同は椅子に腰掛け、話が始まる。

「何と説明しようか・・・。」

　外交官がゆっくりと口を開く

「今回君を呼び出したのは、正体不明の国の技術レベルを探ってほしいのだよ」

　マイラスは第八帝国の事かと思い、

「グラ・バルカス帝国の事ですか？」

　すると、思わぬ答えが返ってくる。

「いや、違う。新興国家だ。本日ムーの東側海上に白い船が１隻現れた。海軍が臨検すると、日本という国の特使がおり、我が国と新たに国交を開きたいと言ってきたのだ。
　我が国と国交を開きたいと言ってくる国は珍しい事では無いが、問題は、彼らの載ってきた乗物だ。・・・・・帆船では無いのだよ。」

「まさか・・・」

「そして魔力感知器にも反応が無いので、魔導船でもない。機械による動力船であると思われる」

「やはり、そうですか・・・・。」

「そして、さらに問題なのが、我が国の技術的優位を見せるために、会談場所をアイナンク空港に指定したら、飛行許可を願い出て来たのだよ」

「当初は、外交官がワイバーンで来るのか、なんて現場主義な国かと話題になった。飛行許可を出してみたら、飛行機械を使用して飛んで来たのだよ」

「！！！！！！！！！！！！！」

「先導した空軍機によれば、相手は時速１６０ｋｍ程度の飛行速度であり、遅すぎて速度を合わせるのが大変だったと言っていた。
　試しに、空戦したら、勝てそうか聞いてみたが、絶対に負けないと空軍パイロットは答えておったよ。
　まあ、飛行機械を持っているだけで、十分警戒すべき相手ではあるがな」

「しかし、飛行原理が我々の知っている航空機とはちょっと違うようなのだよ。見たことが無い飛行機械だった。そこで、マイラス君、君の出番となった訳だ」

「彼らの言い分によれば、日本は第３文明圏フィルアデス大陸のさらに東に位置する文明圏外国家だ。しかし、持ってきた飛行機械の技術はパーパルディア皇国を超えているようだ。我が国との会談は１週間後に行われるが、その間に彼らを観光案内し、我が国の技術の高さを知らしめると共に、相手の技術レベルを探ってくれ」

「解りました」

　技術士官のマイラスは、久々に技術者魂の震えを感じた。未知の飛行機械とはいかなるものだろうか？
　立ち去ろうとした外交官が足を止め、振り返る。

「あ！そうそう、日本の使用した飛行機械は、今空港東側に駐機してあるので、まずは見ておいてくれたまえ」

　外交官は立ち去った。



　５分後――

　マイラスは駐機場にある日本という国の乗ってきた飛行機械を眺め、唖然としていた。
・・・プロペラが上に付いている。これを回転させて飛んで来たらしいが・・・。
　良く見ると、プロペラ自体が翼の断面を持っている。
　翼前部で翼に当たった空気は上下に別れ、翼後部で再び一緒になる。翼は上部が下部に比べ、膨らんでいるので、下部に比べ、同一時間での空気が通る距離が長く、結果空気の流速も速くなる。
　ここにおいて、翼上部と下部で気圧差が生じ、上に向かう力が発生する。
　ただ・・・。これを回転させて飛ぶとなると、超強力なエンジンが必要だ。
　さらに、プロペラを回すと、その回転方向と逆方向にモーメントがかかり、そのままだと機体がプロペラの逆回転をし始める。
　おそらく後ろに付いている小さなプロペラでモーメントを打ち消しているのだろうが、緻密な出力調整が必要だ。
　これを造るのは難しい。

「なんという技術！！！！」

　マイラスは、ヘリコプターの前で、冷や汗をかき、立ち尽くしていた。


　応接室へ向かうマイラスの足取りは重い。
　日本国のヘリコプターと呼ばれる飛行機械は、おそらく我が国では、エンジン出力不足で作る事が出来ないだろう。
　少なくとも、エンジンについては彼らは我々よりも優位である可能性が高い。
　しかし、我が国には高さ１００メートルクラスの超高層ビルや、時速が３８０ｋｍも出る日本の航空機よりも速い戦闘機、そして技量の高いパイロット。そして最新鋭戦艦ラ・カサミがある。

「どうなる事やら・・・。」

　マイラスは日本国の使者が滞在する部屋の扉をノックした。

　コンコン

「どうぞ」

　扉をゆっくりと開ける。
　中には、２名の男がソファーに座っていた。

「こんにちは、今回会議までの一週間ムーの事をご紹介させていただきます、マイラスと申します」

　日本国の使者は立ち上がり、挨拶をする

「外務省の御園です。今回ムー国をご紹介いただけるとのことで、ありがとうございます。感謝いたします。
こちらにいるのが、補佐の佐伯です。」

　丁重な言葉使いだ。日本の使者は、すでに出発準備を整えていた。

「では、具体的にご案内するのは、明日からとします。長旅でお疲れでしょうから、今日はこの空港のご案内の後に、都内のホテルにお連れします」

　マイラスは、空港出口へ行く前に、空港格納庫内に使者を連れて行く。
　格納庫に入ると、白く塗られた機体に青のストライプが入り、前部にプロペラが付き、その横に機銃が２機配置され、車輪は固定式であるが、空気抵抗を減らすためにカバーが付いている複葉機が１機、駐機してあった。
　ピカピカに磨かれており、整備が行き届いた機体だと推測される。

　マイラスは説明を始めた。

「この鉄龍は、我が国では航空機と呼んでいる飛行機械です。
　これは我が国最新鋭戦闘機「マリン」です。最大速度は、ワイバーンロードよりも速い３８０ｋｍ／ｈ、前部に機銃・・・ええと、火薬の爆発力で金属を飛ばす武器ですね。を、付け１人で操縦出来ます。メリットとしては、ワイバーンロードみたいに、ストレスで飛べなくなる事も無く、大量の糞の処理や未稼働時に食料をとらせ続ける必要も事もありません。空戦能力もワイバーンロードよりも上です。」

　自信満々に説明する。
　日本人とやらは、口をあけて、「はー」とか、間抜けな言葉を発している。
どうだ！！

「は―・・・複葉機なのですね―」

　御園とかいう外交官が驚いて見ている。

「レシプロエンジンを積んでますねー。このレトロな感じが良いですね」

　佐伯とかいう人間は、我が国の最新鋭戦闘機を見て「レトロ」という言葉を発した。
　いったいどういう意味で言ってるんだ？

「内燃式レシプロエンジン以外にどういった選択肢がありますか？蒸気機関もレシプロといいますよね？まあ、蒸気機関は重くて出力が弱く飛行には適さないのですが」

　マイラスの問いに、佐伯という人間が答える。

「日本には、ジェットエンジンと呼ばれる航空機に適した小型高出力エンジンがありますので・・・。もちろん、レシプロエンジンもありますよ」

！！！！！！日本は、やはり、高性能エンジンを所有しているようだ。探りを入れた甲斐があった。

「ほう・・・日本にも航空機に適したエンジンがあるのですね。是非構造を教えてもらいたいものです」

「簡単な設計図や原理であれば、日本と国交を結んでいただけたら、書店でいくらでも購入できます。しかし、高出力化や、エンジンの燃焼温度に耐えうる素材の具体的造り方については、技術流出防止法がありますので、公開は出来ませんが・・・」

「簡単な設計図が手に入るのですね。それは面白い。個人的には是非日本と国交を結べる事を願いますよ」

　もしかしたら、日本は航空機技術についても我が国を凌駕しているかもしれない。
　マイラスは、確認のため、探りを入れる。

「日本の航空機はどのくらい速度が出るのですか？」

　航空機は速度が重要だ。速度が上がれば、一撃離脱戦法により、速い方が圧倒的に有利である。

　御園と佐伯は目を合わせる。
　ヒソヒソと話をしている。

（ま・・まあ現代戦の速度は戦闘性能にあまり関係ないし、国内の市販本には色々Ｆ１５等の性能も記載してあるから、国交が結ばれたら判明するから隠すこともないか・・・）

「戦闘機であれば、我が軍の主力戦闘機であるＦ－１５Ｊ改が最高速度マッハ２．５くらいです。音速の２．５倍程度ですね。旅客機であれば、対気速度で時速８５０ｋｍくらいが巡航速度です」

「！！！！！！」

　絶句・・・。
お・・・お・・・音速超えだと！？そそそ・・そんな馬鹿な！！！！！

「ははは・・・是非見てみたいものです・・・では、こちらへ・・・」

　マイラスは、日本の使者を、空港外へ案内する。ムーの誇る自動車に乗せてホテルへ向かおうとしたが、もう嫌な予感しかしない。
　空港外には、日本の使者を乗せる車が待機していた。馬を使わず、油を使用した内燃機関を車に積むまでに小型化した列強ムーの技術の結晶。
　日本の使者は、驚く事無く、車に乗車する。
　車は出発し、動き始める。特に驚いた様子はない。やはりそうか・・・。

「日本にも、車は存在するのですか？」

　マイラスは尋ねる。

「はい、乗用車であれば、３年前のデータですが、日本で約５９４２万台が走っています」

「そ・・・そんなに走っていると、道が車で一杯になってしまいますね・・・」

「我が国は、前世界においても、信号システムが世界一進んでいましたので・・。国交が樹立出来れば、是非信号システムについても輸出したいものです」

　マイラスは精神的に疲れてきた。
整地された道をホテルへ向かう。
　やがて、高級ホテルが見えてきた。
　車はホテルに横付けされ、皆はホテルへ入る。

「明日は、我が国の歴史と、我が国の海軍の一部をご案内いたします。今日はごゆっくりとお休み下さい」

　マイラスは、日本の使者にこう伝え、ホテルを後にした。

◆◆◆

　翌日～

　日本の使者は、ムー歴史資料館にいた。簡単にマイラスは説明を始める。

「では、我々の歴史について簡単に説明いたします。まず、各国にはなかなか信じてもらえませんが、我々のご先祖様は、この星の住人ではありません」

「へ！！？」

　日本の使者は驚きのあまりポカーンとした顔をしている。
　マイラスは話を続ける。

「時は１万２千年前、大陸大転移と呼ばれる現象が起こりました。これにより、ムー大陸のほとんどはこの世界へ転移してしまいました。これは、当時王政だったムーの正式な記録によって残されています。
　これが前世界の惑星になります」

　マイラスは、地球儀を取り出す。外務省の御園は、見覚えのある地理配置に驚愕する。

「な・・・な・・・な・・・こ・・・これは！！！」

　ふふん、日本人め、前世界が丸い事に驚いているな。

「前世界は丸かったのです。この世界も、水平線の位置からして前世界の２倍強はありますが、丸いはずです」

「地球だ！！！！」

「はい？」

「これは・・・地軸の位置が少し違うのか？しかし、この配置は紛れも無く地球だ。む？南極大陸がこの位置にあるということは、氷に覆われてはいなかったということか・・・」

　なんだか、日本人が大陸を指差して驚いている。説明してやるか。
　マイラスは、南極大陸を指示し、説明を始める。

「ちなみに、この大陸はアトランティスといいまして、全世界では、ムーと共に、世界を２分するほどの力を持った国家でした。ムーがいなくなった今、おそらく世界を支配しているでしょうね」

「ちなみに・・・」

　と言って、マイラスはユーラシア大陸の横にある４つの大きな島が集まっている場所を指示する。

「この国は、ヤムートといって、我が国一の友好国だったそうです。しかし、転移で引き裂かれたため、おそらく今はアトランティスに飲み込まれているでしょうけど・・・」

「ちょっとよろしいですか？」

　御園がマイラスの発言に割って入る。

「どうぞ」

「日本を説明するのに、一番良い方法が出来ました」

「はい？」

「日本も転移国家です。同一次元にあった星かは不明ですが、おそらくあなた方の昔いた星から転移してきたとおもいます。
あなたが指差したこの４つの島が我が国です。そして・・・」

　御園はバッグから地図を出す。

「これが現在の日本地図、そしてこれが私たちの過去にいた世界の地図です」

　日本地図、そしてメルカトル図法を使用した世界地図がマイラスに見せられる。
　その地図には、たしかにムーのいた、ムー大陸の存在しない前世界地図があった。
　衝撃・・・御園が言葉を続ける。

「我々の元いた世界にも、１万２千年前に、突如として海に沈んだ大陸があると、言い伝え程度ですが残っています。
あなたが今アトランティスと呼んだ大陸は、南極になってしまっているようですね。もしかしたら、地軸がずれたのかな？」

「ははは・・・まさかの歴史的発見ですね。あなた方日本とは、個人的には友好国となってほしいものです。まさか・・・そんな事が・・・。
後で、すぐに上に報告いたします」

　その後、マイラスは簡単に歴史を伝えた。

　転移後の混乱、周辺国との軋轢、魔法文明に比べての劣勢、機械文明としての出発、そして世界第２位の国家へ。
　ムーの歴史は、転移してからは苦難の歴史だったようだ。しかし、単一国家独力で車や飛行機を開発しているのは驚きの限りである。

　一通り説明が終わり、日本の使者を海軍基地へ案内する。
　日本に対してムーの・・・列強で最強かもしくは２番目の海軍力を誇るムーの姿を見せ付けてやらなければならない。
　マイラスは、ロウリア王国で魔写された日本の艦船を思い出す。
　全長は我が国の最新式戦艦ラ・カサミよりも長いが、回転砲等の砲が１門しかついていない。しかもおそらくは１２か１３センチクラスの砲だ。
　それに対して戦艦ラ・カサミの主砲は３０．５センチメートルの２連装が２基、計４門だ。
　砲撃の威力は口径の３乗に比例する。撃ち合えばよほどの事が無い限り勝てるだろう。
　今回は自信満々に案内できそうだ。

　港には、ムー国海軍の最新鋭戦艦ラ・カサミが停泊していた。

「御園さん、見てください。戦艦ですよ、戦艦！！！やはり戦艦は男のロマンですね」

　佐伯という名の人物がはしゃぎ始める。
　日本人でも解るか、戦艦は男のロマンということが・・・ん？戦艦を知っている？

「佐伯さん、ちょっとはしゃぎすぎですよ。しかし、記念艦の三笠にそっくりですね」

　今、御園という人物が、何かにそっくりと言った。まさか・・・日本にも戦艦が存在するのか？
だとすれば、何故砲がたった１門の艦を作る？
マイラスは探りを入れる。

「日本にも戦艦があるのですか？」

「あ、はい。約７０年前の世界大戦までは、日本も立派な戦艦を持っていたのですよ。敗戦後は、時代の流れもあって、戦艦は作られませんでしたが・・・」

　なるほど、日本は過去にあった戦いに敗れて、戦艦が作れなくなった。そして、平和な世界になって、戦艦が必要なくなったのか？
　それで、たった１門の海防艦程度の火力しか必要なくなったのか？
　と、いうことは、もしかして日本は戦艦を作る能力があるのか？

「日本は今世界に転移したとの事ですが、今後戦艦を配備する計画はあるのですか？」

　日本の御園という大使は、フッと笑った後に答える。

「え？戦艦！？いえいえ、現時点では配備予定はありませんよ」

　日本には戦艦の配備予定は無いようである。もう造る能力が無いのか？

「この世界は弱肉強食ですが、何故戦艦を造らないのですか？」

「うーん、防衛省ではないので、具体的な事はお答えしかねます。申し訳ありませんが」

「そうですか・・・ところで、先ほど日本の艦に似ているとおっしゃっていましたが、日本にも似た艦があるのですか？」

「あ、はい。日本では三笠と呼ばれる戦艦がありました。約１１０年前に日本が大日本帝国と呼ばれていた時代に存在した連合艦隊の旗艦です。この艦があそこに停泊している戦艦にそっくりに見えましたので・・・。」

　戦艦三笠　１９００年に進水し、１９０３年連合艦隊の旗艦となる。
　１９０４年から日露戦争に加わり、旅順口攻撃や旅順口閉寒作戦に参加、そして黄海海戦にも参加した。
　１９０５年には、有名な日本海海戦で、当時世界最強といわれたロシア海軍のバルチック艦隊と交戦した伝説的な艦であり、現在は記念館として、人々を楽しませている。

「ほう・・・１１０年も前の艦ですか・・・」

　日進月歩の機械動力戦艦で、１１０年もの歳月をかければ、劇的な進化を起こす。日本は認めたくないが、どうやらムーよりも機械文明が遥かに進んでいるらしい。
　しかし、今の日本には戦艦が無い。
　あの砲が１門だけの艦が戦艦よりも強力には思えない。本当に金食い虫の戦艦は必要が無い平和な世界だったのだろう。
　技術は継承が重要である。
　戦艦が作られなくなってから７０年も経過しているのであれば、おそらく戦艦は彼らにとってロストテクノロジーだろう。
　脅威なのか脅威でないのか、よく解らない国だ。

　ムーの技術士官マイラスの案内が一通り終わり、ムー首脳陣に報告が上がる。
　受け入れられないような内容の報告書であったが、敵対してくる訳でもなく、高技術が手に入るかもしれない国、グラ・バルカス帝国の脅威が存在するこの状況下にあって、友好的な態度をとる日本国を、拒否する理由は無く、ムーは日本との国交を結ぶ事になる。


◆◆◆

　パーパルディア皇国　皇都エストシラント

　第１外務局は混乱の極みにあった。
　原因は皇国よりも西の中央世界、そしてそれより更に西の第２文明圏に２つ存在する列強国、その一つ、レイフォルが、正体不明の国家、グラ・バルカス帝国に敗れた事にある。
　列強レイフォルとパーパルディア皇国は、規模で言えば皇国の方が遥かに上だが、海軍の武器の性能は良く似ていた。（帆船加速のための風神の涙の質は皇国の方が上）
　しかも信じられない事に、列強レイフォルは、グラ・バルカス帝国のグレードアトラスターと呼ばれる超巨大戦艦たった１隻に艦隊を全滅させられ、ワイバーンロードの波状攻撃を防がれ、さらに首都レイフォリアを攻撃され、首都は灰燼に帰したという。
　超列強国が西の果てに突如として現れた。
　第１外務局長　エルト　の脳裏に嫌な予感が駆け巡る。
　第３外務局所属の皇国監査軍が東のフェン王国に対し、懲罰的行為を行った際、敗戦している。
　もしも・・・グラ・バルカス帝国の息がかかっていればとんでもない事に・・・・。

「とにかく情報を集めよ！！！」

　第１外務局長　エルト　は部下に強く指示するのだった。
　そんな中、一つの情報が彼の元に入る。

「これは・・・？」

　手元に置かれた簡易報告書、その内容にエルトは大きい目をさらに大きくする。
　パーパルディア皇国国家戦略局でロウリア王国と日本のロデニウス沖大海戦に参加していた観戦武官のヴァルハルなる人物から、外務局宛に、当てられた文章、

　監査軍敗北の直接的原因は日本という国家にある。

　彼の文章は、ロデニウス沖大海戦の戦果報告が偽りの無いものであるにも関わらず、その戦果が全く国家戦略局に信じてもらえない事が必死に記されていた。

「日本という国についてもっと調べろ！！！」

　パーパルディア皇国はついに、日本国について本格的に調べ始めた。

戦争前夜

　パーパルディア皇国　皇都エストシラント　第１外務局

　第１外務局長エルトの指示により、日本の情報がかなり集まってきた。
　まず、グラ・バルカス帝国とは関係が無く、国旗は白地に赤の丸であること。
　これにより皇国監査軍を退けたのはほぼ日本であることに間違いは無いと思われる。
　監査軍のワイバーンロード部隊が全て未帰還となっているが、どうやったのかは不明。
　また、敵の主力艦には砲がたったの１門しか付いていないという。何故１門にしたのかは不明であるが、多少命中率が高いくらいでは、１００門級戦列艦の数の暴力を覆せるとは思えない。
　おそらく単艦での質は高いのだろうが、そこまで差があるのだろうか？
　どうしてもそれほどまでに差があるとは思えない。
　グラ・バルカス帝国のグレードアトラスターと呼ばれる魔艦は、たった１隻でレイフォルを滅ぼすに至ったというが、この情報はやはり何かの間違いだったのではないかと思えてくる。
　どう考えても盛りすぎである。ただし、グラ・バルカス帝国がレイフォルを滅する力があるのは事実であるため、今後帝国には気をつけなければならない。
　皇国監査軍の提督ポクトアールの報告書では、１００発１００中の砲が配備されていたとの記載がある。
　この件について、皇国の頭脳集団「兵研」に問い合わせてみたが、「１００年後の未来の皇国の技術でも不可能」との回答を得ている。
　やはり、文明圏外国家が皇国よりも１００年以上進んでいると考えるのは現実的ではない。
　ロウリア王国と、日本の対戦について、ヴァルハルなる人物が荒唐無稽な報告書を挙げてきているが、彼を医師に診断させたところ、精神の病を患っていたとのことであり、この報告書は信用に値しない。
　日本については、第３国経由でおもしろい情報を入手した。
　日本国は、軍備に現時点で国内総生産の１％程度しかかけていないらしい。
　これでは、多少装備の質がよかろうが、いかなる大国だとうと、数がそろわないため、軍としてはたかがしれている。

　○　なめてはいけないが、恐れるほどの国ではない。
　○　日本が軍備を拡張する前の現時点で叩いておくのが良策である。

　第１外務局はこのように結論付けた。


　パーパルディア皇国　皇都エストシラント　皇城

　国の重臣たちが平伏し、空気が張り詰める。
　皇帝ルディアスが出席する最高会議が始まろうとしていた。

「それでは、これより帝前会議を始めます」

　議長があいさつし、その後皇帝が話し始める。

「アルタラス王国は完全に掌握したな？」

　皇帝ルディアスに突然問いかけられた軍の最高司令官アルデが返答する。

「はい、アルタラス王国内は完全制圧できました。現在本軍は撤収の準備にかかっています」

「次の軍の使用法だが・・・第２外務局長リウス、どう考えるか？」

「はっ！！北方の蛮族を滅し、新たな資源獲得を・・・・・」

「却下だ」

　話を遮り、皇帝は第２外務局長リウスの案を一蹴する。

「は・・・はいっ！！！」

　ゆっくりと、皇帝は話始める。

「余は・・・・怒っているのだ」

　誰も何も言えない空気が流れる。

「監査軍を１度退け、調子に乗っている蛮国が東にいるな・・・・」

　沈黙・・・・

「日本・・・とかいったな？」

「ふ・・・まずは日本と友好関係にあるフェン王国を滅せよ。昔から生意気な国だしな。日本と友好的な国はどうなるのかを各国に知らしめるのだ」

　話は続く

「地理的にも、フェン王国の方が我が国に近く、日本を先に攻めるのは得策ではないしな・・・。
異論のある者は？」

　誰も何も言わない。
　皇帝ルディアスは軍の最高指揮官アルデに顔を向ける。

「出来るか？アルデ」

「はい、もちろんであります」

「監査軍を退けた日本も出てくるかもしれんぞ？」

「当然撃破いたします。
栄えある皇国に、旧式装備の弱軍とはいえ、文明圏外国家に敗北するとは・・・第３外務局と監査軍は皇国の恥であります」

　くっっ！！！！第３外務局長カイオスの顔が苦痛に歪む。
　アルデは話を続ける。

「陛下、フェン王国の東に隣接するガハラ神国についてはいかがされますか？」

「ガハラの民には構うな。あの国はまだ謎が多すぎるし、巻き込まれたなら仕方ないが、１戦で２国を相手にするのは、あっさりと勝てるだろうが、原則として避けたい。
　私の代で例外は作りたくないな・・・。それに・・・ガハラ神国には皇国初代皇帝が世話になったからな・・・・」

「戦略や細かい所はお任せしていただいてよろしいでしょうか？」

「うむ、好きにしてよい。そうだな・・・フェン王国については、戦後の国土や民の扱いまでも好きにして良いぞ」

「な！！！！！」

　一同に衝撃が走る。
　１国の領土と民をたかが１機関が好きにして良いとの皇帝陛下からの暖かいお言葉、アルデは考える。軍人にある程度振り分けたとしたら、軍の士気はとてつもなく上がる事だろう。
　アルデは陛下に平伏する。

「あ・・あ・・あ・・ありがたき幸せ！！！」

　フェン王国５００万人の民と広大な土地が手に入る。軍人、部下にある程度振り分けたとしても地方の貴族を一気に抜き去り、１国を得るのと同じであるこの措置、アルデは皇帝への忠誠をいっそう強くしたのであった。

◆◆◆

　フェン王国

　パーパルディア皇国のあるフィルアデス大陸から東へ２１０ｋｍの位置にフェン王国はある。
　その東がガハラ神国であり、ガハラ神国から東へ約５００ｋｍの位置に日本国はある。
　大陸と日本の間にあり、この国が友好国であるという事は、日本にとって重要な意味を持つ。
　国全体が、どこか昔の日本を思わせる街並みに治安が極めて良い事もあって、国交が結ばれた後は水中翼船等の高速船の定期便が出ており、首都アマノキや、フェン王国の西の端にあるニシノミヤコにおいて、日本人観光客が多く見られるようになった。
　日本人観光客は他国の観光客に比べ、圧倒的に量が多く、行儀も良く、金払いも良いためフォン王国国民からも歓迎されていた。
　また、パーパルディア皇国の皇国監査軍東洋艦隊を日本国の軍が追い払った事を知ったフェンの人々の対日感情は極めて良好であり、日本人観光客が現地で籠（日本で言うところのタクシー）を使用し、料金を支払おうとしたところ、

「恩人から金は取れない」

　と料金の受領を拒否することも珍しくなく、両国の関係は極めて良好であった。
　フェン王国の十士長アインはフェン王国の西の端にある町、ニシノミヤコにおいて警備をしていた。
　フェン王国の治安は極めて良く、今のアインの仕事はもっぱら現状把握や、道に迷った外国人（ほとんど日本人）への地理教示であった。

「平和だな・・・ずっと続けば良いが・・・・」

　皇国はプライドが高い。
　監査軍を追い出しただけで黙っているとは思えない。
　もしも、皇国が本格的に侵攻してきたら、このニシノミヤコは最前線となる。
　彼は、住民の避難誘導をどうするか、具体的措置を検討するのだった。
ふと疑問が浮かぶ。
　日本人たちは、今のフェン王国の現状を正確に理解したうえで観光に来ているのだろうか？
　どうも彼らを見ていると、平和が絶対的に保障されているので遊びに来たようにしか見えない。
　現に、ニシノミヤコに滞在する日本人はすでに１０００人近くになっており、首都アマノキにおいては、３０００人近くの観光客がいる。
　フェン王国に来る観光客は、「特に金を持っている」訳ではないらしい。そんな一般的国民が簡単に海外旅行を出来るのだから、私の想像以上に日本は裕福なのだろう。
　皇国が来なければよいが・・・。

　アインは皇国の影に身震いをするのだった。

◆◆◆

パーパルディア皇国　皇都エストシラント　第３外務局

　窓口勤務員ライタはいつものように仕事をしていた。
　数多くの蛮国の相手をするのは本当に疲れる。
　彼は今、ゲッソリと痩せてしまっていた。
　数多くの蛮国の一つと思っていた日本国、課長がなかなか帰ってこないのが悪いのだが、ライタが日本の使者を窓口であしらい、組織に乗せていなかった。
　課長に引き合わす前に第３外務局直轄の皇国監査軍と日本の軍がぶつかってしまったようだ。
　いつものように勝てば全く問題にならなかったのだが、あろうことか敗北してしまった。
　この件で、皇帝は激怒したという。

「ああ・・・くそ！！なんで俺だけこんな貧乏くじを引かなければならないんだ！！」

　その後は報告書の嵐であった。彼は、今までは出世願望があったが、今回の１件で消し飛んでしまった。

「ああ・・ちくしょう」

　彼は落ち込んでいた。その時

「こんにちは、日本国の外務省の者です。何度も申し訳ありませんが、課長様のご予定はその後どうなりましたでしょうか？」

　間の抜けた声が響く。ライタが顔を上げると、そこには自分の出世の道を断った日本という国の使者が立っていた。

（ああ、ちくしょう。・・・何で俺の窓口に来やがるんだ？こいつらは！！隣の窓口も空いているだろう！？こんな時に俺の窓口にきやがって・・・・俺を報告書の嵐で潰す気か？過労死させる気か？）

　彼は叫びたくなったが、ぐっと声を飲み込む。相手が相手だけに、今回はすぐに上司に報告することにした。

「しばらくお待ち下さい・・・確認してまいります」

　第３外務局の皇帝陛下からの信頼を地に落とした相手だけに、上司はその上司へ、課長は部長へ、そしてその上へ迅速な報告が行われた。
　一時して・・・

「お待たせしました。第３外務局長カイオスが対応いたします。どうぞこちらへ」

　日本人外務省職員は顔を見合わせる。
　いきなり局長との会談、完全に想定外だ。
　他の国々の使者で、今の声が聞こえた者たちは驚愕の表情で日本の使者を見つめる。
　普通は絶対にありえない措置だった。
　日本の外務省職員は、窓口のある建物とは別館に案内される。
　建物は白を基本とした色で、柱の１本１本に繊細な彫刻が刻まれている。
　天井には金で出来た彫刻が施され、国力を強調している。
　一般の文明圏外国家の外交担当がここを訪れたならば、威圧され、国力に恐れをなしたかもしれない。
　外務省職員は待合室で雑談する。

「なんだか、ここは私が旅行で行ったイタリアのヴェネツィアを観光した時の城の名前忘れましたけど、そこの待合室に似ています」

「ああ、私もそこには行った事があります。ええと・・名前なんだったかな・・・」

　そんな話をしていると、ドアがノックされ、先の窓口勤務員のライタが入ってくる。

「局長カイオスの準備が整いました、どうぞこちらへ」

　ライタについて廊下を歩く。
　何度か曲がり、やがて重厚な扉の前に着く。
　一呼吸して・・・・

コンコン・・・

「どうぞ」

　中から声が聞こえる。

「失礼します」

　ライタが先に入る。

「どうぞ、こちらへ」

　日本の使者がライタに続いて入室する。

　中に入ると、数人の男がテーブルに座っていた。
　ライタが日本国外務省職員に話しかける。

「ここで自己紹介をして下さい」

「あ・・はい」

　日本国の外務省職員は、ライタに言われるがまま、自己紹介を始めた。

「日本国、外務省職員の朝田です。こちらは私を補佐する篠原です」

　いわゆるイケメンの朝田、少しポッチャリとしているが、自信に満ち溢れた篠原が礼をする。

「どうぞかけて下さい」

　最奥の男が声をかけ、朝田、篠原は席につく。

（なんだか、会談というよりも面接みたいだな・・・。）

　パーパルディア皇国の面子も自己紹介を始める。どうやら、外交担当でも相当権力を持った者たちのようだ。
　朝田に力が入る。

○第３外務局長
○東部担当部長
○東部島国担当課長
○北東部島国担当係長
○群島担当主任
　上から下まで勢ぞろいだ。
　第３外務局長カイオスが口を開く。

「貴方たちが日本国の使者か・・・最近貴国は有名ですな。して・・・今回は何用で皇国に来られたのだ？」

「はい、私たちは、不幸な行き違いから衝突してしまいました。よって、その関係修復と国交樹立の可能性の模索に参りました。」

　東部島国担当課長が急に立ち上がる

「なんだとっ！！！　不幸な行き違いだぁ！！監査軍に攻撃を仕掛けておいて、何事も無かったかのようなその言動！タダで済むと思っているのか！！」

　課長はいつも文明圏外国家の使者に対して行うのと同じ口調で日本人に活を飛ばす。
　朝田は怯まない。

「いいえ、先に攻撃してきたのはあなた方です。我々は、降りかかる火の粉を叩いたに過ぎません」

「栄えある皇国監査軍を火の粉だとぉっ！！！！！」

　課長の目は血走っている。
　局長カイオスが、課長を手で制し、座らせる。

「なるほど・・・関係修復ですか・・・」

　局長カイオスは考え込む

「うむ・・・私はもとより、このパーパルディア皇国の者は、誰も貴方たち日本の事は良く知らない。まずは貴方たちの国がどういった国なのか、教えていただきたい。我々と国交を結ぶに値する国なのか、私は知りたいですな」

　日本の使者はニッコリと微笑む

「ペーパーしかありませんが、写真付きです。我が国を紹介するためのレジュメです」

　篠原はパーパルディア皇国の各人に資料を配布する。
　パーパルディア皇国の面々は、その資料を見る。フィルアデス大陸共通語で書かれており、文はしっかりと読める。

「な・・・・・に・・・？」

　東部担当部長が顔を上げる。
　国土面積は大した事無く、中規模国家程度である。しかし、人口が１億２千万人と、皇国の７千万人よりも多い。
　文明圏外国家でも、ロウリア王国のように、人口だけは多い国もあるので、この人口に対して特別に驚いた訳では無いが、こんなにも人口の多い国がこれほどまでに近くにあったのに、今までの歴史上１度も気がつかなかったのがおかしい。
　さらに資料を読み進める。

「国ごと転移だと！？」

　ロウリア王国とクワ・トイネ公国との戦争の少し前、中央歴１６３９年に国ごとこの世界に転移してきたと記載してある。
　突然の転移であれば、皇国がこれまでの歴史上１度も認知していなかった事実につじつまが合う。
　しかし・・・・ムーの神話や、古の魔帝の未来への国家転移の神話以外に、国ごとの転移など聞いたことが無い。
　第３外務局からすると、彼らがたわごとを言っているようにしか聞こえない。

「馬鹿馬鹿しい！！そんな、国ごと転移などあるわけがない！！おまえたちは皇国をからかっているのか？」

　東部担当課長が声を荒げる。

「転移については、我が国でも、原因がまだ解っておりません。全力で調査中ではありますが・・・」

　日本側の説明が一通り終わる。

「最後に・・・特使を一度日本に派遣していただきたいと思います。パーパルディア皇国大使の目で現実の日本を感じていただきたいのです」

　今回の皇国への配布資料には、日本の軍事力や、圧倒的な技術格差、車の台数や、首都の圧倒的な写真等は載せていない。
　差し障りの無い位置情報や人口、特産物等の情報が記載してある。
　皇国は危険でプライドが高い国と聞いていたので、相手の国を落とすような技術的優位性については、日本から伝えるよりも大使から、自国民から伝わった方が効果的との判断による。
　又、特使さえ送らない国であれば、正常な国家関係が築ける訳も無く、このような判断に至った。

　東部担当部長が話し始める

「はっはっは！！！第３文明圏最強の国であり、世界５列強に名を連ねるパーパルディア皇国が、文明圏外の蛮族に使者を送るだと！？少し質の高い軍を持っているようだが、お前たちが戦ったのは旧式兵器を持った軍だ！！本軍の装備と規模であれば、こうはいかんぞ！？」

　局長カイオスは、東部担当部長を睨みつける。

「おい、言い過ぎだ。日本との関係は、皇帝の御意思も入っている事を忘れるな」

「は・・・はっ！！」

　東部担当課長は着席する。

「ところで、日本の方々よ、我が国には文明圏内に５カ国、文明圏外に６７国、大小の差はあるが、計７２カ国おっと、最近アルタラス王国が加えられたので、計７３カ国の属国があるが、日本は何カ国属国をお持ちか？」

「属国・・属国は日本国にはありません」

「ほほほほほ・・・・」

「あはははは・・・・」

「ぬふふふふ・・・・」

　パーパルディア皇国の面子が笑い始める。

「こらこら、日本の方々に失礼だぞ。属国が、１カ国も持っていないからといって、そんなに笑うものではない。ここは外交交渉の場ぞ」

　カイオスが皆をたしなめる。

「失礼・・・ところで、皇国から日本への人員派遣については、2ヶ月ほど待っていただけますか？こちらも色々と内部事情がありますので・・・。
　２ヶ月後にまた第３外務局へ来ていただけますか？宿はこちらで手配しましょう」

「はい、解りました」

「ふ・・・では、2ヵ月後が楽しみですな」

　カイオスは不気味に笑う。
　日本のパーパルディア皇国との最初の会談は終了した。
　会談後

「カイオス様、何故あのような穏便な事を？皇帝陛下の命では、「日本にきっちりと教養を行え」だったはず。つまり、日本なぞに遠慮すること無く、かの国の外交官に皇帝の意思を伝えた方が良かったかと思いますが・・・。」

「フフフ・・・まあ良いではないか。日本への外交担当のトップは私だ。わずかな可能性だが、私にも少し考えがあってな」

「お考えとは？」

「まあ良い、余計な詮索をするでない」

「ははっ！！申し訳ありませんでした」

「フフフ・・・日本か・・・。我が期待にこたえるだけの国力がある国だと良いのだがな。まあ、ただの蛮族ならば、このまま滅せられるのみだ」

　カイオスは不気味な笑いを浮かべるのだった。


　２週間後―

　フェン王国西側約２００ｋｍ先洋上

　見る者に圧倒的な恐怖をもたらす艦隊が東へ向かっていた。
　パーパルディア皇国、皇軍である。
　１００門級戦列艦を含む砲艦２１１隻、竜母１２隻、揚陸艦１０１隻、合計３２４隻。
　向かう先はフェン王国。
　皇国からの領土献上案を蹴り、監査軍を日本国支援の元、退けた。
　皇軍は、フェン王国に対し、懲罰的攻撃を行うのでは無く、滅するために東へ向かう。
　今回は監査軍が事前に敗北しているため、将軍シウスの肩に力が入る。

「警戒を厳とせよ」

　ゲキが飛ぶ。

　皇軍は、アルタラス王国に続き、フェン王国を滅するために東へ向かった。


　日本国　首都　東京　内閣総理大臣官邸

　慌しく動き回る職員、閣僚が真剣な面持ちで報告を受ける。
　防衛省からの情報により、パーパルディア皇国軍が大艦隊で東へ向かったと判明した。
　他国を通じて得た情報等総合的に判断すると、艦隊はフェン王国へ向かったと思われる。

「どうする？」

　総理が焦る。

「フェン王国には、多数の日本人観光客がいる。直ちに退去命令を出すべきです」

「それはもちろんそうするが、現地には当然携帯電話の電波塔など無い。外務省を通じて王国に頼んでも、江戸時代のように掲示板に貼られるだけだ。伝わらんよ」

「では艦隊を止めるべきです」

「日本とフェン王国の間には集団的自衛権を盛り込むだけの法整備はなされていない。前回のように、護衛艦による接触は出来ないか？」

「フェン王国への攻撃の意思を明確にされたら、国家間の話になるため何も出来なくなる。それとも、また護衛艦に大砲を撃たせて対応させる気か？大砲でも１発当たれば死者が出るんだぞ！
　しわ寄せを現場に求めるような無責任な事が出来るか！！
　大体、皇国監査軍と呼ばれる軍を現場の判断で追い返した、やりすぎだと外務省が音頭をとって糾弾して、艦長を処分するような決断を下したのは我々だ。今更どの口がいうのか」

「外務省は何をしている。止める事は出来ないのか？」

「パーパルディア皇国とは、やっと外交チャンネルが開けそうな時だ。まだ正式なルートは無い」

「転移から何ヶ月たった？外務省の怠慢だ」

「喧嘩をしている場合ではない。何か出来ないのか？」

　結局何も決まらずに、空論が続く。無常にも時は過ぎていくのだった。


