侍女ですから！　リュシー・ヒューレント。
　侍女長の他、誰も知らないが、セル・ヴァーグ殿下付きの侍女だ。

　ただし、殿下付きといっても、彼女が殿下に行うのはお茶を用意し、運ぶ事だけ。それ以外は雑用として王宮内で仕事をしている。

　そんな彼女は、殿下、殿下付き護衛、殿下傍付きの三人が座る執務室のテーブルの上に、今日も今日とて、無心でお茶を用意していた。

　殿下のお茶を淹れるということは、それだけで光栄な事だ。信頼されているという事であり、お茶を淹れる事に関して認められていると言う事である。


　だが、――関わると面倒なことになる。というか、バレるとやばい。

　リュシーの思考はこれに尽きる。


　人によっては、大義名分の下に、殿下の傍に近づく事ができるお茶淹れの役割は、飛び上がるほど喜ばしい事だろう。また、それだけ王宮内から認められている立場として、鼻に掛けることだってできる。


　だが、そのどれもがリュシーにとっては、欠片も魅力的には見えない。彼女は平穏に暮らす事が好きだ。自分から非日常に飛び込むような勇気も、被虐趣味も持ち合わせていない。

　そのため、殿下のお茶淹れなど、本当は非常に不本意だった。バレれば、嫌がらせ、嫌味、妬み、媚など、面倒な事のオンパレードだ。

　ただ、お茶を淹れる事は好きであるし、侍女長にその腕前を認められていると言うのは非常に嬉しかった。女性にしては高すぎる身長でも、気にしていないというように、背筋も態度も心根も、凛と真っ直ぐな侍女長が、リュシーは大好きで、心から尊敬している。

　そんな侍女長に、褒められ、おだてられ、お願いされ、気がついたらお茶入れをしていた。意思の弱さに泣けた。が、侍女長の手腕の前では、どんな強固な意思も無意味だと気持ちを持ち直した。　

　そんなリュシーは、気づかれたくないという一心で、長い間、毎日毎日お茶を淹れ続けていた。
　無心で、無駄な行動は一つも出さないようにし、音も必要最小限。そんな行動が実を結んだのか、誰にも何も言われず、普段は平穏に過ごす事ができた。


　ただ、問題は――


　気付かれなさすぎた。



　目の前でお茶を置いているというのに、重要機密そうな言葉が出たり、知ってはいけない国の裏側を覗けたりと、気がつけば、あれ、これ知ってたら駄目なんじゃないか？というような立場になった。


　誰も話すことを止めなかったと言うことは、誰もリュシーの存在に気がついていなかったということ。その事に気がついたリュシーは、存在感を消そうと努力しまくった自分を責めた。
　けれども、「失礼します」「お茶を淹れに参りました」と、必要最小限の言葉だって出しているリュシーを誰が責められるだろうか。

　悪いことは何もしていないのに、気がつけば正規では知ることが出来ない知識がたっぷりと。

　もう後戻りは出来ないと解ってからはそれまで以上に存在感を無くすことに全力を注いだ。安全に生きていたかったのになぜ空回りするのか。リュシーは嘆き、頭を抱えた。


　それからも、努力の甲斐あってか、殿下を始め、殿下の周りの側付きにもその存在を感じとらせず、のうのうと生きることができた。首皮一枚で繋がっている日常に過ぎないような気はしたが、そんな事を気にしては生きていけない。


　だが、その首皮一枚の均衡を変える一言が、殿下の側付きからでた。首皮一枚の均衡は、少しの事で驚くほどぶれる。


「セルの所のお茶、いつも美味しいよね。このお茶って誰がいれてるの？」


　淹れた人が目の前に居るとは思ってもみないだろう側付きは、リュシーの目の前で爆弾発言をした。褒められて嬉しいと思う前に、お茶の話題が出た瞬間、無心を貫いてきた脳が一気に働いた。

　誰が～のくだりでリュシーは音もなくその場を辞した。そこまで鍛えてはいなかったが、生存本能が動いたらしい。


　大丈夫大丈夫大丈夫と脳内で繰り返し、言い聞かせながら、リュシーは侍女長の元に行く。
　国家機密を知っていることをさすがに言えなかったが、自分がお茶淹れをしている事を殿下他二名に言わないよう、しっかりと口止めをお願いしておいた。

　殿下含め三人に色目を使わない、真面目に仕事をする、自分がお茶淹れであることをひけらかさない。


　お茶淹れの腕も然ることながら、そういったリュシーの気質が侍女長に気に入られてお茶淹れを任されているなんて、リュシーは全く知らなかった。
　今回の口止めも、侍女長には非常に好意的に受け止められたと言う事を、リュシーは気づけない。


　殿下側も、側付きのお茶の発言により、初めてその違和感の裾を捉えた。ここから、リュシーの平凡は、少しずつ崩れだす事となる。

　
　リュシーはその日、寝つけないのを全力でごまかして見た夢は、側付きに似たの人形の口を縫い合わせるという、全力で深層心理を現した夢だった。
　夢から覚めて、彼女は人形作りに取り掛かったが、意識が覚醒し、我を取り戻してやめた。

　お茶のことが話題に上るという、リュシーにとって非常に心臓に悪いイベントから、特に何のアクションもなく３日がたった。

　掃除を終え、今日のお茶も淹れてきた。
　少し過敏になりすぎたと、リュシーは胸を撫で下ろしていた。それもそうだろう。たかだかお茶の味程度のことで「何か」が起こるわけもない。そう思い、リュシーは過剰にビクビクしていた自分を鼻で笑った。

「うわー、今の笑い、悪いっスねえ」

　気配を消すことはできても、読むことはできないらしい。
　自分の思考に浸りながら廊下を歩いていたリュシーの脇腹に、突然、声とともに衝撃が加えられた。それにより、どこから出せばそんな声になるのか、という音がリュシーの口から出た。

「……リュシーさん、驚かした私が悪かったっスけど、今のは人間として、出していい声と音じゃねえっス」

「……クレア」

　笑ってくれればいいものを、真面目な顔で人間失格扱いされたリュシーは、心に大ダメージを負った。

　衝撃が強かった脇腹を抑え、八つ当たりではないだろう、恨みがましい目を飛びついてきた少女に向ける。


　クレアと呼ばれた少女は、リュシーよりも頭１つ分程身長が低い。顔もあどけなく、下の方で二つに縛った橙の髪の毛が、癖によって所々飛び跳ねている。口調も特徴的で、魅力的だが、煌びやかな宮殿にはそぐわない印象を受ける。

　リュシーが恨みがましい目を続けていると、下からえくぼを作って目を細められた。王宮ではなかなか見られない、何の含みも無い、素朴で可愛らしい笑顔だ。

　ただ、彼女の特徴を挙げるなら、一番に挙げるべき所がある。口調でも可愛らしい顔でも、小さめの身長でもない。
　リュシーの脇腹に衝撃を与え、尚且つリュシーの精神にも衝撃を与える箇所……あどけない顔立ちと相まってアンバランスな魅力を感じさせる、胸だ。

「へへっ、すいませんっス。リュシーさんを見るとつい」

　そういって胸を揺らすクレア。わざとではないだろう。だが、人間失格といわれたリュシーの心はささくれ立っている。揺らせるほど無いリュシーは、それでも胸を張って背筋を伸ばす。

「もう、仕方ないですね……なんて言うと思いましたか！！　毎度毎度胸を押し付けて来て！　自慢ですか哀れみですか、嘲笑ですか！　どうせどうせどうせ……もげろ！！」

　無表情で言い切ったにも拘らず、目は非常に毒々しい。
　言葉のボキャブラリーが貧困なのか、あまりに劣等感が刺激されたためなのか、言っていることは繋がっていない。ただ、悔しさか憎しみだけはよく伝わってくる。侍女にあるまじき言動だ。

「えええ、そんなつもりないんっスけど！　というか、もげろってなんスか！？　すごい怖いんっスけど！！　てか、口悪いっス、リュシーさん」


　そう言いながら胸を隠すあたり、心当たりはあるようだ。両手で胸を隠しても隠しきれていないのがリュシーは気にくわない。これはただの八つ当たりだった。

「じゃあ、もげてください」
「リュシーさん、大抵無表情だから怖いんスよ……本気そうで」


　少し顔を青くしたクレアを見て、どうにか気を鎮めた。深呼吸をして無い胸に手を当てて、育つよ、育つから……とリュシーは物悲しくも自分を慰めた。

　落ち着いた所で、リュシーはクレアに目を向け直す。服はリュシーの来ている侍女服と同じだが、ところどころ葉っぱと土がついている。その汚れを見て、リュシーは眉を潜めた。

「またそんな格好で。侍女長にしかられますよ」
「うわっ。さっきまで外の落ち葉を掃いてたんっス。その後ごみを運んでる途中に木の根に躓いてこけたっス」

　ちゃんと払ったつもりだったんスけど、まだついてたんっスねーと、笑いながら言うクレアは、服についた葉っぱを窓から落とす。
　そういうことするから怒られるんですよ、とは思ったが、いつもの事なので言うのはやめた。
　というか、いっそ怒られてしまえ、と、人間失格扱いされた事と胸の事を根に持っているリュシーは思った。

　そうは言っても、リュシーはそんなクレアが嫌いではない。さっぱりとした性格も口調も好ましく思っている。考えた事が顔に出る、口に出る、な彼女は非常に付き合いやすい。

「侍女長さんは怖いからカンベンっス。ところで、リュシーさん。嫌味廊下の掃除は終わったんっスか？」

　嫌味廊下。一部の侍女たちによってつけられた、嫌味な貴族たちがよく使う王宮内の廊下のあだ名だ。
　リュシーは侍女長にその掃除を頼まれていた。
　嫌味な貴族たちというのは、貴族の中でも位が高く、性格の悪い者たちのことだ。

　その廊下は位の高い貴族しか使ってはいけないと思っているのか、侍女が掃除していても、目に付けば、「お家は？」と聞いてくる。
　お眼鏡に叶わなければ、やれ掃除が足りていないだとか、これだから位の低い家は、だとか、嫌味を言ってくる。

　全員がそういうわけではないが、一部、よりも多いくらいの貴族が嫌味を飛ばしてくるため、忌避する場所として嫌味廊下と名づけられた。

「朝のうちに終わりましたよ。今は他の所用も済ませたところです」

　他の所用と言うのは、お茶淹れタイムのことだ。またの名をエアータイム。最近は切実に空気になりたい。リュシーは思いを馳せた。

「もうっスか！？　お一人で！？　相変わらず人間じゃないっスね……」
「まだ言いますか……私ここに来てから大分長いんですから、少しくらい要領は掴んでますよ」

「そういえば、リュシーさんはクイーン位っスしね。嫌味も言われないっスね。私、リュシーさんがクイーン位ってこと、すぐ忘れるっス」

　それはどういう意味かと問いただそうと思ったがやめておいた。これ以上非人間扱いは受けたくない。

「クレアもジャック位でしたよね？　嫌味は言われないでしょう？」
「私はこの口調で一発アウトっス。聞かれる前から嫌味の対象っス。それに、ジャック位といっても所詮田舎貴族っスからね……過去の栄光っス」


　そう言ってため息を吐くクレア。この国では、ジャック位、クイーン位、キング位、そしてジョーカー位の貴族というのがある。

　ジャック位は、大昔の戦争で、武勲を挙げた家に与えられた。
　今でも、武剣大会の優勝を続けることや、華々しい武勲を挙げるなど、非常に厳しく、不鮮明な基準でのジャック位を承ることはできるらしい。らしい、と言うのが、ここ数百年、そんな家、人物が出てこなかったためだ。だが武に長けるものは、我こそは、と一度は夢見るジャック位だ。

　そして、クイーン位は古くから王宮に仕える家に付けられた。
　それもやはり、大昔の戦争によって与えられており、何かしらの報酬を与えなければならなかった王族の苦肉の策で、褒章として貴族の中でも上下関係を作るクイーン位が作られたのでは、と言われている。
　クイーン位は家数が決まっており、没落、剥奪などのことが起こると挿げ替えが行われる。
　そのため、有力な貴族達はクイーン位を持つ家を貶めようと虎視眈々と狙う。

　キング位はいわずもがな、王族に与えられれ、最後にジョーカー位。これはどこの家かは公表されていない。闇の家業を継ぐ家だ。暗殺、処刑などを任されえいる家で、ジョーカー位がどこの家か、知ってしまえば殺されるという噂が立っている。長い歴史の中で、ジョーカーの家がどこかというのが表立たないという事実に基づけば、真実かもしれない。

「でも、クレアも口調さえ直せば立派な令嬢じゃないですか。公私分けて、言葉を使い分ければ良いんですよ」
「私は血の通った人間っスからね……長い癖はなかなか抜けないっス」

　これだから……とまるで当たり前のように肩を竦めるクレア。何を言っても嫌味ったらしくないのはその人間性が言葉に出ているからか。

「だから何ですか！　その非人間扱いは！！」
「常に無表情で、たまに笑ったかと思うとあんまり良い感じの笑顔じゃなくて、ホントは口も悪いのに、公の場では愛想の良い言葉遣いも完璧な侍女になる……そんな人、血の通った人間じゃないっス！！」

　噛み付くリュシーに、噛みかえすクレア。リュシーの公の場での態度は、侍女として長く培われたものだったが、リュシーがそんなに長く侍女をしていることも、侍女長以外は知らない。

「ドクドクと通ってますよ！　私の努力です！　後そんなに口は悪くないです」
「努力でそこまでなれるから人間じゃないって言ってるんスよー！　後、たまに出る口の悪さは家の兄貴並みっス」


　それはそれとして、リュシーは最初こそ嫌味廊下で「お家は？」という貴族からの洗礼を受けていたが、気がつくと言われた覚えがなくなっていた。仕事中は存在感を出さないようにする癖ができたのかも知れない。

　そう思い当たったのは、リュシーが掃除中にも関わらず、やっぱり聞いてはいけない話を聞いてからだ。
　こんなところで話すなよ！　とは思いつつ、バレたらヤバイと最後まで聞くことになった時だ。
　……お茶淹れによって嫌な循環ができている。最低だ。


「リュシーさん？　どうしたっスか？」
「あ、ああ、すいません、嫌なことって連鎖するものなんだと、人生を儚んでしまいました」

「そんな会話の流れだったっスかね……」
「そんなことより、なにか私に用だったんじゃないですか？」

　不審そうなクレアの目をかわして、リュシーは話を変える。

「ああ！ 　そうだったっス！　リュシーさん、幻のお茶淹れ侍女さんって知ってますっスか？」


　何か幻聴が聞こえた。　リュシーは聞かなかった事にした。

　幻のお茶淹れ侍女？　そんなファンシーな言葉が存在するはずがない。聞き間違い、幻聴。きっとそのどちらかだ。
　それにしても、痛々しい幻聴が聞こえてしまった。疲れているのだろう。

　そういえば、最近はあまり夢見が良くない。三日間、殿下側付き様の（人形の口を縫う）夢を見てしまい、毎回寝ぼけて縫っていた結果、今となっては、顔部分が完成されようとしている。無意識って怖い。

　このまま、いつのまにか胴体を縫って、最後に口と口を縫ってしまうのだろうか。人としてあまりやりたくない。人道として間違ってる気がする。まあ、あの時の発言が無くなるんだったら縫いますがね！！
　リュシーの道徳観念は案外簡単に折れる。


「なんでも、殿下たち三人のお茶淹れとして専属のお茶淹れさんがいるらしいんっスよ！」

　現実逃避してまで聞かなかったことにしようとしたが、クレアの追撃は鋭い。
　今ほど自分のポーカーフェイスという名の無表情が有難いと思った事はない。リュシーは自分表情筋に感謝した。


　こうなれば、とことん情報を知っておこうと腹を括る。

　というか誰だ。幻のお茶淹れ侍女なんて名前をつけたのは。絶対に呼ばれたくない、そんなファンシーな呼び名。心の中でリュシーはかなりやさぐれた。

「へえ……そうなんですか。たかだかお茶淹れに、なんでそんなに不愉快な、いえ、面白いあだ名が付いたんですか？」

　本音が出かけたが、なんとか平静を装ってリュシーはクレアに聞く。彼女の心の中は平静とは程遠いが、見た目だけであれば、何時もの無表情だ。

　そんなリュシーに、珍しくまともに話しに乗ってくれた、とクレアは上機嫌で話を続けてくれた。
　この二人は何時も微妙に噛み合っていない事が多い。


「たかだか、って、殿下たち専属っスよ！　顔よし、頭よし、地位あり、相手なし！　な、国を揺るがすほどの人気を持った殿下たちっスよ！　そんな殿下たちの傍に大義名分持って近寄れるお茶淹れなんて、死ぬほど羨ましいじゃないっスか！！」

　クレアの熱弁に、じゃあ変わって下さいお願いしますという言葉を寸で飲み込み、リュシーは先を促す。唇が震えてなければいい。
　というか何なのだろう、そのお買い得感溢れるキャッチフレーズは。

「とりあえず、クレアのミーハー根性は伝わってきました」
　クレアの頭をひっぱたいておきたい衝動をおさえ、リュシーは疑問を覚える。



　三日。運が悪ければ、何か感付いた殿下方に疑問を持たれ、少しくらいは探されるかとは考えた。だが、殿下や他二名が動くには、三日という短時間でも、噂がまわるには遅すぎる。
　クレアが言うのは過大評価も過ぎるが、地位と顔によって、絶大な人気があるのは事実だ。そんな噂の立ち方をして、リュシーの耳に入らないわけがない。


「……クレアは、どこでそんな話しを聞いたんですか？そんなこと全然知りませんでしたよ」


　これが誰それから聞いた……等であれば、情報元はつきにくそうだ。それでも、自分のために情報が必要だ。見事な保身精神で、リュシーは甲斐甲斐しくも情報を集める。

「侍女長さんっス」


　なんとも思っていないような顔で普通に答えるクレア。情報元も何も、最初っから大元だった。


　……侍女長！！　侍女長！！　侍女長！！！！
　痛々しいとか不愉快とか思ってすいません！！でも案外メルヘン趣味なんですね！
　確かに私のことを言わないで欲しいとは言いましたが、幻のお茶淹れとか、そんな二つ名いりませんでした！！


　予想外の人物の裏切りに、リュシーは床に膝をついて絶望したかった。だが、クレアの前でも不審な行動は出来ない。
　今の所楽観的に行動はしているが、命がかかっているかもしれないのだ。理不尽に。


「…………そうなんですか。でもなぜ、わざわざ侍女長がそんな話しを？」

「最近入ってきた新しい方で、すごいお化粧の派手な方知りませんっスか？」


　そう言われて、リュシーは最近の記憶を辿る。そう言えば１人、侍女として入ってきたばかりの、かなり化粧の濃い人がいたはずだ。年齢を聞くほど親しくはなかったが、化粧が濃いせいでかなり年上に見えた。

「ああ！　あの意外と名前は地味な」
「そうっス！　あの意外と名前は地味な方っス！」

 　二人とも言わないが、名前が思い出せていないようだ。化粧が濃い、ということと、名前が地味ということしか出てこない。

「あの方が、さっき侍女長に、誰が殿下たちのお茶淹れをされているのですか、という質問をしたんスよ」

「ああ……それはまあ、ありそうですね。」

　年齢は知らないが、結婚適齢期か、それより上に思えた彼女が、殿下たちに近づきたいと思うのはなんとなく想像がついた。
　ちなみにこの国で一般的とされている結婚適齢期はだいたい18歳から22歳だ。

「最初は、侍女長さんも教えられない、守秘する義務がある、と答えてらっしゃったんスけと、名前だけは地味なあの方が、どうしても引かなかったんスよ」

「でも、侍女長もかなり頑固な人ですよね？」

　でなければ、リュシーのお茶淹れのことなど、とっくに周知となっていたはずた。
　まあそもそも、侍女長が頑固で口の堅い人でなければ、リュシーはお茶淹れなど受け入れていない。

「そうなんスけど、今回は周りが、名前だけは地味な方の味方したんス。前々から、殿下たちのお茶淹れかについて、幾度となく聞いている方も、交代を申し出ていた方もいたみたいで」

　少し上を向いて、思い出しながら話すクレアは見ていなかったが、リュシーの眉が潜められた。

　クレアは気付かず話を続ける。

「それでも、さすが侍女長さん、なにも答えなかったんスよ。でも、名前だけは地味な方が、『わたしくの方が、名前も出さないような方よりも、数段美味しくお茶を淹れられる筈』『殿下たちに出すなら、最高の味を』みたいなことを」


　リュシーの潜めていた眉が下がる。先がわかってしまったからだ。　
　侍女長……ああ、侍女長……


『あの子ほど美味しいお茶をいれる子は知らない』
『殿下方には専属お茶淹れがいる』
『殿下方も、彼女の素性は知らない。まるで幻のような侍女』
『お茶淹れをしたければ、彼女よりも美味しいお茶を淹れることができるようになりなさい』


　真実、私のお茶のファンと言って下さる気持ちも、その言葉が全く足りない所も、大っ好きですが、直して下さいお願いします私のために！！

『まるで幻のような侍女』

　全てを知る人からすれば、この言葉は足りないどころか、すっきりそのまま当てはまってしまう事を、彼女は自覚していない。

　話を全て聞いた後、クレアには無難に、その方のお茶を飲んでみたいですね！　と言って別れた。
　心の中で、毎日飲んでますけどね！！　というツッコミは忘れずに。


　それから他の侍女三人に、幻のお茶淹れ侍女を知らないかと聞かれ、リュシーは聞くたびに恥ずかしさで穴に潜り込みたくなった。自分で名乗ったわけでもないのに何この恥ずかしさ。

　そして、クレアはミーハー根性が丸出しで、羨ましいですね、とまるで他人事だったが、他の三人は、見つけ次第、お茶淹れ勝負を仕掛けようとしていた。なんて平和そうな勝負だろうか。


　その日も日中は、その話題以外、通常通りに終わった。
　心身ともに非常に冷えたが、確定的なことは何も無かった。その事実に、リュシーは肩の力を抜くことができた。



　身体も清め、後はもう寝るだけだった。

　部屋は一人部屋の作りで、年頃の娘にしては物少なに感じられる。特に装飾品もなく、唯一あるのは作りかけの人形くらいのものだ。


　今日も、変な噂は出たが、きっと大丈夫。
　殿下方も、なんのアクションもない。
　だからきっと明日も大丈夫なはずだ。

　リュシーはベッドに入り、ただ宙を見つめて思考に耽っていた。


　静かな時間が過ぎ、思考が眠りに入る――その時、扉が大きな音を立てて開けられた。

　その音にリュシーは飛び起きた。

　瞬間的に不鮮明な思考から覚醒するのに、扉の音は十分すぎるほどだった。


　賊か、不審者か！　とリュシーは枕の下にある長い棒を掴み、膝をついて立ち上がった。自分でも怖いほどに、リュシーは冷静に動けた。

　長時間闇のなかに居たため、窓から入る月明かりだけでも視界は十分だ。

　扉は閉まっていた。閉まっていたと言うよりも、閉められていた。その侵入者によって。

　侵入者は扉を背に座り込んでいる。扉を開けて部屋に転がり込み、即座に扉を閉めたのだろう。肩で息をする侵入者、もしくは不審者。

　リュシーは注意深く相手の行動を伺う。が、相手は動かない。

　相手を見ると、銀の髪が月明かりを浴びて輝いていた。それに思い当たる事があり、リュシーは目を凝らして顔を見る。リュシーの体が凍った。


　どれだけ時間が経ったか、リュシーは極度の緊張で解らなかったが、もう既に数分は経っただろう。
　相手は何のアクションも取ってこない。

　リュシーは一つの可能性に気がついた。


　気がついてないんですか、棒すら手にしてるのに！！
　なんという無視。 　肩で息をしていた侵入者に、見覚えがありすぎたリュシーはとりあえず棒を降ろした。
　どうしてこんな事になったのか。ちょっと最近の盛りだくさんなイベントに、リュシーの頭は付いていけていない。

　本当は、即座に叫べば良かった。誰とか考える以前に叫んでおけば、こんな展開にはならなかったはずだ。なぜ冷静に棒なんか構えて応対しようとしてしまったのか、悔やんでも悔やみきれない。

　目の前の侵入者――セル・ヴァーグ殿下に、リュシーは恨めしい目を向けた。
　だが、ふと、その姿に違和感を感じる。

　毎日のように姿を見ているので、そのほんの少しの違和感は、挙げていけば確実なものとなる。

　たとえば、いつもよりも小さく感じる身長。
　たとえば、いつもよりも小さく感じる肩幅。
　たとえば、ただでさえ細い腰が、もっと細く見えるだとか。
　たとえば、体の線が、まるで女の人のように――

　暗闇に慣れた目で、さらに月の光までもが味方し、リュシーに情報を与えてくれる。

　何かを思い出したかのようにリュシーは、窓から見える月を見た。爛々とする月が、丸い月が、見えた。　　
　リュシーは、知っている。話を聞いた事がある。
　覚えていないわけが無い。その話を聞いてから、自分の存在感に疑問を持ったのだから。

　衝動的に思い出した記憶が、頭に一気に広がり、フラッシュバックする。

―――

　天気が良かった。窓から見る少し遠くの町の景色は、活気があり、騒々しいように見える。
「俺は、母上に嫌われていたからな」

　活気がある外とは逆に、王宮のとある一室は静かだ。
　ただ一人、言葉を発しているのは、この国の王位後継継承権第一位を持つ、セル・ヴァーグだ。年はまだ１０を数えたばかりで、目が大きく、顔は小さくて白い。銀の長い髪は窓からの日で、目に痛いほど美しく、その容姿はまるで作り物の人形のようだ。

　そんな彼の声だけが響く室内は、それ以外の音がほとんど無く、ただ彼の声を正確に届けてくれる。
「理由は知らないが、もしかすると本当に――不義の子なのかもしれないな、俺は」
　そう言ってセルは、一緒に机についている二人に、自虐的な笑みを顔に浮かべて見せる。

　目の前の二人――セルにとっては幼馴染のようなものである二人は、何とも付かない顔で視線を返す。
　何を言えばいいのか、図りかねているのだ。幼馴染と言えるほど一緒に居ても、全てを知っているわけではない。初めて聞かされた話に、全く戸惑っていないということはない。

　湯気を立てていたお茶も、誰にも飲まれることなく、今はすっかりと冷め切っている。
「お前らは、俺がもし、王家の血筋を引いていないとしたら、俺の元から離れるか？」
　手を握り締め、痛ましい顔で言葉を放つセル。揺れた眼は深い新緑の色で、目の前の二人を移している。
「僕は、セルの血にしがみついてるわけじゃない」
「俺は、お前に流れてる血を守りたいわけじゃねえよ」
　静かな室内で、セルの目の前に座った二人は、的確にセルのほしい言葉を返した。

　当たり前のように返される言葉に、セルは胸が痛くなる。嬉しくないわけがない。求めていた言葉を思う通りに返せてもらえたのだから。
　だが、それでも不安はつきない。

「だが俺はっ、今日だって満月で、こんな身体で。その上、王家の血を引いてなければっ俺なんて、」

　セルの言葉が止まる。いや、正確には止められたのだ。つい先ほどまで手が付けられていなかったはずのカップが二つ、空になってセル以外の二人の手元に納まっていた。
「いやあ、ごめんね。手が滑っちゃった」
「あー俺もちょっと盛大に手がつったわ」

　わざとです。と言った方がましだと思えるほど、わざとらしく言う二人。
　一人はあからさまに茶ァぶっかけました、と言う姿勢を崩してないし、もう一人は頬杖をついていて、謝る体すら取る気が無いのが見て取れる。

「……オイコラ、白々しいにもほどがある！　いっそ隠す気がなさすぎて清々しいわ！」
　セルは暗い空気も忘れ、顔を崩した。その顔と髪は見事に濡れている。一応俺殿下なんだけど偉いんだけど、とは思ったが、その言葉がなんの意味もないとわかっていたので無駄に言葉を連ねることはしなかった。殿下ってなんだったっけ。

「あのさ、」
　茶ァぶっかけました姿勢の方が、セルを睨みつける。
「なんなんだよさっきから。うだうだうじうじうだうだと！」

　お茶をかけたわりになんの反省も見せないどころか、睨まれてキレられた。まるでお前が全て悪いんだと言われているようだ。いやたぶんこいつなら言ってのけるはず。
「いや、そんなに言っていな、」
　あまりといえばあんまりな言葉にセルは言い返そうとする。が、
「うるさいよ。返してほしい言葉をそのまま返してあげたのに、まだ不安なの」

　追撃は辛辣で的確だ。自分の考えている事を読まれていたようで、やけに恥ずかしい。セルは口を開いて閉じて、と何も言えなくなった。

「血とか、体とか。ほんとどうでもいいよそんなの。なんなの血じゃなけりゃ今度は僕らが体目当てだって言うのか」
「ちょ、その言い方俺も嫌なんだけど」
　黙っていた方もさすがに口を挟む。なかなかにマセている。
「うるさいっつってるだろ。一回は我慢してやったけど、もう耳あたり良い言葉なんて使わないよ。よく聞け」

　どこまでも上から目線だ。誰がこんな性格にしたのか。時の流れは残酷だとセルも無視された方も思った。

「お前の血が泥で出来てようと、たとえ、お前の腕が３本あって目が６個あって足が４本あるとしても」
　なにその微妙な具体例。すごくこわい。セルともう一人は想像して顔をゆがめた。というか、一応王族の血を泥とまで言い切る潔さが半端ではない。

「僕はお前にしがみついてやるよ。そんなお前でも、王にしたてあげてやる」

「……そんなんを王にしたら、暴動どころか革命が起こるぞ」 
　あまりに自信を持って言うので、思わずセルは笑ってしまった。確かに耳あたりは悪いが、飾らない分、心に響いた。

「起こさせるわけないよ。恐怖政治するには十分な見た目だろう？」
「笑えねえ！！」
　あはは、と笑うのは口だけで、目は細められてもいなかった。こんなやつがいる国の未来が不安だ、とセルは思ったが、何一つも他人事でない。これからの事を考えて胃が締まった。

「まあ、そうだな」
　黙っていた一人が、セルに向く。
「綺麗に纏めてやったのに、それを信じないんじゃ、綺麗事言う必要はねえな」

　歯を出して、まるで悪巧みを考えているような顔でそう言われ、セルはまた落ち着かない気持ちになった。
　不安に思った気持ちも、返して欲しいと思った言葉もその通りで、言い返す術が無い。自分はそんなにも解りやすかったのか、と身の置き場が無い羞恥心に苛まれた。

「まあ、お前が一生そのまんまなら、俺が女装して嫁になってやるよ」
　ふふん、といった感じに笑う、既に二人よりも頭一つ分身長が飛びぬけている少年。それに、
「無理だろ」
「無理だね」
　返された言葉はにべも無い。

「うるせえ！　こういうのは心意気なんだよ！」
　別に本気でそう思っていたわけじゃないのに、一蹴されるのはなんだか面白くない。
「いや、まずお前の気持ちが嬉しくもなんとも無い」
「そんな趣味があったんだ……頼むから金輪際僕の側に寄ってこないでね」
　セルともう一人は心底嫌そうに言った。見事に孤立無援となっている。

「俺だって嫌だっつーの！　つーか俺の優しさ！！」
　机に突っ伏して泣きまねをし始めたのに、面倒だなこいつ、と頭上ではアイコンタクトが行われた。

「でもまあ、そうだね。いざとなったら、僕を娶るかい？」
「……お前までそんな馬鹿な事言うのか」
「まあ冗談だけどさ。でも、そうなったらなったで、面白いと思わない？」
　自分は金輪際近寄るなとまで言っておいて、全力で棚に上げたな、と思いながらセルは苦笑いした。
「お前らと婚姻を結ぶくらいなら、独身を通すぞ。俺は。だが、まあ、」

　――セルの身体は、呪われている。それは、父王すら知らない。満月の日になると、夜が更けるにつれ、少しずつ女性化していく身体。それは、紛れも無い、今は亡き、美貌の母親からの呪いだった。

　朝日を受ければ、身体は自然に男に戻る。だが、それまではセルの身体は完全な女性となるのだ。

　王になるには、致命的な欠陥。この国では、女王が立った歴史も、そもそもそんな考えも存在しなかった。それに、こんな可笑しな身体が国民の理解を得られるとも思えない。
　セルは、この呪いを解呪できる方法を、必死に探していた。この呪いを解くことができるなら、死んだ後、死神に魂を売ってもいいと思えるほど。

　だが、こんな身体でも、こいつらには『面白い』の一言で済まされるんだろうと思った。いや、無理やりに、思わされた。
「なったらなったで面白い……確かにな」

　婚姻は断固拒否だが、ともに歩く未来は確実に退屈しないだろうな。セルはその言葉を言うのは照れくさく思い、温かいお茶とともに喉の奥へと流し込んだ。

―――

　――さて、どうするべきか。
　殿下の胸には、よく見ると存在を主張する膨らみが二つ。
　懐かしい記憶は、温かいくせに、今のリュシーに何も優しくない。

　本当にどうしたらいいんだろう。
　長い回想を終え、現実に戻ってきたリュシーは、不可抗力にともに歩かされている現在を、面白くもなんとも無い気持ちで、ただ途方にくれていた。　部屋にあるもの。作りかけの人形、人形を作るための材料、棚、クローゼット、机、ベッド。
　ここは三階。脱出経路は窓から飛び降りる事を考えたくないので、殿下が背にしているドアのみ。

　そう考えながら、とりあえずリュシーは極力音を立てないように、ベッドの上から降り、クローゼットがある横に移動した。

　ベッドは扉の目の前だったため、これで少し距離ができた。だが、それだけで安心してはいられない。そう広くもないこの部屋では、どこでも容易く視界に入ってしまう。

　息を落ち着かせるために、座り込んでいたセルの体は、既に落ち着いている。まだリュシーに気がついた様子はない。

　このまま落ち着かれた場合、すぐにここから出ていってくれるならいい。でももし、朝まで居座られたら？　……それはまずい。どこで見つかるかもわからない上に、音を出すこともできない。終わりが解らない状態で気付かれず、耐えていられる自信がない。


　そもそも殿下は仕部館には不馴れのはずだ。リュシーはそうあたりをつける。

　仕部館とは、この王宮で住み込みで働く人が寝泊りをする館で、セルほど身分が高い人間はまず近づく必要がない。特にその中でも、侍女仕部は男子禁制。

　今日さえ顔が見られずに乗り越えられたら、いける、気がする。そもそも殿下は今女性だ。顔さえ覚えられなければ、公にはできないので、安全は守られる。


　何が部屋にある、何が。顔を隠す事ができるものは。

　ふと思い付いたのは、帽子だ。深く被る事が出来るものがあったはず。だが、この暗闇ですぐに見つけられるだろうか。
　さすがにクローゼットを開ければ、音で気付かれそうだ。いや、ベッドからの移動でも大なり小なり音は出たはず。それでも気づかれないのなら。

　時間が立つにつれ、思考が働き、逆にリュシーの体は保身と緊張で動かしにくくなってきた。
　どれほどの音でセルに気が付かれるのか検討が付かず、なかなか行動に移せない。指先まで心臓になったかのように、体全体が緊張していた。

　クローゼットを開けて見つかった場合、行動を制止される前に、帽子を見つけて顔を隠す。
　かなりリスキーだが、もしかすると、気付かれない上、すぐに帽子が見つかるかもしれない。どちらにせよ、このままいても仕方ない。
　リュシーは意を決し、クローゼットへ手を伸ばして行く。

「くそっ、情けない」

　決して大きくはないが、急に発せられた、戸惑いと憤りが混じりあったかのようなセルの声に、リュシーの緊張の頂点に達していた体は大きく跳ねた。

　クローゼットに伸ばそうとしていた手は、驚いた拍子に大きくぶれ、隣の棚にひどく打った。その衝撃で、棚の上にあった人形の材料を詰めた袋が勢いよく倒れる。
　そのまま、紙袋は特有の大きな音を出しながら棚の上から落ち、これまた大きな音で中身を散乱させた。それは、リュシーの存在を十二分に主張してしまうこととなった。

「何者だ！」


　痛かった。痛かったが、それどころではない。袋を倒した瞬間から、リュシーはパニック状態になった。
　それでもリュシーの脳に送られた最重要命令は、なんでもいいからとにかく顔を隠せ。

　リュシーの足下には、大きな、そう、具体的には頭がすっぽりと入りそうなくらいの大きさの、倒れた紙袋。


　最重要命令は、即座にリュシーを屈ませた。ガサガサと、袋の音が鳴り響く。

　そして、リュシーは立ち上がり、セルの方に体を向けた。ガサガサうるさい袋の音が、一番よく聞こえているのはリュシーだ。耳元で少し動くたびに鳴る音がうるさい。

　視界は、薄い紙ごしの、誰かの影がある、くらいのことしかわからないが、それが逆に安心させてくれる。


「何だ、お前は」
　戸惑った殿下の声が、やけに遠くに感じる。いつも聞いているよりも高い、綺麗な声だ。そう考えることができるまでの余裕ができた。

　なにかをやりきった気持ちになり、リュシーは今ならどこまでも強気に出れそうな気がした。


「……袋……ンヌ。そう、私はフクロンヌです。怪しい者じゃありません」


　人はそれを、やけくそと言う。



　静寂が部屋を包んだ。侍女長のネーミングセンスに物申したリュシーだったが、人のことを言えないというレベルではない。同等、いや確実にそれ以下だ。

　怪しくない、という言葉をどうすればここまで怪しく出来るのか、というほどに怪しい。

　だが、セルは名乗ったことに対して、少し安心したように、張りつめていた空気を霧散させた。
　片膝立ちになり、左手を服の下、腰辺りに入れていたセルは、手だけはそのままに、立ち上がる。

「フクロンヌ……変わった名だな」
　えっ、信じるの？　やけくそになったリュシーは、即座に正気を取り戻した。平静に受け取ったセルの度量は広い。

　じわじわと、リュシーが自分で言った言葉にダメージを受けていると、セルは言葉を続けた。

「その特異な格好を見るに、私を狙ってきたジョーカーでは無さそうだな。なぜここに？」

　普通に交流を図ろうとするセルに、リュシーは心中でかなり引いた。なんだこの人。
　それ以上に、引くような格好をしているのは自分だということに、リュシーは今気がつけていない。

　ジョーカー？　聞いてない聞いてないそんな物騒な言葉。そしてリュシーは何時もの聞かなかった振りをする。

「なぜと言われましても……ここは私の部屋です」

　なぜ殿下はこんな袋と冷静に話しているのだろうか。暗い部屋でこんな袋がいれば、確実に変質者なのに。いや、叫ばれても非常に困るのだが。
　実際に困るのはセルだが、心に傷が残るのはリュシーだ。

「そうか……それは申し訳ないことをしているな」
「はい」

　顔が解らないから、とでも言うべきか、リュシーはかなり不遜な態度だ。こういうときだけ強気に出るのが、逆に彼女の気の小ささを物語っている。もしくは人間性の小ささか。

「すまんな。すぐにでも出ていこう」
　踵を返したセルに、リュシーは驚く。

「え、そんなにあっさりでいいんですか？」

　引き留める気はなかったが、あまりにもあっさりと部屋を出ていこうとするので、思わず声に出してしまった。

　殿下は今自分が女だと気付かれていないと思っているのか、そもそも殿下だということに気づいていないと思われているのか。疑問に思う事が多いが、せっかく出て行ってくれるというのに、声をかけてしまった自分を悔いる。

「どんな理由があろうと、夜分に婦女子の室に無断で入るなどと無礼をしてしまったのだ。早急に部屋から出るくらいはさせてもらう。騒がせたな」

　そうして首だけこちらに向けて話すセルに、罪悪感が酷く疼いた。リュシーは保身が第一なだけで、別に冷たいわけではない、はずだ。

　将来恐らく国を背負うであろうセルを危険に合わせたいわけではない。国民として、尊敬も応援もしている。

　セルが扉を開けるギリギリのところで、悩みに悩んだリュシーは声をかける。

「……あなたの、お名前は？」
「なんだ？」
　唐突なリュシーの言葉に、訳が解らない、という風に聞き直すセル。だが、リュシーは尚も同じ言葉を続ける。

「あなたの、お名前は？」
「……知らぬ訳もないだろう？」
　こんな姿でもな。そう言いたげに体を振り向かせ、その華奢な体をセルは肩をすくめて見せた。そんなセルに、リュシーは同じように肩をすくめてやった。

「知りませんね。だってここは男子禁制です。あ、ちなみにフクロンヌは偽名ですので。……あなたのお名前は？」
「偽名なのか」
「あたりまえでしょう。……何ですかその残念そうな声」

　繋がっていないように聞こえるかもしれない。まあ、罪悪感からでた、こちらとしてもギリギリの配慮だ。これでわからなかったら、もうそのまま出て行って頂こう。

　保身を第一とするリュシーとしては、これでもかなり、今までで一番、身を投げ出したつもりだ。

　セルは、リュシーの言葉を聞いて、何か思うところがあったのか、少し戸惑ったような顔になった。
　自分で言っておいてなんだが、気づかれたことに、ちょっと舌打ちしたくなった。このあたりの矛盾は、複雑な乙女心としておこう。

「……セル……リア。セルリアと言う」

　そのままだけど、まあ及第点か。リュシーはそう考えたが、フクロンヌと名乗るのとセルリアと名乗るのと、どちらがまともかは押して知るべきである。


　名乗られたリュシーは、綺麗に礼をとって見せる。丁寧な礼は、頭の紙袋で見事に台無しだった。
「セルリア様、ようこそ侍女仕部に。なにもない室ですが、どうぞおくつろぎ下さい」

　見えないと分かっていても笑顔で話してしまうプロ根性は外ににじみ出ていたのか、セルも困ったような顔でだが、かなり表情を和らげ、長く服の下においてあった手を、漸く抜いた。

　どう遠慮がちに見ても怪しい袋相手に、少しでも警戒を解くセルは、確実に世間一般の感覚から外れている。

　　暗い部屋で明かりもつけず、ベッドに腰かけた２人。

　これが男女の話なら、二人は親密な恋人同士に見えるだろうし、同姓なら、かなり仲の良い親友同士に見えるだろう。だが、現実はそう甘いものではなかった。いろいろな意味で。

　一人はどうみても美しい女性だが、元は男。もう一人は、性別なんて関係ない。袋だ。

　暗い部屋で横並びで座って居るのに、何も話さない二人がどう見えるのか、残念ながら具体例を挙げることが出来ない。


　……気まずい！
　心の中でそう叫ぶリュシーは、非常に息苦しい気持ちだった。袋を被っているので決して比喩だけではない。

　ちなみに、椅子を使わなかったのは、この部屋の椅子がかなり安全性に問題があったからだ。ぎしぎしと悲鳴を上げる椅子をリュシーはあまり気にしていなかったが、それにセルを座らせるのは不味い。もしも怪我でもさせてしまえば後が怖い。
　椅子をちゃんと変えておけばよかった！　というのは後の祭りである。
　今は殿下女性ですしいいですよね。と、いろいろ間違ったというか、女性としての危機管理能力に問題があった末のことでもある。

　それならリュシーが椅子に座れば良かったのだが、いかんせん袋ごしでは視界があまりよろしくない。面積の少ない椅子を探して座ることは怖かった。後、固い椅子に長時間座りたくない、という非常に素直な気持ちから椅子を使う事は止めた。

　一応セルも、さすがに女性のベッドに上がるわけには、と常識を振りかざしたが、「男子禁制」という一言で返された。言外に貴方今女性だから問題ないよ！　と告げられたため、大人しく座ることとなった、と言うのが現状に至るまでの経緯だ。

　この微妙な距離感が、なんとも言えない空気を醸し出している。どう考えても自業自得だったが。
　状況だけで言えば、殿下と二人きり、というかなり夢物語に出てきそうなロマンチックな展開なのだが、欠片も雰囲気が甘くない。


　リュシーはちらりとセルを見たが、当たり前だが表情が見えない。別に話す必要性があるわけではないのだが、やる事も無くただ無言で時が一刻一刻過ぎていくこの空間が、最初にも述べた通り非常に気まずい上に苦痛だ。

　ふと、リュシーは顔を窓の外へ向ける。月光が窓から入ってきていない。月の位置が変わっているようだ。時間はわからないが、結構な時間が経った事だけは解った。


　そういえば、匿うといってもどうすればいいんだろう。気まずい現実から逸らしたリュシーの思考が、無意識に考えたくなかった場所に行き着いた。現実逃避の現実逃避で思考が一周したようだ。

　外に出るときはどうすればいい。まさか、あれだけ急いで入ってきたにも関わらず、部屋を覚えていると言う事は無いだろう。ただ、出るときに部屋を覚えられたら？　いくら侍女仕部の情報は侍女長が握っているとはいえ、穴が無いとはいえない。

　ここまでして身元が発覚する事は絶対に避けたい。少し頭を振ると、袋がずれて音がする。自分は一体何をしているんだろう。一瞬そう思ったが、傷つく方向にしか考えが行かない気がしたので、リュシーは思考をまた殿下へと戻した。


　それよりも、殿下が部屋を出るとなると、女護（めご）に見付かってしまうかもしれない。そう思うと、この部屋まで来る事ができた殿下は驚くほどに幸運だ。

　女護というのは、侍女長が作った、侍女長にのみ付き従う女性だけの警護隊だ。彼女たちが常に仮面を被っていることは周知の事実だが、その実態はほとんど語られていない。ただ、かなりの腕利きの集まりという噂が出ている。

　夜間には侍女仕部の見回りをしているらしく、夜這いなど不埒な行為を目的として入り込んできた男どもを、何度か晒しあげている。

　王宮内の決まりごとを破る事は、非常に後の傷となる。それは「男子禁制」という決まりでも同じ事だ。晒し上げられた男たちは、おそらく安易な気持ちで破ったのだろうが、輝かしい未来は望めなくなっただろう。

　たとえ殿下と言えど、継承権剥奪まではいかずとも、こんな事で晒し上げられれば後々立場が弱くなってしまう。それは、王宮内で余計な波紋が広がるきっかけとなるかもしれない。

　女護は、侍女長に付き従っているだけあり、かなり公正で平等だ。位が高いからといって容赦はない。そこまで考え、リュシーの身体がぶるりと震える。それはセルのためではなく、やはり保身でだった。

　過去には、侍女の手引きにより侍女仕部に男が入ってきたことがある。……侍女長に付き従っている、かなり公正で平等で、腕利き女護達は、もちろん男女平等に晒し上げた。

　今の状況を見て、リュシーは晒し上げられる自分の想像がついた。非常に不味い。やはり匿うべきではなかった。そうは思っても、結局この部屋が選ばれ、叫ばなかった時点で、この運命が決まっていたような気はするが。


「どうやって外に出ましょうか」
　気まずさも忘れ、リュシーはセルに話しかけた。のん気に気まずさに悶々としている場合ではない。リュシーは保身が関わってくると、かなり行動的だ。

「外に出るのも手伝ってくれるのか？」
　セルの少し驚いたような声がリュシーの耳に入る。これは今の不味さを理解しきれていないな、とリュシーは懇切丁寧に、今の状況を説明することとなった。


　セルは、決して頭が悪いわけではない。時期国王候補として勉学に励み、今でも少しばかりながら国の政務に関わっている。
　性格が悪いわけでもないし、柔軟性も持ち合わせていて、正義感もそこそこにある。おそらく国民にとって最低限、望まれる国王の気質は十分に持っている。

　ただ欠点として、興味が無い事にはとことん無関心だ。国の外のことについては考える。だが、王宮内の決まりごとや、貴族の力関係について、全く興味がない。
　貴族の力関係については、どれ程興味が無かろうと側付きに叩き込まれているようだが、侍女仕部など、存在は知っていても、入らなければ大丈夫だと思っていたのだろう。側付きも含めて。


　懇切丁寧に、その上で今不味い所を語りつくせば、今の状況がどれほど綱渡りだったかを解ってくれたようだ。とりあえず軽率に外に出るなんて事をしないだろうと、リュシーは安心する。

「思っていた以上に迷惑をかけているな……すまん」
　セルに神妙な顔をして謝られると、リュシーはため息をついた。この辺りの態度のふてぶてしさは、さすが袋の効力である。

「まあ、乗りかかった泥舟ですからね……」
「泥は確定なのか……」
　沈まれると非常に困るんだが。と、セルは少し困惑したように言うが、リュシーだって沈まれてしまっては困る。正直殿下は今このとき何の役にも立たない、というのはリュシーの見解だ。

「……ここに来るまでに、誰かに見つかりました？」
「いや……この建物に逃げ込んでから、気配を避けて走っていたんだが、途中で見つかりかけてな。一旦　何処かの空き部屋に逃げもうと思ってこの部屋に入ったんだが……」
　そこに私が居た、と。殿下の気配察知能力に疑問をリュシーは覚えた。が、今の段階では置いておく。

「一回見つかりかけたんですね……」
　となると、もしかすると警戒されているかもしれない。部屋に入ってくるとき、かなりドアの音は大きかった。そうなると、見つかる可能性も格段に跳ね上がる。

「何かロープなどがあれば窓から出て行くが」
「外周も女護の見回る範囲です。飛び降りてすぐに走り去ってくださるならお止めしませんが」

　リュシーがそういうと、セルは窓から下を見下ろした。
「無理だな」
「無理ですね」
　リュシーは見るまでの事も無かったのでそのまま同意しておいた。殿下が潔くて良かった。

「今外に出ても安全なんですか？」
「一番安全なのは、元の姿に戻ってからだが……」
「ちなみに、元に戻るのは何時ですか？」
「日を浴びれば元に戻る事は解っている」

「……これ私、知っちゃいけませんよね……」
　かなりセルがすらすらと答えるので、普通に質問していたが、かなりのトップシークレットであるはずの秘密だ。

「お前は大丈夫だろう？　簡単に口外しそうでもないし、まあたとえ言われて困る事もない」
「え……あ」
　そう言われてリュシーは顔色が悪くなった。セルには全く見えていないだろうが。セルは戸惑ったリュシーを知ってか知らずか、言葉を続ける。

「それでも、見られないに越した事は無いんだが。何故だろうな。お前を警戒する気になれない」
　そう言う殿下にリュシーは首を傾げた。
「それは……袋だからですか」
「袋だからかもしれないな」
　セルもなんだか解らないといった風に首を傾げ、二人して見合って首を傾げた。

「それはおそらく警戒しておくべき人物だと思いますが」
「自分で言うのか」
　それについてはリュシーは言い返す事ができず、返答をやめて話を変えた。

「殿下って変な人だと言われませんか」
　他の人が聞けば、確実にお前が言うなと言われるようなことも、セルは真面目に考えてか、一拍開けてから答えた。
「言われたことがないな」

　それを嘘だと瞬時にリュシーは思った。
「それたぶん殿下に権力があるからですよ」
　力強くリュシーは言い切った。かなり不敬だが、そんなことが気にならないほど、リュシーはセルを変な人だと認定していた。

「はっきり言うな」
「袋ですから」
　正しく言えば袋を被って居ますから、だ。かなり気安く話しているが、これもいわゆる袋マジックだ。
　もうこんなに話すこともないだろうと、内心はやけに冷静だった。だが、口から出る軽い会話が新鮮で楽しいとリュシーは感じていた。
　少し間をおいて、セルのこらえた笑い声が聞こえた。

「お前だって、変わっていると言われるだろう」
「失礼な。殿下じゃあるまいし、そんなこと言われたことないです」
　清々しい嘘だ。実際はクレアによく言われている。が、殿下と同等というのはいただけない、とリュシーは胸を張って嘘をついた。それにリュシーは自分のことをかなり常識人だと思っている。

「俺が見たなかでは一番だ」
　確かに、袋被った人間が五番、六番になるような世界は嫌だ。だが、リュシーは顔を背けた。
「鏡を見れば順位も変わりますよ」
　中身が解れば不敬罪で首を飛ばされるかもしれない。自分で自分の首を刎ねるとはこういうことだ。絞めるよりも怖い言葉をリュシーは実感した。


　そんな、なんの身にもならない会話を続けていると、気が付けばかなり時間が経っていた。
「かなり話したが、結局なにも解決していなくないか？」
「……してませんね」
　夜通し無駄に話していたせいか、気がつけば疲労がたまり、目がしょぼしょぼとする。
「たぶん、そろそろ身体が戻るぞ」

　外を見て、セルが言った。気がつけば、袋越しでも解るほど、空が白んできていた。
　殿下も、もう元の姿に戻る。潮時だ。腹をくくるしかない、とリュシーはセルの居る方へ顔を向ける。

　手が無いわけではない。あるのだ。たぶん、これしかない。
　もっといい手があるのかもしれないが、今の自分にはこれしか思いつかなかった。

　だが、それを行うにはいくつかの問題点がある。
「……殿下。私の手を取れますか？」

　リュシーの言葉に、セルは意味が汲み取れず、目線だけを返した。それを袋を被ったリュシーに解るわけは無いのだが、リュシーはなんとなく伝わっていない事を汲み取り、言葉を繋げた。

「無条件に私のことを疑わず、信じて、全てを私に預けて下さるのであれば。あなたを、おそらく無事に外に出させていただけます」

　高リスクが伴う賭けに、打って出ろとリュシーは言う。無茶を言っていることは自覚していた。こんな不可抗力とはいえ、袋を被っている怪しいやつを、殿下が即座に信じられるわけが無い。


　セルの答えは、やっぱり一拍置いただけで帰ってきた。
「殿下、ではないだろう？　今の俺は、セルリアだ。お前が言ったんだから」

　そういえばそんな事もいったな、と徹夜明けの頭で昨日のことを思い出す。昨日のことのはずなのに、かなり前に言ったような気がするのは、身体が弱っている証拠か、とリュシーはため息をつきたくなった。セルは、リュシーの腕を取った。

「セルリアは、お前を、フクロンヌを信じるよ。俺を預ける」


　リュシーが今まで生きてきた中で、一番綺麗にまとまった、感動的な瞬間だっただろうそれは、被った袋とフクロンヌという言葉で台無しだった。もっとまともな名前をつけておけば！！　という心中の叫びも、後の祭りである。


　とりあえず、名前はどうあれ殿下の真意がどうあれ、時間もないようなので考えに沿って行動をしよう。そう思い、リュシーは気持ちを持ち直した。

「では、私が良いと言うまで目を開けず、何も見ないと約束してくださいますか？」
　言われてすぐ、セルは目を閉じた。だが、リュシーにはそれが見えないし、解らない。
「わかった」
　返ってくるあまりに素直な言葉に、本当に目を閉じてくれるのだろうか、と疑心暗鬼になってしまうのも、リュシーの性格上仕方のないことであった。リュシーは確認の言葉を口にする。

「閉じました？」
「ああ」
　打てば響くように、直ぐに帰ってくる言葉。この国の殿下の危機管理能力が危ういのか、自分が騙されているのか。リュシーはもう一度聞く。

「本当に？」
「本当だ。何も見ていない」
　こうまで言うなら本当だろう。そう思い、リュシーは……とりあえずもう一度聞いてみた。
「本当の本当に？」
「開けるぞ」
「すみませんでした！」

　しつこく確認を取ってから、リュシーは恐る恐る袋を頭から外した。待ち望んでいた解放感に気分が上がる。クリアな視界が懐かしい。たが、本当の解放はこれからだと、セルに身体を向けなおす。

　殿下は言った通り、確かに目を閉じてくれているように見える。だが、薄目を開けているんじゃないかと同時に不安になる。だが、殿下が預けると言って素直に動いてくれている以上、こちらとしても信じなければフェアじゃない。リュシーは腹を括った。

　リュシーは、目を閉じたセルを今一度じっくりと観察してみる。
　綺麗な肌、美しい髪、長い睫毛、整った容姿、……リュシーよりも少しだが、存在を主張する、胸。
「……ええい、腹立たしい！」
　言わないつもりが、口から勝手に出た。憎々しさが声音によく出ている。

「何の話だ」
　急に叫んだリュシーを訝しげにセルは伺った。
「こっちの話しですよ！」
　リュシーは逆ギレですらない、見事に理不尽なキレ方をした。

　もともと中性的と言われているセルは、身体が本物の女性となっても、一見その変化は解らない。とはいえ、多少なりとも小さくなる身長、細くなる身体、丸みを帯びる線と、常日頃からセルを見ていれば、意識さえすれば解る変化だ。
　それと同じで、胸も変化はそこまで露骨ではない。……ただそれでもリュシーよりも少しだけ、大きいというだけだ。
　かなり落ち込んだが、リュシーは目線を外して忘れる事にした。今はそんな場合じゃない。

「セルリア様、後ろ回りますよ。まだ目を開けないでくださいね」
　殿下は女性殿下は女性殿下は女性。リュシーの頭の中で呪詛のように繰り返される言葉。そう簡単に忘れられはしない。

「呼び方は結局そっちなのか？」
　セルリアと名乗っても、結局はほとんど殿下と呼んでいたため、名前の呼び方が変わった事には、セルも違和感を感じたらしい。
「え、なんですかセルリア様」
　だが、残念ながらリュシーはわざとやっている。呼び名を変えたことに深い意味はない。ただ、殿下と呼び続けていると、かなり乙女心に傷付くからとだけ言っておく。

「いや、別にいいんだが……」
「はーい髪の毛纏めまーす」
　わざとらしい空気を感じて、セルも聞く事を諦めたようだ。リュシーもその後ろでわざとらしいほどてきぱきとセルの髪をまとめていく。

「はーい髪留めつけますよー」
「はーい袋被せまーす」
「はーいお着替えしますよーばんざーい」

　さすが侍女だけあり、手際よくセルの衣服を取り替えていく。一部聞き捨てなら無い言葉もあったが、見事にセルはされるがままの着せ替え人形であった。
　あまりにされるがままだったので、実は寝ているんじゃないかとリュシーは一瞬疑った。なにこれ等身大セルちゃん人形か、と思った事は秘密である。

　出来上がったセルを見て、リュシーは目を逸らした。
「終わったのか？」
「ええ、まあはい。目を開けてくださっても大丈夫です」
　リュシーの前に佇む、ほぼ完璧と言っていいほど美しい肢体に、ふんだんにフリルを使ったドレスを纏ったセル。
　胸は控えめだがスレンダーとでも言えばいいのか、女性にしては高めの身長が、身体の魅力を削がない。長い髪はまとめられ、袋につめられている。袋に。
「目を開けてもいいと言われても、意味がないのだが」

　そう言われて、リュシーは逸らした目をピンクのドレス（ヒラヒラ）の殿下に少し合わせた。

「よくお似合いでぷぐふっ」
「……それは笑い声か？　それとも新種の動物か？」
　こらえ切れなかった笑いのせいでリュシーの口から変な音が漏れる。今までで一番不審そうなセルの言葉がリュシーの心を傷つけた。だが、徹夜明けの変なテンションが、リュシーをいとも簡単に立ち直らせる。

「これなら顔が見えない、バレない！　完璧にどう見ても女の人です！」
　腰に手を当て、自信満々にそう言うリュシーに、そんな自信がどこから来るのか、とセルは問いたくなったに違いない。
「かなり怪しい、な」
　そう付け加えたセルは、袋の中でかなり呆れた目をした。
　だが、それはリュシーには見えないため、リュシーは聞こえない振りをして、清々しく汗を拭くまねをした。


「では、時間もないしとっとと部屋を出ましょう。誰かの気配を感じれば教えて下さい。後、もし女護に遭遇したら、とりあえず私に話を合わせてくださいね」

　早口にこれからのことをセルに伝えるリュシー。力ずくな計画は適当に穴だらけだ。考えるのが面倒になった感じが見え隠れしている。こんなリュシーに話を合わせる、あたりがかなり不安を煽る。
「わかった。ただ大丈夫か、これで」
　だが、セルは気にしていないのか、深く考えない事にしているのか、返すのは了承の意だけだった。ただ頭の袋にだけ疑問を持ったようで、袋を触り音を出す。

「ちゃんとお手を引かさせてもらいますよ。預けてくださいと言ったでしょう？　さすがにそこまでハードな事をさせようとは考えてません」
　女装というと語弊があるが、気持ちの上で女装をさせた上に袋を被せた今の状況は、リュシーに言わせるとハードではないらしい。


　リュシーはセルの手を取った。一瞬セルの手は戸惑いを見せるようにたじろいだが、それも一瞬のことですぐにリュシーと手を握り合った。
　リュシーはセルが珍しく戸惑いを見せた事よりも、その手の温度が気になった。
「セルリア様、手、冷たいですね」
　にぎにぎと、セルの冷たい手を暖めるように自分の手を動かすリュシー。

「お前の手は熱いぐらいだな」
　リュシーの手は熱々だ。眠いからです、と言おうかと思ったが、セルに謝られるのだろうと思うと、リュシーはなんとなく言う気にはなれなかった。

「外寒いのであんまり体温捕らないでくださいね」
「無理だろうそれは」
　リュシーの言葉が冗談だと解るため、セルの言葉も柔らかい。軽口をたたくと、セルは少し笑い声を出す。そして、リュシーがセルの手を引いた。

「では、行きますか」
「ああ、頼む」
　リュシーが扉を開ける。明かりのついていない廊下は暗いが、目は慣れているし、かなり慣れた道だ。リュシーだけなら、目隠しをしていてもおそらく目的地まで歩いていけそうな自信すらあった。

　まだ侍女たちが起きるには早い。廊下は、痛いほどの静寂に包まれていた。
　袋を被ったセルは目隠しで歩かされているようなものの割りに、リュシーの手だけを頼りにするすると恐怖も無いように歩いている。思った以上にスムーズに事が運びそうで、リュシーは安心した。

「気配はありますか？」
　リュシーは小声で確認を取る。それに対してセルも小声で返す。
「いや、今の所感じないな」
「何か感じれば腕を引いてくださいね」
「わかった」
　そう言って、廊下を歩き、階段を降り、また廊下を歩く。防犯のためか、入り組んだ形となっている侍女仕部は外に出るまでの効率が悪い。その上殿下を連れているので、スムーズと言っても道のりは遠く感じられる。

　歩いているうちに、リュシーの中で違和感と疑問が強くなってくる。
「……おかしいですね」
　ふ、と前触れ無くリュシーが立ち止まる。ぶつかりそうではあったが、セルは急いで止まりリュシーとぶつかる事を回避した。
「急に止まるのは止めてくれ。……どうした？」
「すいません。……気配は？」

　気配なんて読めないリュシーは視覚に頼る他ないのだが、誰一人として今の所発見できていない。

「感じないな」
　セルに聞いても、答えは同じだった。今は誰にも会わないほうがいい。だが避けているわけでもなく、誰とも会わない事が、リュシーには逆に不自然に感じられた。
「それ自体がおかしいんですよね……いつもなら、誰かとすれ違っていても不思議じゃないんです」

　すれ違うのは女護しかり、他の侍女しかりだ。まだ就寝時間であるため、他の侍女と出会う可能性は低いだろうが、女護は定期的に見回っているはずだ。
「俺が来たときも、数人に出会いかけたな」
　だとすると、今この状況はやはりおかしい。心の底から嫌な予感が湧いてくる。

「……すごく嫌な予感がするんですが。もしかしたら大物が釣れるかもしれませんよ」
　肌寒いくらいなのに、背中に汗が流れそうな気持ちになる。不思議とこの嫌な予感がハズレる気がしない。

「どういうことだ？」　
「まあ、バレバレってことですよ……」

　あの人だから仕方ない。ただ、どこまで知ってていて、どこまで勘づいているのだろうか。全て知っていても不思議じゃない。
　想定外の時のために、最低限取り繕えるよう、心積もりだけでもしておくべきだと、リュシーは心を落ち着かせる。そんなリュシーに、セルは二言目は聞かなかった。

「すいません、行きましょう」
　落ち着いたのか、再びリュシーは殿下の手を引いた。セルは頷くだけで素直に着いていく。

　そのため、声を出したのはセルとリュシー、どちらでもなかった。
「お待ちください」

　セルは勢いよく声の方へ振り返った。それもそのはずで、声に対してセルは、今まで一つの音も気配も感じとれなかった。今も、声さえしなければ本当にいるのか疑ってかかるほどだ。
　ただ、酷く警戒心を顕にしたセルを横目に、リュシーはため息すら吐きそうにゆったりと振り返る。心積もりをしておいて良かったと思っておく。


「……侍女長」
　身長が高く背がまっすぐと伸びたその仮面の女性を、リュシーは静かに侍女長と呼んだ。


　女護は顔の全面を覆う仮面をつけている一方、侍女長の仮面は目と鼻上までが覆われている形となっている。飲み物も飲めるし、女護の仮面よりも蒸れなさそうだ、というのはリュシーの意見だ。

　侍女長を見ると、女護は連れておらず、一人に見える。どういうわけかは解らないが、捕らえられる心配は減った。侍女長の周りを確認し、冷静に考える。ただ不安は尽きず、手に汗をかく。殿下には申し訳ない。

「何を、なさって、いるのですか」
　侍女長の唇は感情を示しておらず、ただ平坦な言葉を口にしている。出た言葉が敬語であるため、おそらく殿下に言っているのだろうと考え付いた。
　だが、ここで殿下を喋らせるわけにはいかない。リュシーは一度手を強く握ってから口を開く。

「侍女長、この方はセルリア様です」
「なにを」
　侍女長が不審げな目でリュシーを見る。だが、リュシーはそれに臆さず、侍女長の言葉を途切れさせる
。
「セルリア様という、女性です」

　女性、と言う所にリュシーは力を入れた。男子禁制という、決まりにはなにも触れていない事を盾にとってみせた。
　ついでに、というように、リュシーはセルの肩を掴み、そのドレスに包まれた体を侍女長に見せつける。言い訳としてはシンプルで率直で、なんのひねりも無い。ただ、証拠はあるという証明だ。
　セルからすれば守られているのか辱めを受けているのか解り辛い。先程の頼れる力強さは幻だったのか。

　リュシーがそこまですると、また廊下が痛いほどの静寂に包まれた。袋と仮面に挟まれたという事実にリュシーは今更気がついた。どんな状況なんだろうかこれは。袋に関してはどこまでも自業自得だ。

　時間とすれば、その沈黙はほんの一分ほどだっただろう。リュシーには酷く長く感じたが。

「ふっ」
　侍女長から、息の漏れる音が聞こえた。何事かと見れば、口を押さえ、肩が震えている。簡単に言えば、笑っている。

「……侍女長？」
「ああ、ごめん。別に、捕らえようと、したわけでも、尋問を、しにきたわけでも、ない」
　唇の端を吊り上げ、さもおかしそうに言う侍女長にリュシーは困惑した。短い言葉言葉で途切れる癖のある話し方は、紛れも無く侍女長だが、なぜこんなに機嫌が良さそうなのか。

　そんな困惑したリュシーを見て、侍女長は殊更楽しそうな笑い声をあげた。
「たしかに、何を、企んで、この侍女仕部に、乗り込んで、いらっしゃったのか、警戒を、していたのは、本当です、よ」

　そう言う侍女長に、殿下の手が僅かに動いた。殿下がこの侍女仕部にきたのはあくまでも偶然だが、一体ここには何が隠されているのだろうか。リュシーはかすかに疑問を覚え、侍女長の言葉に口を挟まない。

「それで、見に来て、みたら……袋っ！」
「それについては何も言わないで下さい」
　口は挟まないつもりだったが、あんまりな言い方に反応してしまった。指を指して笑われそうな勢いだ。リュシーは気持ちがかなりやさぐれた。

「殿……今は、セルリア様、ですか、の、今の状況を、どう見ても、侍女仕部に、仇なすとも、思えませんし、とりあえず、話しかけて、みたくなっただけ、なのです。確かに、男子禁制の、決まりを破っては、無いようだし、ね」

　そんな軽い気持ちで話しかけて欲しくは無かった。握った手は汗ばんでいて気持ち悪い。今となってはどちらの手の汗かもわからない。

「じゃあ、もう行っても？」
　ため息すら吐きそうに、だが、少なからず安心した様子でリュシーは侍女長を通り過ぎようとする。できることなら、もうそろそろ殿下を外に出してあげたい。
　侍女長は、特にそれを止める様子も無く、ただ楽しそうにその様子を眺めていた。


　ただ、去ろうとする背中に声を掛けられた。
「セルリア様。今、あなたが不用意に動けば、王宮はおそらく血を流す事になることをお忘れなきよう」

　いつものように、短く区切られていないその言葉が、侍女長の声には聞こえず、強く違和感を覚えた。セルは言葉に対し、何を思ったか手に強く力を入れた。痛い。
　リュシーは空気を読み、痛いのを我慢した。


　侍女長が手を回しているのだろう、外に出るまで、他には誰とも出会わなかった。
　侍女長は全てを知っている風だったが、何者なのだろうか。私が国家機密を知っていることもおそらくわかっているのだろう。

　今までは近くにいたため、凄い人だ、と軽く思っていたが、今回のことで底知れぬ人となってしまった。尊敬する気持ちは変わらないが、同時に恐ろしい人だとも思った。
　だが、この件で本当に侍女長を警戒したのは、私ではなく、殿下だろう。その事に関しては、私が考える事じゃない。リュシーはそう考え、この件については忘れることにする。


　外についてから、リュシーはセルがもともと着ていた服が入った袋を手渡す。
「無事に……とは言いがたいですが、外に出れてよかったです」
「ああ。昨日から世話をかけた。心から感謝させてもらう」
　そういってセルはリュシーに頭を下げる。外は明るい。
「もうセルリア様でないのですから、頭を上げてください！」

　いつの間に戻ったのか、セルの胸はまっ平らだった。それを見て喜んだリュシーは、かなり思考が鈍っている。
「だが、他に出来そうな礼も思いつかなかったからな。というか、この格好でそれを言われるのか……」

　ピンクのドレス（フリル）をまとったセルは、袋の中で盛大に顔を歪めた。男に戻っても、体がドレスを着用している違和感が無い事が、中性的と言われる所以だ。筋肉が見てとれず、細い体はコルセットが苦しいと悲鳴を上げているくらいだ。

「本当は礼がしたいから名前を教えて欲しいんだが……」
「嫌です無理です拒否です拒絶ですさようなら」
　一目散に去ろうとしたリュシーの腕を掴み、セルはため息を吐く。見えていないはずなのに！　とリュシーは心の中で舌打ちした。
「と、言うと思ったぞ。ドレスはいいのか？」
「そんなの着ませんから！」
　そんなの、を殿下に着せているリュシーの性格は実にわかりやすい。本人はリサイクルだと本気で思っているからまた性質が悪い。

「本当にお前は女性だと思えないほど見ない性格をしているな」
「それは殿下に権力があるから知らないだけですって」
　昨日か今日かもわからないが、こんな会話をしたのは二回目だな、と思う。

「だが、初めて会った気もしないのが不思議だ」
「……そうですか。口説き文句ですか私にフォーリンラブですか」
　そりゃあな！と思うのはリュシー側だけだ。顔を合わせるだけの付き合いだけは非常に長い。とりあえず冗談を交えて話を逸らす。

「口説き文句……なら良かったんだが、残念ながらお前に昨日から全くときめかなかった」
　袋の中でセルは真顔だった。その顔を見ていないが、リュシーは声音で真顔である事を感じ取った。

「ときめいて欲しいとは思ってませんでしたけど、その言い方は酷い！」
　ベッドでは隣同士で座り、手を繋いで歩き、つり橋効果満点な行動をともにしたのに！　と、嘆くが、リュシーも実は全くときめいていないので、実はおあいこだった。状況を考えれば、常にどちらかは袋だったため、ある意味では仕方ない。

「だが、出来ればまた会いたいな」
　そんなセルの不吉な言葉に、リュシーは今日もどうせまた会いますよ、とは言わなかった。
「侍女仕部に来て偶然に会えれば会えますよ」
「それは遠慮したい」
　セルは肩を竦めて笑った。

「迷惑をかけて申し訳なかったが、楽しかったぞ。また会える事を期待しておく」
　最後にそう言ったセルは、袋の中で小さい頃から変わらない笑顔をしているんだろうな、と思うと少し残念だとリュシーは思う。すぐにまた会うのだけれど。一方的に。


　ここから帰るときに、袋を脱いでそのままの服で帰ったら、『殿下、女装趣味！？』という凄い噂が立ちそうだ。そう思ったが、そのあたりは関係ないか！　と、リュシーはかなり無責任な事を考え、長い一日だったとベッドの上でつかの間の惰眠を貪った。

　徹夜明けのため、かなり辛い一日になりそうだ。

　それはきっと、殿下も同じなのだけれど。リュシーは先程まで一緒にいた人に思いを馳せる。


　――実際に喋ってみると、見てた以上に天然だったな……

　そこまで考えたところで、リュシーの意識は途切れた。「なんなんだよ！　マジでなんなんだよお前！！」
　苛立ったというよりは、悲壮感が漂う護衛の声に、セルは特に反応しない。



　フクロンヌと別れた後、目の辺りに穴を二つ開け、セルは前が見えるように改良してみた。少し狭い視界だが、それで十分だった。

　そうしてから一度、侍女仕部を振り返った。フクロンヌの背ももう見えず、今自分が一人であることが、心に波紋を作る。
　一人は、慣れない。

　フクロンヌと繋いだ手を強く握り締め、その感覚を繋ぎとめる。
　別に、フクロンヌに未練があるわけではない。会えるのなら会いたいが、相手がそう思っていないなら仕方がないと思う。

　ただ、『セルリア』としての自分を認め、繋ぎとめてくれた事だけは、忘れたくなかったのだ。

　幾許かの時間そうした後、侍女仕部から視線を外す。手は、握りしめたままだ。
　そして、セルはクビレサギの木の下がある、自分の居場所へ歩き出した。



　アズリ・カートスは、誰かを探すように視線を彷徨わせ続けていた。
　夕焼けを写し取ったかのような鮮やかな髪は、アズリの運動量に比例し、汗で濡れ、風で後ろに流れていた。表情には焦りと疲れが見え、息は整う暇なく繰り返されている。

　アズリは見慣れた木の下に人影を見て、一瞬、目の中が輝いた。その正確な姿を目に捉えた瞬間、全力で引き返そうとしたが。

「来たか、アズリ」
　女の声にしては低く、男の声にしては少し高い、聞きなれた音を、袋を被ったドレス姿の怪しい人物から聞き取った瞬間、アズリは膝から崩れ落ちた。手は前に突き、見事な脱力感を現している。


　そして話は冒頭に戻る。

「俺がどれだけ！　どれだけ探し回ったかお前ホントにわかってんの！？」
　夜通しだぞ、夜通し走り回ったんだぞ俺！！　そう言って、立ち上がりはしたものの、頭を抱えて地団駄するなど奇行をとるアズリに、セルは一歩後ろに下がった。

「なんでお前が引いてんだよ！　自分の姿を思い出せよこの野郎！！　なにが、『来たか、アズリ』だ！　正直耳と目を疑った上にお前という存在を疑ったぞ俺は！」

「お前は落ち着きが足りない上にうるさいな」
　自分の言った言葉に納得するようにセルは頷いた。勢い良くセルに文句を言っていたアズリは、口をそのまま大きく開けていたが、もう言葉は何も出てこなかった。あまりの理不尽さで。

　もう一度膝から崩れ落ちそうになるのをぐっとこらえ、もうホントこいつイヤという本音を押さえ、眉間に手を当てるまでしてどうにか憤りを抑えるアズリ。

　セルのテンションに付き合うと、心底疲れるということは、長い付き合いで嫌というほど知っている。誰かコイツの脳みそを一度洗ってみてくれないかと、どうしようもないことすら考えてしまう。

「とりあえず、説教はまた後だ。着替えながらどうしてそうなったのか説明しろこの馬鹿！」
　最後の語尾が強くなったのは、収まりきらなかった憤りだ。だが、セルはアズリを見るだけで動かない。

「着替えないのか？」
　不審げにアズリが言う。セルはゆっくりと両手を交差させ、自分の肩を抱いて見せた。

「きゃー、えっちー」
　見事な棒読みで、セルは適格にアズリの心を逆撫でた。

　セルにしてみれば、いまだ肩に力の入ったアズリに対しての軽い冗談だったのだが、結果としてはセルは頭に大きなコブを作る結果となった。
　これに関しては、非常に言葉通りの自業自得というものだろう。

　袋の上から頭をなで、思った以上に心配をかけていたのだとセルは少しだけ反省する。
　そして、反省して満足した後、小さな二つの視界から、また手を眺めた。


　手を握られることは、どれ程振りだっただろうか。脳裏に浮かぶ、母との思い出。

　だが、自分の気持ちがそれを許さない。


　セルは頭を振って、袋を被った、変な女に出会った昨晩からを思い出す。


―――


「走れ！　どこでもいい、どっかに隠れてろ！」
　女の身は、セルにとって酷く扱い辛いものであった。

　黒い頭巾のジョーカーと応戦するアズリに、セルの存在は足手まといだ。セルは言われた通りに走ってその場を離れた。数人、こちらを追ってくるのがわかる。だが、距離はある。何処かに隠れれば十分に撒けるはずだと踏む。

　いつもより走ることすら遅い体を叱咤して、セルは目の前の建物に滑り込んだ。


　不思議なことに、建物に入ってから浸けられていた気配がなくなる。だが、他の気配が寄ってくるのが解り、セルは建物の中でも逃げ隠れすることとなった。相手が何者か解らず、どう対処すればいいのか解らない。


　そんな不安定な状態で、何者かに出会わぬように階段を上り、走り、体力も限界に近いとき、いくつかの空き部屋となっているであろう所にセルは目星をつけ、その中の一室に駆け込んだ。

　勢い良く開けた扉が予想外に大きな音をたてたが、セルには気にしている余裕がなかった。



　あまり筋肉をつけてはいけない。それは、セルの身体が女に変わった時、直ぐに女だとわかってしまわないため。

　幸か不幸か、中性的ともてはやされる身体は、本物の女性になっても一見なんの違和感も無いらしい。

　護身術は最低限備えているが、セルには制限があった。実際は政務よりも体を動かすことが好きだ。だが、鍛えすぎてはいけなかった。女性の身体の線は男の線と比べ細い。筋肉を付けすぎると、変化が露骨になってしまう。


　自分の身体はこうなのだと、セルはとっくに理解はしたのだ。こんな身体でもいいのだと言われ、自分の中でも決着がついた。

　それでも、今日のように足でまといになったとき、どうしようもなく情けなくなる。身体が女になると、考え方まで変わるのか、気分も女々しくなる。それだけは、いつになっても慣れることができない。

　息が整い、安心した瞬間、どうしようもない気持ちが、口をついて出た。

　そして、声のすぐあと、部屋の物音でセルは初めてこの部屋の住人に気づき顔を合わせた。気配を感じなかったとはいえ、油断しすぎたと焦り、即座に構える。


　相手は、どうみても袋だったため、顔を合わせたと言う表現は間違いかもしれない。と、言葉を交わし終えた後に思った。いや、そこは重要なことではないが。

　変わっている女、というのが第一印象で間違いない。
　彼女……フクロンヌは、こちらが何者か言わずとも理解しているようで、警戒すべき人……人？　だった。

　だが、彼女は今セルが女性なのだから助けると。

　今一番の負い目であった部分を強みにさせられ、セルの気持ちの固い部分が少し解れ、何となく警戒する気持ちが薄れた。

　変わっているヤツだ。それが第一印象ではなく確定的な印象となるまでに時間はかからなかった。

　それを言う前に、フクロンヌから変わっていると力強く言われてしまったのだが。側付きたちと話す時ともまた違った、なんの意味もない軽い会話。

　相手の顔色を伺いながら話すのは苦手だったが、顔色を伺う必要もなく、また伺っても仕方のないフクロンヌは、セルにとって無条件に好ましく思えた。

　気が付けば迷惑をかけているようで、最初は申し訳なく思ったが、不遜な態度を見ていると、まあいいか、と思った。
　それは、まるで旧知の友人のように。


　だが、預けろと言われた時に、疑う気持ちがあったのは事実だ。いや、常に裏切られた時のための心積もりがセルにはあった。こんなときに手放しで信じられる風には育っていない。

　けれど。

『セルリア様、ようこそ侍女仕部へ』


　悩むのは面倒で嫌いだ。どうせ選べる答えは一つしかない。決断は基本的に側付きに任せていた。だが、今は自分しかいない。
　ならば、どうやって選ぶか。


　……そんなもの、直感に決まっている。


　悩み続けるのは性に合わない。側付き達ならこいつを絶対に信じないが、今は自分一人だ。面倒な事な起これば、後で側付きに押し付ければ良い。

　生涯、もう使うことがないと思っていた名前を使わせたこいつを、無駄に信じて見ようかと。
　それは、最初から最後まで、どこまでもセルにしかできない、直感だけに頼る決断だった。後々の事はかなり人頼みだが。


　あ、そういえばここが側付き達が入るなと言っていた侍女仕部か。
　どこかで聞いたことがあると思っていたが、セルは部屋を出るあたりでやっと侍女仕部について、側付きたちの忠告を思い出した。



―――


「……で、侍女長に見逃され、多分侍女な女にそのまま外まで連れていってもらった、と？」
　セルは着替えながら昨日からの話をした。アズリは信じがたい部分を確認として、セルと同じ言葉で繰り返した。
「そうだ」
　無表情に頷くセルの髪は、袋を被っていたせいでぼさぼさだった。セルはそれを気にする風でもなく、ただ手で２回梳かして納得したようである。

　アズリは息を吐いた。もう吐ける息がないだろうと言うところまで。
　ああ、そうか。こいつ、馬鹿なんだ。勉強ができる馬鹿というものをアズリは心底実感させられた。

「言いたいことはいろいろある。なんで袋かぶってんだとか、気配がなんでないのかとか、お前警戒心どこに置いてきたんだとか、相手の名前がまずおかしいとか！　なんだよフクロンヌって！」
　叫びだしそうな勢いで言うアズリに、セルは普通に冷静だった。

「偽名らしいぞ」
「ああそうか。そうだろうな。そりゃそうだ！」
　だんだんと言語が崩壊してきたアズリに、セルは初めて心配するような目で見た。疲れているんだな。セルはもう一度反省しておいた。

「つーかどうすんだよ！　バラされっかも知れないんだろ！」
「お前はもう少し落ち着いたほうがいいぞ」
　反省していた割りに、セルは尊大だった。アズリは一度下を向いた。握りしめた拳が震えている。

「お、ま、え、が！　少しは焦れよくそ馬鹿野郎！！」
　今日のコブは二段重ねとなりそうだ。拳骨を甘んじて受け止めたセルは悠長にもそう思った。


「まあ、正直バラされても、俺たちには問題ないだろう？」
　セルのその言葉を聞き、アズリは眉間に皺を寄せた後、苦虫を噛み潰したような顔になる。

「そいつを、気に入ってたんじゃねえのかよ」
　セルは笑う。セルは無表情のときよりも、笑った時の方が表情が読み取れない。

「そうなったら、それまでだったということだろう？　こればかりは仕方ない」


　満月の夜、確かにセルは女の身体になるが、それ以外は当たり前だが男の身体だ。確認もとられているし、だから正式に王位後継継承権第一位を持つことが出来ている。

　それを、誰かが女だと言えば。


　今まで誰にも知られなかったかと言えば、そうではないのだ。
　侍女に満月の日、身体を見られたことがあった。

　年若い侍女には、口を押さえることができなかったようで。


　与えられた罰は不敬罪。彼女の証言を信じるものはいなかった。命を取られるほどではないが、王家に不敬をとったとされる彼女の行く末を、セルは知る気もなかった。

　たとえ、それが心を砕いていた一人であったとしても。


「一応、一度忠告はしておいた。かなり助けられたしな。フクロンヌも感づいたようだし、大丈夫だろう。元から知っていたようでもあったしな」

　アズリは頭をかいて、複雑そうな顔をした。
「助けられたってんなら、大丈夫だろ。とりあえず、お前の身体の事を知ってた袋女は置いといて、侍女長の方が厄介だな」

　そう話を変えたアズリに、セルは何かを考えるように下を向いた。アズリの心遣いには気が付かない振りをする。
「そうだな。何を知っていて、何を隠しているのか」

　二人の意識はここでわざと侍女長に変えられた。

　侍女長にも助けられたようではあるが、それ以上に謎に包まれた侍女長は、下手をすればセルたちにとって脅威となるかもしれない。

「何者だ、あの侍女長は。女護にしても、あれだけの私兵を個人的に扱うことは許されているのか？」
　気配も感じ取れない侍女長。そして、最後の言葉。全てを知っているような態度。
　自分が何を知らないのか。それが解らない事が、セルには気に入らない。

「俺も詳しくはねえし、そういう話に詳しいのは俺たちじゃなく、アイツだろ。とりあえず、執務室に戻るぞ。多分、キレられるが」
　心底嫌そうにアズリがそう言って、クビレサギの木に背を向ける。セルも、同意して後に続いた。

「ああ、アズリ。言い忘れていたが、心配をかけたようですまない」
　思い出したように言うセルに、アズリは足を止め、また溜め息を吐いた。
「お前はそれは最初に言うべき事だろ。だからズレてんだよお前は！　……まあ、今回は許してやる」
　その言葉が予想外だったかのように少しだけ目と口を開くセル。

「甘いな」
　そう言ったセルに、お前が言うなとまた拳を作るアズリ。だが、拳はそのまま収められ、アズリはまたセルの前を歩き始めた。ここでこれ以上体力を使うことはやめたらしい。

「俺は、な。あいつはたぶん、甘くないぞ。そして確実に俺もキレられる」
　その言葉を聞き、セルは空を仰ぎ見て、呟いた。
「殺されないといいが」
「やめてくれ。俺はまだ死にたくない」
　今まで話してきたどの話の時よりも、二人の声も表情も苦かった。


　ふいに、前を歩くアズリの手が目に入り、その手とは全く違うだろうフクロンヌの手を、また思い出した。
　繰り返し思い出す事に、自分自身で違和感を感じる。
「……少しは、ときめいた、のか？」
　その言葉は、小さく響き、前を歩くアズリには聞こえなかった。

　女になった自分よりも小さな、暖かい手。痛いほどに握りしめられた時の安心感。
　昨日の事を思い出して、袋を思い出して、これが吊り橋効果かと、セルは一人で納得していた。古い迷信も、案外馬鹿には出来ないようだ。

　そう思いはしたが、数日もすれば忘れるだろう、とあまり興味も無いように視線を外して、また違う事を考える。

　ただ、いつも冷たい手だけが、なんとなく温かいような気がして。少し嬉しかく思った事は忘れたくないな、と思う。




「何してたんだ！」

　執務室に戻り、部屋に入った瞬間。爆発したような音量で、セルたちは怒鳴られた。
「え、待てリオ。なんでもう怒って、」
　声の主に目を向けて、言い訳の体制に入ろうとする二人は、そのまま言葉を切ることとなった。
　なぜなら、声の主は二人の予想の通りにただ怒っていたのではなく。

「王の寵妃が暗殺されかけた」
　その言葉で、二人の目が驚きに染められた。

「は？」
　アズリが理解しきれず声に出すも、リオと呼ばれた男はそれを無視して言葉を続ける。

「場所が場所だからね。僕らが――いや、セルが、かなり疑われてる」

　先ほどとは打って変わって、感情を押し殺したような声。悔しそうな、焦っているような、怒っているような。

　そんな彼に告げられた言葉に、セルは表情を変えることも、何かを言う事も出来なかった。


　ただ、手が。
　手だけが、また、氷のように冷たくなっていた。「リュシーさーーんっ！」

　まどろむ思考。そんなのどかに見える昼過ぎ。
　廊下を歩いていると、突然上げられた声とともに、背骨が衝撃を受けた。
　斜め前からの想定外の衝撃は、何一つ警戒心なく、眠気と戦っていただけのリュシーに甚大な被害をもたらした。
　腰は衝撃に逆らわず、曲がってはいけないところで、グキュ、と嫌な音が聞こえた気がした。

　ああきっと背骨を折られるのってこういう感じだろうな、とか、ちょっと前にもあったなこんなこと、とか、痛みを感じるまでのほんの一瞬でリュシーの思考が働いた。
　こういうとき、本当に時間がゆっくり感じるものなのだと考えることさえできた。

　その一瞬に感じられない一瞬が終わった後、リュシーは本能的に叫ぶ。

「い、たぁ！！」

　文字通り目が覚めるような痛みで、朝の間あれほど襲ってきた睡魔が飛んだ。叫んだことにより、慌てた様子で衝撃の主はリュシーから離れる。

「わわっ！　すいませんっス！」

　衝撃の主――予想通りのクレアは、顔に似合わぬ出るとこが出た豊満な身体を小さくして謝る。

　一時的な痛みだったが、渾身の一撃、そしてクリーンヒットに違いない。はしたなくも、猫背で腰をさすって痛みをやり過ごした。やり過ごして、目を吊り上げる。

「クレア！　あなたはいつもいつも！」
「ほんと申し訳ないっス！　勢い付けすぎたっス！」
「いつも言っているでしょう！？　だいたい、あなたは侍女なんですから――」

　手を中央で合わせごめんなさいのポーズをとるクレアに、リュシーは一通り侍女とは何たるかを説教してからどうにか腹の虫を収めた。

　腹の虫が落ち着いた頃に、肩を落とすクレアを見ると、かなり悪いことをした気持ちになる。だが、ここで甘さを見せてしまうとまたパワーアップする事が想像に易い。

　というか、なぜか罪悪感に苛まれているが、私は悪くない！　どうみても被害者！
　そう思うものの、クレアに目をやると肩をひどく落としており、やはり自分が悪者になったように感じる。

「もうしないって約束してくださいね」
　幸い腰ももう悲鳴を上げていないようなので、最後は簡単に纏めてお説教を止めた。

　クレアはホッとしたように涙目の顔を上げる。ちょっと厳しく言い過ぎただろうか……

「ホ、ントに、すいませんでした、ッス……」
　涙目で見上げられ、もう一度謝られ、リュシーはたじろぐ。
「……もういいですよ。私に何かに用事があったんじゃないですか？」

　叱りすぎただろうか。でも怒るときは怒るべきだと思うし……と、リュシーの葛藤をよそに、クレアの立ち直りは早かった。

「いえ、特に用事はないんスけど、良かったらお昼一緒にしませんッスか？」
　涙目がどこにいったのか、むしろ幻覚だったのかと思うほど、クレアは普通だった。リュシーは手でクレアの頭をはたいた。


　クレアの涙に騙されたのは、実は既に五度目である。リュシーはそろそろ学習した方が良い。


―――

　王宮に仕える侍女や執事などが食事をとることができる食堂がある。そこでクレアとリュシーは、円形のテーブルに隣り合わせで座り、食事をとっていた。

「噂、でふか？」
「こら。口にいれたものを飲み込んでからにして下さい」

　一口分を小さくしてから口に運ぶリュシーに対し、クレアは大きめに切るとそのまま頬張っている。
　これも恐らく注意すべきなんだろうが、あまりにクレアが美味しそうに食べるので、まあいいかとそこは黙認した。相手が不快にならなければセーフだというのは、リュシーの持論だが。

　言われた通り、クレアは頬張っていた物を数秒咀嚼し、リュシーと目を合わせ首をかしげる。最近この子は自分の可愛さを自覚している気がする。あくどい。
「大きいものは特に何も聞かないッスねえ。やっぱ一番話題性があったのは昨日の幻のお茶いれ侍女さんの話ッスよね」

　昨日、と聞いて思わず身体が反応しそうになった。だが、昨日の殿下不法侵入事件が全く発覚してないようで安心する。

というか、

「幻の、お茶いれ侍女……」
「え、リュシーさんも探してるッスか？　なんだかとっても怨念こもってそうな言い方ッスけど」

　意外そうに目を向けるクレアに、リュシーは疲れたような顔をする。

　殿下の不法侵入に意識が飛びすぎて忘れてた……
　安心した矢先に、攻撃力の高いその言葉に打ちのめされる。昨日のことだと言うのに、そんな話が出ていたことすら忘れていた。

「というか、リュシーさんまで殿下方狙いなんスねえ。全然興味ないと思ってたッス」

　そう言ってクレアが勝手に勘違いしてくれたのでそれを放置する。殿下たちの情報を集めるなら、狙っていると思われた方が好都合だ。

「そうですか？　良いと思いますけどね権力とか能力とか顔とか」
「リュシーさん驚くほど理由が可愛くないッス」
　手放しで褒めたつもりのリュシーだったが、駄目出しをくらった。めんどくさいな女子と思わないでもない。

「えー、でもショックッス。リュシーさんにうちの兄様紹介する計画が」
「それはそれで聞き捨てならん！　なんですかその計画って！」
「リュシーさん口調口調」

　自分の知らないうちに立てられていた計画に、思わず口調が崩れる。クレアはそんなリュシーを流すように笑った。

「いやあ、でも自分で言うのもアレッスけど、うちの兄様、カッコいいッスよー。武剣総部隊で将来性有り、モテモテ、性格良しの超お勧めッス」
　だからなんでそんなにお買い得みたいなフレーズをつけるんだろうか……

「……ブラコンですね？」
「いやあ、お恥ずかしながらッス」
　悪いとも思わない顔で笑うクレアに、リュシーは毒気を抜かれる。家族仲が良好なようで微笑ましい限りだ。
「でも武剣総部隊……かなり実力があるんですね。結構年離れてるんですか？」

　武剣隊という、全10番隊から成るこのサンヴィレット国の軍隊は、ひと部隊ごとに人数も、行う業務もバラバラである。
　その軍隊全体を纏めるのが武剣総部隊。隊によって考え方も、戦い方も違う彼等を纏める、総括的役割を持つ全部隊の憧れ。年功序列よりも、実力、能力が重視される実力主義派である。

「そうなんスよ！　兄様はとってもお強いんス！　でも若いッスよー。まだ25歳ッス！」
「た、確かに若いですね、その年で武剣総武隊につけるなんて」
「お嫁さん、来たらきたで寂しいッスけど、まだそんな話聞いたことないんッスよねー」

　むしろその年でその経歴で結婚していない、恋人の話も聞かない、と言うのはなにかしら兄様とやらに問題があるような気がしてならない。実家もジャック家だというのに。死ぬほどシスコン、とか？　かなり失礼な本音を、リュシーは丁寧に心にしまった。

「リュシーさんは兄弟いるんッスか？　いたら紹介してくださいッス！　リュシーさんと姉妹になりたい……ス」
　可愛いことを言いながら笑うクレアの表情が、凍った。なぜかとクレアの視線の先をたどり、リュシーも一瞬体が硬直した。

「先程から、楽しそう、ですね？」
　鼻上から面を着け、唇を楽しそうに歪ませる、その人。顔なんて見えなくとも、美しい黒の髪をゆったりと結わえた仮面の女性を、リュシーは一人しか知らない。

「こんにちは。こちらにいらっしゃるのは珍しいですね、侍女長」
　席から立ち上がり礼をしてから、リュシーはそう言った。そんなリュシーを見て慌ててクレアも立ち上がり、リュシーの後を追う。

「ああ、座ったままで、良かったのに。いやね、少しリュシーに、話が、あるんだ」
　いつもなら緊張しないが、昨日の今日……厳密に言うと早朝にあんなことがあったばかりだ。何を言われるのか、身構える。

「リュシーさんにッスか？　わざわざここまで？」
　事情を知らないクレアが、緊張したリュシーを余所に首を傾げる。

「なにか、問題が？　ここまで来たのは、ただの、気分転換だよ。ところで、先ほどから、話を聞いていれば、自分から、男性を、紹介して欲しい、だとか、淑女に、あるまじき、言動が、聞こえたのだけど？」
　そんなクレアに、ますます侍女長は唇を歪めた。クレアはクレアで酷く侍女長のお気に入りであるような気がしてならない。そう考えて、リュシーはなにか寒気を感じた。

「ええええ、良いじゃないッスかあ。そうでもしないと、私とか嫁ぎ遅れるんスよう……」
　えええええ！　妹になりたいとか嘘かお前！！　昔はあんなに素直な良い子だったのに……
　クレアの一言に心の中で涙を流すリュシー。正直、クレアのその性格と顔と……胸（微妙な葛藤）があれば選り取りみどりだろう。

「駄目だよ。自分を、安くしちゃ。後、リュシー。食事中は、叫ばないように、ね。口も、悪かったし」
　いつから聞いてたんですか侍女長。こわいです本当に。



『食事が、終わってからで、いいから、侍女長室に、来てね。いつもの、あそこは、いいから』
　そう言われ、クレアと別れてからリュシーは侍女長室前に来ていた。侍女仕部の最奥にある侍女長室は、いつ来ても光があまり届いておらず、薄暗い。

　ちなみに『いつものあそこ』というのは、お茶淹れのことである。いつもと違う仕事の時間間隔に気持ちが落ち着かない。後、昼食も終えたためか、当然のように眠い。

　何を言われるのか、もしかして晒し上げられるのか、嫌でももう時間もかなり経っているし、侍女長も許してくれましたし。
　そんな答えの出ない疑問を、眠い頭で考えていると気持ち悪くなってきた。諦めが付いた所で、ため息を吐いて、深呼吸してから部屋への扉を叩く。


「遅くなりまして。リュシー・ヒューレントです、侍女長」
「うん」
　短い返事が返ってきた所で、扉が自動的に開く。いや、開けてもらったのだ。
　見慣れた仮面の女性――女護が。顔の半分、鼻から上を覆う侍女長の仮面とは別に、顔の全面を覆う仮面をつけた女護。

　扉を開け、リュシーの斜め前に立ち、美しい所作で深く礼をする女護。どうやら、晒し上げられるような用ではないようだと、リュシーはいつも通りの光景に安心する。

　女護の礼を受け、女護にドレスの裾を摘まみ軽く一礼してから、リュシーも侍女長に深く礼をとった。侍女長は軽く手を振り返す。
「ああ、そこに座って。楽に、していいよ」

　そう言われて、女護が椅子を引いてエスコートしてくれる。とてもシュールな光景だという事実は、野暮というものだろう。

「で、君を呼んだ、理由だけどね」

　侍女長が優雅にお茶を口に運ぶ。
　リュシーの前にも女護がお茶を用意してくれていたので、リュシーも出来るだけ真似して優雅にお茶を口に運んだ。

「実は、昨日、国王の側妃様が、殺されかけた」
「そうなんですか」

　お茶を急いで飲みこみ、とっさにそう答えた。通常でも、あまり関係のないことのため、寵妃争いは怖いな、と思う程度のことではあるはずのことだが――

　クレアは、特に大きな噂はないと言っていた。王宮で、側妃様が殺されかけたことが、噂話にならないわけがない。
　ここ数年、大きな話題もない、人によっては退屈な王宮内は、噂の広がる速度も速く、些細なことでも簡単に噂話となる。だが、今朝からそんな雰囲気はなかった。


　と、いうことは。
「緘口令の敷かれた、国家機密ですか……」
　もうこの際なぜそれを侍女長が知っているのかは聞くまい。
「ああ。噂に疎い、君にしては、察しが速いね。まあ、国家機密と言っても、場所は、後宮だ。あまり長くは、もたないだろう、ね」

　前者については大きなお世話ですよ！　何となく侍女長の声音が楽しそうに聞こえるのは、気のせいではないはずだ。

「……なぜ、それを私に？」

　嫌な予感しかしない。最近はこんなことばかりだ。リュシーはため息と一緒にもう一度お茶を口に含む。
「いやね、それの、容疑者が、殿下なんだ」

　お茶を噴いた。少し鼻から出た。侍女長がそれを見て笑う。
「え、じょ、冗談、ですよ、ね？」

「冗談。……と、言ってあげたい、ところだけど、事実だよ」
　侍女長はただひたすらに楽しそうで、何を考えているのかリュシーに全く悟らせない。
　リュシーの思考は纏まらず、やはり眠さと相まって気分が悪くなる。


　ただ、手が。無意識にあの冷たい手のひらの温度を思い出した。　

「側妃様が、殺されかけたのは、深夜。その時間、殿下は、部屋にお帰りに、なられていない。そして、事件が発覚した後も、殿下は早朝まで、行方知れずだった」

　何でもないように、淡々と。普段の業務連絡と変わらない様子で侍女長に告げられる。
　リュシーの心臓は嫌な音をたてていた。今目の前で言われている事が本当に現実なのか、それさえ自信がなくなる。

「え、でも、殿下は昨日……」
　侍女長の言葉に、言い訳するように言葉を重ねようとしたリュシー。だが、その言葉の上に、侍女長はさらに言葉を重ねる。
「どこに、いました、か？」

　リュシーは、そう言われて始めて気がつく。殿下がいたのは、侍女仕部。そんなことを公にできるはずがないのだ。

「侍女仕部に、いたのは、あくまでセルリア様という、君の友人だ。侍女仕部としても、そこは譲れないし、譲っても、事態は悪化する」


　リュシーは唇を噛んだ。殿下なはずがない。それは確かだ。だが、誰にもそれが証明出来ない。あの危機感の足りない天然な殿下を思い浮かべ、表現し難い気持ちになる。

　その気持ちを見透かすような侍女長の目を、仮面の隙間から感じる。体に無意識に力が入る。

「リュシー。もしものことが、あっても、滅多な事は、言ってはいけないよ」

　構えたわりに、言われた言葉は検討違いだとリュシーは思った。だが、リュシーの心臓は一層嫌な音をやめない。


　もしものこと、とはなんだろうか。侍女長には何が見えているのか。リュシーの痛いほどに噛み締めた唇から声は出ず、侍女長の発する言葉だけが響く。


「軽率な、発言は、君を滅ぼす」

　その言葉に、笑ったつもりだった。
　そうでしょうね。というか、私は保身が強いから、軽率な発言なんてするはずがない。と、言おうとした。だが、その言葉は響かない。ポーカーフェイスを保っているつもりだが、侍女長にはどう見えているのか不安になる。

　いいじゃないか、気にしなければ。どちらにしても、殿下が侍女仕部にいたと言うことは出来ないのだから。

　リュシーは心でそう言う。自分に言い聞かせるように。


　そうして、震える口が、やっと言葉を発してくれた。
「侍女長がおっしゃるのは、杞憂ですよ」

　そもそも、容疑程度のことで、殿下に『もしも』が起こるはずがない。それも、確実な冤罪。優秀な側付きたちがどうにでもするだろう。

「まあ、君のことだ。私を、失望させるようなことは、しないと、信頼しているよ。ただ当分、お茶淹れの必要は無い事は、伝えておかないとと、思ってね。この後は、三階の特室渡り廊下の掃除、貴食室で夕食のテーブルメイキング、お客様用の貴賓紳士3、4室の、ベッドメイキングを、よろしくね」

　侍女長の信頼という言葉に、何かをいうことはできず頭を下げた。それを了解の意ととり、女護が後ろの扉を開けてくれる。
　最後まで侍女長の顔を見ることはできず、俯き加減に部屋を退室した。

「私には、関係ない、から」

　小さく呟いた言葉は、まるで言い訳のような響きだった。
　そして、三歩ほど歩いて、再び足を止め、思いついたようにリュシーの顔が上がる。


　仕事量、多すぎないか？




　三階特室渡り廊下とは通称「嫌み廊下」の、あの場所だ。
　誰に会っても面倒なこの廊下では、さっさと掃除を終わらせてしまうに限る。リュシーはそう考え、片手に水を入れた容器と布、片手に箒を持ち、廊下に人が居ないのを確認する。

　続く部屋が特室だけあり、あまり多く人の通る廊下ではないため、今日も今日とて閑散としている。
　余計な事を考えぬよう集中し、時間もそれほどあるわけではないのにわざと時間をかけて徹底的に掃除を行う。


　そのせいだろうか。ここまで近づくまで話し声に気がつけなかったのは。

　毎日掃除されている場所であるにも関わらず、白かった布がかなり汚れを吸った頃、一段落ついたとリュシーは息をついた。

　そこで人の声に初めて気が付いた。男性の声だ。目をやると、男性が２人。歩きながら何かしらを話している。
　リュシーにその姿が見えているのだから、本来その男たちにリュシーの姿が見えぬはずも無いが、男たちはリュシーに気が付くことなく、立ち止まった。ここで話を続けるつもりなのだろう。リュシーはまたか、とため息を吐く。

　言葉を盗み聞きする気はないが、今この場から立ち去るには２人の横を通らなければならない。そう思い、リュシーはその場で留まるを決めた。


「どういうことだ！　しっかり殺せと言ったであろう！」

　内容が内容であるためにか、それほど大きな声ではない。だが、男の体からは隠し切れない憤怒の様子がにじみ出ているし、リュシーの耳にはしっかりと届くほどの音量だった。

　想定していた以上に、聞いた事を後悔するような物騒な内容に、リュシーは眩暈がした。留まってしまったことが仕方がないとはいえ、聞いてしまったからには絶対に気が付かれてはいけないと、廊下の端に体を寄せる。

　叫んだ男は、顔はどこにでもいそうな男だったが、身体の中心、腹部だけが異様に醜く膨らんでいる。見た目に似合わぬ指輪やネックレスなどの過剰な装飾品。それだけで男の人間性が透けて見える。
　髪には既に白髪が混ざり始めており、将来を不安にさせる額の露出が、こんな時にも関わらずリュシーは非常に気になった


「うるさい人だナア。いいじゃないですか、デンカには罪を被せることが出来たんだから」

　艶ある声で響いた言葉。年をそこそこ重ねたであろう白髪混じりの男の隣。リュシーとそう大して年齢が変わらないであろう、見たことも無い人。

　宝飾品や芸術品には人並み以下の興味しかないリュシーだが、見た瞬間、「美しい」という言葉しか思いつかなかった。青。珍しい色ではないはずのそれが、光の加減によっては、どんな宝石でも見たことも無いような深い色に見える、不思議な美しい髪色をしていた。

　あまりに整った顔に、不自然なほど目を逸らし、隣の白髪混じりの男の事を観察したリュシーだが、その「美しい」若い男の響かせた言葉に、もう目が逸らせない。

　殿下に、罪を被せる事が出来た――？
　むりやりに考える事を止めたはずの殿下の情報に、リュシーは無意識に言葉を全て拾おうと耳に集中する。


　白髪混じりの男が、顔を醜く歪め言葉を吐く。
「確かにそれは成功した。だがな！　私はあの女もいらんのだ。はやく、早くもう一度殺しにいけ！」

「こんな事件が起こってすぐに殺しにいけるわけないデショ。ジョーシキ的に考えて。今殿下が取り押さえられてるんですから、今殺しに行けば殿下の疑いは晴れてジユーの身」

　言葉の端々が軽い若い男に、白髪混じりの男は舌打ちをして押し黙る。その姿を見て、愉快そうに若い男は目を細める。そして言葉を続けた。

「ま、機会はいくらでもあるんで、見てて下さいヨ」

　その言葉に白髪混じりの男はやっと満足そうに鼻を鳴らした。
「次はしくじるな。お前にどれだけ金を払ってやったと思うんだ。全く、お前も、お前の主人も金汚い」
　傲慢に、尊大にそういう男。そろそろ立ち去るか、とリュシーの緊張しきった体が少しだけ力を抜こうとした瞬間、

「さっきから思ってたけど、あんたサ」

　壁に「何か」を強く打ち付けるような音。音に反応してリュシーが勢い良く振り返った先に、若い男が白髪混じりの髪の毛を掴み、その頭を壁に打ち付けた後の様子が見えた。
「何でそんなに偉そうナノ？」

　若い男はあくまでも笑顔だ。リュシーは背筋が凍った。若い男が、白髪混じり髪を手から離す。
　恐怖に苛まれるのと同時に、貴重な髪の毛が、と全く関係ないことまで考えてしまうあたり、リュシーは自分の気配が無い事を信じている。

「ネ、ボクがあなたの言う事を聞くのは、アノヒトが望むからだ。お前が主人であるわけがない。後、次その薄汚い言葉でアノヒトを汚してみろ」

　白髪混じりの男は、額を割っており、少量だが血を流している。意識はハッキリとしているらしく、座り込み、若い男を見上げ恐怖に震えている。若い男の表情は、笑っていたことが嘘のようだ。

「その汚い面――割るだけじゃなく八つ裂きにスル」

　そこまで言われ、白髪混じりの男は逃げ出した。その姿を見て、残った若い男は笑う。


　リュシーは非常にげんなりとした。そして、早くここから立ち去ってくれと心の中で念を送る。
　目の前で話されていたことがどういうことなのか。頭が付いていかず、考える時間が欲しかった。

　だが、リュシーの願いは届かず、男はなかなか立ち去ろうとしない。何をしているのだろうか。

「なにしてるノ？」

　それが自分への言葉だと、リュシーは全く思っていなかった。リュシーは周りを見渡す。人の気配は感じられない。誰に話しかけているのか、独り言を話す危ない人なのか、と考えていたが。

「君ダヨ。そこの茶色の可愛いおジョーさん」

　そこまで言われて、リュシーは今までにない恐怖に身を竦める。若い男は、リュシーに背を向けているため、その表情はわからない。
　先ほどまでは見つかるわけがないと考えていたが、この言動に見つかっていることが知れ、箒を倒す。

　若い男は振り返った。笑顔で。


「ね、かわいいおジョーさん。お話しまショ」

　ガタガタと震える体を叱咤し平静を保つようにするが、久方ぶりに感じた明確な恐怖にあまり身体が言う事をきかない。だが、弱みを見せてはいけないと腕をきつく握り動揺を隠す。
　声が震えないように気をつけて、男に話しかける。

「どこで、気が付きましたか」
「ンー、今日は最初からって言えばいいのかな？　前々からカワイー女の子がいるナーとは思ってたんだけどネ」

　そんなこと、あるわけがない。こんな美しい男なら、一目見れば忘れるはずも無いのに、リュシーにはこの若い男への見覚えが無かった。そして、この人が誰なのだろうと、頭の隅で考える。

「盗み聞きは良くないヨ、って言いたい所だけど、ボクらが後から来て勝手に喋り始めたダケだからねー。あ、そんなに怯えないでよ」
　怯えを見透かされている事にまた体が反応する。男は笑い声を響かせる。
　こんな人の噂なんて聞いた事がない。誰だ。こんなに綺麗な人なら、噂にならないはずがないのに。

「それにしても面白いナア。気配がこんなにない、ポーカーフェイスの普通の侍女サンなんて」
　今、走って逃げられるか？　この人なら簡単に逃がしてくれそうだ。だが、先ほどの笑顔のまま白髪混じりの男の頭を壁に打ち付けたような人が、何をしでかすかわからない。

「アレ？　ボクと話してくれないの？　何でもいいよー。今なら大サービス！　何でも質問に答えちゃうよ！」
　愉快でたまらない。そんな雰囲気の男に、リュシーは恐怖だけだった感情に他のものが混ざるのを感じた。

　始めは関わりたくなかったのに殿下。それから侍女長に責められて笑われて。極めつけはこれだ。
　こんなに眠くて体調の悪い日にこんな事が起こるなんて、不遇にも程がある！　リュシーは自分の気持ちも知らないで（知っているからこそかも知れないが）気楽に喋る男に非常に苛々が積もってきた。

「ならば、質問ですが、私を傷つける気がおありですか？」
　急に強気に発言してきたリュシーに、男は一瞬面食らったような反応をしてから、一段と笑った。

「面白そうな子だと思ってたけど、本当に面白いねキミ！　ないない！　ボクかわいー子の味方だから、約束スルよ」　
　そう言われて、リュシーは腹を括った。その言葉だけで何の信頼性も無いが、どうにもならない状況だ。今は従った方がいいと冷静に判断を下す。

「何でも聞いてくれてイーよ。ボク結構暇だから」
　こっちはそんな暇ないですけどね！　と思わないでもないが、気になっていることは多くある。
　だが、多くを知れば危険になる。知ることは安全に繋がるが、知りすぎても危険と隣り合わせになる。

　これ以上は、危険だ。先ほどまでの事を、聞いてはいけない。

「……お好きな食べ物は？」
「ヘ？」
　男は、何言ってんのこいつ、という顔をした。たぶん心の中でもそう思っているだろう。

「お好きな食べ物は？」
「好きナ、食べ物？」

　確かに、知りすぎると危険だと判断し、話を変えようとはしたが、この質問は、ない。
　実はクレアと侍女長以外、あまり長く話す人が居なかったリュシーのコミュニケーション能力に問題があると露見した瞬間である。

「サカナの、塩焼き」
　ポツリと答えられた答えに、性格的に考えて恐らく肉食だろうと想像していたが、その想像が間違っていた事を知る。だが、彼の体を見て納得した。

「だから細っこいんですよ」
「……ウン。そうダネ」

　この空気、一体どうしてくれるのか。自分で蒔いた種ではあるが、リュシーはどうしようもない気持ちで一杯だった。だが、先ほどまで余裕綽々だった男が動揺する様を見て、かなり満足した気持ちがあることも否定はできない。　相手の動揺に満足感を得たのも数秒の事で、リュシーはこの質問が失敗だったということに気が付いた。男は目を彷徨わせて、数度遠慮がちにこちらを見る。微妙に挙動不審なのは何故だろうか。

「エ、と……」
　男が呟くように声を出すが、それに言葉が繋がらない。
「ええっと……」
　リュシーも言葉を探すが、このまま声を出すと恐らく「お好きな食べ物は？」の二の舞だ。たぶんサカナの塩焼き以上にどうでも良い情報を集める事になる。……嫌いな食べ物とかあるんだろうか。ありそうだ。偏食してそう。
　かなり偏見混じりのイメージでリュシーは相手を決め付けた。

　男は意を決したようにリュシーを見る。先ほどまでの愉快そうな笑顔でも、軽蔑の混じった無表情でもない。だが、笑顔を保とうと考えたのか、引きつった笑顔で話しかけてくる。
「聞きたいコト、他にないの？　あるデショ」
「き、嫌いな食べ物はなんですか！」
　話を変えたくないらしい男と、話を変えたい（早く帰りたい）リュシー。会話は成り立っているが、確実に噛み合わさっていない。

　引きつった笑顔だった男の顔の、眉が下がった。弧を描いていた口は歪んでいる。
「違うでショ！　おかしいよ！　モットこう、さあ！　ヤサイ全般がキライ！」
　怒られたが、律儀に質問には答えてくれた。偏食は間違っていなかったらしい。リュシーは心の底でガッツポーズをする。
「野菜は食べないと体に悪いですよ」
「……ウン」

　肩を落とした男に、リュシーは違和感を感じ始める。
　……おかしい。確かに先ほどまでの雰囲気であれば、この人が殿下に罪を被せた犯人となるのだろう。だが、この男が暗殺者やジョーカーであるような気がしない。もっとこう、

「あなた――本当に、側妃様を害した方ですか？」
　表に生きる人間という風にしか感じ取れない。
　ただの質問ではなく、確信を持っての質問。男もそれを感じ取った。

　リュシーの言葉に、男は戸惑った顔も、引きつった笑みも、全てをやめた。不用意な発言をしてしまったと後悔し、リュシーは男から数歩距離を置く。

　男に、表情が無い。無表情、と簡単に言うには、表情が無さ過ぎる。もともとの美しさをあわせ見ると、まるで絵に描かれた芸術品のように生きた人間のようではない。その目に光は無く、それは闇に生きる人間の目だった。
「キミは――思った以上に侮れない。殺したいナア。コロシタイ。でも、それはダメだ」

　静かに牙を剥かれるような感覚。リュシーは身構えた。殺気に当てられて、膝が震える。小刀をいつでも取り出せるように頭の中で何度も練習する。
「約束は違えないヨ。……キミがもっと不細工だったらヨカッタのに」
　そうしたら――遠慮なく、コロせたのに。静かに言われた言葉に、リュシーは息も出来ないほどの圧迫感を感じた。男の言動を聞くに、殺す気はないのだろう。それも、男の気分の匙加減一つで変えられてしまいそうなものだが。息が浅くなる。駄目だ。動揺を見せるな。

「サッキの質問は内緒だけど、これだけ教えてアゲル。ボクは美しい女性の味方。そして……殿下の敵、ダヨ。」
　リュシーの動揺を感じて満足したのか、そこで男は笑顔になった。初めに見たときのように、愉快そうに笑う。
「ボクの名前はラウ。覚えておいてネ」

　ラウ、聞いた事も無い名前だ。リュシーは改めて目の前の男についての情報が無いことを知る。
「害さないってヤクソクは守るヨ」
　何の信用も出来ないほどコロコロと態度を変えるラウに、動揺しすぎたリュシーは何も言葉が出せず俯く。

「アレ、ちょっとイジメすぎたかな？　ゴメンね。じゃあ今日のトコロは退散するよ」
　ラウは俯いたリュシーに顔を近づけて、「またネ、リュシーちゃん」と、耳元で囁いた。

　何故名前を！　と、リュシーが勢い良く顔を上げると、先ほどまでリュシーが掃除していた窓枠に足をかけて飛び降りようとしているのが目に入る。

　顔を上げたリュシーと目が合ったところでラウは、リュシーに手を振る。だが、リュシーの関心はそんな所には無かった。

「あんなに掃除したのに、土足で汚すなんて何するんですか！」
　思わず叫んだリュシーに、ラウは驚いてバランスを崩した。
「うわっ、わ！」
　そう言ってバランスを崩したラウは、室内の方へ倒れ背中から落ちる。リュシーもそうなる事は予想外で、いい逃げになる予定だったため、心の中でまたやらかしてしまったと頭を抱える。

　リュシーの再度訪れた恐怖を余所に、ラウは恐る恐るといった感じにリュシーを見上げる。
「ご、ごめんネ？」

　そう言い残し、ラウは窓枠に手を掛けて一飛びでリュシーの前から姿を消した。
　取り残されたリュシーは最後の最後まで頭が付いていかず、もう一度窓枠を掃除する作業に没頭した。



　終わったころには、見事に眠気は飛んでいっていた。最近本当に身の回りがよくわからない。
　とりあえず、側妃様を害したのは一体誰だったのだろう。ラウがまるで自分のように言っていたが、リュシーは勘でそれを否定する。だが、ラウは殿下の敵だと言う。


『今、あなたが不用意に動けば、王宮はおそらく血を流す事になることをお忘れなきよう』

　今朝の侍女長の言葉を思い出す。殿下に対し言われていたことだが、まさかその日のうちにこれほどいろいろなことが起こることは殿下も侍女長も予想していなかったのではないだろうか。
　侍女長は恐らく多くのことを知っているだろう。でも、聞く事は出来ない。

『軽率な、発言は、君を滅ぼす』
『失望させるようなことは、しないと、信頼しているよ』
　釘もさされてしまった。もし関わろうと思っても、出来る事なんて無い。


　自分の保身の強さも、自分の身勝手さも、リュシーは知っていた。
　だから、気にしなければいいのに。
　関わる気なんか無いと閉じこもってしまえばいいのに。

　なぜかそれが出来ない。周りを切り捨てられないし、見ない振りが出来ない。
　昨日から口が軽すぎて嫌になる。

　それに、起こっていることに頭が付いていかないのに周りが待ってもくれない。それが段々と怒りの気持ちになる。

　全て身勝手すぎるのだ！　全部教えてくれるのではなく、小出し、小出しでこっちが気になるように仕向けているようにしか思えない！

　黙々とベッドメイキングを行っていたが、思わずリュシーはベッドを力強く叩く。ベッドから埃が飛ぶのをみて、慌てて自分を抑える。窓を開けて外の空気を吸った。


　リュシーに出来る事は無い。それは確定的に明らかだ。親しくも無いような殿下たちに何が出来る。
　いや、そもそも関わる気が無いんだから。

　まるで堂々巡りのようにリュシーの思考は同じ所を回る。

　答えなんて本当は一つのはずだ。保身が強いリュシーとしては、昨日の夜からおかしかったのだ。本来なら、殿下を匿うなんてことするはずが無かった。

　何故匿ってしまったのか？
　話したことも昨日まで無く、（気づかれていないため）一方的に見ていただけの間柄。


　だが。

「一方的になら、もう十年見てますからね……」

　リュシーは静かに呟いた。
　特技といえる特技はお茶淹れしかないような、凡庸な子ども。
　七歳で王宮の侍女となり、八歳で侍女長にお茶淹れを頼まれた。あれから十年。

　殿下方の成長も、喧嘩も絆も、努力も、苦労も、一方的ではあるが多くを見てきた。
　そりゃあ情もわくだろう。リュシーは自分にそう言う。


　殿下たちへの贔屓の理由を改めて考えて、少し心が楽になった。
　そして、殿下たちの優秀さも、思い出す事ができ、リュシーは悩んでいた事が無駄に感じる。

　心配なんてする必要は無いのだ。きっと、すぐにこれだけ考えていた事も馬鹿らしくなるほど殿下たちは普通に、ただの小さな障害であったとこの事件を払いのけるだろう。

　それがいままで殿下たちを見ていたリュシーの信頼であり、安心であった。


　きっと、明日になれば何でもなかったかのように生活できるだろう。
　そして、私もまた勘付かれずにお茶淹れに戻る事が出来る。平凡な日常って、大切なんだな、とリュシーは改めて納得する。

　もう振り回されるのは今日で最後だと、シーツを伸ばしていい音が聞こえた。
　仕事も終わり、ぐちゃぐちゃだった気持ちが整理でき、改めてこの仕事が好きだと思う事ができた。


「リュシーさん！　仕事終わりましたっスか？」
「はい。終わりましたよ」
　クレアは突進をやめてくれたようだ。笑顔で走り寄ってきてくれる。

「なんだかいい笑顔っスね！　良いことでもあったっスか？」
「良いこと、は無かったんですが、悩みがとれたというか、久しぶりにゆっくり眠れそうです」

　珍しく上機嫌なリュシーに、クレアは首を傾げたがすぐにまた笑顔に戻った。
「そうっスか！　じゃあご飯、一緒に食べましょうっス！」
　クレアが手を出してリュシーの手をとる。手を繋ぐ事は侍女としてあまりよい事では無いと思うが、クレアの手は暖かくてひどく安心する。

「クレア。手、凄くあったかいですね」
「よく言われるっス！　でもみんなひどいんスよ！　子ども体温っていうんっス！」
「え、そのとおりじゃ……」
「……リュシーさんのバカー！！」

　クレアと手を繋ぎ歩いて、気の抜けるような話をして。これが自分の日常だと心になにかが落ちた。
「リュシーさん、手、冷たいっスね」
「そうですか？　この前は――」

　ふと、思い出す。
『お前の手は熱いぐらいだな』
　日常の外側。もうかけられる事は無いのだと分かっているはずの、声を思い出す。リュシーよりももっと冷たい手を思い出す。心が、ざわりと予感を与えてくる。

「リュシーさん？」
　クレアにそう言われて現実に戻る。銀であるはずが無い、橙の元気なクレアの色が見えた。

「え、あ、すいません」
「この前ってことは、私以外の誰かと手を繋いだってことっスか！　ひどいっス！　私というものがありながら！」
　わざとらしくクレアが顔を手で覆う。その間もリュシーの手を外さない。
「そんなよくわからないこと言わなくていいんですよ！　まったく、そんな言葉どこで覚えてくるんですか！」



　クレアと目を合わせて笑う。先ほどの、ざわりとした予感を忘れて。
　リュシーの予感を余所に、二日が経った。あれから、変な噂も出ないし、表面上は非常に平和だ。
　お茶淹れだけはいまだに行っていないが、それは考えないようにしていた。時間が経てば、また行く事になるだろうと。



　そして三日後――


「リュシーさん！」
「いたあ！！」
　クレアが突進してくる。またか！　と思いながら怒った顔をクレアに向けると、クレアは非常に動揺した顔をしている。リュシーを探して走ってくれたのか、息が荒い。その顔に、リュシーはクレアに耳を傾ける。

「セルヴァーグ殿下が、側妃様を傷つけた事を後悔して、自害された、って、噂、が！」

　思考が、止まる。じ、がい？　リュシーが思考を動かす前に、クレアは先を続けてくれる。

「側付き様に、とめられて、未遂とは、なってるらしいっスけど、」
　生きている、という情報だけで腰が抜けそうになる。　

「もしかしたら、継承権剥奪！？　という話まで出てきてるらしいっス！」

　リュシーの想像をはるかに超える、国を動かすような策略。

「継承権争いまで、起こるかもしれないって、みなさん噂されてた、っス。どこまで、本当かわからないっスけど」

　出来る事はなかったと決着をつけているのに、自分の安全を一番にしたのに、何故自分は後悔しているのだろうか。頭に鈍器でもぶつけられてしまったようだ。

　クレアが戸惑ったように話す言葉を聞きながら、リュシーは潰されるような後悔に身を打たれていた。

　強いショックを受けると頭に靄がかかったようになると聞いたことがある。自分は今まさにそんな状態かもしれない。まるで他人事のようにリュシーは考えた。

　だが、靄越しにクレアの姿を見つける。私がこんなことではいけないと力を強めに、リュシーは自分の両頬を挟むようにして叩いた。気持ちの持ちようの問題だろうが、少しだけ目の前の靄が晴れたような気になる。


　クレアはそんなリュシーの突然の行動を見て驚いた顔をするが、何も言えない。リュシーの言葉を、クレアは待った。

「クレア。当分、一人での行動はやめなさい。後、夕方以降は決して侍女仕部から出ないこと。約束してください」

　噂が全て捏造であっても、話が大きくなっていてそれが止められていない事から、王宮内が荒れることは確実だ。どの程度荒れるか、どれほどの陰謀が渦巻くかはわからない。侍女にまで影響が及ぶことは考えたくはない。

　だが何が起こるか未知数だ。そのため用心に越した事はないと考え、リュシーはクレアに注意を重ねる。クレアは戸惑う態度を見せるが静かにリュシーの話を聞く。

「……わかりましたっス」
　どこまで事態を理解しているのか、クレアはただ頷く。

「それと、噂に乗る形でも世間話でも、王位の派閥争いの話題は避けること。貴女がどういった考えを持っていようと、自分の立場は明かさないように。いいですね？」

　今の時点では考えすぎであると思うが、言っておいた方が良いだろう。そう思いリュシーは口早に話しを終えた。そして、その場を立ち去ろうとクレアに背を向けた。

　正直一刻も早くここから立ち去り真実が知りたかった。が、リュシーは袖を引かれて振り返る。


「……リュシーさん」

　思わず泣くんじゃないかと思うほど、不安そうなクレアの顔と向き合った。その顔に思わず足が止まり笑ってしまう。袖から優しくクレアの手を外し、リュシーはクレアの頭を撫でた。

「なんて顔してるんですか。大丈夫ですよ、所詮噂は噂です。私は侍女長に噂の真相がどうなっているのか、気になるから聞きに行くだけですし。つまり好奇心ですから。……いきなり起こったこんな話」

　大事になんて、なりませんよ。そう言いながらリュシーはその言葉を誰よりも自分に言い聞かせていることには気がついていない。

　そしてリュシーは手をクレアの頭から外し、こんどこそ立ち去る。


「リュシー、さん？」
　クレアのその声はリュシーの背中に届かずなにもなかったかのように消えていった。


　クレアが泣きそうな顔をして案じていたのは、これからの王宮や自分の身への不安に対してではなく――ポーカーフェイスに綻びが出たリュシーを案じていたためだということにも、今のリュシーには気が付くことができなかった。





　クレアと別れ、リュシーは走るように侍女仕部へ向かう。侍女長に会うために。
　少し考える隙が出来れば、もう駄目だった。感じたことの無い気持ちに思考が絡めとられる。何が痛いのか、どこが痛いのかなんてわからないが、とにかく痛いという気持ちがあふれてくる。

　一人で居るのに、周りの音がうるさい。心臓はまるで耳元にあるかのように鳴っているし、巡る思考が音として耳に入り鬱陶しい。だが今はただ、侍女長に会い真相を問いただしたかった。刺された釘なんて、もうどうでもよかった。


「お待ちを」
　侍女仕部を目前に、呼び止められる。仮面の女性――顔をすっぽりと覆う、仮面。女護だ。
　顔は解らないが、髪と体格で恐らくいつも侍女長の斜め後ろに控えている方かとあたりをつける。その女護が一人で居る違和感を、無意識にリュシーは感じ取った。

「侍女長様は、室にはおりませぬ。それに、今日はお帰りになりませぬ故」
　仮面の奥で女護は口を開く。少しこもっている落ち着いた声。それとは正反対に、リュシーはただただ焦りを見せていた。

「侍女長はどこへっ」
　まるでリュシーが来ることがわかっていたかのような女護の態度。だがそんなことは気にならなかった。ただここへこれば何かが解ると思っていただけに更に焦りが外にでる。

「お話致す事ができませぬ。どうかお聞きになりませぬよう」

　完全に教える気配のない女護に、リュシーは歯を食い縛る。まただ。逃げれば追いかけてくる癖に、こちらから行けばいつも逃げらているような感覚。それがリュシーの気持ちを苛立てる。

　こんなことなら。あのラウと名乗る男の人に全て聞いておけばなんてどうにもならないことすら考え、どうすればいい、と自分に問う。

　痛い。保身を一番に考えて動いて、こんなに痛い目に合うなんて思ってもいなかった。後悔も絶えず心に押し寄せる。

　じゃあどうすればよかった。自分は何に後悔して、何に心を痛めているのか。リュシーは自分に問い続けるが、何の答えも出ない。


　殿下に？　殿下を助けられなかったから？　いや、おかしい。私は殿下に出来る事なんて無かった。それにそれほどまでに自分は殿下に心を砕いていなかったはずだ。なら、何で。


　自分の気持ちがつかめない。自分の心が落ち着かない。痛い。痛い。痛い。

「リュシー様」
　呼びかけられてリュシーは思考の深奥から意識が戻る。気が付けばリュシーは体を自分で抱きしめていた。痛みに耐えるように。

　呼びかけた女護は、静かで平坦な声を出す。
「何をお悩みでしょうか。侍女長様から釘は刺されたはず。何をお考えか、理解が及びませぬ」

　何を、悩む？
　何を悩んでいるんだろうか、私は。

「たとえ、何をお考えになろうとも出来る事などありませぬでしょう？」
（いいじゃないか、気にしなければ）
（もし関わろうと思っても、出来る事なんて無い）


　女護の言葉に、自分の思考が重なった。確かにそう考えた。そして、結局自分は耳を塞いだのだ。塞げないのはなぜかと考えておきながら。一方的な身勝手の信頼という体のいい言葉に隠れて。

「あ、」
　思わず、何かを言い返したくなった。何を言うつもりだったのかは自分でも解らない。自分の思考とすら重なる的確な言葉に何を言い返せるつもりでいたのか。思わず出た言葉は、続いてくれない。


「リュシー様。ご自分を御守りになりたいのでしたら、何もなさらぬ方が良いかと」

　保身。その言葉が突き刺さる。自分。リュシーの一番大切なものだ。

　痛いのも辛いのも苦しいのも死ぬのも、リュシーは絶対に嫌だ。自然のものならまだしも、それが他者から与えられるなんて考えたくも無い。自分の身は自分で全力で守ることが、リュシーが決めた自分への決まり。また思考が深奥に入ろうとしたが、


「ああもう！！」
　その前に何かが切れた。悩む事が心から性にあっていない。

　決めていたのに。何もしないようにしていたのに。関わらないように、手を出さないように。自分を守るために。


　でも今、こんなにも痛い。


「私は、私で動かせて頂きます。今そう決めました。何がしたいなんて、自分でもわかりません。でも、私は動きます」

　正直言えば、まだ気持ちの整理はついていない。結局、なぜこんなにも痛いのか、後悔しているのかわからないままだ。それに、動くにしたって、無計画で何をするつもりなのか。

　それでも、動くと言ってからリュシーの気持ちは楽になった。これできっと自分の気持ちには間違っていないのだ。

「それはおそらく、後悔なさりますよ」
　リュシーが急に叫んでも、いきなり話はじめても動じなかった首が、ゆっくりと曲げられ疑問を投げ掛けてくる。
　さすが侍女長についている女護だけあり、底が知れない。首を傾げた面の女性がこれほどまでに怖いと初めて知った。非常に簡単に言おう。不気味だ。


「やめてください。もう既に少し後悔してるので心が折れます」
　強情なわりに弱い心であった。だが、リュシーは顔を真っ直ぐ上げていた。いつもどおりの無表情。それが平常心を取り戻したなによりの証拠である。

「既に後悔しているのであれば、やめておけばよろしいかと」

　女護は首を曲げたまま言葉を繋げる。行動がカラクリ人形のようだ。首痛くなったりしないのだろうか。どうでもいいことだろうが、リュシーは非常に気になった。そして思わず同じ角度に首をあわせてみる。やはり長時間は辛い。

　だが、ふと女護の首が戻った。服を探り、取り出したそれをリュシーに差し出す。

「なんですか？　これ」
　リュシーの受け取った手に乗せられた親指の爪ほどの大きさしかない丸い玉。銀色のその玉はただ球体を成しており、傷も穴も、見える限りには見当たらない。

「侍女長様から渡しておいて欲しいといわれておりました。必ず、持ち歩くように、とのことです」
　答えになっているようでなっていない。さすが、侍女長付き。なにがさすがかとまでは言えないが。

「……なんですか、これ」
「お聞きになりませぬよう」　
　一応、女護は何か知っているようだ。教えるくれるつもりは無いらしいが。

　リュシーは聞く事を諦め、その銀の球体を服の胸辺りにしのばせる。侍女長に逆らうつもりは欠片も無い。

　女護はそれを見て納得したかのように頷く。頷いているのだろうが、リュシーから見れば急に首がカクンと落ちたかのようだったため、体が過剰に反応した。この人怖い。

「今の王宮内で、殿下に寄った不審な動きは懸命ではありませぬ。どうか、お気をつけられますよう」

　止める様な響きではなかった。リュシーが動く事を肯定しているような、その上で心配されているような言葉。その言葉にリュシーは安堵する。それは侍女長に動く事を許可してもらったということだから。


　目の前の靄はとうに消えていた。リュシーは女護を見つめて話す。

「私の肩書きは、『殿下付き』侍女です。時間外に王宮内を歩き回っても、ある程度不審ではないはずです。それに」

　無駄に鍛えられてきたた、それ。
　リュシー自身、後悔も混じった結果にはなったがそれは今、お茶を淹れる他に新たに出来た特技と言っても良いだろうと思う。

「ようは、見つからなければ良いのです」

　痛みは無くなった。リュシーはただ無表情に胸を張る。


「幻のお茶淹れ侍女とまで言われた実力、試してみませんとね」

　精一杯格好つけて言ってみたが、痛い。痛すぎる。やはり自称幻のお茶淹れと言うには無理があったようだ。……穴があったら入りたい。

　最近の口の軽さがどうにかならないものかと、改めて考えたリュシーであった。

　リュシーが動くと決めてから、２日が経った。王宮内では噂の影響か落ち着かないような雰囲気が漂い、多くの人間はどこかよそよそしい。

　そんな空気を他所にリュシーはどう動けばいいのかを考えていた。大見得を女護の前で切ったはいいものの、実際には動き方が解らず最初から手詰まり状態だ。


　あれから注意深く噂もクレアから確認するものの、今は色々な情報が出回りすぎて信憑性の高いものは少ないと聞いた。それでも聞いておくに超したことは無いと話を教えてもらうが、なるほど噂はひどく迷走していることがわかった。

　なんで一つ目の噂で殿下と側妃様の禁断の愛物語で、二つ目の噂が殿下の横恋慕の末の凶行、三つ目聞いたのが殿下と側付き様たちの三角関係によって側妃様がとばっちりを受けたなんてことになっているんだろうか。特に二つ目から三つ目の噂の間に何が起きたのか非常に気になる。


　……それはともかくとして、今噂話はもともと当てにならなかったのを通り越して、真実なんておそらく流れていない。そう思うとやはり自分で動く方が良い。

　リュシーはそう判断し、動く方法を考える。とりあえず、したいことは情報収集だ。ただ、真実が知りたい。


　昼に王宮に入ることはリスクはないが、動くには人が多すぎるため不審な行動は取りにくい。それならば夜に入るというのはどうだろうか。
　王宮に入ることは一応でも殿下付き侍女という役職を持っているので違反はない。その代わりやはり人目につかないからこそ不審な行動をして見つかったときが危うい。

　今のところは『嫌味廊下』の掃除を率先して行ってはいるものの、リュシーの今の持ち場に情報の入りそうな場所はそれほど多くない。どう動けば情報が集まるのだろうか。


　結局二日の間、朝昼に動くだけではなんの情報も集まらず、ただ時間と噂の経過を眺めるだけとなってしまった。
　夜半の王宮など入ったことがないリュシーは入るべきかと悩む。悩んでいる間王宮に入るための用意は欠かさなかったが。見事なほど頭と体が別行動だ。

　結局覚悟よりも準備が万端になってしまい、もったいない精神から夜半に動く事を決意した。


　動くなら早い方がいいと、その日リュシーは王宮の前に立った。思い切ってしまえば動きやすい。

　もし見咎められれば……昼の仕事の時に大切な物を落として探しているとでも言えばいいか。そう考えながらリュシーは裏の隠し扉から難なく王宮内に入った。

　殿下直伝の(リュシーの存在に気が付いていない殿下の言葉を勝手に直接聴いただけである)隠し扉だ。
　恐らくこれも許されたことではないが、リュシーは気が付かないふりをする。見付からなければセーフだ。
　自分の行動を堂々と肯定し、足を進める。


　今日は夜半の王宮内がどうなっているのか知るためともう一つだけを目的に来た。情報の集め方は解らないが、一つだけ知ることが出来る事がある。


　行きたい場所。知りたいことは決めていた。



　薄暗い王宮内。リュシーは既に目も慣れ、視界は良好だった。
　その目でリュシーは自身の体を見下ろした。阻むものがなく足までがしっかりと目にはいる。そこには確かに侍女服をきっちりと着た体がある。

　手を握る、壁を触る。すり抜けもしなければ感覚もある。当たり前だが。


　なのに何故だろうか、誰も視界に入れてくれないというのは。


　裏の離れから繋がっている本宮に入り、リュシーは少ないとはいえ数人と出会っている。それは警護兵であったり、侍女であったり執事であったり様々だ。

　本宮に入ってしまえばこっちのものだと、こそこそとするのをやめて堂々と歩こうと、誰もリュシーを視界にいれようとはしない。

　少し自分はこの世の者では無いのかと疑問に思うほどだったが、そんなことがあるわけもなく、好都合ではあるので考えるのをやめた。考えないったら考えない。リュシーは自分に言い聞かせて無理やり納得しておいた。


　そしてなんの問題も全くなく、やってきた豪奢な扉の前で立ち止まる。他の部屋とは違うその装飾は、リュシーにとって見慣れすぎたものである。だが、数日見ていないだけなのになぜか酷く懐かしく感じた。

　リュシーが今日目指したのはよく見知った部屋、殿下の私室であった。

　夜中の王宮に侵入（というと聞こえは悪いが間違ってはいない）して、何よりもリュシーが知りたかったのは殿下の安否。
　噂なんか当てにならないことを身をもって知ったリュシーは自分の目で殿下を無事を確認しておきたかった。

　どうやって入ろうかと考えていたが、部屋の前に警護兵がいないことが目に付いた。殿下の部屋の前には常時兵士が立っているはず。

　そこでやっとリュシーは己の間違いに気が付いた。

　一連の流れを見ていると当然かもしれないが、そんな可能性は欠片も考えていなかったリュシーは甘かった。

　殿下が怪我をしたという噂を聞いてからその日に動く事は決め、決意と用意のために２日を要した。ということは殿下が手負いになってからまだ２日しか経っていない。


　自害とまで噂される殿下が大きな怪我をしてしまったのか、暗殺者に場所を掴ませない為なのか、それとも全く違う理由なのかは解らないが、つまりまだ私室に帰っていないのだ。少し考えれば解る可能性だ。

　それほど苦労をしてここまで来たわけではないが、というか全くなんの苦労も無く入りこめた王宮だが、リュシーはこのやるせなさをどうしていいかわからない。

　正直今日は隙をみて殿下の様子を見ることにしていたので他はノープランだった。リュシーの計画は水の泡だ。
　とは言っても殿下が私室に居ないことも想定していなかった計画はいつもどおり、適当に穴だらけで当たり前と言えば当たり前だった。


　どうしようか。ここまで折角入ってきたのにも関わらずなにも収穫がないのはもったいない。

　それに連日深夜に王宮に来ることは流石に体調的にも無理がある。頻繁には来れないことを考えると少し帰るのが惜しい。
　だとすれば、やはり殿下を探すべきか。だが性急に動きすぎてもよくない気はする。今日は雰囲気だけを観察して帰るべきか。


　ふと殿下の室の豪奢な扉が目に入る。いやいや、勝手に入るなんてそんな。……でも少しだけなら。いやでも仮にも王族の方の部屋を勝手に覗くなんて。

　心のなかで葛藤する。葛藤している間にもリュシーの手は正直に扉に伸びる。体はいつも通り驚くほど正直だ。捻られるドアノブ。
　が、捻りきれずドアノブがリュシーの力に逆らった。今回２度目の失敗である。


　そりゃあ鍵かかってますよね！　なんで開くと思ったんだろうか！　リュシーは魔がさしたことを強く後悔する。

　誰も見ていなかっただろうが、リュシーはかなり恥ずかしくなった。そしてなんとなく悔しくなり鍵が掛かった扉を両手でガチャガチャ鳴らすように揺らす。

　力をあまり入れすぎないようにしたつもりが、扉から嫌な音が鳴った。それはもう、壊れるような音が。具体的に言うと鍵のあたり。

　壊してしまったかと思って青ざめたリュシーだったが、見た目にはなんの影響が無かったので扉から距離を置いてみる。決して壊してなんかいない。もう一度触れる勇気はなかった。


　そして改めて今からどうするかを考える。視界に嫌な音を立てた扉は決していれない。大丈夫、壊れてない。見た目が大丈夫なら大丈夫。

　また隠し扉でも探しに行こうか。そう思い移動(逃亡)しようとしたところで、足音が聞こえてきた。警護兵の見回りだろうか。そう思い振り返ると、――予想外の人物で、リュシーは一瞬体が硬直した。


　殿下の側付き護衛、アズリ・カートス。リュシーは息を潜めて礼をとった。だがそんなリュシーをアズリは普通に素通りした。気が付いた様子はない。
　慣れたものとはいえ、リュシーは微妙な表情で手を開き握りした。私は、生きている。

　そんなリュシーに気が付くそぶりもなく、アズリは苛立たしげに扉に鍵を入れ堂々と両開きの扉の左側を荒々しく開け、ようとした。だが開かない。リュシーは目を背けた。大丈夫大丈夫、壊して、ない。たぶん。


「めんどくせえ……立て付けでも悪くなったか？」
　言葉通り酷く面倒そうな独り言に、少しだけ謝りたくなった。決して実行はしないが。

　アズリは苛立ちのままに扉を力強く蹴る。蹴られた扉は大きな音を立て、正常に動くようになったようだ。
　直し方がワイルドすぎるとリュシーは思ったが、アズリはそんなことを気にせず舌打ちして扉を今度こそ荒々しく力一杯開き、部屋に入った。


　またしても魔が差したのだと思う。荒々しく開いた大きな扉は、元のように閉じるには時間がかかる。

　ので、リュシーはその隙にアズリから少し距離をとって扉をくぐった。


　思わずなにも考えず入ってしまった……

　条件反射かと思うほど自然に殿下の室に入ってしまったリュシーは、部屋の明かりをつけるアズリを見つめる。

　それでもアズリがリュシーに気が付くことはなく、本棚から本を取り出す。やはりその手つきは荒く、苛立ちを隠せていない。

　リュシーはそこで初めて気がついたが、本をその場で読み始めたアズリの目の下には濃い隈が出来ており、疲れが見てとれる。しかし目には強い意思が現れており、人相がかなり悪く見える。

　その姿にリュシーは酷く不安を覚えた。それがまるで殿下の今の余裕のなさを現しているかのように感じてしまって。

　一冊の本のページをめくり終えたアズリは本棚に憤りをぶつけた。
「いったい、何者なんだ！　あの――侍女長は！」


　なにか、非常に、殿下を心配している場合じゃなくなっている気がする。


　そんなリュシーの心を知るよしもなく、アズリはブツブツと言葉を溢す。独り言を呟くタイプなのか、それともストレスが限界を越えているからなのか。それはリュシーに届くほどの音量だった。

「やっぱりか。雇用書にも名がのっていない。名さえ解らないだって？　その上王宮に仕える侍女長だ。ありえないだろ！」

　そこでリュシーは侍女長の名前が公表されていない事実を知った。知らないと意識することも無かったが、それがどれだけ不可解なことであるか、そこで初めて気がつく。


　いや、それにしても今侍女長のことが出るということは……侍女長が疑われて、る？　思考がそこまでいったところでリュシーの背が冷やりとした。何故かは解らないが体が反応した。それの一瞬後、アズリの険しい声が響いた。

「……誰だ！」


　見つかった！？　隠れてもいないリュシーがそう言うのは何かが違う。が、とにかくリュシーは驚きで体を固くした。

「……誰だ、じゃないよ、全く。護衛のくせしてこんなに近付くまで気付かないなんて、お前は図体のデカイ置物か何かなの？」


　アズリの鋭い言葉も目線も、リュシーに当たることはなかった。
　扉が大きめの音を立てて開けられる。その声と姿を確認し、アズリは上がっていた眉を情けない程に下げた。
「……お前、それ忠告を通り越して暴言だからな。言葉の暴力だからな」

　鋭い言葉を投げたはずが、辛辣な言葉を倍以上に返されたアズリ。言い返すこともせず、情けない声を出した。

「それが何？　後声がでかすぎる。頭の足りない馬鹿か。どうせ足りない頭なら、綿でも足して詰め込めばいいのに。そうすれば隙間が無くなって頭の中身が音を出す事もなくなるだろう」
　止めを刺すかのように続けられる言葉に、アズリは項垂れる。皮肉を通り越すような言葉だが、アズリがそこまでショックを受けていないのは慣れてしまっているからだろうか。

「ちょ、そこまで言うか！　お前と話すと死にたくなってくんだけど……つーか、簡単に言うと死ねって言われてる気がする」
　あながち冗談でもないようにアズリが呟く。

「別に死ぬのは止めないけど、どうせなら僕かセルの盾にでもなって死になよ。処理だって楽じゃないんだ」
「お前の価値は王族並みか！？」
　主の剣となり楯となる誓いをしているアズリのその言葉は的確と言っていい。
　アズリにそう言われた男はそれを否定しなかった。アズリは重ねて項垂れ、もう何も言えなくなった。


　ここでようやくリュシーは回復する。大きく鳴る心臓。頭が痛いほどだ。見つかっていない現状に、大きく音無く息をはいた。


　扉をあけた人物はリオン・センシュ。殿下の側付きである。アズリは側付き護衛だが、リオンの役割は殿下の補佐が主な役割だ。

　中性的なセルとも男らしいアズリとも違い、その容姿はどんな人間にも「優しそう」と評される棘のない顔立ちをしていた。

　若葉のような柔らかい緑の髪は肩まで届かない程の長さだが緩く波立っており、奥二重な目の目尻は下に向かっている。整っているのに嫌みのない顔立ちは周囲から嫉妬よりも親しみ易さを感じさせるらしい。

　耳に髪をかけることにより覗く右耳には銀の装飾、左耳には赤の装飾と左右で装飾の色を変えている。

　リュシーはリオンをよく知っていた。多数の人間から評判の良い人間であるリオンだが、残念ながらその本性は彼の見た目とはかけ離れた性格であることを。残念すぎる。
　ちなみにリュシーの平穏が壊れたのはリオンの言葉からだった。


「……侍女長か。確かに女護の存在といい、不可解な人だ」
　リオンが考えながら言うと、アズリは火をつけたように噛みついた。

「不可解なんてものじゃないだろ！？　違和感しかない！　セルが言っていたことといい、怪しいどころかジョーカーだってもしかするとこいつの……」
　リュシーはまたしても背筋が冷える思いをした。侍女長、殿下、ジョーカー。それを結びつけて考えることをリュシーは無意識に拒否した。そんなことがあるはずがない。

「おい馬鹿」
　静かにリオンがアズリに言った。まるで馬鹿というのがアズリの名前であるように自然に。その言葉とリオンの様子にアズリは焦った顔をする。

「僕はここにきた時になんて言った？」
　リオンは微笑んだ。その姿は年相応というよりも幼い笑み。その笑顔にアズリは後ずさった。これはもう体に染み付けられた経験からと言っていい。

「わ、悪かったリオ！」
　条件反射のようにアズリはリオンに謝った。植え付けられた習性が悲しい。

「聞いてなかったの。声がでかいって言ったんだ」
　あ、俺殺される。社会的に。

　アズリがそう思って世を儚んだかどうかは別として、リオンは長いため息をついた。その様子にアズリがひどく身構えた。

「気を付けなよ。どこで誰が聞いてるかもわからないんだ」
　アズリが恐れるほどリオンは傍若無人ではないのか、リオンは静かにそう言った。そしてその言葉にリュシーは二度ほど頷いた。その通りである。リュシーに思えたことではない。

「わ、悪い。気を付ける」
　簡単に許されたことに安心するような不気味に感じるような、といった気持ちを押さえつけたアズリは神妙に答えた。

「次に余計なことをすれば刈り取る」
　何を！？　とは決して聞くことが出来なかった。青い顔で何度も頷くアズリとリオンの力関係は、悲しきかな一目瞭然であった。


「あ」
「な、なんだリオ、どうした？」
　急に短く声を上げるリオンに、恐る恐る様子を伺うようにアズリは反応した。主従か。リュシーは言葉なく心でツッコミを入れた。

「さっき扉を開ける時変な音がしたんだけど……まさかなにもしてないよね？」

　優しい笑顔のリオン。刈り取られるものはなんなのだろうか。
　そう考えてリュシーはまた一つ墓場まで抱えていくつもりの秘密が増えたことを、一人の犠牲の上でこれ以上無いほどに感じた。

　いや、恐らく蹴ったのが致命的だったのだろうと思おう。人間って罪深いな、と他人事のようにリュシーは考えた。
　
「王位後継継承権第三位ヴァン殿下の母君である側妃メルシアス・ナルメディア様、現国王王弟ガードン様、王位後継継承権第五位シルフィード殿下、現国王の第二御息女エネルフィフィ様」

「……何言ってんだ？」

　リオンが急に述べていく名前に、アズリが訝しげに反応する。だが、リオンが無意味にそんな発言するとは思えず、アズリは述べられた名前を頭で反芻した。

　だが、思い付く限りその共通点をあげるとするならば、身分が高く王と近しいということだけで、それ以外に思い当たることがない。

　アズリが頭の中で考えている横で、リオンは事も無げに言う。

「僕が今回怪しいと思ってる方々」
「はっ!？」

　意識半分で聞いていたアズリは、驚きで思わず出た声と共に口から唾がとんだ。
「汚っ」

　結果、アズリはリオンに頬を張られた。素手ではなかったため高い音こそしなかったが十分に重い一撃である。

　リオンには潔癖の傾向が多少あり、常に外さない手袋も予備を必ず保持している。

　このときもアズリを張った手袋を外し机に投げ捨て、手袋を新しいものにつけ替えた。
　今回それは当て付け及び嫌がらせの意味合いで行われたようだが。

　リオンの迷いない敏速な行動に、張られた頬を押さえたアズリは情けない顔をする。別に困ることではないが、非常に悲しい気持ちになった。

「俺は汚れ物か何かか!？」
「汚れ物でないとでも？」
　まるで、知らなかったのか？　とでも言いたげなリオンの反応にアズリはますます眉を下げる。

「汚れ物なの俺!？　頼むからわざとらしく驚かないで！」
「仕方ない、訂正しようか。確かに僕は汚れ物とお前ならお前の方がマシだと思うよ」
　仕方なさげにリオンは言うが、驚くほど嬉しくない。前提からおかしい事に気が付いてほしい。

「それは良かった！　でも俺と汚れ物を同列に扱うのやめてくんねえかな!？　比べるべくもないと思ってほしいよ！」

「わがままだな。汚れ物は洗えば綺麗になるけど、お前は綺麗にならないだろう？　なかなか苦渋の選択だった」
「なるよ！　俺だって洗って綺麗にならないわけがねえよ！」

　アズリが涙目になるまで汚れ物扱いは続いた。リオンがアズリでこうして遊ぶのは昔からの習慣といっていい。アズリにとっては非常に迷惑な事だが。

　仲が悪い訳ではないし、どちらかが一方的に嫌っている訳でもない。
　そしてこれがリオンにとっての気安いがゆえの扱いであることはアズリも無意識に理解しているからこそ、この立ち居ちを甘受している。

　ただでさえリオンは外面と素を使い分けている。こうして非道な事を言われているうちは甘えられているのとほぼ同義だ。アズリはその事を深く考えはしないが気付いている。それはセルも同じだ。


　アズリは気を取り直してリオンの言葉を整理する。どうやって調べたのかは解らないが、リオンが言うのなら怪しいのは本当だろうと気を引き締める。

「じゃあ怪しいのは侍女長を含めた、その五人か」
「いや、残念ながら不正解だね。そこに侍女長は入らない」
「あ？」

　アズリはリオンに柔和な顔でしっかりと否定される。気を引き締めたはずのアズリは口を開け呆けたような顔となった。

「だからお前は馬鹿だと言ってるんだよ。名前も素性も解らない人間を王宮で働かせるわけがないでしょ」

　いっそ微笑みすらしているようなリオンの穏やかな顔と声音は何故か口を挟む事も許さない。
「あれは現王の秘する所だろうね。今回の犯人であるわけがない。まあ最も、」

　犯人ではないってだけで、敵か味方か、まだ分からないけどね。


　リオンはそう言い、目を細めた。
　やっと疑問が許される雰囲気となり、思考が止まっていたアズリは焦る。

　なんせ犯人かどうかはともかくとして、一級に怪しい人物と思っていた人間を簡単に一蹴されてしまったのだ。混乱や落胆の気持ちが入り交じる。

　何より、

「怪しくねえってわかってんならもっと早くに教えてくれよ！」

　俺の二日間はなんだったんだ！

　力無い声ではあったものの、アズリの嘆きはそこに尽きる。
　リオンはアズリが嘆こうが素知らぬ顔であったが。


　ただひたすらに寝る間も惜しみ、アズリは侍女長について調べていた。少しでも何か手がかりを掴めれば、と。結局動きが制限されていることや、出来る事がひどく限られていたせいで、得られた情報は無いに等しい。

　だがそれでも、必死にアズリが侍女長について調べていた事に変わりはない。

　そのことをリオンが知らぬはずがない。というかアズリは、侍女長を調べると直接リオンに言っていた。

「……どの時点で侍女長は違うと？」

　力無い声のままアズリはリオンに尋ねる。

「最初から『そういう意味』では疑ってなかったよ。というか、侍女長に背景が見えない事なんて今さら過ぎて馬鹿かと思ってた」

　反対にリオンはいっそ残酷なほど普通に答えた。
　許されるなら大声で泣きたい。もっともそれは立場とプライドと年齢が許さないが。アズリは眉間に手をやり、涙を堪えた。
「そんな茶番はいいから。で、セルの容態は？　そろそろ目が覚めた？」

　アズリにとっては本気だったが、リオンからすればただの茶番だったようだ。手厳しすぎて泣く暇もない。

「……いや、まだだった。顔色は大分いいが、まだ戻らない。……悪い」
　言ってアズリは口を真横に結ぶ。リオンはそんなアズリを見てため息を大きくついた。

「そんな汚物みたいな顔しないでほしいんだけど。別に死ぬわけでもないのに」
「お、おぶ……　そろそろ俺を汚いもの扱いすんのやめて、」

　そこでアズリの言葉は途切れる。
　暴言は別に珍しくもないことだ。ただ、何時もより率直な言動やその表情。アズリは違和感をもつ。
　だが違和感の元を辿るよりも先にリオンが口を開いた。

「おい、馬鹿」

　リオンは何時もの柔和な顔が嘘のように、まるでゴミを見るような目付きをアズリに向ける。あ、やっぱりそういう扱いなんだ。アズリは悲しい理解をした。

「無い頭を使って考えるな。お前が犯人を見つけられるなんてこれっぽっちも思ってないよ、無駄なことだし」

　リオンは怒っているようでもなく、ただ淡々としていた。アズリから見ればそれが苛々しているということくらいは簡単に解る。だが原因はまだ掴めない。

「お前の仕事は馬鹿みたいに体を使ってたらいいんだよ。馬鹿みたいに」

　何で二回言うの何で。アズリは懸命にも声を出しはしなかった。無駄な事だとはっきりと言われ、お前なんて大嫌いだと思わないでもない。

　アズリが声を出さない事でリオンは言葉を続けた。

「だから、頭を使うときはお前は見てるだけでいいんだ。それは僕の仕事だ。一人で責任感じてるみたいに格好をつけるな。お前の責任はセルを守りきれずに怪我をさせたこと。それだけだ。今回の事は、起こりを防げなかった僕に責任がある」

　アズリはそこで初めて、目の前の友人が苛ついていた原因が自分ではないと気がついた。

「おま、だから機嫌悪かったのか」
　違和感の理由――ただ、リオンは自分自身に、

「別に。機嫌なんて悪くも無ければ良くも無いよ」
　リオンはアズリから顔を背けたが、その態度が全てを表している。


「な、んか……こういうとき、お前に頭あがんねえ理由わかるわ。言葉にできねえけど」　
「言葉も話せないなら人間以下なら黙ってなよ。ここで休まずに体張る仕事になってバテたらお前のその必要ない首から上を刈り取る」
「こええよ！」

　そう叫びはするものの、セルを守ることに失敗した自分をまだ評価してくれていることに、心の中でアズリは救われる。

　仕える主を守れなかったなんて、なんの言い訳も出来ない。今回の事は話が話だけに不問になったが、普通なら良くてお役御免、悪くて打ち首だろう。いや、そんなことはどうでもいいのだ。

　自分がクビになろうと、処刑されようと。むしろセルに万が一があれば自分で命を終わらせただろう。
　セルに怪我を負わせた事が脳裏に蘇る。守ろうとしてきたものを目の前で傷つけられる、それがどうして許せるだろうか。だが、

　リオンに許された。おそらくリオンなら無理だと思えばこの役目から外す事などわけも無いはず。付き合いの長さなんて関係なく、まだ実力を認めてくれているということだと思いたい。
　アズリは強く思う。

　もう、二度と失敗はしない。セルに傷を負わせるものか。俺の仕事は、体を張ることだ。
　アズリはただ、それを改めて決意した。


　集中力を高めたところで、遠くからこちらへ向かう気配を感じる。アズリはリオンに無言で伝え、リオンも何も言わずアズリの近くに行きその少し後ろに控えた。二人の目は扉に向かう。


　時間を置いてノックの音が響いた。そして返答を待たずにゆっくりと扉は開かれていく。
　ただし、大きなきしむ音をたてる扉は、数度ほどなにか詰まったように動かしにくそうだった。

　最終的に扉は無理矢理力で開かれた。
「なんだこの立て付けの悪い扉は！」


　苛立たしそうに言う人間の顔が見えたとき、アズリは嫌がる声を隠しもしなかった。リオンも声を出しこそはしなかったが一瞬顔を歪めた。それを相手に悟られる前に表情を戻しはしたが。

　入ってきた男はリオンを見て驚いたような顔をする。そして一つ咳払いをしてから礼をとった。男の後ろに居た女もそれに倣うように動く。

　男は礼を取り終わると顔にかかった紺の長い髪をかきあげ耳にかけた。

「側付きリオン・センシュ様もいらしたのですね。これは夜分遅くに失礼！　この度、殿下の御加減の方は如何でしょう！　我々下々の者は、殿下が心配で夜も眠れぬ日々！」
　ひどく大げさな抑揚は逆にその言葉の信憑性を下げている。言っている本人がそもそも信じてもらう気などないのだろう。

　こんな時間に来られること自体、ひどく侮られている、もしくは疑われている事が伝わってくる。こちらの立場を考慮した上のことでもあるのだろうが。だがそれは考慮であり配慮ではない。
　場所も殿下の室であるというが解っていたということは誰かに恐らく向かう所を誰かに見られていたかそれとなく監視されていたか、だ。アズリは不快感を顕にする。


　言葉を発した男はどちらかと言うとアズリに向かって言ったため、思わずアズリは答えようとした。だがリオンは後ろからアズリを殴ってそれを制する。もちろん、他の人間にわからないように。

「これはどうもご丁寧にありがとうございます。殿下は順調に回復なさっている様で、ご心配をお掛けして申し訳ないです」

　リオンは優しげな顔と声で返し、アズリは少し青い顔でその場に突っ立っていた。
　リオンから答えが返ってきたことに男は少し眉根を寄せたが特に何も言う事は無かった。

「いえ、心配をしてしまうのはこちらの勝手！　そのようなお気遣いは必要ありません！　ところで此度は殿下の容態ともう一つ、お聞きしたい事がありまして参らせていただいたのですが」
　殿下の容態についてあまり深く触れる気はなかったのか、男は早々に話を変えた。

　急に静かなトーンの口調となり、もともとどちらが男の本題であったのかがよく解る。後ろについていた女がそこでペンを取り出した。

「わかりました。答えましょう」
　リオンは目を細めてアズリに念を押すようにその背中をつねった。前から見るとアズリは何事も無いように立っているが、実は心底痛い。

「ありがとうございます。では公的に、王宮内問題審判員（サンヴァレット）第五位、ランス・ランウェルの名においてお聞かせいただきます」
　ランスと名乗る男は唇を吊り上げた。

　サンヴァレット――審判員のことである。王宮内部の問題、事件に対し動く組織だ。多くは賄賂などの不正に動いている組織で、これを作ったのは現国王。そのため行使力は強い。

　非常識な時間帯でのことだが、正式に手順を踏まれたのなら答えない訳にはいかない。リオンがこの場にいたことが何よりも幸いである。この時間を狙ってきたのは、恐らく無益な噂やサンヴァレットの立場として公に長時間顔が出る事を嫌ってのことだろうか。


「答えられることならばなんなりと」
　リオンは礼をし、何の含みもないような笑顔を作る。アズリは現在進行形でただ背中が痛い。

　ランスの後ろの女は、字を書いているとは思えないスピードでペンを動かしている。
「まず、最初にお聞きしたいのはマリシア妃様が害された日の殿下の行方について、です」

　それを聞かれ、リオンは直ぐに答えた。

「はい。あの日殿下は夜釣りに出かけておいででした」

　少しの間があいた。男は一瞬何を言われたのかわからなかったのだろう。反応するのが遅れた。

「……夜釣り、ですか？　どこで？」
「王宮の裏の池で、です」

　嘘にしても荒すぎる！
　王宮の裏の池は確かに誰も通らないが、あそこで釣りをしようなんて正気の沙汰じゃない。

　そんな嘘をセルに付かせる気かとアズリは心で叫ぶ。皮肉にもおそらくランスも同じような事を考えているだろう。

「……」

　ランスは絶句していたが、女はペンを動かし続けえいた。
　少しの間、ペンの音だけが部屋に響く。重々しいように男は口を開いた。

「……あんなところで何かが釣れるとは思いませんが」
「はい。仰る通り何も釣ることが出来なかったようで、明け方にはお帰りになりました」

　それでも明け方まで頑張った設定にするんだ……一通りの流れを知っているアズリはリオンにアリバイの設定を全て任せていたことを少し後悔した。

「……お一人で？」
「いえ、ここにいるアズリももちろん同席致しました」

　そして巻き込まれた！　いや確かに一人で夜行動させたとかありえないけど！　なにそれ俺までそれをした設定なの!？　アズリは何事もないようにただ立っていたが心はどんどんと疲弊していく。

　一番性質が悪いのはリオンだ。これだけ嘘くさい事を言っていても、優しげな声と顔で全く嘘をついているようには見せない。

「それならばそこの側付き護衛殿からも聴取をいただけませんか？」

　そうしてランスは矛先をアズリに向けようとする。口ぶりから察するにもともとアズリに喋らせることが目的なのは明らかだ。
　アズリはどうすべきか逡巡するが、その答えを出すよりも早くリオンが口を開いた。

「その必要はありません。報告は全て文書で受けておりますし、彼は事実上僕の部下です。このような場で公的な発言は上司がすべきであると聞いております。もちろん、文書はお渡しいたしますね」

　まるで裏がないようなリオンの笑顔にランスはひどく顔を苦くした。眉がその心の苛立ちを表している。

「いえ、当事者であるならば側付き護衛殿からもお聞きしたいのですが」
「当事者？　彼がいったいなんの当事者であると仰るのですか？」

　まるで解らない、と首をかしげた白々しいリオンに何故これが似合うのだろうかとアズリは自分に置き換えて想像してみた。想像内で首をかしげる自分……吐きそうになった。

「……いえ、すいません。わかりました。ではこの話はここで。それではもう一つ」
　これ以上は何も聞けない雰囲気にしてしまったことをランスは感じ取ったようだ。引き際は心得ている。

「殿下が御自分で自身を傷つけたという噂が立っているのですが？　自傷でなければそこの側付き護衛殿が命令を受けて傷つけた、だとか」

　アズリは怒鳴ろうとした。距離が近ければ手が出ていたかも知れない。それほど怒りで周りが見えなくなるほどの言葉だった。
　だが、例に伴いそれは背中の痛みで現実に戻される。

　ランスが来てから初めてリオンが無表情になった。

「それは、僕たち側付きからすればこの上ない屈辱的な噂ですね。僕たちは殿下を守りこそすれ、傷付ける事はありえません」

「では、殿下を傷つけた者にお心当たりは？」
　アズリの背中の痛みは増す。リオンも憤っているのだろう。八つ当たりされているような気がしないでもない。そろそろ痕にのこりそうで怖かった。だがアズリは冷静になれるように意識を背中に持っていく。

「いえ、黒ずくめで複数人居たことしか……」
　リオンはここだけ言葉が濁った。これは事実だ。
　応戦したのはアズリのみ。警護兵の交代の一瞬を突かれ、最後はセルに薬を嗅がされこちらを挑発する程度に斬りつけられた。

「そうですか。わかりました。詳しい事は調書を頂きます。またお話を頂く事があると思いますが、その時はよろしくお願いしますね」

　ランスは指を鳴らした。その音にペンを走らせていた女は書くのを止めてペンをしまう。

「本日は貴重なお話をありがとうございました。殿下が一日も早く健やかな生活に戻られます事を心よりお祈り申し上げます！」
　ランスは深々と礼をとり、また強くわざとらしい喋り方に戻る。

「いいえ、お仕事お疲れ様です。あまり力添えができず申し訳ない限りです」
　先ほどの無表情がなんてなかったようにリオンがにこやかな顔をする。気のせいか、少しランスが口が歪んだように感じる。

「では、夜分遅い中失礼をいたしました！　次は側付き護衛殿に『真実』を語っていただきたいところです」
　そんな誰でも解るような嫌みを残し、ランスは背を向けて扉へ歩く。

「ああ、ランウェル審査員殿」
　出て行こうとしたランスの背中に、リオンが静止をかける。ランスが振り向くよりも先にリオンは言葉を言い切った。

「殿下の夜釣りを見ていた侍女が一人」
「……どなたです？」
「袋を頭にかぶっていた方で、名をフクロンヌと申していたそうですよ」

「……失礼！」

　冷やかされたと思ったのだろう、それは間違いではないが、ランスは荒々しく出て行こうとした。
　だが扉はやはり硬く開きにくくなっていたため、出て行くまでに少し時間がかかる。失礼、といった手前、どこか間抜けさが残る。

「扉は直したほうがいいですよ！」
　捨て台詞にそんな言葉を残され、思わずアズリは少し笑った。
　だが、出て行く背中を見送るとなんとなく違和感を感じる。

「あれ、今来てたのって三人だっけ？」
「なに馬鹿なこと言ってるの？　ずっと二人だったよ」
「……だよなあ」
「そんな事言ってないで早く寝なよ。あ、明日から僕の護衛ね。いつまたあいつらがお前に来るか解らないから勝手な行動はしないように」
「あー、俺疲れてんのか……」

　アズリは目を押さえてから、まだ熱を持つ背中をさすった。



―――


「あああああ！　あの殿下の奴隷が！　ただの側つきの分際で！　何がフクロンヌだ！　ふざけやがって！」

　ランスは暗い渡り廊下でひどく憤っていた。その光景を近くにいた女は静かに見ていた。

　一通り口から暴言を出し切ると少し落ち着いたようで、ランスは肩で息をしながら女に話しかけた。

「だが、それももう少しだ。もう少しであの殿下の犬どもに泡を吹かせてやれる。そう思わないか？　イース」
「そうね。でも一応フクロンヌという方について調べてみれば？」
　イースと呼ばれた女は静かに答える。

「あれが実在すると？　公審書をやめてから言うようなふざけた名前だぞ？」
　ランスはイースの書いた公審書をさして、訝しげに口にした。それ対してイースは柔らかく笑った。ランスと同じ紺の髪が揺れる。ただし、その長さは肩下ほどで男性であるランスの方が倍以上長い。

「だけど本当に存在するとして、その方を味方に付ければこちらのものよ」
「……必要ならいくらでも作れそうだが」
　普通の女に袋を被せてフクロンヌと名乗らせたら出来上がりだろう。ランスは苦々しく口にする。口にすればするほど馬鹿げた話だと思っているのがありありとわかる。

　そんなランスをイースは柔らかくたしなめる。
「駄目よ。私たちの仕事は真実を捏造する事じゃないわ。『審判』することよ」
「まどろっこしいな。とっとと馬鹿な側付き護衛を一人に出来たらいいんだが」
　イースと話していくうちにランスは最初の事が嘘のように落ち着いていた。ランスは乱れた髪の毛を直し、髪をまた耳にかける。

「あれはもう無理ね。リオン様が許さないでしょう」
「邪魔な側付きだ。あの化けの皮を剥がしてやりたいな」

「ふふ、ランスには荷が重いんじゃないの？」
「マリシア妃を傷つけたんだ。それくらいはやってやる」
「あら、頼もしい。でもあの人たちがしたとはまだ限らないわよ？」
「いいや、ウィゼッタ様が言うんだ。間違いないだろう」

　ランスは歯を強く噛みしめて憎々しげに呟く。
「殿下の犬共め、精々足掻くといい。だが、不正義は正義によって裁かれる」

　ランスはイースの手をとった。

「審判員（ヴァレット）の絶対正義をかの人に捧ぐため」
　揃った声に覗くのは誇りか。そこで初めて二人の顔がよく似ている事が解った。





　二人の姿が見えなくなって、リュシーは思う。
「なんというか、収穫多すぎて逆に嫌になるんですが」

　というか、フクロンヌが驚くほど不評で微妙に悲しい。
　まだ暗い空だが、早く部屋に戻りたいな、と切実に考えた。

　初めて王宮に侵入してから６日が経った。殿下が倒れてからは既に８日が経っている。リュシーは４度、夜半だけでなく早朝や夕方頃にも王宮に侵入している。

　初日ほど偶然が重なり重要な話が聞けるような事はさすがになかったが、それでも誰一人に見つかることはなく行動は全て容易であった。
　どこに居ても見咎められることなく、何をしても咎められることなく。

　どこにいくにも人目を気にしなくてもよく、何をするにも行動は自由にできる。
　それがはっきりとしたのがこの６日間での一番大きな成果だろう。

　ただそれは巧く行き過ぎた結果である。巧くいった後には揺り返しや反動が強いとリュシーは知っていたはずだった。
　幸せや成功が大きいほど、襲ってくる不幸が大きいことはわかっていたはずだった。

　だがそれは、『はず』という不確かなものであり、『だった』という過去形である。

　リュシーは一番してはいけないことをした。一番してはいけない失態を犯した。
　彼女は平和に、安全に寄り添っていくはずだったのに。

　命取りになることは知っていたのに、リュシーは破ってしまった。
　後悔の中で、保身の中で生きていたはずの彼女が、長い月日で培った小さな綻び。彼女が平穏に生きていくためには、その綻びは大きすぎた。

　緊張と安堵の隙間。

　過ごした年月を後悔する。
　動くと決めた決断も後悔する。

　やり直せるものなら、やり直したいと思う。

　ごめんなさいと、他の誰でもない、自分に謝る。

　でも。だけれど。
　言い訳が出来るのなら――

―――

　五度目の王宮への無断侵入。その時の時間は、丁度一度目と同じほどの夜半であった。

　今は殿下たちの立場も表面上落ち着いたのか噂も新しい過激なものは聞かない。殿下たちの疑いが晴れた訳ではないが進みもしないため、新しい着火材がなければ噂などそんなものだ。

　ただ、気になるのはいまだに殿下が目を覚まさないこと。王宮のほとんどの人間は知らないこの事実は、日がたつにつれてリュシーの思考に重くのしかかってくる。

　毎回リュシーはアズリやリオンを探し出し、話を盗み聞きするようにしているが、殿下の回復の知らせはない。

　話を聞くに、恐らく解毒薬が必要な類いの薬を使われたらしい。生命維持に今のところ問題はないらしいが、ただ眠り続けている。それがどれ程危うい状態なのか。

　王宮最高位の医者が手を尽くしても出来ない解毒。起きる気配のない殿下。一向に好転しない状況。それについて考えるとリュシーの背中に冷たいものが走る。

　だから五度目となる今回、リュシーは一度殿下の様子を見たいと考えた。
　今まで殿下は王宮内で――いや、この王国内で一番安全だと詠われる癒安室にいた。だが、いつまでもその室にいることはできない。殿下が眠り続けているという事実を知られるわけにはいかない今の状況では、癒安室に常に人の流れがあることを多くの人間に知られるべきではないのだ。

　そのため、二日程前に殿下の体は癒安室からその近くの空き部屋に移動となった。まるで物扱いだが、側付き様の決定だからそれは致し方ない。

　この事実を知るのは殿下側付きたちから信頼を受けている人間、王宮最高医師、そして国の（特に）重鎮だけのはずである。リュシーはそう考えながら華麗に自分の存在を棚に上げた。


　リュシーは忘れていた。殿下を害そうとした輩がその事実を知らぬはずがないということに。


　だからその遭遇は、ある意味当然の事であったのかもしれない。



　扉の近くは明るく、それに繋がる廊下も暗いながら転々と明りが灯されていた。
　殿下が居られる室は、二人の兵士によってその扉を守られていた。それをどうやってかいくぐるか、リュシーは身を隠しながら考える。

　正直堂々とするりと入ってしまえるような気はしていた。だが出来なかった場合見つかるかもしれないし、かといって出来たら出来たでなんだか嫌だ。なので部屋に誰かが入るのを待つことにする。

　他の人間と一緒なら大丈夫なのか、とリュシーのずれた考えを正す人間は残念ながらいなかった。

　人が通ることのない廊下で、兵士たちも気が緩んでいるのであろう。小さな声で会話をしていた。その声はリュシーには届かず、小さな音だけが形を見せない状態で耳に入ってくる。

　音を尻目にリュシーは窓や柱に目を向けた。立ち入り禁止の命が出ているこの場所は滅多に侍女も入ることが出来ないため埃っぽい。許されるのであれば掃除をしたい。これが職業病か……と薄暗い廊下で目を凝らし、汚れをひとつひとつ数えていく。

　どれ程そんな時間を過ごしていたのか。恐らくあまり長くはない時間だ。それでもリュシーは早々に帰ろうかと考えていたが。

　形を見せない音が、形をもたない音がした瞬間に止まった。
　形をもたぬ音。それは何か大きいものが倒れたかのような音だった。

　勢い良く音のした方に顔を向けたのはただの反射だった。

　リュシーの常なら動かぬ表情筋。
　いつもなら意図的に動かさないようにはしているが、今回ばかりは動かなかったのではなく、動かす余裕が無かっただけだった。
　小指一本に至るまで、まるで神経が通っていないのかと思うほど動かす事が出来ない。

　先ほどまで絶えず音を響かせていた二人は、物言わぬ姿となっていた。
　一瞬。まさにその言葉の通り。


　それはなんとも呆気のない終わり。まるで道端にある石を蹴飛ばすかのような容易さで。

　倒れる以外の音なんてしなかったのに、そこに居たモノ。

　あんなにたやすく人の命を摘み取るモノを、リュシーは人と認めたくなかった。


　震える余裕すらないリュシーは唇をかみ、音の一切を出さないようにする。そうすると息苦しくなり、意識しなければ呼吸が出来ない。　
　小さく息を繰り返すだけなのにその音が大きく響いているように感じ、ままならない。呼吸が難しいと、初めて思った。


　先程音に釣られてリュシーが目にしたのは、人間が容易く命を刈り取られるその瞬間。鮮血を撒き散らし、声も出せぬままに一人のモノに踏みにじられるそのときだった。

　既に一人は最初の音とともに倒れ伏していて、それを追うようにしてもう一人も倒れた。倒れた人間がその命を潰えていると、誰にとっても解るような光景。

　この光景を生み出したモノは、命亡き人を繰り返し殺す。耳を塞ぎたくなるような惨たらしい音が耳にまとわりつく。そこにあるのは肉塊で、人間ではなかったのだというように。



　リュシーの背筋に冷たいものが走った。逃げ去ることも、目をそらすことも、腰を抜かすことすら。出来なかった。


　『それ』は。

　黒いモノだった。黒いだけのモノだった。
　人の形をしていても、到底人とは言えないモノだった。

　黒の布で頭の先から首もとまでが隠され、その隙間から覗く光の無い目。手には縛られた剣。指の先まで黒で統一されていた。
　その姿は、人を殺すためだけに作られたモノだった。

　暗い廊下ならその存在すら見失ってしまいそうな黒だったが、灯りのもとでのその格好は不気味で異様で異質だった。赤黒い血も、その黒の上では存在を主張することが出来ない。

　体格は良いとは思えない。距離があるので確かな事は言えないが、目算で数えてもリュシーと同じかそれ以下の身長しかないことがわかった。だがそれでもその存在感はあまりに巨大で、体格なんてなんの安心にも繋がらなかった。　


　これが、この黒いモノが。
　本能でわかった。理解した。理解などしたくはなかったが。


　国で認められた暗殺者。畏怖と軽蔑と畏敬を込めて国から名を与えられたモノ。

　一目見れば命はないと言われる、これが。


　『ジョーカー』

　思考が視覚の情報にやっと追い付いた。そこで初めて、後れ馳せながら体に震えがきた。寒いとは思わないのに体が大きく揺れる。息が殊更難しい。

　殺し尽くした残骸に興味を失ったのか、そもそも義務としてそれを行ったのか。ジョーカーは先程の執拗さの一切をなくし、血溜まりの中に手をいれた。
　剣のついていない方の手。その手で血にまみれた肉塊が纏う布を探る。荒々しい手つきで、肉と血の音を響かせた後、塊から鍵を抜き取った。

　おぞましい光景に、目を離すことも出来ないままリュシーは呆然と立ち尽くしていた。

　気がつかれれば、殺される。それだけは何よりも確かだった。


　――だが。

　ジョーカーは殿下のいる扉の鍵を差し込んだ。


　――このままだと、殿下が。


　でも、何ができる。たとえ私が出ようがすぐに死んで殺されて。それは数分も違わない時間かもしれない。


　金属と金属が合わさる。施錠が解かれる音がした。

　体は震える程なのに、汗が吹き出てくる。

　扉が開かれればもう駄目だと思った。何が駄目かも解らない。頭が、思考が真っ白だ。ただ駄目だと強く警報を鳴らしている。


　ドアノブが捻られる。

　何かが、リュシーの中で切れる音がした。

「……ぃ」


　小さな、小さな音が誰の声だったのか、リュシーには解らなかった。だが、それだけでジョーカーの動きは止まった。

　有り得ないことだった。有り得ないはずだった。だってそう誓ったから。なのに。


「誰か！　誰か来てください！！　不審者です！」

　声を出していたのはリュシーだった。自分でも自覚のないまま声を出していた。酷い声だ。裏返ったような、絞り出したような。まるで幾日も声を出していなかったような声だった。


　黒いモノが振り返る。リュシーを見る。
　心臓が凍りそうなほど、ぞっとするような目だった。無感情なんてとんでもない、そこにあるのは驚くほど分かりやすい、喜の感情。

　リュシーを見るや、その目は解りやすく弓を引いた。距離があるにも関わらず、違いなくそれはリュシーに伝えられた。


　背の髄まで冷たくなる思いを振り払い、リュシーはその場から全力で走った。絶対に追いかけてくる。何故かそんな自信があった。

　後ろから、走っているとは思えないほど小さな音が後を追ってくる。予想していたとはいえ、恐怖で今にも足がすくみそうだった。

　何故こんなことをしているのかも解らない。自分を危険に冒してまで今走っていることが、自分でも信じられない。

　自分から存在を主張することも、声を荒らげるのも、どれ程久しぶりのことだったのか。でもそんな疑問に答えるよりも、今はただ走ることだけを考える。


　もう少しで隠し通路だ。そこまで逃げきれば。
　安心で速度が緩んでしまったことは、恐らく油断だった。逃げ切れると、頭の中で喜んだ。


　それがただの慢心だということは、どこかで知っていた。

　まだ音は遠いと思っていたのに、気がつけば『それ』はリュシーの肩を掴み、引き摺り倒していた。


　驚きと、倒された衝撃で息が止まる。声にならない声が口から出た。
　喉に黒い手が当てられていたため、原因はそれだけではなかったかもしれない。

　とっさに受け身をとり、何が起こったのか解らないまま立ち上がろうとしたが、それは許されなかった。
　上半身を起き上がらせた時点で、喉に当てられた手が強い力でリュシーを思い切り床に押し付ける。それと同時に鳩尾に膝を落とされ、リュシーは先程は受け身で守れた頭も強かに床に打ち付けた。

　頭と鳩尾にうけた衝撃で頭は真っ白だった。
　だが追撃の来ない中で、いたぶるような中途半端な首の締め方にようやく思考が動いた。


　目の前の光景が、いやにゆっくりに感じる。強く打った頭がじんじんとした痛みで現実を教えてくれる。


　剣のついた腕を近くに見て、死にたくないと、リュシーは最初に思った。


　そして次に後悔していた。

　殿下を助けると決めたことも、今までの行動も。

　自分を守ると誓っていたのを、破ったことにも。全てに後悔が付きまとった。

　やり直せるのなら、やり直したいと思った。


　ごめんなさいと、他の誰でもない自分に謝る。何度も、何度も。


　でも。だけれど。

　不思議と心は凪いでいた。

　どれだけ後悔しても、後悔しても、後悔しても。


　――譲れないものが、あったらしい。


　ジョーカーと目が合う。楽しそうな、細くなった目の中に、自分がいた。


　土壇場で、覚悟は決まった。

　これは死ぬ覚悟か。


　……そんなわけがない。
　リュシーはジョーカーの目を、見つめ返す。


　「私はっ！　私のために諦めるなんてしませんからね！」

　叫んだのは相手の動揺を誘うためか、それとも。

　自分に、言い聞かせるためか。

　リュシーが叫ぶと、一瞬間が空いたあと、黙れと言うように喉に当てた手の力を強く込められた。息が吸うのが困難になる。

　それでも一瞬で意識を落とされるわけでもなく、首をへし折るほどの力でもない。
　間違いなく嘗められて、苦しめようとしてくるジョーカーに苛立ちさえ感じる。

　喉が悲鳴を上げ始め、頭の中で苦しいと危険信号を出す。口はぱくぱくと酸素を求めている。裾を乱しながらリュシーは暴れる。
　リュシーと同じほどの大きさしかない手は時間と共にリュシーを追い詰めようとする。


　動物の鳴き声のような音が喉からもれる。音は自分で出しているのに、遠くに感じられた。

　数十秒の後、ふっと、リュシーの体が暴れる事の一切をやめた。目は閉じ、なんの反応もなくなった。


　腕はだらりと落ち、ぴくりとも動かない。


　ジョーカーが舌打ちをした。まるで玩具が脆かったことに怒りを感じているように。
　だがすぐに剣のついた片腕を振り上げる。

　その瞬間、

　リュシーは左手でジョーカーの顔に力の限り液体をを浴びせかせた。液体からは驚くほど煙が上がり、すぐにあたり一帯を包んだ。

　手が緩みジョーカーの体勢が後ろに下がったのを見逃さず、ジョーカーの膝を退け、リュシーは体を左に転がせて膝を立てた。

　やっとのことで立ち上がることの出来た体は、急に入ってきた空気に力いっぱい咽る。頭は酸素が足りずに酷い頭痛がするし、鳩尾も痛い、気分が悪いしでコンディションは最低だ。でも確かに、生きていた。


　リュシーは別に、気配の無さだけに甘えて王宮に無断侵入していたわけではない。

　液体の正体は、お茶だ。たぶんお茶だ。お茶だったはずのものだ。今回は煙幕、の代わりとして持ってきた。

　細かいことは解らないけれど、取り合えず空気と触れるとものすごい量の煙が出るお茶？　だ。最初から微量ながら筒から隠しきれない煙が出ていた。

　お茶を調合するときに何故か出来た失敗作第一号。自分の才能が怖い、とリュシーは思っておく。幻のお茶淹れ侍女という名に恥じてないですね、と自画自賛もしておく。
　ちなみにとうとう飲むことは出来なかったのでお茶としての味は知らない。

　左足に取り付けていたお茶を入れた筒。本当に使うことになるなんて思いもしなかったが、かなり便利だったので量産を心に決める。

　思った以上にジョーカーが小さかったため、もっと本気で絞めに来たら投げ飛ばすつもりだったが、遊ぶような体重のかけられ方で残念にも思う。まあどちらにしても成功率は高く無かったので結果良ければ、だ。

　一通り噎せ終わり、ジョーカーから距離をとる。
　空気も煙たいのでまだ噎せたりないと少々喉が引きつるが、居場所を知らせないためにそれを必死に飲み込んだ。煙はお茶で出来ているため害はないはず。お茶なら。

　何がなんでも咳を出さないように口に手を当て、後ずさる。

　リュシー自身引くほどの煙が一帯を埋めつくしていて、やっと煙の少ない所まで出た。
　まだジョーカーが動いた風はなく、今のうちにとこれもまた隠していた小さな剣を握りしめ、隠し扉へ近付いていく。

　もう少し、と思ったところ大きな音が響いた。
　先程までの余裕が嘘のような雑な動きで、ジョーカーが目を抑えてリュシーの近くまで来た。悲鳴を、リュシーは押し込んだ。

　目が見えないからか、リュシーの気配が解らないからか、ジョーカーは剣を振り回している。剣は壁にぶつかり灯りにぶつかり、分別がない。

　それは、冷静とは程遠い動きで。

　……もしかしたら目に入るとかなり痛いのかもしれない。煙すごいし。お茶……のはずだけど。そう考え、リュシーは理解した。

　当たり前だけれど、たぶん、ぶちギレてる！


　リュシーはもう一度ジョーカーから距離をとった。


「アッハははははは！」
　笑い声が響いた。笑ったのは、勿論リュシーではない。

　そして、ジョーカーでも、なかった。


「本当に、ヘンナ子！　予想外なコトばっっっかり！」

　聞き覚えのある声。最後のあたりは心なしか不満そうな声だが、特徴のある話し方をリュシーは知っていた。

「キミを颯爽と助ける予定だったのに、ぜーんぶパァだヨ。モー！」

　なんだか怒られている。さっきまで大いに笑っていたのに。いや、今も顔は笑っている。


「でも、一応そろそろ逃がしてあげないとネ。言ったデショ？」

　遠くで、人の足音と叫び声がする。やっと人が集まったらしい。

　そして、ふらりとリュシーの目の前に現れた綺麗な、青。この人、は。


「『害さないってヤクソクは守るヨ』って、ネ。だから、」


「助けてアゲル」


　青い人は、綺麗な笑顔だった。それは綺麗過ぎるほどに。


　ラム……違う、メル……違う気がする。ラメル……いや、２文字だった気がする。

「無表情だけど、ロクナコト考えて無いよネ、それ」
「いえ、そんなことは、ラメさん」
「ラウだよ！　覚えておいてって言ったノニ！」

　青い人――ラウは酷く情けない顔になった。
　自信あったんですけど……と思うリュシーは間違いなく混乱している。『助けてあげる』
　その言葉が嘘か真か。どちらにしてもすべき事は変わらない。リュシーは期待を捨てて自分のすべき事を考える。

　これ以上ここにいるのは得策ではない。とにかくここから離れなければ。
　煙は大分薄れたし、いつ人が来るか解らない。

　幸いジョーカーはラウ……と名乗る人と剣を合わせている。金属が強い力でぶつかることで出る甲高い音は人を呼ぶのに十分だ。

　既にジョーカーは目に異常が無いように動いている。まあそこは原材料・お茶の葉等、ということで仕方ない。
　出来上がった一号（あれ）をお茶と呼んでいいのかは解らないが。だが、材料はお茶の素であるし、お茶だろう。そうに決まっている。

　リュシーは足音を潜めてその場を立ち去ろうと移動を始める。ラウには恩知らずであるように感じるかもしれないがこの場にいることは一番良くない。
　まあ、どんな思惑があるのかは解らないが助けてくれると言うのなら今のうちに勝手に助けてもらっておこうと強か考えた。

　数歩足を動かし、気付かれていないことを良いことにその場から逃げるように……いや、逃げるために走る。

　まだ体はだるさが残っているが自分のために頑張れない程でもない。
　後ろ髪を引かれるような思いは全然全くないため、気持ちとしては楽になった程だ。頬に当たる空気のなんと心地の良いことか。

　振り向く事は一切せず、リュシーはこれでやっと自由の身になったと確信した。

　ああ、眠い。今から帰れば数刻は眠れるかもしれない。いや、眠れなかったとしてもただ横になるだけで非常に心地よくなれるだろう。今日はいろいろあったが、忘れてしまうのが良い。今なら飛べる気がする。

「清々シク走るの酷くナイ？」
「いやだって、あのままあそこにいたら捕まりますし――、……え」
　聞こえてきた声は気のせいだと思いたい。普通に応えてしまったが。リュシーはぎこちない動きで、走る体をそのままにすぐ隣を見た。

「キミ結構非道だよね」
　疑問系でもなく断定だった。ただの侍女が怪しい男に非道宣言されるなんて、とても世知辛いな、とリュシーは思った。
　だが、言われた言葉にそのまま反論するよりも重大な問題がある。

「えっ、なん、」
「だって、キミを守るのにキミから離れるのってなんかチガウよね？」
　そんな事を聞いているんじゃない！　リュシーは叫びたかった。だがそんな時間も惜しい。
「じょ、ジョーカーは！？」
「エ？」

　後ろから音がする。荒い音。最初と比べると、まるで怒りがそのまま音に出ているかのような。

　ラウの顔はひどく楽しげに歪み、
「ウシロ、だね」
　甘い声で言い切った。この役立たず！　と言いかけたのはなんとか飲み干した。さすがにそれを言うと殺されそうである。

　それでもなんで相打ちとかしてくれなかったんだろうとどうしようも無い事を思う。リュシーの目から光がなくなった。先ほどの飛べそうな気分が一気に消え失せ、苛立ちが募る。
「どうせなら一緒に捕まって来てくださいよ！」
　言わずにいられなかった言葉をラウにぶつけると、ラウはひどく苦い顔をした。

「ボク、なんでキミを助けなくちゃならないんダロウ……」
　あまりの言い草に、ラウの目からも釣られるように光が消え、ポツリと溢した。今の二人の目を、死んだ魚の目と言うのだろう。



「ちょ、近い近い近いジョーカー近い！！！　音近い！！」
「足遅いヨー、捕まるヨー」
「ら、ら、ラウ？　さん……？　ラウさん！　ちょっと後ろで斬り合ってきて下さいよ！」
「また名前忘れかけたデショ！？　やめてよ！　ボクの名前解りやすいんダカラ！　後言ってることヒドすぎるよ！」
「そんな事どうでもいいですから！！」
「そんなコトって……」
「グダグダ言ってる男はモテませんよ！」
「キミみたいな子を率先シテ助けるくらいならモテなくてイイよ！」
「この人でなしー！」
「キミがそれ言ウの！？　……モー！　仕方ないなア！」

　くだらない言い合いをしながら必死に走るリュシーは、いきなり横から首をつかまれた。頭を下に向けられ反射的に振り払おうとしたが、腹部に腕をまわされ一瞬の後、浮遊感。――担がれた。

「ちょ、ラウさん！？」
　ラウはリュシーが一人で走っていたよりも早い速度でジョーカーを引き離す。リュシーは担がれた事に動揺を隠せない。
「うるさいヨ！　耳元で騒ガナイで！」
　余裕の無い顔をされたので大声はやめておく。落とされては困る。だが。

「これ絶対最初からこうしてたほうが早かったですよねっ」
　これだけは納得がいかないという風に、リュシーが不満そうに呟く。それに対し、ラウは鼻でせせら笑った。
「キミが素直に助ケテって言ってればもっとハヤクこうなってたヨ」
「非道です！」
「……落トスよ？」
「……すいません」
「なんだろう、謝られたノニ苛っとスル」
「理不尽！」

　助けてもらっているにも関わらず、リュシーが言うのは自分本位な言い分ばかりであることは、リュシー本人も気がついていた。
　だが、相手に自分を任せてもいいのか判断する事に手を抜く事があってはならないと、リュシーは自分を律する。ただ、口から出る言葉が本来の目的から逸れていることには、気がついていない。


「で、これはどこまで行くんですか？」
　言い合いが大分収束したあたりで、リュシーはラウに尋ねる。ラウは少し息の乱れが見えたが、その大きな原因はリュシーとの言い合いである。

「……キミもっと感謝トカ遠慮トカ知るべきだと思うヨ」
　疲れたよう言うラウはもうリュシーに強く言うのも面倒になったようだ。簡単に言うと大分諦めた。

「あの方と、大分距離が出来ましたね」
　追ってきていたジョーカーも、大分姿が小さくなってきた。
　一人を担いでいるにも関わらず、これだけの速度で走ることのできるラウに少しも思う所がないといえば嘘になる。だが、今は気にしても仕方が無い。

「足を切りつけておいたカラね」
「……で、逃げ切れるんですか？」
　物騒な言葉は聞かなかった振りに限る。話を戻してリュシーは何事もなかったような声を出す。これだけ走っていて誰とも会わないということは、どこかの圧力で人払いができているのか、ただの偶然か。

「そういえばココってドコ？」
　ラウが聞き捨てなら無い言葉を発する。正直、助けてもらった恩も忘れ罵倒してみようかと思ったが、わざわざ怒鳴りあいで居場所を教えることは無いと踏みとどまった。だが思う。この人馬鹿かもしれない。

「……次の通路、右にお願いします。」
「キミ、今ボクのこと馬鹿だと思ったでしょ？」
　ばれている。
「そ、ソンナコトハっ」
「ワザとらしい！」
「あ、そこ左で」
「通り過ぎてカラ言ワナイで！」　
「あ、間違えたので一周まわってきましょう」
「もうキミを助けるのイヤアアアアアア！！」
　気を抜くと信頼してしまいそうな自分を、リュシーは心の中で叱咤した。


「ふう……撒きましたね」
「ボクがね！　頑張ったのボクだけどネ！」
　何だかんだいって余裕そうだったラウも気がつけばゼイゼイと荒い呼吸を繰り返している。

「お疲れですか？」
「キミが道を間違エまくったことを忘レタとは言ワセないヨ！」
「忘れました」
「キミ嫌イ！！」
　今リュシーたちは王宮の中でも特に入り組んだ場所にある空き部屋にいた。
　奥のほうの部屋は使われていないことがままあり、その内の鍵のかかっていない部屋は十分に覚えている。

　ラウを無駄に走らせたのでジョーカーを撒いたことには自信があった。ラウは非常にお冠だが。

「アー……久しぶりダヨこんなに疲れたの」
　息が整ってきて溜飲が下がってきたのか、ため息をつきながらラウは言った。
　そんなラウを見てリュシーは竹筒を取り出してラウに差し出す。
「お茶飲みますか？」

「くれるノ？　アリガ、」
　ラウが受け取り、筒のふたを開けた途端、白い煙があふれた。ラウは即座に無言で閉めた。

「……これ、ビックリするほど煙でてるんダケド」
「あ、間違えましたすいません」
　リュシーはそういいながら平然と新しい筒を取り出した。どこから出してるノ……と小さく呟かれた言葉にリュシーは答えない。

　新しく受け取った竹筒を、ラウはもう開けようともしない。
「飲まないんですか？」
「キミの出す液体が飲みたくなくなったんだヨ……」
　失礼な。とリュシーは思うものの、ラウのほうが一般論であることは間違いない。

「ズット思ってたケド何なの、さっきの液体……あんな濃イ煙が出るようなもの、どこで買えるノ……」
「自作のお茶です」
「ウソだ！！　あんなのが飲ミ物なんてボクは信じナイ！」

「失礼ですね。お茶だからこそジョーカーの目も残念ながら時間が経てば開いていたでしょう？」
「スッゴイ充血してたケドね……」
「原材料にそんな有害な物なんて使ってませんよ」
「何ナノ、やっぱりキミおかしいヨ！」
　怪しい危険人物であろう人におかしいとまで言われ、非常に切ない気持ちになった。


　他愛もない話が途切れ、沈黙が部屋を埋める。本当に助けてくれたのだと、やっとリュシーは理解した。信用してはいけないとわかっているが、今は助けてくれた事だけを理解しておこう。

「今日は――助けて頂き、本当にありがとうございました」
　佇まいを正し、リュシーは深く背を折り礼を言う。
　一人でも助かっていたかも知れない。けれど、そんなものは予測でしかない。今は助けられ、助かったという事実。それだけが重要だった。

　ラウは目を細め、面白いものを見るような目を向けてくる。リュシーとしても変わり身が早かった事は理解しているので、そんな目を向けられるのは居心地が悪い。　

「急にしおらしくなられると、凄く……気持ち悪いネ」
「死ん、……失礼な」
「今キミがすっごい失礼なこと言おうとしてなかった？　……まあイイヨ」
　耳ざといラウは不服そうな顔で聞かなかったことにしたようだ。

　無駄口を思わず叩いてしまいそうなリュシーは口に手を当てる。そんなリュシーを見て、ラウはまたため息を一つ。
「キミは失礼ダ。ケド――でも、嫌いじゃないヨ。そんなに」
　そんなにか。じゃあちょっとは嫌いなんですね、という言葉をリュシーはこらえた。何も言わないリュシーにラウは満足げだ。

「まあどちらにしても、キミを助けるのはボクの意思じゃナイから、本当は礼なんてイラナイけど。受け取っておくネ。そんなには嫌いじゃナイカラ」
　もっと嫌いだったらお礼なんて受け取らなかったのだろうか。というかこの人どういう意味で言っているのだろうか。
　そうは思うも、リュシーは何も言葉を言わない。問わない。

「ホンとはネ、敵だったんだヨ。ただ、キミは賭けに勝った。だから今は、ミカタになってあげる。キミがアノヒトの意思に反しない限りは」

　アノヒトとは誰だろうか。今、何が起こっているのか。問いたいことは多くあるのに、何も聞くことが出来ない。この期に及んで、まだリュシーは何かに関わるのが恐い。決心が付かない。

　そんなリュシーの考えを読んだかのように、ラウは楽しげだった。先ほどまで軽口を叩き合っていた人間とは思えない。

　ラウは懐に手を入れる。リュシーは思わず身構えたが、ラウの取り出したのは小さな小瓶だった。それをラウはリュシーに向けて差し出した。
「コレはね、デンカの眠りを覚ますためのクスリだヨ」

　そんなことを言われ、リュシーは慌てて小瓶に手を伸ばした。だが、小瓶に手が届くことはなく、ラウの小瓶を持った右手は高く上げられた。
　それでもリュシーは上を向き、薬に懸命に手を伸ばし気がつけばラウの体にひどく密着していた。

　ラウは上からリュシーの目を至近距離で覗く。

「よく考えて。これを使えば……モウ、他人のふりはできないヨ」
　言われた言葉に、リュシーの手が怯む。少し下がったリュシーの手の中に、押し込むように小瓶が入れられた。まるで手を握るかのように、ラウの手がリュシーを囲う。
　動くことの出来ないリュシーは、ただラウの顔を見つめ続ける。


「途中で逃げるコトは許されナイ。その覚悟ガ決まれば、使えばイイ。コレが最後の、選択できるときダヨ」

　それは、リュシーには途方も無く重い言葉だった。

「……質問をしても、いいですか？」
　まるで抱き合うかのような距離のまま、手を合わせたままリュシーは静かに聞いた。ラウは笑顔で頷く。

「今回は聞イテくれるんだネ。前みたいな質問はヤメテヨ？」
　前回の質問を根に持っていたらしい。リュシーは頷く。

「今、王宮で何が起こっているんですか？」
「サイショから直球だネ。うーん、実はネそれはこっちでも把握しきれてないんだヨ」
　首をかしげるラウに、リュシーは驚きを隠せない。
「何でも知ってるんじゃないんですか！？」
「ナニその期待。ちょっと面倒なことが起こってるノハ確かなんだけどネ。サスガに何でもは知らないヨ」

「非常に期待はずれです」
　そういいながら、リュシーは少しだけ息をついた。安心するように。
　この目の前のラウさんが元凶では、ないのだ。少なくとも今の話を信用するならば。

「キミもっと遠まわしに言うことを覚えた方がいいヨ。……まあ少しは関わってるケド、事を起こしたのは別に居るよ」
　別にラウを全部信用できるわけではないが、とりあえず覚えておく。今は情報がなさすぎて判断ができない。

「『アノヒト』は、私になにを求めていらっしゃるんですか？　それに反すれば、貴方は私を殺すでしょう？」
「ソレは、そうだネ。アノヒトの意思に反すれば、直グにでもキミを殺す。けど、まあ王子を助けるのはアノヒトが許してるヨ。薬をキミに渡す位だからネ。ある程度のコトは大丈夫じゃナイかな？」

　適当な答えだ。結局、綱渡りのように行動をさせられるらしい。

「あなた方は……なにが目的なんですか？」
「そうダネ……ボクの目的はアノヒトの意思のままに動く事ダケ。アノヒトは」
　ラウは言葉を切った。
　何かを考え込むような顔をしたかと思えば、唇を噛み、眉間に皺を寄せ、何かをこらえるような顔をする。悔しそうな、悲しそうな、初めて見る顔だ。

「王に、全てを捧げてイルのカ、ソレとも、心中でもしたいのカ。ボクにも解らないヨ」

　それがどういうことなのか、リュシーには聞くことが出来なかった。
　決して、貴方何にも知らないじゃないですかなどと思ったり、ましてや言ったりなんかしない。思ってない。少ししか。

　場を支配した沈黙に耐えられず、リュシーは質問を続ける。
「先ほどの黒い人。あの人はジョーカーで間違いありませんか？」
「ウン正解。でもアノ子は下っ端だからネ。キミ顔を見られたデショ？　気を付けた方が良いよ」
「……ジョーカーって」
「一人なわけがないヨ。アレは一族ぐるみだカラ」

　少し気が遠くなる。あれで下っ端などと言うのなら、他のジョーカーには瞬殺されそうだ。

「…………聞きたいんですが、ジョーカーに会った時点で、私やばくないですか？」
「まあ、シツコク狙われるのは覚悟した方がイイね。基本的に姿を見たモノ殺スの思考だカラ」

　なんて物騒な思考だ。軽く笑うラウに、リュシーは恨みがましい目を向ける。
　そこで、初めてラウとの距離が近いような気がして、体を離した。ラウも何も言わずそれを許す。

　手の中には小瓶。重さなんてほとんどないだろうに、それはリュシーの手の中であまりにも重かった。

　ラウがふいに扉の向こうに目を向けた。特に音はしなかったようにリュシーには思えたが、ラウには何かが聞こえたような顔だ。

「ゴメンね、まだ聞きたいことアルのかもしれないケド、そろそろ行かなきゃ。質問は、次合った時にでも、またネ。その時はモウ答えられないかも知れないケド」
「えっ！」
「またキミを守るかどうかは、キミの行動しだいだネ」

　急なラウの発言にリュシーは思わず声を上げた。まだまだ聞きたいことは多いのに。そんなリュシーにかまわず、ラウは扉に向かって歩いた。

　そしてふと気が付いたかのように足を止める。
「ああそうだ、おまけでコレだけは教えてあげル。ジョーカーが動くのは国の要事……つまり王や国の命令のあるときダケ……ソレが周知されてる内容だよネ？」
　振り向き、扉を背にしてラウがリュシーに語る。リュシーが考え、頷くよりも先に、ラウは言葉を繋げた。

「ケド、王がジョーカーにデンカを殺せなんていうわけがナイ。つまり、デンカが狙われるのは」



「ジョーカーを操る黒幕がイルのか、はたまた――ジョーカーの一族の意思か」

　まるで面白いと言わんばかりの不適な笑みを見せた後、リュシーに手を振って扉に手を伸ばし部屋から立ち去るラウ。リュシーはラウを引き止めることもできず、ただその背を見送った。

　リュシーは一人の部屋でため息をついた。ラウと名乗るあの人は勝手なことばかり。

　だからきっとこれはリュシーのせいではない。
　リュシーは確信している。

　ラウさんは絶対に今迷っている。
　迷子だ。


　まあでもそんなに問題はないだろう。おそらく。
　そんな事よりも、まずは目先の事だ。

　青の小瓶を覗き込むと、中身の液体が揺れる。
　頭の中に響く言葉を振り切り、早く帰ろうとリュシーも扉に手をかけた。


　懐へ大切に、大切に小瓶を仕舞って。
　今日も寝不足だ。辛い一日になるだろう。
　朝日が昇りきっておらず、目に見える景色はまだ薄暗い。
　だがあと少しの時間が経てば、眩しいほど明るくなるだろう。リュシーはこの日の昇りきらない微妙な時間が好きだった。

　この美しい景色を見れば確かに今、生きているのだと感じる。だから同じように、美しいと感じる事のできる景色は大好きだ。

　荒れた息をそのままに、リュシーは動く事をやめて手に持った棒を下ろした。

　仕部館の裏を少し歩いた、湖のすぐ近く。この湖は湖とは名ばかりで、ただ美しいだけの水たまりだ。この中には魚は愚か、草や苔さえ生えない。何故なのかは知らないが、ここはそういうものなのだ。


　その場にはリュシー以外の人間は居らず、響くのはリュシーの繰り返す呼吸の音だけ。空気は冷えているにも関わらず、リュシーの額には汗が流れていた。

　大きく吸った冷たい空気が体中を巡っているように感じ、気持ちがいい。時間が経つに連れ、明るくなる視界と整う息。

　清々しさを感じると共に、一番調子の良いときを考えると思うように動かない体に、最近は怠けていた事を自覚する。
　……怠けていた原因を追求すると空しくなることは解っていたので、そこは考えないようにしたが。

　つい二日前も、死と直面するような出来事があったばかりで、寝つきが悪い。

　そのため少しでも長くベッドに居たかったのだが、これからも動くなら危険は付いてくると解っているし、それならば少しでも鍛錬や準備をしておきたい。それがたとえ、意味のないことだとしても。


　体が止まれば思考が動く。思考が動けば保身に走る。保身に走れば恐怖で体が動かなくなるかもしれない。
　それなら多少の無理をしてでも、条件反射でも、体は動くようにしておかなければ。これもまた、保身の一つではあるけれど。


　動くと決めていたのに、まだうじうじと燻る気持ちをずっとリュシーはもて余していた。

　結局動いて真相を知ってどうするかなんて考えきれていない。先の事から目を逸らし、ただ目の前の事だけしかできない自分自身にも苛立つ。

　もっと、思い切ることができればいいのに。最近は時間があれば小瓶を握り締めている。


　二日前の深夜。リュシーはジョーカーと会った。対面した。首を絞められ、簡単に殺されてもおかしくないようなところまで来た。
　だが、それを解ってあの時は声を出してしまったはずだ。だが、やはりそれにも後悔はつきまとった。

　生半可な覚悟で関われば、今後はもっと手痛い返しが来るだろう。それに耐えることが出来るほどの覚悟が、自分にあるだろうか。


　殿下を助ける事。何よりも大切だと思っている自分の命よりも、大切なのだろうか。
　――それは否だ。私は私が一番大切だ。


　自分の命と、他の誰かの命。比べる前からどちらをとるかなんて、そんな事は解っている。

　ジョーカーと対峙したとき。殺されるかもしれないとは思った。けれどどこかで、逃げ切れると思っていた。
　けれど実際、ジョーカーが油断していなければ。もしくはもっと最初から本気であれば。そこにラウがいなければ。

　そこにあるのは死だ。リュシーは怖気を感じ、身を震わせる。

　本当に目の前で危険が迫ったとき、自分が何をするのか。みっともなく命乞いして、自分の命を優先するのだろうか。それができるならまだいい。

　もしかするとジョーカーの時のように、殿下たちを助けようと動いてしまうかもしれない。


　そんなことをして、死んでしまったら？　


　でもそうやって自分が大切ならば、最初から関わらなければいいのに。
　女護にだって、言われていたはずだ。それなのに、軽い覚悟で気持ちで自分は関わって行った。

　だが、殿下を助けたい。これは本当だ。


　これが最後の、選択のできるとき。ラウはそう言った。リュシーの希望としては薬を側付きに渡し、そのまま去りたい。だが、それは叶わないということだろうか。

　助けたい、けれど、死にたくない。

　死ぬと決まっているわけではない。けれど、死なないという保証もない。

　思考の渦はまたリュシーを絡めとる。だが、どれだけ思考を働かせても答えはでない。

　いつのまにか息が整い、体は動くことの一切をやめていた。リュシーは最後にもう一つ、大きな深呼吸をして停滞した思考を振り切り、手ぬぐいを持ち水場へ移動する。

　これから、どのように動こうか。萎えそうな心を見ないふりして、また目の前の事だけを考える。

　桶に汲んだ冷たい水に思い切り顔をつけて、顔を上げたリュシーは動物のように頭を振って水と思考を飛ばした。一緒に濡れた髪が勢いよく頬に当たり非常に痛くて直ぐに後悔する。



「あら、豪快」

　それは綺麗な音だった。少し笑いを含んだその音は控え目ではないのに耳触りに違和感がなく、存在すら気付き損ねかけた。

　気付いた瞬間、距離をとってしまったのは身体に染み付いた条件反射だった。日頃の鍛練の成果と言っていいかもしれない。
　声をかけた人物を見た瞬間、リュシーはまた半歩後ろに下がった。

　その言葉を発したのはまさに、麗しい、という言葉を体現したかのような女性。なぜその存在に気がつけなかったのか、気が付いてしまえば目が離せないような、美しい人。

　腰よりも下まで伸びる髪はまるで水の美しい流れを表しているようだ。巻いているとは思えない自然に波打つ栗色のみずみずしい髪。眩しいほどに降り注ぐ朝日が、その髪を更に幻想的に見せる。
　リュシーの髪と、色は似ているにも関わらず嫉妬も覚えることが出来ないほどに別物だ。

　閉じられた目は、距離があるにも関わらず長いまつげに彩られていることが見てとれる。そして優しそうに弓をひいた眉は惜しげもなくさらされており、その形のよさを物語っている。

　着ているものは寝間着だろうか。薄手の白のワンピースに、肌寒いためか羽織られた厚手の深紅の布。髪と服の色が華美でない分、その落ち着いた深紅の布がはっきりとした目鼻立ちを引き立たせていた。

　息が止まるような美人。そんな女性を見てリュシーは動揺する。リュシーの表情筋は動かなかったが、醸し出す空気は張りつめていて警戒しているのが伝わっているだろう。

　侍女や従者では、ない。リュシーはそう断定する。
　薄手のワンピースとはいえ刺繍の施され方や布の質感、どこをとっても主人よりも目立つことが許されていない人間が身に付けられるものではない。

　――そして何より。
　煌びやかな姿にばかり目を取られていたが、後から気づいた彼女の鎖骨から首にかけて、大きくその存在を魅せる、朱の印の存在。真紅の布と布の境目からその顔を見せる印はこの国の人間ならば知らぬものはいない、国の刻印。いや、正しくは国の刻印とは差異がある。

　印の中心に描かれた現国王独自の紋。それだけで解ること。それは、

　彼女が現国王の側妃(所有物)であるという事実。


　リュシーは崩れ落ちるような勢いで膝間付いた。それはもう、彼女の渾身の素早さで。

「妃様とは露知らず、ご挨拶もなく無礼な振る舞いを失礼いたしました！」

　棒(武器)を構えなかったことだけが不幸中の幸いである。
　それでも不敬というか不作法で無礼な反応をしてしまったことは変わりない。本来ならば直ぐに礼をとり、挨拶をせねばならない相手だ。
　たとえそれがこのような場にいるはずのない人であっても。

　頭をあげることは出来なかったが、上から控え目な笑い声が落ちてくる。何を言われるか。指の先が冷たくなるような緊張を感じた。

「まあ。そんなに謝らないでお立ちになって。怒ってなんていないのよ。わたくし、ただ貴女とお話ししたかっただけよ」

　怒っていらっしゃらない。それが解りリュシーはひどく安心する。……目下一番鍛えておくべきなのは気配を読むことかもしれない。

「ありがとうございます。その寛大なご処置とお考え、大変痛み入ります」

　ゆっくりと立ち上がる時に、リュシーはあることに気がついた。服や体の印、壮麗な美貌にばかり目がいったが、彼女の手に握られている杖の存在に。

　彼女は目を閉じたまま眉を上げ、口に手を当てる。

「貴女ってもしかして侍女さんかしら。こんなところでいらっしゃるし、動きからしててっきり兵士さんかと」

　彼女の言葉は断定だった。今のリュシーの格好では、侍女には見えないのにも関わらず。

　リュシーは最初、彼女が杖を持っているのを見て脚が悪いのかと考えた。だが、彼女はその割に姿勢が良すぎる。杖に体重をかけているようには到底思えない。

「……何故、侍女とお分かりに？」

　不躾な質問であったかもしれない。だがそう思った時にはもう口は動いていた。

　口から出たものは当然だが取り消せず……それに彼女があまりに綺麗に笑うから、リュシーは取り消したい気持ちにもならなかった。

　彼女はまるで空気の揺れと調和しているかのような、柔らかい笑い声を上げる。その声と顔には得意気な色も映っているのを感じた。

「わたくし、目が不自由なのよ。だから、話し方や動く音でたくさんのことがわかるのよ。とても耳が良いのよ」

　自慢げだった。引け目もなく、悲しげでもなく、彼女はただ誇る。
　リュシーはそんな方に出会うのは初めてで理解が追いつかない。動かないリュシーに彼女はまた優しく笑う。

「そんなに緊張しなくて良いのよ。わたくし、最近怪我をしてしまったということで、あまり外に出してもらえないのよ。だから、息抜きに抜け出してきてしまったから、とても暇なのよ」

　優雅な話し方や身のふり。けれどそこに作られた色を感じる。そこまで無礼な質問はいくらなんでも、できなかったが。

「……抜け出してしまって、お加減やお付きの方は大丈夫なのですか？」
「ふふ。怪我なんて本当に大したことないのよ。皆がとても心配してくれるから。でも大丈夫よ、皆優秀だもの」

　それが答えになっているのかいないのか、リュシーには解らない。
　ただ優しい声、優しい笑顔、優しい雰囲気。心地が良すぎていろんな疑問なんてどうでもよくなりそうだ。リュシーは目の前の彼女に警戒心がどんどん薄くなるのを感じていた。

「失礼ながら、妃様がこのような場所でお付きの方もつけずにいるのは危険でいらっしゃいます。散策なさるにしてももっと後宮の近くで……」

　リュシーのそんな言葉にも彼女は不快そうな色は一瞬も見せず、形の良い唇は楽しげな笑い声をもらす。
「全く同じことを大切なお友だちにも言われたのよ。貴女も彼女に似て、優しくて素晴らしい子なのかしら。少しだけでいいのよ。お喋りしてくださらない？」

　彼女の言葉が甘く甘く、砂糖菓子のような甘さでリュシーの思考まで溶かされたような気になる。

　普段のリュシーなら有り得ない行動であっただろうが、目の前にいる彼女が美しすぎて、また、最近の寝不足もあり、まるで夢の中にいるような心地になった。

　浅く頷くリュシーの濡れた髪から、滴が落ちた。




　美しさに目が眩む、という言葉があるのは知っていたがまさにその通りだ。そう考えるリュシーは現実を受け止めきれない。

　先ほどの控えめに笑う美女はどこへ行ってしまったのだろうか。

「あ、貴女って、ほ、ほんとにここでお友達が一人しかいないの？」

　息も絶え絶え。そんな言葉に相応しいように笑う彼女はそれでも憎らしいほど美しい。話す度言葉が砕けてくる目の前の彼女はその美貌を投げ出しそうな勢いで笑っている。

　リュシーは恨みのこもった目を彼女に向ける。
「いいじゃないですか別に！　しかもその子も、後輩なんだか友達なんだか、微妙な関係ですけど悲しくなんてないです！」
　言ってて悲しくなってきた。

　友達とか、いなくても生きていけるし……とリュシーの思考はどこまでも自分を必死に肯定している。でないとどこまでも落ち込みそうだった。

「あ、ご、ごめんね？　ちがうのよ、笑ったのは馬鹿にしてるとかそういう訳じゃなくて……」

　そんなリュシーに気がついた彼女は慌ててフォローする。その気遣いが逆に痛くていっそ笑ってくれ！　と言いたくなる気分だった。

「いいんですよ、どうせ。侍女仲間の皆さんとは時折話しますけど、結局誰も私の顔とか名前なんて覚えてませんし。新入りさん？　と言われる度にどれだけ切なくなるか。それも、こっちが知り合いだと思ってた人に！　侍女長だって覚えてくれてますけど上司ですし。女護さんも結局は仕事の話しかしませんし、名前も顔も知りませんし」

　鬱々と話すリュシーに、美しい彼女は顔をひきつらせた。どこまでも無表情なリュシーの顔が、どこか哀愁のようなものを漂わせる。

　止めとばかりに、リュシーは思い出したように付け加える。

「そう考えると名前を知って知られて、なんていう知り合いもほとんどいませんね、私。ああそういえば、なんだかよくわからない怪しい人は私の事知ってて、自己紹介までしてくださったんですけど、恐らく本名はないですね。身元不明の名前も知らない怪しい方は知り合いに入りますか、なんて」

「ごめんなさい！　もういい、もういいから！」
　みなまで言わせまいと美しい彼女はリュシーの言葉を遮った。

　悪気がなかったのにこんなことになってしまって彼女も驚いたことだろう。リュシーも驚いた。自分がこれほど寂しい人間とは思っていなかった。

「あの……ほら！　貴女って、ここに来てどれくらい？　今からきっとたくさん友達なんてできるわ！」

　さっきまで笑っていた人に真剣に慰められている。
　リュシーはもう、遠くを眺めながらの覇気の感じられない声しか出せない。

「ふふ、そうですよねー。10年いて一人友達みたいな子が出来たんですから、あと30年もすればきっともう一人か二人くらい……」

　なんと切ない計画だろうか。ここに積極性が感じられないのがきっと原因であるということに、リュシーは気がつけない。
　視線が定まらないような遠くをみるリュシーに美しい彼女は優雅さを投げ捨てた。

「もういいの！　謝る、謝るからあ！　ほら、私だって本当は友達なんて少ないのよ！」

　あまりのリュシーの悲惨な状況に一人称まで素が出た美しい彼女は、自分の言葉に自分で傷付き、誰も得をしない不毛な会話に終止符を打った。



　不毛なお喋りを含め、色々と話しをした結果、最初の固さはどこへやらといった風に話すリュシーと美しい彼女。
　……主に彼女らを繋ぐ主なものは（人間関係が寂しいという）同族意識かもしれない。


　今は二人して座り込み、緩やかな風を受けていた。
　もちろん、外で草の上にに座らせるなんてとんでもない！　隣に座るだなんてとんでもない！　とリュシーは何度も言ったが、リュシーは押しに負けた。
　美しい彼女の下に布を引くことしかリュシーの言葉は受け入れられず、疲れたリュシーはなるようになれ、と力尽きた。


「ふふ、それでね。頭にきたコーリア様ったら、ぬるいお茶をわざわざ用意させて、メル様の頭の上から流したのよ。ティーポットから直接。並々注がれた中身が全部なくなるまで。周りの皆もメル様も流し終えるまで固まっちゃったわー」

「そ、それはなんとも……コーリア妃様は落ち着いてらっしゃったんです、ね？」

　話題提供は下手なリュシーだが、話しを聞く事には非常に長けている。ただし、あまり口は挟まないで相づちをするだけに限る。

　美しい彼女は彼女で、最初からは考えられないほど砕けた口調や素振りでリュシーに色々な話題を出してくれるので、初対面とは考えられないほど今は和やかな空気が流れている。

　後宮内での面白話、最近あったたわいもないことから天気に至るまで。どんなことでも細かく相づちをくれて会話をしてくれるリュシーに、彼女はとても嬉しそうに笑った。

「ふふ、貴女ってとても聞き上手。聞いてもらうのって楽しいわ。でも貴女のお話ももっと聞きたい」
　そう誉められて悪い気はしないがこちとら先程大笑いされたばかりだ。それに話すといってもいざ話題の提供となるとなんの話も浮かばない。

「光栄なことではありますが、妃様が喜ばれるような話など……」

　言葉を濁すリュシーに、彼女はその言葉の内容よりも違うところが気になったようだ。手を口にあて首をかしげる、という淑女の模範的な動作をして彼女は口を開いた。

「……あら？　そういえば名前を言ってなかったわね。私はマリシア。家名はあまり好きではないからマリーって呼んで。貴女の名前を聞いてもいい？」

　そう言われて名前を名乗っていなかったことに気が付かなかったリュシーは慌てて自分の名前を言おうとする。
「す、すいません！　妃様からお名前を先に頂くなんて！　私はリュシー、……」

　言い募ろうとしたがマリシアという名前への聞き覚えがあり、リュシーは固まる。

　聞いた言葉が一瞬遅れてリュシーの頭に入った。浅く息を飲み込み、思考が駆け巡る。


　マリシア妃。噂の渦中の人。現国王の寵妃様。
　何者かに害され怪我をなさった、側妃様。


「あなたが、マリシア様」

　予想外の遭遇にリュシーは声をなくす。その反応にマリシアは些か不満そうな顔をした。
「ひどい驚きようね……私がマリシアで問題でもあるの？」

　できるだけ平静を装っていた。けれど、そんなものは無意味だというようにマリシアはリュシーの驚きを読み取る。

　問題なんて気持ち的には大有りです。などと口に出せるはずもないリュシーは懸命にもその言葉を飲み込み、

「いえ、お噂でかねがねお聞きしていたので……吹けば飛んでいきそうなたおやかな方を想像していました」
「まるで私がたおやかな女性ではないようにいうのね？」


　やはり失言を口にした。
　ああ、一番縫わなくてはいけないのは私の口か。

　ひどく迫力のあるマリシアの笑顔に、リュシーは乾いたはずの汗が新たに背中を伝っていくのを感じた。