骨といっしょの異世界生活　～　冒険者生活　２日目（火）　朝　～　コムネスの街　宿屋『ヒヨドリの止まり木亭』


　朝だ！

　……太陽が地平線の向こうから完全に昇りきっている。
　寝過ごしたな……。




　いつもの通り、このコムネスの街で定宿にしている『ヒヨドリの止まり木亭』の６人部屋で起きた。
　が、相部屋の残り５人は１人も居なかった。
　それも当然のことでこの世界では灯火を無駄に使わないように、朝は早いのだ。
　そして夜も早い。

　ところで、この世界を『フリードオンライン』の世界、と呼び続けるのもなんなので、フリード世界と呼ぶことにした。
　ここの住人達は自分らが住んでいる場所を国交のある異国を含めてフリードと呼称している。
　俺もそれに倣うわけだ。

　しかし、昨日は本当に色々なことがあった……。
　早く寝たつもりなのに寝過ごすとは、やはり疲れていたのだろうか？

　それにしても、昨日はやはり混乱していたようだ。
　今日、改めて自分を省みると、ネモとプレイヤーそれぞれの想念が１つの思考の流れとして感じられる。
　考えが散乱し、空転する感覚、そしてそれを制御しようとする疲労感がないのである。

「なんだか楽になったな」

　我知らず呟いていた。




　部屋を出て食堂に入ると、朝食は全て片付けられていた。
　そして、客も居ない。

「遅かったね！パンの残りならまだあるよ！」

　いかにも肝っ玉かあさん、といった風情の宿屋のおばちゃんが声をかけてくる。
　木材の合わせ目も荒く作られたテーブルと、ガタつく椅子にかけて、

「遅くてすみません。パンをください」

　俺も答えた。
　よく寝たからなのかわからないが、やたら空腹感を覚える。
　なので、パンが貰えるだけでも有難かった。

「昨日はバタンキューだったけど、疲れは取れたようだね。すっきりした顔をしているよ」
「ええ、昨日は色々あって疲れましたけど、今日まで疲れは持ち越してないみたいです」
「アッハハ！若いっていいねえ！」

　おばちゃんが皿に残り物のパンを乗せて、こちらのテーブルに来る……のを見たときに、おばちゃんの後ろのある物が目に入った。

　ん……？『あれ』は使えないだろうか？

「あの、おばちゃん、ちょっと」
「なんだい？」
「それ、分けてもらえないですかね？」

　俺が指差した調理台の隅には、ゴミであろう大量の豚の骨が積んであった。




　おばちゃんが洗濯のために居なくなった食堂に残って、俺は今後の方針を考えていた。
　右手には３０ｃｍほどの豚の大腿骨が２本あり、それを弄っている。

　結局、あれからおばちゃんと話して、出汁に使って肉が削げ落ちた別の豚骨を譲ってもらった。
　肉片が付いているのは嫌だったからだ。
　もちろん、ゴミをわざわざ貰ってきた理由はある。
　それを理解するには、ゲームの中の『死霊使い』という加護について語らねばなるまい。

　『死霊使い』はフリードオンラインのプレイヤー達から『サブ加護』という部類にカテゴライズされているややマイナーな加護である。
　……昨日、ギルドのトレーナーが言っていた『レア加護』とかぶる範囲であろうか。

　『サブ加護』を一言で表すと、攻撃＆防御スキルのどこかに問題があるか、非常にバランスが悪く、それ単体では成長がしずらい構成になっている加護のことを指す。

　『死霊使い』を例に述べると、攻撃の要の『呪術』スキルは状態異常メインで火力が低い、本体防御が紙なのに防御の主軸の『死霊』というペットも敵に抜かれやすい、骨材料武器使用時は強力な貫通力を持つが、最終ダメージを決定する筋力は低く、先ほど言った通り、防御が紙なので接近戦は論外、といった具合であった。

　さらに言うと、成長しても戦闘力の評価はこの程度なのにスキルそれぞれが晩成型で、序盤は非常に苦労を強いられる。
　つまり、プレイヤーから弱いとみなされている加護である。

　しかし、それだけならいい。
　一見弱いサブ加護でも、戦士、魔術師に代表される強力な加護、すなわち、『メイン加護』との組み合わせ次第では戦術上の幅の広がりを得られて、複数加護持ちのリスクを超えて化ける可能性もある……しかし……、

「サブ加護ばっかりってどういう取り方よ……？」

　頭を抱えて独り言が出てしまった。

　『錬金術師』は通称、ポーション擲弾兵と言われ、各種属性ポーションや回復ポーションでの攻撃と回復を得意とするが、『死霊使い』よりマシな防具が着られる程度の文句なしの紙装甲。
　そして『彫刻家』に至っては……、

（こんな職業あったっけ……？）

　と少々やりこんだ覚えのある俺もピンと来ないぐらいの不人気職である。
　いや、名前は知ってるけど、中のスキルまで詳細に知らない……。
　加護は全部で１００以上あるんだもの……。つまり、ロクな用途がないのだろう。

「ああ、そう言えば、不人気加護ベスト１０のスキルを強化するパッチを出す、って話とかあったっけ……」

　その不人気加護ベスト１０で名前を見た記憶がある……この加護は貰わなかったことにできないかな……完全に足手まといです……。

　ああ、豚骨の話に戻そう。
　つまり、『死霊使い』『錬金術師』『彫刻…ごめんちょっと泣かせて…のスキルの内、序盤で攻撃力出せそうなのは『死霊使い』の骨攻撃ボーナス目当てに骨で殴る、という原始的な方法しかない。

　……はじめ人間かよ。

　なんか考えこんでいると憂鬱になるので、宿を出ることにした。
　とりあえず冒険者ギルドに向かおう。
　昼前の半端な時間だが、朝食が遅かったこともあり、腹が減る様子は無い。

　……時間が遅いので、ちょっとした依頼を受けて、今日の赤字を少しでも減らそうとセコい考えであった。

「おばちゃん！今日の宿代を払っておきたいのだけど！」

　ただ、依頼の達成状況によっては遅くなる可能性もある。
　『ヒヨドリの止まり木亭』の６人部屋の一泊料金である、１００ゴルダちょうどをおばちゃんに握らせると、外へ行く準備をする……と言っても、背負い袋を持ち出すぐらいしか、やることはないのだが……。




　～　冒険者生活　２日目（火）　昼前　～　コムネスの街　冒険者ギルド


　……そうこうしているとギルドに着いた。

　冒険者ギルドの建物は石造りで頑丈な外観をしている。
　昨日はゆっくり眺める余裕がなどなかったが、トレーニング場や、酒場を兼ねるロビー、魔獣の素材を引き取る買取場なども揃っており、なかなか広大で立派な建物である。

　ギルドに入って、まずは依頼票が貼り付けてある木板の前に立つ。
　朝イチには依頼票が整列していたであろう木板は、案の定まばらに紙が残った状態になっていた。
　その中から適当なのを剥がして受付に持っていく。
　俺が取ったのは他の依頼と同時に遂行できなさそうな、いかにも人気のない採集依頼である……報酬額も５３ゴルダとしょっぱい。

　受付に行くとカウンターの向こうの女の子が反応する。
　年は１８の俺と同じぐらいか。
　依頼票を渡して手続きを進める。

「はい。この薬草の採集依頼ですね。街を出て南東の岩場に自生する薬草２種を依頼の指定量確保して下さい。岩場は危険なモンスターは生息していませんが、注意は欠かさないで下さい」

（なんというか、紋切り調っぽい説明だな……）

　などと思いながら依頼票を受け取ってギルドを出た。この街は有事に備えて街壁で防衛されているので、岩場にもっとも近い南東の街門に歩いていく。

　歩きながら依頼のほかにやる事を頭の中で整理していた。
　外に出たらやれることは色々あるだろうから。
　～　冒険者生活　２日目（火）　昼　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』


　さて、城門を出て３０分ほど歩いて、薬草採取依頼の目的の岩場に着いたわけだが。

　コムネスの街南東の岩場はゲーム中で、『初心者の岩場』と呼ばれている場所だ。
　コムネス自体、スタートの時に選べる幾つかの街の一つで、周辺を含めて難易度が低いエリアに属している。
　フリード世界の知識でも他所の地域のほうがモンスターが強いという印象がある。

（商隊護衛の依頼を受けたジェリンの奴は大丈夫かなあ……）

　まあ、あいつは衛兵の同期の中で一番強かったから、俺が心配するのもなんだかって感じだが。
　ちなみに俺は上の下ぐらいだった。

　岩場に話を戻すと、平原でところどころに人工的に削られた岩丘があって、荒々しく結構見ごたえのある風景である。
　岩丘が削られているのは、昔、岩塩を採掘していたからだ。
　今は街からさらに離れた場所の『白塔の塩湖』から塩を採取しているので、あまり省みられなくなった場所になっている。

　それら岩丘の一つで傾斜が緩やかなものに登ってみた。
　だいたい1ｋｍ四方ぐらいの範囲が見渡す限り岩塊と岩丘の原野で、それらの間の低い場所に土がたまっているのか、潅木や雑草の草地になっている。

「こっち側は一度も来たことないけど、すげー雄大な景色だ……。向こうは森が薄いな？」

　岩場が切れた場所は木々がまばらになっているが、岩塩を煮詰めて製塩するために伐採されてしまった後、保護令が出て今の状況まで回復したと聞いている。
　今も枝拾いや草刈り以外はできないはずだ。その視界の中でまばらに動いている人影があり、おそらく冒険者か、コムネスの住人だろう。
　茶色や灰色の服の人影が思い思いに働いている。

「よし、俺もまず依頼を片付けるか」

　薬草が生えていそうな場所に目星をつけると、登った場所を今度は下り始めた。

「隻影草（せきえいそう）と通り名草（とおりなぐさ）か。結構、依頼量が多いな。手早くやらんと」

　両方とも消化作用の他に、消臭か消毒作用だっけか。
　……胃腸の薬かね？

　岩丘の上から見渡した範囲で合間の草地を見て回る。
　衛兵時代にこなしていた薬草調達作業のおかげでどんな形かは覚えているが、岩場のどこに生えやすいかなどはさっぱりわからない。
　そして、ゲームの知識はこの辺りの分野ではさっぱり役に立たなかった。

「なんだ？結構生えてるな」

　あてずっぽうで下を見ていくと、どちらの薬草もそれなりに見つかるので、ハンティングナイフで根ごと掘り起こしていく。
　土を荒く払って用意した布袋に放り込んで一丁上がりだ。お、あそこにもあるな。
　この調子なら早く終わりそうだ…。

　……黙々と作業を続けること数時間。

「よーし、これで予定の数量を集めたな」

　布袋の中身を手ごろな岩の上に広げて、採取した薬草が依頼品かどうか再度チェックする。
　ギルドの買取所でモノが違ってましたとか言ったら憂鬱な事態になるからだ。
　間違いないことを確認してまた布袋にしまいこんだ。

　空を見上げて太陽の位置を確認すると、まだ昼過ぎぐらいのようだ。
　意外と、時間が掛からなかったな……。
　この程度の手間なら報酬が安いのも頷ける。

　そして薬草をしまうと、別の袋から豚の大腿骨を取り出した。
　衛兵時代に使っていた剣に比べると、長さも重さも問題にならないが、大振りな擂り粉木ぐらいのサイズはあるので、結構ズシりとした重さを感じるし、なぜだが手にしっくりくる感じが心強い。

　これで人間の頭を本気で殴ったら結構大変なことになるだろう……。
　２本あるので、もう１本はベルトに適当に挿した。
　すぐ戦闘できる態勢を整えると、岩場のはずれのほうに向かって歩き始める。
　……目的の獲物を探すために。




　～　冒険者生活　２日目（火）　昼過ぎ　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


　俺が探しているそいつは甲ウサギという。

　体長は１ｍ前後で、頭から背中にかけて鱗で覆われた以外は、やや細長いフォルムのウサギである。
　なんとなくアルマジロっぽい顔つきをしている。

　甲ウサギは草食性だが、縄張りに入ってくるものは体当たりで追い出そうとする性質を持っており、人間もその例外ではない。
　体当たりはそれなりの威力があるので、素人が近づくのは少々危ないと言われる。
　馬や馬車、大人数は恐れるから、道の周辺で隊伍を組んでいる時は気にする必要はないが、こいつらの生存圏でソロで動くときは多少注意を払う必要がある。

　しかし、地面に穴を掘り巣をつくるため、岩場は縄張りにしない性質を持つ。
　そのためあえて岩場を外れて草原を出たのだ。衛兵隊の頃、剣でやりあったことがあるが、少々時間が掛かった程度で問題無く倒すことができた。
　しかし今度は『死霊使い』の能力である、骨武器使用時の攻撃ボーナスを頼って殴った場合、どこまで通用するかを調べるために戦う。

　足元が柔らかく感じ始めてからすぐに甲ウサギを見つけた、というか、向こうが草むらの中から上体を上げてこちらを見つめているのが見えた。
　明らかにこちらを警戒しているが、足を緩めずに近づいていく……と、そのとき、甲ウサギが背を草の中に沈めた！

ガサガサッ！

　目標が草を掻き分けて突進してくる音は聞こえるが、正確な位置がわからない……と思った時には左側から突如現れた甲ウサギに重い体当たりを食らった！

（痛っ！）

　……と思った時には重い衝撃を感じて草むらの中に倒れていた。
　やばい！草が高い所為で周りが見えない！

ガサッ！

　上体を上げて回りを見渡しても、音はするが相手の位置がわからない。
　今度は右側から草を掻き分けて当たりを仕掛けてきたが、驚いてまた倒れこんだせいで甲ウサギの下にもぐりこむ姿勢になった。

　しかし甲ウサギがのしかかって噛み付いてくる！とっさに骨を前に出したら、運良く甲ウサギの口にくつわをかませるような感じでブロックできた。
　相手はかまわず押してくるが、なんとかお見合いに持ち込めた。
　これで体勢を整える時間がちょっと稼げる。

……ミシッ……

（……あれ？）

　俺の命綱から嫌な音がしてないか？両腕で豚の骨の両端を持って支えてるんだが、だんだん頼りない手ごたえになってくる……、

バキッ！！

　豚の骨が折れたのがわかった。
　甲ウザギの顔が俺に近づいてくる……のに怯えて目を瞑った瞬間、奇跡は起きた。




　……予想された痛みがこない。
　それに首元に何かぬるぬるした生暖かさを感じて、なんだか血なまぐさい。
　甲ウザギが相変わらずのしかかっていて重いが、予想された痛みがこない。
　なぜだろう？

　恐る恐る目を開けると、首元にスプラッターな感じで派手に切り裂かれた甲ウザギの頭があった……。

「うわっ！」

　結構でかい声が出た。
　とにかくウザギの下から這い出て、コイツが死んでいるのを確認する……ピクリとも動かない。完全に死んでいるな。

　着ている皮鎧とカバーされていない首元が血まみれで気持ち悪い……。
　それよりなんで死んだんだ？甲ウザギの頭部を見ると、口からパックリと首のほうまで切り裂かれて、大量出血で死んだように見える。

　……こうなった理由の心当たりは……視線を落とすと俺の手が白く強張るぐらい、折れ口が鋭利になっている豚骨を握り締めているのが見えた……。




　……持ってきていたボロ布で体の血をぬぐってわずかに休むと、危機を脱した余韻や、この状況の整理に働きたがる心理を振り払って、今はとにかく無心に甲うさぎの解体を始める。
　もう死んじゃってるんで血抜きは適当だ。
　しかし、折れただけの豚骨の切片は、見た目に反して異様な切れ味で甲うさぎの死体を切り裂いていく。

　解体は衛兵時代に少々経験があったが、それよりかなり手際よく作業が進んでいる自覚がある。
　その理由には心辺りがあったが、今はそのことを考えている場合ではない。

　黙々と作業を続けていくと、しばらくして解体が終わった。
　骨は持って帰ると目立ちそうだな……しばし黙考して結論を出す。
　肉が微妙にこびりついた骨を持ち歩くのはかったるい。
　解体ゴミは埋めるんだし、こいつも埋めよう……ただし、別のところに。

　決まるとただちに作業に移る。
　残骸はその場で適当に土をかける。
　もう他の甲ウサギと戦う気力がないので、歩きまわりたくない、というか見つかるとやばい。
　首と前足後足の骨は、岩場の近くにあった目立つ岩の近くの地面に埋める。

　豚骨片で掘ったが今度は解体のようにうまくいかない。
　諦めて浅埋めにした後、手で持てる程度の大きな石を積み上げて野犬などに掘り返されないようにした……疲れた。

　街に戻ろう……。




　～　冒険者生活　２日目（火）　夕方　～　　コムネスの街　冒険者ギルド　買取所


　冒険者ギルドについた頃には夕日が赤く地平を染め上げていた。
　その日の依頼を終えた冒険者の酒盛りの歓声がロビーから聞こえてくる。

　そんな中、血まみれでロビーを通ったら注目の的だろう。
　買取所の入り口は受付、ロビー側の入り口と別で良かった……まあこういう場合を考慮してそうなってるんだろうけど……。

「……えーと……大丈夫ですか？」
「はい。大丈夫です」

　買取カウンターでギルドの査定担当職員が俺の凄まじい格好を見てツッコミを入れてくるが、何もないように空元気で返す。
　とりあえず早く終わらせえて水浴びたい！

　依頼品の薬草と甲ウサギの肉と鱗を提出すると、職員が手馴れた手つきでまず薬草のチェックから始めた。
　透明な手袋をはめて薬草を１本ずつひっくり返していく。

「……依頼の品で間違いないですね。数量もそろっていることを確認しました。続けてこちらは常時買取ですか？」
「はい。そうです」

　職員がすぐに肉と鱗を確認する。
　両方とも状態がいいと評価され、ギルドが掲示している額で引き取ってもらえた。

　……といっても、もともと安い素材なので、薬草と合わせて１１０ゴルダ……宿代を少々上回る、というところである。
　職員が最後に依頼票にサインをして、こちらに滑らせる。

「こちらが依頼票になります。受付で渡して報酬を受け取ってください」
「えっ！？」

　……結局、血まみれで受付に向かった俺は、受付に隣接したロビーの酔客達から注目を浴びたのであった……。
　～　冒険者生活　３日目（水）　早朝　～　コムネスの街　宿屋『ヒヨドリの止まり木亭』


　……今日は夜明けに起きることができたみたいだな。
　寝台から半身を起こすと、他の連中も寝台に腰掛けてボーッとしていたり、布団の中でモゾモゾしている。

　冒険者登録をしてから３日目の朝を迎えた。
　甲ウザギの体当たりを食らった左手が痛い……。




　起きた俺は手早く寝台の上と荷物をまとめると、食堂に出た。
　せっかく早く起きたのだから、早くギルドに行って良い採集依頼を確保したい。

「あらー、今日は早いねー。アハハハハ！」

　宿のおばちゃんだ。
　相変わらず笑うタイミングがいまいちわからない。
　そう言えば、この人を女将と呼ぶ人を見たことがないな。
　おばちゃんって感じだし……まあいいか。

「おはようございます！メシお願いします！」

　出てきたスープでパンを流し込む！今日は時間との戦いだ！




　ギルドに行く途中で水場に寄って顔を洗っていく。
　当然だが、俺の宿泊するレベルの安宿に井戸や水場などないので、少し離れた場所の周辺住民と共用の水場を使う決まりだ。
　壁から突き出した雨どいみたいな部分から、下の水受けにジョボジョボと水がこぼれている。

　この水場には昨日もお世話になった。
　甲ウサギの返り血を盛大に浴びたので、備え付けの桶をかりて、裸で水をかぶって汚れを落としたのである。
　でなければ宿のおばちゃんに盛大なツッコミを受けていたことだろう。
　ただ、

「あっらー！勇ましい格好になっちゃったわねー！アッハハハー！」

　とは言われたが。
　革鎧は返り血で汚れたままだったからだ。
　革なので水につけて汚れを落とすというわけにはいかない。
　冒険者の間では革鎧がだんだん汚い外見になっていくのは宿命だと言われている。
　冒険二日目でここまで派手に汚れるとは思っていなかったけど……。




　～　冒険者生活　３日目（水）　朝　～　　コムネスの街　冒険者ギルド前

　……冒険者ギルドには開く前に到着できた。
　受付の前の扉には６人ほど開くのを待っている冒険者達が並んでいる。
　一番乗りは無理だったようだけど、結構いいポジションにつけた。前にならんでいる人達は装備がバラバラなので、下積み期間の無い本当の駆け出し冒険者っぽい。
　そのような場合は例えば戦士の加護を貰っていても、俺なぞより戦闘力が下回るということもある。
　ただ、その後の伸び具合でこちらが劣るのは言うまでもない……。
　とにかく、俺が取りたい薬草採集などの依頼レベルのライバル達と見て間違いなさそうだ。

　……少し待つと、後ろのほうにさらに4人ほど並んだ辺りでギルドの扉が開いた！ここはダッシュで……。

「……行儀良く並んでください。走らないようにお願いします」

　扉から顔中傷だらけの巨漢が顔を出して、こちらに告げて引っ込む。
　……うん。やっぱり走るのはダメだよね……。

　ギルドは引退冒険者の受け皿でもあるから、元冒険者の職員も多い。
　今の人もそのクチだろうと思ったけど、ちょっとビビッたわ……。

　ギルドに入ると、早足で依頼票の張ってある掲示板に向かう。
　俺と同時に掲示板に殺到した冒険者が依頼票を見ているのだが、掲示板の左端の方ばかり見ている……なぜだろう？

　俺も釣られてそちらの依頼票を見ていくと、どうやら採取系の依頼はそこに集めて貼ってあるらしい。
　昨日、見た感じではほとんどの依頼票が取られていたのでわからなかったようだ。

　その左端のほうからどんどん依頼票が無くなっていくので、俺もあわてて依頼票を取ろうとするのだけど、どれがいいのか、目星をつけられないうちに紙が減っていく。
　まずい、なんだか焦るっ……ん？

　……怪訝に感じたので、依頼票を取るのより不審に感じた点を整理するのを優先することにした……。
　どうも気になる点がある……。

　冒険者がはがしている依頼票を見ると、薬草５株以下の小口の依頼を２枚ぐらいのものがほとんどで、１０株単位で依頼されている薬草採取は手付かずになっている。
　俺の昨日の依頼だと、薬草２種を１０株ずつ、合計２０株の採取をしたけど、多く見積もってもせいぜい３時間ぐらいで集め終わったと思う。

　つまり、一日外で働くのだったら、もっと欲張らないともったいないと思われるのだが……。
　小口の依頼は２０株ぐらいの依頼と比べると依頼数が多いし、数が少ないせいで報酬が割高になっているみたいだが、それにしてももう少し依頼を受けてもいいのではないか？

　このレベルの依頼では、未達のペナルティもいい加減な理由でない限り、報酬額の減額ぐらいでさほど問題ではないと思ってたんだけど……。

　しばし首をひねったが答えが出ないので、薬草２０株の依頼票を２枚引っぺがすと受付に向かう。
　他の冒険者が取っていった依頼票の採取量に比べるとだいぶ多いわけだが、報酬額は額面通りでも１０３ゴルダである。
　俺が泊まっている安宿一泊分をわずかに上回るぐらいで、大した金額ではないのだ……。




　受付は当然、殺到した冒険者によって混雑しているので、並んでおとなしく待つしかない。
　一瞬、さっきの疑問をギルドの受付係に聞いてみようかと思ったけど、俺の後ろにも列が伸びているのを見ると、依頼終えて戻ってきてから聞いてみればいいか、という気分になった。

　ギルド職員があわただしく動くごとに列が消化されていき、俺の番が回ってくる。
　３０歳ぐらいで痩せ型灰髪の男性職員が書類から顔を上げて確認してきた。

「街を南東に出た岩場での薬草の採取依頼ですね。えーと？薬草２０株の依頼、二枚ですが……よろしいでしょうか……？」

　なんだかちらちら俺の顔を見ながら聞いてくるが、後ろの斥候風の冒険者がセカセカしているが気になるのでそのまま手続きを進めてもらう。
　場所は昨日行った岩場で、薬草は昨日の依頼で集めたものとは違うけど良く知っているものだし、たくさん生えていたのも確認済みだ……特に問題はないな。

「それではよろしくお願いします？」

　職員の言葉とともに依頼票を受け取ってカウンターを離れる。

　……だからなんで疑問系なのさ？




　南東の岩場に向かう途中の道すがら、昨日の夜に反省した内容を思い出す。

　昨日は色々と問題だらけの一日だった……。薬草採取依頼はともかく、甲ウサギに準備不足で挑んだのは最悪だ。
　あんなフワフワしたやり方じゃあ、この先やっていけるなんて思えない。

　一番まずかったのは、衛兵時代より戦闘力が落ちているのにそれを考慮しなかったことと、当時の経験で簡単に甲ウサギを狩れると早合点したことだ。

　衛兵の外回りで甲ウサギを狩った時は、丈の高い草が無いところで甲ウサギの動きがはっきり見えていたし、周りに人間もいたので安心感があった。
　昨日は一対一で押し倒されても不利な状況で反撃しなければならなかった……助けも来ない。
　甲ウサギを狩るのは実力的にギリギリなことだと認識しておくべきだと思う。

　二つ目は準備不足だったことだ。
　豚骨が折れたのは、出汁に使って脆くなっていたものを不用意に使ったせいだし、戦闘力が落ちているのに戦術上の工夫が一切なかったのも問題だ。
　この辺が整ってから再挑戦しなければ同じことの繰り返しだろう。

　他に気づいたことは、やはり武器の攻撃力ボーナスは効いていたということである。
　『死霊使い』の骨武器使用時の攻撃力ボーナスが折れた豚骨を刃物と判断して適用されたのだと思う。
　実際、ゲームで見た骨武器も折れた骨、って見た目のものが多かったので、武器と判断されるレベルだったのだろう。
　さらに、『死霊使い』は敵の死体から骨を取り出すために採集作業全般にボーナスがあり、解体も当然その対象だ。
　それが理由で、甲ウサギの解体がスムーズだったのは間違いないと思う。

　だから豚骨程度の重さのものを鈍器として使うのはイマイチな選択で、折って武器として使ったほうが正解だったのだ。
　『折れた骨』ってイチイチ言うのはなんなので、そいつが今度できたら『ボーンダガー』とでも呼んでおこうか。

　そして最後に、今の体調は甲ウサギの体当たりを食らったせいで、左手とそちら側のわき腹が痛み、とても万全とは言えない。
　昨日より悪い条件で同じ相手に挑むのは無理なので、少なくとも傷が痛まなくなり、他にも準備が整うまではおとなしく薬草採取で生計を立てる方針にした……やっぱり安全って重要だし……。

　昨日は順当に言っても大怪我、下手すると死んでたかもしれないと考えるとなおさらだ。命に換えはないのだから。

　そうこうするうちに岩場に着いた。




　～　冒険者生活　３日目（水）　朝　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』


　そこそこ早い時間なのに岩場には冒険者と街の人が見かけられた。
　昨日見たときもそうだったが、街から見て近い場所ほど人がいるので、混雑をさけるために岩場の奥のほうに進む。
　ゲームの知識では甲ウサギは岩場にも少ないながら居り、初心者が休みながら安全に狩れる場所に設定されていたが、フリードの世界のほうでは深い穴を掘れる場所がないために、甲ウサギは岩場が終わったところからボチボチ見つかるようになっている。

　岩場のだいたい中心辺りまで歩いてくると、周囲に人が見当たらなくなってきたのでこの辺りでいいかと周辺を漁り始める。

「おっ！あった！……ここにもだ！」

　生え方は相当まばらだが、お目当ての岩薄荷（いわはっか）と董胡麻（とうごま）はすぐ見つかった。
　昨日の採集対象だった隻影草（せきえいそう）、通り名草（とおりなぐさ）より明らかに見つけやすい気がする……今度からこれの大量依頼があったら優先的に取るようにしよう。
　人が居ないのもあって移動しながら摘んでいっても、全然気を使わないですむ。
　ここの岩の陰にもありそうだな……ビンゴ！空いてる場所だとよく見つかるなあ～。

　……そうして、１時過ぎ頃には確認も含めてあっさりと仕事が終わってしまった。
　作業が終わる少し前あたりから、空腹を感じていたので周囲を見渡せる岩丘に上がって、景色を楽しみながら食事を取ろうと思う。歩いて登れる岩丘はすぐ見つかったので、背負い袋を持って登り始めた。

　フリードの世界において昼食をとる習慣は富裕層特有のものというのが常識である。
　肉体労働者は昼飯ではなくお腹がすいた時に間食という形で取る。
　俺も間食用に宿屋で出た朝食の残りのパンを持って来ているので、背負い袋から取り出して食べ始める。

　岩場の高所からコムネスの街と反対方向を眺めると、乱伐で木がまばらになった雑木林の向こうに、鬱蒼とした森が広大に広がっているのが見える。
　あそこらにはゲームの知識によると森狼というモンスターが居たはずだが、あそこで狩ができるようになりたいものだと思った。
　今のペースじゃあ、相当先のことだろうけど……。

　食事を終えて周りの風景にも満足したので、岩丘から下に降りようとすると、下のほうをオリーブ色のストールを着た冒険者風の女の子がうろうろしているのが見えた。
　空いている場所を探してこちらのほうに来たのだろう。
　岩丘から降りていると小石が転がってバラバラと音を立てたので、その子が振り返った。

「あ！ごめんなさい。ここで薬草取りをしていた方ですよね？」

　先に声をかけられた。
　こっちが縄張り主張していると思われているのかしらん。
　やっぱり採取依頼はあまり他の人の近くでやらないほうがよさそうだな。
　なんか不文律があるのかも。

「そうですけど、もう終わったんでここ使いませんから。大丈夫ですよ。薬草採取の依頼ですか？」

　なんだか余計な気を使わせてしまったみたいだな。速やかに退去しよう。

「はい、そうです。どうもありがとうございます！」

　女の子が頭を下げたので、こっちも軽く会釈してこの場所を離れる。
　オリーブ色のストールはフード付きで顔が見えにくくて表情も良くわからなかったな。
　ところで、オリーブ色だと草地にまぎれて隠蔽効果的なものがあるかもしれない。
　お金稼げたら検討してみようか。
　甲ウサギ対策として使えるかもしれん……。

　稼ぐ当てとか無いけどな！
　～　冒険者生活　３日目（水）　昼過ぎ　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』


　薬草採集場所はさっきの子に譲ったが、まだ岩場でできることがあるのを思い出して、その場に立ち止まる。
　……いや、ちょっと落ち着いて考えたいから座ろう。
　近くの手ごろな岩に腰を落として『錬金術師』についての記憶を掘り起こしてみる。

　実は『フリードオンライン』をやっていた時は、前衛系の加護をメインにキャラ作成していたので、後衛系の加護はあまり詳しくない。
　例えば、後衛各種が後半に主戦力とするスキルがどういう効果を持っているかの概要程度なら思い出せるが、マイナーな加護になればなるほどスキルの運用ノウハウなどには曖昧になるし、育成用スキルなどはほとんどさっぱりわからない。
　昨日、『死霊使い』の骨武器攻撃検証でやらかしたのはそれが遠因だったような気もする……具体的な運用イメージが湧かないのだ。

　しかし『錬金術師』に関しては、部分的にだけど詳しく覚えているところもある。
　狩人と複合職を組んで、スキル合成を利用して、爆発ポーション他を弓で飛ばすサブキャラを作って遊んでいたからだ。
　ちなみにそいつには赤いバンダナを巻かせて、ハンティングナイフも持たせていた。

　そんなわけで『錬金術師』の『ポーション作成』スキルのレシピは未だに全て覚えている。
　例えば、ライフポーションは通り名草（とおりなぐさ）と夜帳苔（やちょうたい）の錬金合成で作れるし、毒治療薬は斑雲蓼（はんうんじん）と石摘草（しゃくてきそう）の合成品になっている。
　これらのポーションはゲーム開始時点でも作れたはずなので、俺の今の状況でも作れる可能性は高いと思われる。
　作成できるか確かめるのと同時に、ライフポーションは左腕とわき腹の怪我に使ってみたい。
　多少なりとも怪我が早く治れば儲けものだし、正直、痛いのツライ。

　考えがまとまると、岩から立ち上がってさらに街と反対方面に歩き始めた。
　まずはライフポーション材料の通り名草（とおりなぐさ）と夜帳苔（やちょうたい）もここらで探してみることにする。
　通り名草（とおりなぐさ）のほうはわずかに歩いた辺りの、他の採集者が居ないポイントであっさりと入手できた。
　問題は夜帳苔（やちょうたい）のほうだが、これは湿気が多いところじゃないと育たないという性質があり、ここで見つかるか微妙である。
　ダメ元で探したところ、大量に水がたまっている大岩の陰に生えているのを発見。全部取らないように加減して採取する。
　錬金に必要な量に満たなかったらという不安があるけど、他の入手手段が予定通り行かなかった場合の保険で、半分残しておいた。

　さて材料の薬草２種がそろったので、適当な岩の上に置いてしばし悩む。
　問題はゲームだと『ポーション作成』スキルを使用、という詳細不明の方法で、あっさりビンに入ったポーションが背負い袋に出現するというお手軽なものだが、やり方がわからないのでマネできない。
　ネモの記憶だと、フリード世界の薬師は、漢方医とかが腹筋ローラー的なモノでゴリゴリやるみたいな道具で製薬していて、粉末で販売していたと思うが、そこまでの道具や管理場所を用意するとなると容易ではない。なんちて。

　そもそもだ、ゲームのポーションは投げると「パリン！」というエフェクト音がする。
　どうもガラスっぽいが、『錬金術師』が回復のためにそんなもの仲間にぶつけるわけにはいかないだろう。
　そんなことを実際にしたら大流血だ。

　仲間にぶつけても同じ効果音が発生するので、この辺りは参考にならないと思う。
　第一、フリード世界におけるガラスは、よほどの建物にしか使われないクラスの高級品なので、敵味方にポーション投げるたびにガラス瓶を割ってたんじゃ、破産するよ……。

　現実におけるポーションの使用法を考えながら、通り名草（とおりなぐさ）と夜帳苔（やちょうたい）を手にとって眺める。
　これを錬金できればなあ～、と思った瞬間、




　……薬草が消えて、手の中から緑色の液体があふれ出た！

「おわっ！なんだこれ！」

　テーブル代わりにしていた岩の表面と、その下の地面にこぼれて広がっていく。
　その液体は消えた薬草を掴んでいた右手に当然かかっていた……そしてその右手は、砂漠の砂が水を吸い込むような勢いで、その液体を吸い込んでいく。

　間違いない！
　この液体の色はゲームの色と同じ……ライフポーションだ！

「ああ、もったいないっ！」

　岩の上のポーションをどうしようかと一瞬慌てたが、すぐに左手を浸すことを思いつく。
　ついでに左のわき腹にもなすりつける。
　こぼれたポーションを見ると、岩にはしみこんでいかないようでちょっと安心するが、岩から流れて無駄になる量を少しでも減らそうと、浸してる左手をひっくり返したり、右手を使ってわき腹に塗るとかみみっちく粘った。

　そのうち、岩にたまっている量が浸せないぐらいになってきたので、諦めて自分の左手を見つめる。
　すると、かなり即効性があるのか、左手の腫れも引いているし、鈍痛も和らいでいる。
　わき腹も同様だ。

「これはちょっとすごいな……。本当に痛みが引いていく……」

　ポーションと回復魔法を比較すると、ポーションは回復量が多いが魔法に比べると回復速度が遅く、対して魔法は回復速度は速めだが回復量が少なめ、という差がある。
　それから５分ほどじーっとしていると、触っても全然痛みを感じないレベルにまで回復してしまった。というか、自覚できる範囲では完治したように見える……傷もないし、動かしても全然痛まない。

「……これ、売れないかなあ……」

　冒険者用のポーションってだいぶ高かったような気がするけど、どのぐらいだろう？まだ少々時間あるし、ギルドの後に市場にでも寄ってみるか。
　それともギルドで扱ってんのかな？ああ、でも容器の問題が未解決だ。

「ま、いいや、とりあえず戻ろう」

　最後に、ふと気づいて足元に転がる白い筋の入った石のうち、ほどほどの大きさのものを拾って背負い袋に放り込む。
　これは岩塩だ。
　錬金術の『抽出』スキルの実験用に使えるだろう。

「よし、ギルド行こ」

　今日もお世話になった岩場を後にした。
　今日は色々、満足できる成果があったな……。




　～　冒険者生活　３日目（水）　昼過ぎ　～　コムネスの街　冒険者ギルド　買取所


　……それから４０分ほど歩いて冒険者ギルドに到着した。
　とりあえず正面から入るとまだ昼と言える時間帯なのでか、ロビーはすいている。
　依頼で出てまだ戻ってきていない冒険者が多い時刻なのだろう。

　人が少ないし、依頼票の処理も早く終わりそうだな。
　ちょっと得したような気分で、すぐ隣の買取所に急いだ。

　買取所で依頼票そして、採取してきた岩薄荷（いわはっか）と董胡麻（とうごま）を提出する。

「ただいま状態を確認するので少々お待ち下さい」

　いかにも仕事できそうな男性のギルド員が薬草をチェックしだす。
　ひっくり返したりしてためつすがめつしている手つきを興味深くみていたが、そのうち飽きて別のことを考え始めていた。
　そうだ……朝、気になったことについて聞いてみよう。
　俺と同じく薬草採取依頼をこなしている他の冒険者達の、薬草採集数が少なく感じられた件についてだ。

　……しっかし、妙に時間が掛かるな……。
　ギルド員のほうを見ると、なにやら、依頼票と手元の写しをしきりに見比べている。なんだろう……。

「あの……。なにか問題でもありました？」

　促す意味もあって聞いてみることにした。

「……ちょっとお伺いしたいのですが、この依頼票を受け取られたのは、今朝で間違いないですね？」
「はい。そうですが？」
「それと……この依頼はお一人でされましたか？」
「はい。その通りです」

　と、答えるとギルド員が手早く依頼票にサインする。

「わかりました。こちらの依頼票を受付に渡して報酬を受け取ってください。ありがとうございました」

　なんだかさわやかに一礼すると、採取物をまとめて奥のほうに早足で歩いていってしまう。
　一瞬、あっけに取られたが、すぐ声が出た。

「……あ！ちょっと！」

　……ダメだ。裏に入られた。出てくる様子がないので、待っていてもアレだ。
　時間が微妙なので、買取所のカウンターに他に職員がいないし、聞くこともできない。

「しょうがない、受付行くか…」

　職員の不審な対応は気になるが、他にやることもあるので、受付に行くことにした。




　受付で報酬を貰った後、ギルドでのライフポーションの販売価格を聞いてみた…………高っ！今日の報酬の６倍もすんのかよ！

　もちろん、使わせてもらうわけにもいかないので、俺のと品質は比較できないが、ギルドで売っているポーションの品質はあまり一定しないので、高い金出してはずれを引くこともある、ということを教えてもらった。
　……いざ使ってはずれだったら、泣くに泣けないな……。

　ちなみに、ポーションの買取も特に制限なく、冒険者ギルドで行っているとのことだ。
　もっとも冒険者が持ち込むことは相当稀らしいが。

　……それはともかく、俺のポーションの製造量次第では、懐がだいぶ暖かくなる可能性も出てきた。
　なんかテンション上がってきたな！

「ありゃっとやした！」

　受付の人に挨拶して出口に向かう。
　そろそろロビーに人が増えてきたが、まだ少ない。

　ギルドを出ると、まだまだ日も明るかった。
　でも、今日はなんだか疲れたので宿に戻ってゆっくりしようか。
　ダラダラと宿の方向へと歩を進める。

　……なにか忘れてるような気がするが……まあ、いっか！




　そのわずかばかり前の時間、ギルドの買取所ではちょっとしたやり取りがあった。

「オーマスさん！ちょっとこれ見て下さい！」

　ネモが薬草の提出をした時に受付をした職員が、禿頭のがっしりした体型の年配職員を呼ぶ。

「ルーディー？なんだってんだ？一体？」

　オーマスと呼ばれた職員が振り返る。
　あごの下に傷があり、目は爛々としていて魁偉な容貌だ。
　見た目通り、冒険者あがりの職員である。
　ルーディーが差し出した依頼票の写しを見て、その大きな目がさらに見開かれた。

「……ん！？薬草４０株だと？本当にコイツ一人でか？」
「本人の申告に依ればそうなっています。それにこの依頼、期限が当日中依頼で今提出にきましたから、移動混みでも７時間ぐらいで終わらせてます！」

　熟練の冒険者ならいざ知らず、駆け出しが岩場で岩薄荷と董胡麻を４０ってのはいくらなんでも異常である。
　駆け出しなら雑にやって１０いけば相当なほうだ……。
　もちろん、日が沈むギリギリまで粘っての話である。

「それで、いい加減呆れますが、モノはこれです」
「ソイツが取ってきたヤツか……。葉も根も理想的な状態だな。明らかにおかしい……。こいつの加護は抑えたか？」
「……えーと……カードでは『死霊使い』『錬金術師』『彫刻家』というレア加護になってました」
「……聞いた事ねえな……」

　買取の時、ネモと遣り取りしたルーディーという職員が黙る。
　自分より遥かにキャリアが長いオーマスが知らないような加護を、自分が知っているとは思えない。

「……よし。上へは俺のほうから話しておく。コイツが来たらやり取りを憶えておくように前に出る連中に回しておけ」
「彼の見分け方は、カードで加護を確認する、ということでよろしいですか？」
「まかせる」

　オーマスが大股で離れていくと、

「すいませーん」

　カウンターのほうから、職員を探す声にルーディーも呼ばれていく。
　ギルドはイレギュラーな事態に効率的に対応しようと今日も働き続けているのだ。




　その後、宿屋についたネモは一服すると、こう呟いた。

「薬草の数の件、聞くの忘れてた…」
　～　冒険者生活　３日目（水）　夕方　～　コムネスの街　宿屋『ヒヨドリの止まり木亭』　食堂


　冒険者ギルドから『ヒヨドリの止まり木亭』に帰ってきたので、荷物を自分の寝台に置くと食堂に行ってガタつくテーブルで一休みする。

（ふー。なんだか今日は色々あった気がするぞ……）

　軽い疲労感がある……しかしながら心地よくもある。
　ポーションの件で明るい目標ができたせいだろう。
　何も考えないでボーッと梁の辺りを見ていると、食堂のカウンターの向こうからドタドタという足音とともに、誰かやってきた。
　例のごとくこの宿の女将、というか、おばちゃんである。

「あらっ！今日は早いわね。いつもこのぐらいの時間に戻ってきなさいよ！」

　カウンターの向こうで何か作業しながら話しかけてきたけど、余裕で聞こえるパワフルな音量だ。
　おばちゃんはこの時間でもまだまだエネルギッシュである。
　見習わねば……。

「どうも。このぐらい早く帰ってこれると良いんですけど……」

　こっちは椅子にくてっと座りながら話している。
　おばちゃんと話すために視線が下がると、ふとテーブルの落書きが目に入った。
　というかナイフか何かで字が彫ってあるもので、冒険者やパーティーの名前とか日付が書いてある。
　日付が俺の生まれる前だったり、まるで知らない名前ばかりでなかなか面白い……が、ちょっと思いついた。
　おばちゃんにまた頼みごとをする。

「あ、そうだ。平たい板とか無いですか？ボロくていいんで」

　俺も現状をおさらいするために、板に色々書いてみようと思う。
　おばちゃんは二つ返事で薪のストックの中から幾つかよこしてくれたので、軽くて書ける場所が広そうな薄い薪を一つ貰って、残りを返す。

　今のところ加護とスキルの調査は進んでいるが、場当たり的にやっているのは問題だと思う。
　なので、知っている範囲を整理しながら進めていけば、もうちょっと色々な調べがつきやすくなるかもしれない。
　板は持ち歩けばメモとして使えるし、気づいたこともその場で書き込めるので、手戻りをかなり減らせそうだ。

　ちなみにフリード世界では紙はそれなりに高級品なので、俺みたいに貧乏な階層が文字で情報を残したい場合は板に炭を使う。
　まあ、板を持ち歩こう、って人間はあまりいないだろうけど……。
　紙については、世間ではギルドみたいに一括で購入できる団体は別として、庶民が日常的に使えるようなものではない。
　ギルドでもなんらかの手段で紙を再生して、コストを浮かせているなどとも聞く。
　その噂が正しいのか、依頼票の余白を見るとうっすらとかすれて読めない文字が透けているようなものも多い。

　書くといったが、今はハンティングナイフで彫る。
　持ち歩きを考えると背負い袋汚れるの嫌だし。
　とりあえず、自分の記憶を探りながら現在わかっているところを木板に彫っていくわけだ。
　不正確そうな内容も備忘的な意味で書いていく。
　間違えていたら、削って直せばいい……のだが、やっぱり紙に比べると相当不便を感じる。

　彫り始めてすぐに思ったのだけれど、細かい字も予想を遥かに超えて詳細に彫れる。
　どうにも自分の手じゃないみたいで気味が悪い。
　これは彫刻家の加護の所為だろう。
　とはいえ、紙に書くようにはいかないのでとりあえず手短にまとめた。
　これから追記する可能性もあるだろう。

----　メモ　加護とスキル　----

死霊使い　：　○骨武器ボーナス　　死霊使役　　闇魔法と耐性　　○採集ボーナス　　魔力？
錬金術師　：○ポーション作成　　抽出　　冶金　　投擲　　○採集ボーナス　　器用と感覚と魔力
彫刻家：彫刻を使った何か　　得意武器：何か　　器用？感覚？

------------------------------

　最後の魔力とか、器用とかは、ステータスで伸びがよさそうなモノを記述している。
　ステータスは基本的にはレベルアップで伸びるものだが、スキルを大量に使用するとわずかに伸びることがある。
　『錬金術師』はゲームで選んだことがある加護なので、ここはゲーム知識とズレが無い限りこれで間違いが無い。
　他は見当をつけた内容をメモったが、自信はない。

　『○』がついているのは効果が確かめられたスキルである。
　採集は解体の時に効果を発揮したと思われるので、これも○。今のところの状況は整理できたな……。
　こうやって俯瞰するとわかりやすくてよい。
　投擲なんか一番試しやすそうなのに、すっかり意識の外だったわ……。
　明日、試してみよう。

　さて、では錬金術の『抽出』スキルを確認するか……岩場でゲットした岩塩を持ってこよう。




　寝台部屋から岩塩を持ってくると、メモ板を置いたテーブルに再び座る。
　岩塩というものが、イマイチよくわからんのだが、多分、不純物があるから『岩』塩なのだろう。単なる塩の固まりというわけでもあるまい。
　岩場から持ち帰った岩塩をしげしげと眺めると、独特なくすんだ灰色の石に白い粉がまぶされているような外見である。
　ただしその粉は岩の模様そのもので、触ってみると堅いので擦れて落ちるようなことはない。
　完全に石の硬さと手触りを持つ鉱物そのものである。
　観察し終わると、メモに使った板の上に石ころ程度の大きさの岩塩を乗せる。
　この岩塩から不純物の部分を取り除いて、塩だけを『抽出』することを試してみる。
　塩も何かに使えそうだしな。全く腹案ないけど……。

　初めて自分の意思でスキルを発動するわけだが、発動するしないより突発的に何か問題が起きないか心配だ。
　宿泊客は誰も戻ってきていないので、周りに誰もいないな。
　よし、発動……！。

　サーッ

　と音がして、あっさりと真っ白な塩の粉末が『抽出』され、板の上に山状に広がった……と思った直後に石も崩れて塩と混ざってしまう。
　……あっれー？塩の上に広がった黒灰色の石片をみると形が残っているものももろい砂みたいになっている。
　石片の分量は塩よりだいぶ少ないみたいで、塩が抜けたせいで形を保てなくなったらしい。
　これは今後の『抽出』スキル使用時には注意したほうがいいかもな。
　まあ、ゴミは一箇所に固まって崩れたので、板の上で塩の綺麗な部分とゴミを可能なかぎり手で分けたのだが、……で……この後、どうしよう。

　またもやうっかりスキル発動である。
　途方にくれて周囲を見渡すと、おばちゃんがカウンターの向こうで忙しくしているのが見えた……。

「すみません。おばちゃん。その……」

　俺はまたおばちゃんに泣きついた……。




　結局面倒なので、板に載せた状態で持っていって塩はおばちゃんにあげて、ゴミは捨てた。
　世間一般には、白い塩＝上質な塩という常識があり、来客用に出すと一目置かれるような使い方もできるので、おばちゃんはホクホクしていた。

　それより『抽出』を使った後、急に頭にダルさを感じるようになったので、マナ切れを疑い始める……。
　マナはＲＰＧでいうマジックポイントであり、魔法も含めたスキル使用時に消費する。
　ゲームではマナ無しでも特に問題は無いのだが、フリード世界では違うようだ。

　今日はポーション作成、塩の『抽出』とスキルを使ったのでいい加減、枯渇気味なのだろう。
　ちなみに、骨武器の強化や採取は自動的に付与される能力底上げ効果なので、マナの消費は無いはずだ。
　とにかく今日は何もできそうにないので、休んだほうがいい……。

　そういうわけで、おばちゃんに挨拶して部屋に戻った。
　自分の寝台に腰掛けて荷物整理をし終わると、眠気を感じ始め、横になるとすぐに寝てしまった。




　～　冒険者生活　４日目（木）　早朝　～　コムネスの街　露店市場


　今日は早起きして朝食をすませてから市場に向かう。
　ポーション作成の道具を揃えたい。

　市場はギルドからほどほどに近い大通りの両端の店とその裏通りの露店になる。
　露店の並びは古物を格安で売っている店がほとんどなので、もちろん、こちらで探す。
　適当な大きさの木のたらい一つと、ポーションを保管できる木製の栓がついた竹筒をいくつか集める。
　竹筒は蓋付きのやつを複数そろえるとそれなりに値が張る。
　栓がきちんと機能するか、確認して買い求めた。
　……漏れは見ただけではわからないのでしょうがないな……。
　使えることを祈ろう。

　……しかし、これで所持金は８００ゴルダを切った。
　最近は、宿代と依頼報酬がトントンなので、あまり安心できない。
　宿のグレードを落とすか……しかし、今より下のランクの宿だと、ガクッと安全性が下がるし……うーむ。




　露店市場から宿屋の近くの水場に戻った。

　買ったたらいと竹筒は念入りに洗う。
　新品じゃないから、この程度の配慮はしてもバチはあたらないだろう。
　ついでに漏れがないか、確認してみたけど、問題はないようだ。
　……今度もあの店で買うことにしよう。

　ある程度水を切って、これらを背負い袋に入れると、今度は冒険者ギルドに向かう。
　薬草を採集する場所は街の外だし、ついでに依頼の一つでも受けておきたい。
　ギルドは近いから、行くのに面倒も無い。




　～　冒険者生活　４日目（木）　朝　～　コムネスの街　冒険者ギルド　ロビー


　いつものように冒険者ギルドに入ると、朝イチの依頼争奪ラッシュの時間をやり過ごしたらしい受付の女の子が弛緩していた。
　それを横目に依頼票を探すと、１日目、２日目に行った『初心者の岩場』とは違う『河畔の湿地』と呼ばれる場所の依頼を探して受ける。
　ただし、他の依頼票を見てポーションの材料である夜帳苔（やちょうたい）が取れることを確認してからである。

（岩場には通り名草（とおりなぐさ）はあっても、夜帳苔（やちょうたい）はなかったからな……）

　ゲームの知識では夜帳苔（やちょうたい）は湿地に多く自生していたが、こちらでもそうとは限らないので、依頼票を確認する。

（おっ……、「河畔の湿地で」「夜帳苔（やちょうたい）」「１０６ゴルダ」か……結構あるな。よし、これを取っていこう）

　夜帳苔（やちょうたい）２０株の依頼が２件あったので、これを受け……待てよ。
　初めて行く場所だし、今までと勝手が違うかもしれん。
　受付で数量が適切か聞いて、ダメそうだったら数を減らそう。

「えーと、すみません。この依頼を受けたいんですが」

　近いほうにいる茶色がかった髪と目の女性職員にカードと依頼票を差し出す。

「えっ。……北門を出ると東に川があるので、川に沿って北上すると湿地帯に突き当たります。脚が遅いモンスターですが、ブラックスラッグには気をつけて下さい……えーと？夜帳苔（やちょうたい）４０株ですか……。えっと……大丈夫ですね」

　……つっかえ気味だな。
　やはり、忙しい時間帯を乗り越えてリズムがアレなのだろうか？

「やっぱり４０って多いですかね……？」

　この件は確認しておいたほうがいいな。

「……他の場所での薬草採取の依頼の経験を教えて頂けますか？」
「昨日ですが、岩場で岩薄荷（いわはっか）と董胡麻（とうごま）をそれぞれ２０取ってきましたが……」
「それでこの時間からでしたら問題御座いません」
「そうですか。わかりました。ありがとうございます」

　挨拶してギルドを出た。
　つまり、岩薄荷（いわはっか）と董胡麻（とうごま）と同じか、それ以下ということか。
　これで何の心配も無くなったな。




　ネモがギルドを出た後、ネモを担当した若いギルド職員が茶色の髪を揺らして天井を見上げると息を吐く。

「ねえ……今の人が今朝言ってた人？」

　となりの女性職員がすかさず小声で話しかける。

「そうよ……。まさか、私のところに来るとは思わなかったわ。本当にレア加護３つ持ちなんて人いるのね……」
「今は依頼の人も減ってるし、行っていいんじゃないかしら。一人でも大丈夫よ」
「……ありがとう。お言葉に甘えて、行ってくるわ。……たいした話はしてないけど」

　ギルドからネモとやり取りした内容を伝えるように、と受付、買取担当者に通達されている。
　この職員は指示された内容を実行するために、受付を同僚にまかせてギルドの奥へと向かった。
　～　冒険者生活　４日目（木）　朝　～　コムネスの街　北東　湿原


　ギルドの用事が終わったので、ライフポーションの材料である夜帳苔（やちょうたい）を集めるために、北東の湿原に向かう。

　街を南北に通る大通りを抜けて北門に向かう途中、衛兵の詰所前で元同僚のエイドリアンがぶらぶらしているのを見かけたので挨拶する。

「おはよう。エイドリアン！」
「おう！ネモか。ちょっと見ないと思ったら、冒険者になったとか聞いたが最近どうなんだ？」
「いやいや、まだ４日目だからな。勝手が違いすぎてわからないことばかりさ。まあ自由ではあるけどね」
「まだ４日なのか。じゃあ、そんなもんだよな。お前は腕が立つほうだったから、冒険者もいけるだろ。うらやましいぜ」

　うらやましいと言われたが、エイドリアンは調達や人使いが上手く、面倒見も良いので同僚の間で一目置かれている人物である。
　衛兵で出世コースに乗って、上に行くのは間違いないだろう。
　俺個人としても、彼のような人物が上に行くのはいいことだと思うわけだが。

　むしろ問題はこっちのほうにある……。

　戦士の加護で身を立てようと冒険者になったら、得体の知れない加護を受けて先行き不透明とか、元同僚に言えた話じゃないだろ。
　なので適当にごまかし、その場を後にする。

「じゃあ、がんばってくれな」
「そっちこそ」

　詰所を通り過ぎてしばし歩き、北門を出ると緑の平原が広がっていた。
　その真ん中を北の山並みに向けてまっすぐ大きな道が伸びている。
　空は澄み切ったブルーが広がり、思わず息を呑むほど壮大な光景だ……少しの間見とれていたが、湿原に向かう道を辿る。
　この風景はネモとしては以前に見ていたが、ネモ以外の自分も加わっている今となってはまた新たな感動がある。

（さて、北門から東に向かえという話だったが……）

　右に顔を向けると、北に伸びる大道からすぐ脇にそれて城壁沿いに東に伸びている小道が分岐している。
　道はやっとすれ違える程度で周囲の草の丈が低い所為で東側を流れる川に突き当たっているところまではっきり見えた。
　この道を進んで行けば湿原に着けそうだ。

　小道を進んでいくと、すぐに草の丈が高くなり見通しが利かなくなってくるが、それとともに薬草の気配も感じてきた。
　ライフポーションのもう一つの材料である通り名草（とおりなぐさ）も入手できればなお良いので、小道を注意しながら歩くと、立て続けに３株発見する。

　湿原で夜帳苔（やちょうたい）を見つければ、その場でポーションを作成できるだろう。
　あと、薬草を掘り出していると、適当な小石を見かけたので、これらも１０個ほど背負い袋に放り込む。
　後で投擲を試してみたい。

　そのまま草原に人の歩いた跡がついている通りに歩き続けると、３０分ほどで湿原に着いた。
　道が蛇行しながら湿原の向こうまで続いており、湿原の中に水溜りがポツポツとある。
　遠望するとこちらもなかなか綺麗な景色である。

　が、見とれているヒマはないので、足元を見ながら夜帳苔（やちょうたい）を探し始める。
　湿原に入ってすぐの場所で採集を始めても他の人と場所の取り合いになるどころか、ほとんど人を見かけない。
　岩場と違って不人気な狩場なので、他の冒険者が来ないのである。
　それと言うのも、ここらにはブラックスラッグと言うモンスターが生息しているからだ。

　そいつは６０ｃｍぐらいあるナメクジで名前の通り黒く、苔取りに熱中して警戒をおろそかにしているといつの間にか体を這い上がってくる。
　そうしたら、革や人間の露出した部分に取り付いて、消化液を吐いた後に、解けた部分を舐め取るというイヤな攻撃をしてくる。

　生死にかかわるような敵ではないが、消化液をかけられた部分はやけどのような痕ができて長く痛むので、かなり嫌われている。
　叩けば殺せるけど死骸に利用価値がないという、湿原を不人気な狩場にしているネガティブな影響力を持つモンスターなのだ。

　それはともかく足元を見ていくと早速、夜帳苔（やちょうたい）が見つかった。
　岩場ではほとんど見つからなかったので、やはり湿原は苔類が多いのがわかる……また見つかった。
　他にも苔類の薬草がかなりの種類生い茂っていて見渡す限り取り放題である。
　もっとも薬草はそんなに長持ちするイメージがないので、さしあたって用途が無い薬草などは取ろうと思わないが。

　そんな風に、いつもより良いペースで薬草採集が進んでいる。
　さらに苔を掘り出すべく、水溜りに手を突っ込むと……？……右手の甲にヌルっとした感触があった。
　……これってまさかブラックスラッグ？と思ったのだが、草を掻き分けても何も見えない……いや……ゼリー状の何かがあるのようだ……。
　これはカエルの卵？

　右手の甲はそのまま、左手はゼリー？を支えるようにしつつ、ゆっくり掬い上げてみる。
　すると、それはなにか中央にオレンジ色の玉を持ったゼリー状の物質であった……。
　形からは卵か、それともクラゲを連想させられるのだが、とりあえず水溜りのふちの草の上に置くと、ゆっくりと滑って水中に戻ろうとする……確実に動いているな……なんだコイツ。
　とりあえず手で水中に戻るのをブロックして眺める。
　プルプル動いて、特に危険もなさそうで面白い。

　ちょっと眺めていると、ハッと思い当たるフシがあった。
　ゲームの知識で湿原フィールドに向かうと、背景扱いの白いフワフワがフィールドを移動していた気がする。
　……でも、アレはなんなのだ？

「それはスライムっていう生き物ですよ」

　突然掛かった声に驚いて振り向くと、道の真ん中からヒゲで小太りの温和そうなおっちゃんがこちらをのぞきこんでいる。

「えっ。これがスライムですか！？」

　『フリードオンライン』にはそんなモンスターが登場しなかったので、これがあのあまりにも有名な、ＲＰＧ序盤の代表的モンスターかと驚く……でも危険性は全くなさそうだ。

「そうですよ。モンスターとかじゃないですけどね。人間を襲うこともしませんし。あなた、冒険者の方ですか？」
「はいそうです。薬草を取りに来まして」
「冒険者ですか、いいですなあ。私も少し前まで商人をしてて、街から街へと駆け回ったものです」

　そういえば、このおっちゃんも結構腕が太い。
　何かやっている感じだし、というか体格は骨太で見るからに強そうだ。

「そうそう、知っていますか？スライムは核を崩さずに透明の部分だけ切り取ると、色々な用途に使えるんですよ」
「核？あの真ん中の玉みたいなヤツですか？」
「そうです。あの部分を傷つけるとスライムは死んじゃいますからね。透明な部分だけ切り取っても、そのうち元の大きさに戻るから日を改めればどんどん取れるんですよ。それを工人横丁にある『ロスタム』ってお店に持っていくとそれなりの金額になるかもしれませんな」

　なんか、急に具体的で、宣伝っぽい話になってきたな。
　というか、この人は一体……。

「えーと、すみません。あなたは……」
「あっ、ブラックスラッグが近づいて来てますよ？」

　おっちゃんが俺の後ろを指差すので反射的に振り向くと、数十歩ぐらいの距離に黒光りしたでかいナメクジという、あまり見たくないものが居る。

　こっちにゆっくりとゲームと同じような速度感で、近づいてくる。
　これなら気づいていれば捕まることはないな。
　背負い袋からさっき拾った石を取り……適当に入れたからなかなか出てこない……取り出すと、大きく振りかぶって投げつける。

ベチッ！

（めり込んだ？）

　ブラックスラッグは軟体動物だから防御力があるわけじゃないし、距離が近いから威力が乗るのは当然だけど、それでもめり込むのは尋常な威力じゃない。
　その場で傷口に丸まるような形でその場でウネウネしている。

　もう一発投げて見ると、また叩くような音がしてめり込む。
　この投石は痛手だったのかこちらに背を向けて逃げ出した。
　投擲のスキルは相当な威力だ。

　ブラックスラッグが逃げていったので、おっちゃんの方を振り返るとそこには誰も居なかった。
　周りを見渡しても遠くで何かやっている、わずかな人以外見当たらない……。
　するとつまり……、

「なるほど、ニンジャかアサシンか……」

　最初に気配を感じなかったことといい、間違いないな。
　斥候と何かの加護をあわせると取れる上位加護群で、隠密行動能力に加え、高い索敵力と攻撃力を持っていたはずだ。

（しかし、一体なんの理由で俺に接触したのか……）

　高レベル冒険者がそんなことをする理由は、思い当たらない。
　会話を思い出してみても、特に大した内容はなかったし。
　まあ、考えてもわかりそうに無いな。




　そんなわけで、湿原入り口付近の道から周囲をうろついただけで、４０数株の夜帳苔（やちょうたい）がそろった。
　一旦ブラッグスラッグを警戒する必要の無い地面がしっかりしたところに上がって、夜帳苔（やちょうたい）の状態をチェックする。
　間違えていて別種のだったり、状態が悪いものもないので、依頼のほうはバッチリだ。
　続いて、背負い袋から木のたらいと蓋つきの竹筒を取り出す。

　まわりに人が少ないので注目を浴びることがないのは好都合だ。
　たらいを地面に置くと、その中に、夜帳苔（やちょうたい）と通り名草（とおりなぐさ）を一株ずつ入れて、『ライフポーション作成』を実行する。

　想定通りたらいの中の薬草が消えて、ライフポーションの緑色の液体がたたえられていた。
　成功だ……。
　そして、これらをあまりこぼさないように慎重に竹筒に移しかえる。
　少々こぼしたが竹筒１本分にちょうど収まった。
　もう一度ポーション作成を発動するが、一瞬、軽い枯渇感のような気配を覚えたあと薬草には何も起こらなかった。

（だめか……）

　マナが足りないのだろう。
　ただ、昨日寝る前辺りのマナが少ない状態のようなダルさは無い。
　二回使うのにギリギリ足りないというところなのだろうか。
　用意した竹筒は５本余った。中身があるやつと一緒にしまおう。
　……いや、さっきの怪しげなおっちゃんの話に乗ってみるか……。
　しまいかけた竹筒を手に取ると、ハンティングナイフも持ってスライムを探し始めた。

　ところで店の名前なんだったっけ？




　～　冒険者生活　４日目（木）　昼過ぎ　～　コムネスの街　冒険者ギルド　買取所


　また早い時間に戻って来ることができた。
　まずはギルドに向かおう。

　買取所に入ると昨日と同じく、いかにも仕事できそうな茶色の髪を７３分けにビシッと決めた、男性職員が居る。
　カウンターの中で何か書いている。
　年の頃は、２０代半ばぐらいかな？

　俺がカウンターに近づくと、その職員は顔を上げてこちらを確認して、

「少々お待ち下さい」

　と言って奥に引っ込んだ。
　片手に依頼票の写しの束を持って出てくる。
　こちらのカード、依頼票、依頼品の夜帳苔（やちょうたい）４０株と作ったばかりのライフポーションを渡す。

「ポーションの買取はこちらで預かり、明朝以降の支払いとなりますが、宜しいでしょうか？」

　なんでも、ポーションの品質によって値段が上下するので、ギルドでチェックしてから支払額を決める制度らしい。
　チェックの際にわずかにポーションが減るので、買い取り金額が不満でポーションを返却することにした場合でも、特に補償などは無い旨も説明された……が、構わず了承する。

　その他の素材買取はモノを確認してもらうと、あっさりと手続きが終わった。
　採取した夜帳苔（やちょうたい）の品質に特に問題はないので、満額の１０６ゴルダが確定である。

　ああ……ちょうどいいのでスライムの件を聞いてみようか。

「あ、そうだ。冒険者ギルドでスライムの買取ってやってますか？」
「スライムの切片ですか？いいえ、その買取は現在行っていないですね」

　ギルドの買取対象じゃない……つまりバッティングしないから聞いても大丈夫だな。

「じゃあ、工人横丁でスライムの買取をしてくれる店とか知らないでしょうか？」
「『ロスタム』というお店が買い取りを行っていますね。スライム布を作っているお店ですよ」

　『ロ』までしか覚えてなかった……。まあいいや、これで店の名前が分かった。

「そのスライム布って、どんなものだか分かりますか？」
「これですね。ウチではこれを使って、肉の解体や鑑定を行っています。手が血で汚れないので重宝しますね」

　そう言いながら、職員はカウンターの下から透明な手袋を出す。
　それを見た瞬間驚いた。
　この手袋はゴムとビニールの中間のような質感で、厚さは均一じゃないものの、かなりの頑丈さがある。

　さらに、形もかなりしっかりしている。
　これをしばらく触って、ある問題の解決につながるかもしれないことに気づいた。

　……これは急がねば！

「色々、ありがとうございました！行ってみます！」
「……！！……依頼票と報酬、忘れないでくさい！」

　……危ない。
　教えてもらわないと忘れてたところだった……あとカードも。

　というわけで、受付で報酬を貰ってから急いで工人横丁に向かった。




　～　冒険者生活　４日目（木）　昼過ぎ　～　コムネスの街　工人横丁

　工人横丁は冒険者ギルドとほど近い。
　なにせ冒険者ギルドの買取品が工人横丁に流れるのだから、近いほうが利便性がいい。
　また工人横丁は武器ギルドとその配下の商店街に加工品を供給しているので、武器ギルドとも関係が深い。

　横丁は細くて高い建物が多く立ち並んでいる場所だった。
　足元が綺麗なのに、建物は壁の色が茶や薄黒くくすんでいたり、独特の雰囲気の町並みである。
　キョロキョロ見渡すと、通りに出した椅子に老人が座っているので、話しかけてみる。

「すみません。この辺にロスタムという工房はありますか？」

　パッと見、ちょっと頑固そうなおじいちゃんに見えたのだけど、こちらに向けた笑顔がにぱっと明るい……決め付けてすみません。
　笑って大きく開かれた口には歯がほとんど無くて、何を言っているかよく分からないのだが案内してくれるらしい。
　恐縮していると意外に力強く立ち上がる……ところが、数歩歩いたところで、壁に手をついた。

「え……大丈夫ですか？」

　なんか、おじいちゃんマズイ？と思ったが、おじいちゃんはこっちを向いてニコニコしてながら、壁をパンパンと手で叩いている。
　なんだろう……？寄りかかっている建物を見ると『ロスタム』という看板が小さく掛かっていた。

　すぐ隣かよ！
　～　冒険者生活　４日目（木）　昼過ぎ　～　コムネスの街　工房『ロスタム』


　スライムゼリーを買い取ってくれるというお店『ロスタム』を見つけることができた。

　今まで店と言っていたが、構えを見ると小売より製造を行う工房というイメージである。
　店構えを眺めているとおじいさんが先に入っていく。
　勝手知ったる他人の家というか、お店の奥に向かって何か言ってから店内土間にある椅子に座るぐらいリラックスしている。
　やはり隣同士で知り合いなのか……すると、すぐに少し疲れた印象を漂わせた、４０歳ぐらいの黒髪の女性が出てくる。

「こんにちは。『ロスタム』のアドリアーナといいます。お越し頂いたご用件は何でしょうか？」

　ついでにおじいさんがモゴモゴ言い出したので、アドリアーナさんが通訳してくれる。
　隣の木工工房のご隠居で、ピエトロさんというらしい。
　二人の様子を見ると親しいご近所付き合いのようだ。

　早速、スライムゼリーの買取をお願いするが、申し訳なさそうに断られる。
　話を聞くと、スライムゼリーの買取を止めているという。
　どういうことだろうか？ここ『ロスタム』でスライム布という便利な道具を作っていたのは確かだということだが、スライム布を固めるレシピが再現できなくなっているため、スライムゼリーの仕入れを止めているとのことだった。

　レシピを再現できなくなった理由を聞くと、一月前にアドリアーナさんの旦那さんは湿原でスライムを集めている時に、急に倒れて亡くなってしまったのだという。
　店は立ち上げて間もないため、旦那さんが材料収集と製作、アドリアーナさんが販売と営業と分担していたため、レシピを伝授される前に旦那さんが死んでしまったとのことだ。

　……ここまでの話で不自然にこのお店を勧めてきた湿原のおっちゃんの顔が浮かぶ。

「もしかして旦那さんは、頬に反り返った独特なヒゲを生やしてなかったですかね？」

　フリードの世界ではついぞ見かけない形だが、それを『カイゼル髭』と読んでいた記憶もある。旦那さんの体格など他の特徴も伝える。

「はい……。夫をご存知なのですか？」
「ご存知というか、さっき湿原に薬草取りに行った時に話しかけられました。ロスタムでスライム買取してくれるから持って行けば？という話でしたが……」
「そんな……夫はなくなっております！」
「ですから、亡くなった旦那さんと会ったということだと思います……。自分は少々特殊な加護持ちでして」

　背負い袋から冒険者カードを取り出して見せる。

「『死霊使い』……？死んだ人間と自由に話せる加護なのですか？」
「……それは分かりませんが、旦那さんが私と話したことと何か関係があると思っています」

　アドリアーナさんは顔を抑えて立ち上がると座っているおじいさんの肩に顔を伏せて肩を震わせる。
　おじいさんも悲しげに店長さんの頭をゆっくり撫でていた。こんな突飛な話だが、信じてもらえたようだ。

　それを見ていると、もう少し手助けしないといけないような気持ちになってきた。
　こちらの頼みもここで引き受けてもらえるかもしれないし、一肌脱ぐか。

「……ちょっとひとっ走りしてきますので、お店を開けて待っててもらえますか？１時間ぐらいで戻ってくると思いますが」

　アドリアーナさんが泣きはらした顔を上げてこちらを見る。

「それは？」
「上手くいくかわからないけど、聞いてきます」

　店を出た時、後ろから何か言っていたようだけど、あまり時間がないので、そのまま走り続けた。




　～　冒険者生活　４日目（木）　昼過ぎ　～　コムネスの街　北東　湿原

　湿原についた頃にはもう日がかなり傾いた時間になっていた。
　周りを見渡しても人は見当たらない。集中して辺りの空間に目を凝らすと立った人間程度の陽炎がこちらに近づいてくるように見える。
　近づくごとにそれは人間の形に近づいていくので、目的の人物に会うことができたと確信した。

「……信じられません。来て下さったのですか……」
「はい、まあ何となく」

　俺が話しかけた相手は紛れもなくアドリアーナさんの旦那さんである、ヒゲのおっちゃんだった。

「……その姿を保ってられる時間がなさそうですね？手短に伝えます。工房にスライム布のレシピが無いので教えて下さい」
「……それを妻に伝えることができなかったのが、どれほど後悔だったことでしょうか……。スライム布を作る手順を書き記した手帖が、私の工房の机の隠しに……」

　それ以降の言葉は小さくなり聞こえなかった。
　すぐにその姿も崩れ、先ほどより薄い陽炎のような影に戻ってしまった。
　何らかの気配は残っているのだが、それも弱弱しく、こちらが見ようとしてもすこし輪郭が強くなる程度で何かが通じる感覚がまるで無い。

「旦那さん。このことは奥さんに必ず伝えますよ」

　そう虚空に投げかけると街の方へ早足で歩き出す。
　死者と話す行為が負担なのか、それともこれがマナを使う行動だったのか、頭にだるさを覚え始めていたが、歩くのに支障を感じるほどではなかった。




　～　冒険者生活　４日目（木）　夕方　～　コムネスの街　工房『ロスタム』


　『ロスタム』に着くと、アドリアーナさんとピエトロおじいさんが待っていた。
　ちょっと弾む息を整えると、

「旦那さんは机の隠しに、って言ってました」

　と伝える。

　アドリアーナさんはそれを聞くと、たまりかねた様子ですぐに立ち上がって、奥の部屋に入る。
　おじいさんは部屋の手前でそれを見ていたが、後から入っていった。

　しばらくして、ピエトロおじいさんに付き添われて、アドリアーナさんが戻ってくる。また目が赤く腫れていた。

「それで……なんとかなりそうですかね？」

　おじいさんが満面の笑みで頷いたので、ここを辞することにする。

「……ちょっとお願いがあるんで、そのうちまた来ます」

　アドリアーナさんが何か言いかけたけど、挨拶して工房を出る。
　今は俺に構っている場合じゃなさそうだしな。
　旦那さんのことも日を改めて話せばいいだろう。
　知っている内容は全て話したんだが。

　持ってきたスライムゼリーは竹筒に入れたまま置いてきた。
　用途もないし、ここで有効活用してもらったほうがいいだろう。
　ちょっとお人よし過ぎるかもしれないが。

　旦那さんはアドリアーナさんのことが心残りで霊体になってもこの世に留まっていたのだろう……。
　夫婦の絆って凄いもんだな……。
　しかし、「あれはニンジャかアサシン！」って断言してたアレな人が居たね……。
　やっぱりゲームの知識だけで突っ走るのはヤバそうだ。




　～　冒険者生活　４日目（木）　夜　～　コムネスの街　宿屋『ヒヨドリの止まり木亭』


　『ヒヨドリの止まり木亭』に戻って、食後の休憩をしているところだ。

（しばらく忙しそうだから、落ち着いたら頼めばいいかな）

　『ロスタム』に依頼したいのはポーションを投擲する容器が無い、という問題を解決することだ。
　今は特に問題が無いが、将来的に毒、爆発ポーションを作成できるようになった時に、敵に投げつけるための容器が要る。
　それは安価で、輸送中に割れたり漏れたりすることなく、敵にぶつかったら破れるという都合のいい容器が望ましいが、あの素材ならちょうどいいものができそうな気がする。

（今日も結構マナ使ったなあ、というかマナ切れが早いな……）

　やはり冒険者としては駆け出しもいいところなので、生産系のスキルを使うにも限界がある。
　しかし持っている加護が後衛系なので、魔力が伸びやすそうな加護を選んで成長させれば、マナも増えてスキルも多く使えるようになるだろう。

（それにしても……）

　フリード世界にレベルアップはあるのだろうか？ゲームでは全身から光とオーラが体に渦巻くので、現実にそんなことがあれば多少なりとも話題になるだろう。
　無いのであれば、モンスターを倒すたびに少しずつ強くなっていくのであろうか？フリード世界では冒険者はモンスターを倒すと強くなりやすいと言われているが、それがどのような具合なのか知らない。
　考える材料が無い。
　そしてレベルアップが有るのか知りたいのなら、自分で確かめるしかない。
　それはモンスターを倒せばわかるだろう。

　レベルについての扱いがゲームの通りなら、加護それぞれで違う量の経験値が蓄積され、レベルの上がり方も差がついていくはずだ。
　例えば、『死霊使い』レベル２、『錬金術師』レベル１……のようになる。
　戦闘中の各加護のスキル使用頻度と、とどめがどのスキルだったかで加護それぞれに入る経験値が異なるからだ。

　となると伸ばすのは『死霊使い』が一番有望そうだ。
　『錬金術師』は攻撃手段が間接的だし、『彫刻家』は何も分からない。いろいろと問題はあるが、骨武器の威力が実証されて魔力が伸びやすそうな『死霊使い』に注力するという選択肢しか残らないのだ。
　できるだけモンスターを骨武器で倒し、『死霊使い』の経験値を稼がねばならない。

（……となると……なあ）

　コムネスの街の近くに生息していてこちらの攻撃が通用し、倒して赤字にならないモンスターは初心者の友である甲ウサギしかいない。見つけにくい割に経験値が少ない設定だったブラックスラッグとかでは、いつまでたってもレベルが上がらない上に、収入にならないので赤字で干上がってしまうだろう。

　しかし何の備えも無く甲ウサギにぶつかる愚は冒せない。
　だが、上手く準備を整えられれば明日にはリベンジできるはずだ。
　考えをまとめると、椅子から立ち上がって、寝台がある６人部屋に向かった。

　明日の大仕事を思うと疲れは残したくない。
　～　冒険者生活　５日目（金）　早朝　～　コムネスの街　宿屋『ヒヨドリの止まり木亭』


　朝起きて、左手、左わき腹を強く押したり、伸びをしたりしてみたが、一昨日、甲ウサギから負わされた怪我の痛みを全く感じない。
　昨日、一日中採集依頼他で駆けずり回っている最中も気にしていたが、ポーションで治した患部に違和感はなく、やはりポーションで完全に体が復調していることを確認できた。
　そして、ポーションの回復効果がそれほど高いレベルであることも。高価なのも頷けるというものだ。

　朝食を済ませると、おばちゃんに出汁などに使っていない豚の大腿骨を所望する。

「なんだい。またあんた変なものを欲しがるねえ。何するんだい？」
「アハハ」

　適当にごまかし、新しい骨を３本貰って宿を出る。




　～　冒険者生活　５日目（金）　早朝　～　コムネスの街　武器工房『アドニスの鋭刃』


　今日は武器ギルド小路に向かった。甲ウサギ討伐用の武器と盾を用意するためである。
　武器ギルド小路も冒険者ギルドの建物とほど近いところにある。
　常時やりとりが多い組織同士なのでこの距離感も当たり前といったところか。

　横丁は火を使う店ばかりなので、石造りの建物が並んでいる。
　しかし目当ての建物は決まっていて、衛兵時代に武器調達に使っていたなじみの店に入る。
　冒険者の間でも品質は並みでそこそこリーズナブルという評判がある店で、その名を『アドニスの鋭刃』と言う。

「こんにちは～！」
「おう。ネモか。どうやら冒険者になったって噂は本当だったらしいな」

　その店に入って挨拶すると、黒髪を短く刈りそろえた、肌の浅黒い巨漢が答える。
　３０代後半の人物で名前をアドニスさんという。
　調達で何度もお世話になったことがあるし、一緒に働いたことはないが衛兵時代の大先輩でもある。

　しかし、俺が冒険者になったことをもう知っているのか……。
　衛兵仲間ルートか、それとも別のところか。
　この人は調達に関わるような武器屋だから顔も広い。
　俺が考えてもわからんだろう。

「もうご存知でしたか。……ところで今日は用事があって伺ったのですが」
「ほう……。もう武器替えかよ。随分羽振りがいいらしいな！な～んてな！ガハハハハハ！」

　などと冗談を聞かされながら、俺は衛兵時代の後半に購入した愛剣を取り出す。
　これは冒険者を目指すと決めた時に、コツコツ貯めた衛兵の給料をはたいてこの店で買ったもので、付き合いは短いがそれなりに愛着がある。
　手に馴染んだ剣だ。これを出すと、アドニスさんの顔色が変わった。

「……いったいどういうことだ。よほどのことだろう？この剣を手放すのか？」
「はい。実は……」

　怒りだすかとかと思ったら、逆に心配させてしまったようだ。
　この剣を使えないようになった『レア加護』のことを手短に話し、店の中で剣を扱って今の実力を見てもらう。

「……それはわざとできる動作じゃねえなあ。力も落ちてるみてえだが？」
「はい。レア加護はおそらく全て後衛系なんで、引っ張られて力が落ちてしまったみたいです」

　やはり愕然とされている。
　加護の力とはいえ、衛兵が剣をロクに振るえなくなる事態はアドニスさんのキャリアの中でもかなり珍しい事例だろう。

「よりにもよって後衛系のレア加護かよ。何でお前がまた？なんか魔法や鍛冶仕事でも隠れてやってたのか？」
「それが自分にもさっぱりなんですよ。剣一筋でしたし」

　『ネモ』は他の衛兵と同じように職務に励んでいたし、いや、冒険者になる目標に向けてことさら戦士の訓練を積んでいた。
　そしてゲームと同じように加護を選べるのであればやはりプレイしなれた戦士を選んでいたことだろう。
　後衛系の加護を得たその理由にまるで心当たりがないのだ。

「そういうわけで、この剣を引き取っていただいて、ラウンドシールドを売って欲しいんです」

　ラウンドシールドはゲームの知識によると、後衛系加護のほとんどが装備できる最強の盾ということになっている。
　後衛系加護のトップ的存在である『魔術師』が、他の後衛系に対する数少ないデメリットとして真っ先に上げられるのがここだ。
　『魔法使い』はスキル使用の制限で事実上、盾を持つことができない加護であり、よほどのことが無い限り両手杖を使う。

　一方、『錬金術師』は確実に、また『死霊使い』『彫刻家』もかなりの見込みで、ラウンドシールドまで装備でき、ペナルティが無いものと思われる。
　つまり、フリード世界でも俺の持っている３つの加護のスキル発動を、阻害しない確率が高いのだ。

　そして最後に、以前のように戦士としての動きや能力向上が期待できない以上、実戦では盾の重要性が想像より上だと感じたのだ。
　武技で敵を制することができない以上、相手の初撃に対抗できる能動的防御手段が必要だ。
　そして、それは革鎧では務まらない役割である。
　革鎧で敵の攻撃を受け止めろ、って実際にはできることではない。
　盾は心理的負担が軽いのである。

「……わかった、適当なのを見繕ってくる」

　アドニスさんは一旦、奥に引っ込むとサイズが異なる三枚のラウンドシールドを持ってきた。
　その三枚の中で中ぐらいの大きさで、円周が鉄板でカバーされ、また中央がカップ型に少し盛り上がった金属板で補強されている木製のやつを選んだ。
　正直、全鉄製も気になったが少々値が張るのと、重量がきつかったので見送った。

「どうだ？具合は？そいつは粘りのある木をベースに、酷使されるところを鉄で補強してある、軽さと頑強さのバランスを重視したモンだ」
「うーん……良い感じですね」

　正直、盾の使い方も鈍っている感じがするが、それでもこれの存在は心強い。

「そんで、何を狩るつもりなんだ？」
「甲ウサギですよ」
「ふうむ」

　アドニスさんがその太い腕を組んで唸る。

「あんまり無理するんじゃねえぞ？さっきの太刀筋じゃあ、かなり厳しいだろ？」
「そうですね……。でも、正面からぶつからないですから」
「何か考えがあるみたいだな……。だが武器はどうするんだ？」
「これから調達します」
「ハァ？悪いことは言わねえ。ここで買ってけ」
「そっちの件でもこちらを頼らせて頂きたいんですよ」

　俺は背負い袋から３本の豚骨をを取り出す。

「……？豚の脚みてえだな？……おい、おめえ、まさかそれで？」
「はい。これじゃないとダメなんです。失敗してもいいんで、ダガーがピック状にまとめてもらえませんか？」

　アドニスさんは俺の手の中の骨を見て少しの間葛藤しているようだったが、

「貸せ」

　というと奥に持っていく。
　しばし待つと２本のボーンダガーを持って戻ってくる。

「骨は割れやすいみてえだ。１本はダメにしちまったがいいよな」
「はい！ありがとうございます！」

　断られてもおかしくないような珍妙な依頼だったのに、この間の折れた骨とはまるで比較にならないまさしく武器に仕上げてくれていた。
　このボーンダガーは刃渡りは２０ｃｍほどもあり、甲ウサギの弱点を突けば致命傷を与えられるだろう。

「おい。こんな早く加工できた理由でわかってんだろ？鉄に比べて強度がねえ。すぐダメんなるし、戦闘中にダメになるかもしれねえ。切れ味は言うまでもねえ。悪いこたあ言わねえから、ここでダガー見繕ってけって……」

　心配してくれるのはありがたいが、その言葉通りにするわけにはいかないよな……。

（よし。ちょうど威力も試してみたいし、デモンストレーションしてみよう）

「えっと、そこにラウンドシールドの木材の余りがありますよね？」

　作りかけのラウンドシールドとその余材が放置してある。

「おう、あるな」
「それを貫けたら、このボーンダガーで戦うことを認めてくれますか？」
「……おう。いいじゃねえか。できっこねえけどな……」

　正直、自信も何もないが賭けをやってみたいという稚気を出してしまった。
　手近な机の上に木材を置いてもらう。
　……一呼吸すると逆手にダガーを振り下ろした。

　ダンッ！

　凄まじくしっかりとした手ごたえがあった。
　ダガーの歯は半ば以上木材に埋まっている。
　抜けない……というか、机ごと刺してしまったようで、机から木材ごとボーンダガーが動かなくなってしまっている。

「……それが、おめえの加護か……。この目で見ても信じらんねえな」
「あれ？抜けない……。くそっ……」
「どけ。抜いてやる」

　アドニスさんが片手でボーンダガーを抜いてくれた。
　そのまま刃先などを調べている。

「全然、痛んだ形跡がねえな。どうなってるんだ」
「まあ、そういう加護みたいです。それ以上は俺にもわかりません」

　そう答えるしかない。

「しょうがねえ。約束だ。こいつと買った盾持っていきな。あと、これは買取の差額な」

　さすがに剣のほうがラウンドシールドより高いので差額を貰ったわけだが……そう言われて渡された金額は、９００ゴルダであった。

「アドニスさん……多過ぎですよ。ボーンダガーの加工代が引かれてないんじゃないですか？」
「いいもの見せてくれた礼だ……取っとけ。今、金はいくらあっても足りないだろ？」

　言われた通り、今は懐に余裕が欲しい……。
　仕方なく、買取金額をそのまま受け取って、礼を言い、店を出た。

　これで所持金は１６００ゴルダほどになったわけだが……。




　……ネモが去った後の店内。
　アドニスはボーンダガーに貫かれた木材を見ながら、独りごちた。

「ヘッ……盾用の一番良い木がこのザマかよ。あの非力だってのによ。信じられねえことってあるもんだな……」




　～　冒険者生活　５日目（金）　朝　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』


　南東の城門を出て、『初心者の岩場』に着く。

（……これが上手く行けば、駆け出しを卒業して、やっと初心者ってとこか）

　今の立場のショボさを自覚してクスッと笑う。
　頭を振ってその散漫な考えを捨てると、足元にある石を１０個ほど拾って懐に入れ、歩き出した。
　目標は甲ウザギのいる草原だ。

（準備は整った……後は上手くいくかだけだな……）

　仕留められたら、まず、アドニスさんに報告しよう……そう思った。
　～　冒険者生活　４日目（木）　昼前　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


　甲ウサギを狩るために岩場と草原の境界線に向けて移動した。
　周囲を見渡すと今日は岩場に出ている人数が少なく、狩りにはおあつらえ向きの日和だと感じる。

　岩場には甲ウサギが生息しないので岩場からやつらの居る草原にちょろっと出て、そこから岩場側へおびき寄せる作戦だ。
　背負い袋を目立つ岩の上に置くと、背中に背負っていたラウンドシールドを左手に構え、草深い原に徐々に分け入りながら獲物を探す。

（……居た……）

　丈がある草むらの中から茶色の甲ウサギが背を伸ばしてこちらを見ている。
　ただし、以前甲ウサギが襲ってきた時よりもかなり距離があり、向こうはまだ見ているだけだ。
　だが、これ以上近づくと向こうは攻撃行動に移るだろう。

　すばやく自分の後ろを振り返って障害物が無いか見渡すと、ちょっと後方に俺の身長ほどもある岩の塊があるのが見えた。
　おあつらえ向きにその辺りの草は今居る場所より若干草が短い。

（よし。ここに決めた）

　もう一度甲ウサギの方を見ると、まだこちらに顔がのぞいている……。
　懐から石を取り出して、思いっきり投げつけた。

　ピンポン玉サイズの石は放物線を描いて甲ウサギの鱗の部分を叩いた。
　すると、やつの頭が草に沈んで手前側の草が揺れる。

（来た！）

　即座に後方の大岩の前に滑り込んで甲ウサギの襲来を待つ。
　草がガサついている方向に盾を構えるが、ラウンドシールドに体が隠れるぐらいまで大きく姿勢を落としてやつの体当たりに備える……すぐに目の前の草むらが揺れて甲ウサギが飛び出してきた！

バン！

　やつの頭が盾に当たる音と感触があったが、耐えることができる。
　こちらも体重をかけていたせいで向こうの突進圧力に耐えられたようだ。
　甲ウサギは一旦離れて再度こちらに突進しようと動き始めたが、岩の周りは草の丈が短いのでその動きは丸見えである。

　むこうはこちらがこの場所に留まっていると思っているようだが、そんなことは無い。
　やつを正面に見ながら、岩の周囲を半時計周りにじりじりと下がり始めた。

　すると、向こうは戸惑うように突進体勢を解く。
　こちらは向こうの体右半分が岩に隠れて見えないような姿勢を取っている為、甲ウサギはこちらにまっすぐ突進できないのである。
　しかも俺から見ると岩が右側にあるので、左側の盾とあわせて体が完全に隠れている。
　……しかし、なわばり意識の旺盛な甲ウサギはかまわず回り込むように突進してきた。

（体重が乗ってない！）

バシュッ！

　盾を斜めにすると衝撃をいなすように左側に押し出した。遠心力の方向に押された甲ウサギがたまらずたたらを踏んだところで、今度はこちらから盾ごと体当たりした。

（倒れろ！）

　体勢を立て直そうとしていたところに横から重みを受けて、甲ウサギが倒れた！そのまま盾で押さえ込んで盾の裏側に膝をかけて動きの自由を奪う。

「ギュー！」

　盾から首を伸ばして手に噛み付こうとしてくるがとても届かない。その伸び切った首をボーンダガーで軽く撫でると抵抗は瞬く間に止んだ……。




（はー。上手く行ったなあ）

　一応、気休め程度に甲ウサギの死体を岩に逆さに立てかけている。
　血抜きつもりだが、首に胴体の重さが掛かっているので気休め程度の効果だと思う。
　しかし、あまりにも予定通り行き過ぎた感があるが、現状でもウサギを狩れることを証明できた……。

　岩に寄りかかって周りを見渡すが、周囲に別個体の影は無いようだ。
　とりあえず警戒は怠らないようにしながら、ハンティングナイフに持ち替えて解体を始めようとした時、ガサガサという音が遠くから聞こえてきた。

　……おかしいな。

　さっきの甲ウサギと縄張りがかぶっているヤツが他に居たのだろうか？かなり遠くからなのにまっすぐこっちに近づいてくるようだ。
　違和感を感じて、ハンティングナイフを捨てて盾を構えた……と、その瞬間、藪から出てきた敵は想像もしない強敵だった。




ガサッ

という音と共に藪から飛び出してきたのは灰色の毛皮を持つ狼の巨躯であった。……その名を森狼と言う。




　森狼……コムネスよりやや離れた森林地帯に生息する大型の肉食獣。基本的に群れをなして行動し、同じく森林に生息する自分より大きい草食獣を獲物とする。体長は甲ウサギと同程度だが、細身の甲ウサギに比べると太い体つきをしており、また体格に比して咬む力が大きいとも言われている。

　その瞬間、そんなことを思ったわけではなかったが、ここに存在しないはずの大型獣で自分より圧倒的に高い戦闘力を持つモンスターであることに反応して、咄嗟に盾を構えた。

　……しかし、相手は甲ウサギとは役者が違う対手であるようだった。
　岩の横で盾を構えている俺を少し離れた間合いでじっくり観察している。
　そして、倒した甲ウサギを奪おうとしているのか、甲ウサギのほうにも視線を動かしているが、こちらに視線を定めるとゆっくり距離を詰めてくる……最悪だ。

　こちらは森狼のほうを向いたまま後ずさりしているのだが、それ以上に距離を詰めてくる。
　確実に目標は俺だ。
　逃げるという選択肢は思い浮かばなかった。
　俺をターゲットにしている相手の殺意を明確に感じ取ったからだ。

　そして森狼の攻撃が始まった……。




　それからわずか数分で、俺の体は傷だらけになっていた。
　盾と岩に隠れているため頭部と胴への傷はほとんどないが、鋭い爪がかすっただけで額からは血が流れ、足と右手も同様だ。
　幸い、森狼の最大の武器である牙は受けていないが、それを受けていたらもう死体になっていることだろう。

　森狼の一挙一動も見逃さないように集中して盾を構える。
　今度は下を狙うと見せかけて上に噛み付こうとしてきたが、盾を上げて防ぐことができた。
　森狼の上あごの鋭い牙に盾の淵にひっかかる……盾を傾けると、森狼の体が流れて初めて攻撃のチャンスが生まれる。

（ここだっ！）

　森狼の胴めがけて全力でダガーを振り下ろした……しかし、数少ないチャンスを見て俺は少し気が逸ったようだ……。
　脚の付け根辺りを切り裂けたもののつんのめってしまった。

（まずいっ！）

　とっさに盾を構え直すものの、体勢が不十分で狼に盾の上から圧し掛かられ、背中を大岩にしたたかに打ち付ける。しかも、

（うっ！？）

　大岩に立てかけておいた甲ウザギの死体に足を取られて完全に倒されてしまった。狼はとどめとばかりに完全に首に集中して掻いたり噛み付いてきたりして圧力をかけてくるが、こちらも必死に盾で防ぐ。
　額の傷に爪が当たって、出血がひどくなってきた……目に血が入って視界が悪くなってくる。

　狼は首を伸ばしてくるが、その瞬間にボーンダガーで切りつけられるような状況ではない。
　甲ウサギとはパワーが段違いなので、倒れている状態で盾から片手でも離せばおしまいである。

（目が見えにくくなってきた……。くそ、こいつの動きを一瞬でも止められれば……）




　と思った時、それは起こった。

　自分の血で赤く濁った視界の中、白いロープが狼の口の中に入り込んでいる。
　それは狼を引き上げる方向に力を加えてでもいるのか……森狼の首が徐々に上がって無防備になっていく……。

　あまりに予想外のできごとに一呼吸ぐらい呆然としていたが、すぐに下から渾身の力でボーンダガーの刃を跳ね上げる。血飛沫がなだれ落ちてくるので思わず目をつぶったが、自分の上の生き物から急速に肉体の力が失われていくのが感じられた……。




　……ほんの少しの間、その状態で休んで体力と状況を確認していた。
　目を瞑っているので周りの状況はわからないが、俺の上にいる狼は完全に脱力していて死んでいるようだ。
　強張って十字に構えていた腕を解き、体の上の森狼の死体を側に転がす。

「んん……！」

　そのはずみで体の各部が悲鳴を上げる。
　必死で戦っていたので手足の状況がわからない。
　早く確認しないと……。
　周囲に草の気配を感じるので、手を伸ばして毟る。

（……しかしさっきの太いロープはなんだ？人の気配も特に感じないが……）

　と思った途端、間近でガサガサと音がした。
　とっさに盾を引き寄せて警戒し、毟った草で目の周りを拭う。

　目に入った血はそのままだが、無理やり開けて状況を確認するしかない。
　しかし、『それ』を見た瞬間からしばらくは何もできず固まっていた。
　ここにあるには突拍子が無さ過ぎる存在で、まともに認識できなかったからだ。

　……そして、やっとそれが何だか分かった。

　それは白い、人間の頭蓋骨だったのだ。

　いわゆる理科室の人体模型のリアルなヤツが俺の顔を覗き込んでいる。

「どえぇーーーーーーーーーーーーー！！」

　俺に奇怪な悲鳴を上げさせたそれは、俺の知らないスキル、すなわち『死霊使い』の最序盤のスキル『ボーンサーバント』の行使で甲ウサギの死体をベースに生みだされた、恐ろしくも忠実な味方であった。
　～　冒険者生活　５日目（金）　昼過ぎ　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


　敗色濃厚の闘いを、謎の助っ人の乱入により制した俺は、その助っ人の奇怪な姿をつくづくと眺めた。
　そいつは周囲を警戒するように俺の周りを歩いたり、止まって見回したりしている。

　理科室の骨格標本がそのまま自在に歩いているような、不気味な姿である。
　スケルトン、つまりＲＰＧ等で有名な下級アンデッドモンスターであった。
　その辺の認識はフリード世界でもおおむね変わらない。
　先ほど狼の顎から俺を救ってくれた白いロープの正体はコイツの腕だったというわけだ……。

　あまり頭に自信がない俺でも、こいつの登場が何かのスキルがらみだと思わざるを得ない。
　こいつの素性のヒントを求めて周りを見渡すと、間近にスプラッタなものがあった。

「……うわあ」

　仰向けの甲ウザギの死体が腹を中心に縦横に裂け、内臓が体の周辺に零れ落ちている状態で転がっている……。
　イヤなのだが中をのぞいてみると予想通り骨が無いみたいだ。
　……するとこいつは、死体の骨を触媒にして召喚される死霊の一種なのだろう……。

「ぐわっ……痛つっ……」

　状況がある程度確認できて安心すると、急に体の痛みが襲いかかって来た。
　右手と両脚が特にひどい。骨が露出するまでの深い怪我は無いが、狼の鋭い爪で皮膚がズダズダになっている。
　その中に比較的深い傷があるので筋肉もやられているだろう。

　背負い袋を置いてきた岩のところに痛みをこらえながらよたよたと急ぐと、水筒を出しブーツを脱いで手足の傷口をとにかく洗う。最後に額と目を洗っているところで水筒の水が切れてしまった。

　そのまま背負い袋を漁ると、昨日、マナが足りなくてライフポーションにできなかった夜帳苔（やちょうたい）と通り名草（とおりなぐさ）が２セット出てきた。
　保管方法がいい加減なので、少々ヘタっているが気にしないでおく。

　タライを出して薬草を１セット置き、『ライフポーション作成』スキルを念じる……タライには期待通り緑色の液体が湛えられていた。
　一応、俺のマナ残量は大丈夫そうに思える。

　そしてポーションを可能な限りこぼさないように手と脚に塗りつけていく……。
　傷が徐々に修復されていくが、完治にはほど遠い。
　だが、痛みの度合いは相当楽になっているし、見た目も血が止まった傷跡、という感じに変化していく。

（あー、薬草あるの思い出して助かった……）

　今ほど、『錬金術師』の加護を持っていたことをありがたく思ったことはない。
　ポーションの作用は回復魔法に比べると回復が長く続くので、そのままじっと待っているとかなりの度合いまで回復した。
　引きつると痛いが、歩く程度ならこらえれば問題なさそうだった……。
　最後に額にタライの底の残りポーションをかけたが効果のほどは分からない。

　落ち着いたところでまた状況を整理する。

（これ、どーすっかな？）

　甲ウサギと森狼の死体について考える。
　ボロボロの甲ウサギはともかく、森狼は首しか傷がない上に高価なはずなのでなんとしても持って帰りたい……。
　でも解体する気力など欠片も残っていないし、重い森狼をそのまま持っていけるわけがない。
　何か良いアイディアはないか……。

（ん？）

　……ウロウロしているコイツに持たせればいいんじゃね？




　～　冒険者生活　５日目（金）　昼過ぎ　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』


　それから１５分ほど後、岩場を城門方向に向かう俺『達』の姿があった。
　俺はぞんざいに剥ぎ取った甲ウサギの鱗部分を持ち、スケルトンには森狼の後足から逆さに担がせている。
　ちょうど血抜きにもなってグッドだ。

　……しかし頭や器用さはともかく、スケルトンの力は相当な物だ。
　甲ウサギより重い森狼を軽々と担いでいる。
　ついてこいと言うと、警戒行動の不気味なフットワークを行わないで俺の真後ろをひたすら付いて来てくれた。
　こいつの異様な見た目があったとしても、とりあえず俺と同一集団には見えるはずだ。

　幸いなことに先ほどから岩場で会う人間が異様に少ない。
　それでも、稀に行きかう人が頭から血まみれの俺を見るとギョッとした顔をして、それから森狼を担いだスケルトンを見て慌てだすが、気づかない振りをする。
　もう見た目で相当怪しいので、不審な挙動をするとますます怪しまれそうだし、第一反応する気力が無い。

　ポーションはある程度傷を癒してくれたがあの激闘の後に歩くのはやはりしんどく、疲労が増してきている気がする。
　それでも、コムネス南東の城門が遠目に見えてきた。

（……ん？）

　正面から衛兵の集団が近づいてくる。
　人数は６人だが、皮鎧にヘルメットやグローブ、脛当てを装備しているし、長物や長弓まで持っている者もいて街中の格好とは違う物々しい雰囲気である。
　すると、真ん中の衛兵がヘルメットのバイザーを跳ね上げてこちらに叫んだ。

「おーい！急いで引き上げるんだ！森狼が出た！岩場に出るのは禁止になっ……」

　と、言葉を発したのはそこまででその衛兵が絶句した。
　多分、近づいてこちらの様子が分かったからだろう。
　俺もようやっと今、岩場に人が居ない理由が分かった……。
　もっと早く知りたかったが。

「君、血だらけじゃないか！大丈夫か！？あとソイツは何だ？」
「俺はまあ大丈夫です……。あとコイツは俺の仲間です……」

　頭に急激なダルさを感じ始める……。
　うかつだった……。
　このスケルトンの召喚と維持でマナを消費しているのに気づいていなかったとは……。

　ポーション作成で半分以上のマナを消費するのだから、今は非常にマナが少ない状態でスケルトンを働かせていたはずだった。
　体を支えているのがつらくなってその場にしゃがみ込む。

「おい！しっかりしろ！」

　衛兵の誰かが俺を支えてくれる。
　……ああ、ちょっと遣り残しがあったな。

「……すみません。……狼の解体をギルドに頼んでもらっていいですか？……あと『アドニスの鋭刃』の店主に、甲ウサギを無事に倒したって伝えて下さい」

　……そう言うと、俺は気を失った。




　～　冒険者生活　６日目（土）　昼　～　コムネスの街　第三衛兵隊詰所　医務室


　……見覚えの無いベッドで目が覚めた。周りを見渡す。

（石造り……？知らない部屋だな）

　俺の寝ているところ以外にもベッドがいくつもある部屋で、かなり広い。

　体を起すと、寝過ぎたようでちょっと頭が重く感じる。
　それと同時に体の痛みも襲ってきて気を失う前の出来事も大体思い出した……。

　その時、背中で人の気配がした。
　振り向くと机に向かっていた４０がらみの白衣を着ている女性が立ち上がるところだった。
　こちらに向かって来る……医者だろうか？

「今、人を呼ぶからちょっと待ってて」

　と言い残すと、さっさと部屋を出てしまった。
　……しばらくするとさっきの女性に加え、見覚えのある衛兵がこちらに向かってきた。
　衛兵がベッドの横に座って話し始める。

「目が覚めたか。ここは南東門付きの衛兵用医務室だ。君は門の少し手前で気を失ったんでここに運んだんだよ。そのことは覚えているかい？」

　やはり城門付近でこちらに声をかけてきた衛兵だったか。
　ヘルメットをかぶっているときはもっと若い印象だったが、灰色の長髪を左右に垂らした３０代後半ぐらいの人で、口調と表情は柔らかいのだが、声に命令しなれた者の力強さを感じさせる。

「……倒れたところまで覚えてます。……俺はどのぐらい寝てましたか？」
「だいたい丸一日だな。傷は痛むか？」
「少々……でも、歩くぐらいなら大丈夫だと思います。今も結構動かせますし」
「そいつは良かった……。ああ、そうそう、自己紹介がまだだったな。私の名前はルヴェンという」

　……驚いた。
　ルヴェンと言えば、第三衛兵隊で名うての剣士と言われている人物で、衛兵の時に下っ端だった俺すら知っている。
　そして岩場の向こうにノーデンの森を抱えた南東門を守る第三衛兵隊はコムネスの最精鋭である。
　ノーデンの森の危険さは俺が殺されかけた森狼がうようよいる場所だと言えばわかるだろう。

　ちなみに大きな街道が通っていて甲ウサギすらめったに見かけない北門は、周辺の村落から出てきた若手を育てる第一衛兵隊の管轄になっている。
　当然、俺の最後の職場もそこである。

「……ルヴェンさんですか、俺でも知ってますよ。あ、それと本当にお世話になりました」
「私達はたいしたことはしてないよ。ちょっと運んで手当てしただけだからな。……それと君は、北門の衛兵だったらしいな。同僚で君を見たことのあるヤツがいたんでね。私を知っていたのもその辺からだろう？」
「ええ、そうです。俺は本当に足掛けだったんで、ルヴェンさんと話すのは恐れ多いんですが」
「何言ってやがる。そんな者ではないさ。それに実は私も衛兵隊と冒険者を行ったりきたりなんだ」

　この話から想像するとルヴェンさんは冒険者だったことがあるらしいな。
　しかし、俺は世代が違い過ぎてこの人の評判は聞いたことがない。

「しかし、君、森狼とやりあってよく生き延びたな。こういっちゃなんだが、どこかから出てきて、衛兵を２年かそこら勤めただけですぐの冒険者だろ？」
「……それどころか、戦士の加護も受けられませんでした」
「カードを見る限りじゃあ、そうらしいな……。本当だったのか」

　先ほどから明らかにその辺を聞きたそうにしているので、素直に『レア加護』を授かったことから、スケルトンのことまで話す。
　……加護の部分はカード見てるし、ギルドにも照会してるだろうしな。

　とは言え、スケルトンについては加護と関係がありそうな存在であること以外はわからないことと、今日の狩の最中、偶然呼び出せて助けられたことだけ話す。
　それ以外の話は全て推測になってしまうので不正確すぎる。

「うーむ。ところでスケルトンのことは隊内に周知してしまっていいかな。あんまり人の加護のことを喋りたくないが……」
「周知？どうしてですか？」
「いや……その……見た目がモンスターだしな……」
「……」

……もちろん、承諾した。
　～　冒険者生活　５日目（金）　昼過ぎ　～　コムネスの街　第三衛兵隊詰所


　ルヴェンさんにお礼を言って、南東門を管轄する第三衛兵隊の詰所を出た。
　とりあえず、報酬を確保するために冒険者ギルドに向かう。
　体は各所が痛いけど、昨日のようなダルさがないので、ゆっくりとなら歩ける。

　そして歩きながらに手の中にあるコインを見ていた。
　材質が骨で、横を向いた頭蓋骨が両面に彫られているという独特な意匠のものである。

（うーん。試してみないとわからんなあ……）

　ルヴェンさん曰く、俺が気絶した時、スケルトンは何事も無かったかのように掻き消え、森狼の死体とこの骨のコインがその場に残ったとのことだ。
　おそらくこの思わせぶりなコインは、こちらの想念をトリガーにしてスケルトンに戻るのだろう……が、街中では試せない。
　主に見た目の問題で。

　ちなみにルヴェンさん達は、俺を装具、持ち物ごと運んで手当てすると共に、森狼の死体も冒険者ギルドに持っていってくれたらしい。
　アドニスさんへの伝言もだ。
　申し訳なくてなにかお礼をしようとしたかったが、「ギルドへは連絡する必要もあったし、こっちの手間を省いてくれたんだから」と笑って手を振られてしまった……足を向けて寝られん。

　……と、そんなことを思っているとギルドに着いた。




　～　冒険者生活　５日目（金）　昼過ぎ　～　コムネスの街　冒険者ギルド　買取所


　ギルドの買取所では特筆するようなこともなく、一昨日査定を頼んだポーションと、昨日の森狼、そして甲ウサギの鱗部分の報酬を受け取れた。
　まず甲ウサギの鱗であるが、部位だけなのに処理が杜撰すぎて間食代ぐらいにしかならなかった……。

　次にポーションはギルドで低級とされている等級の平均的な額であった。
　これが妥当かどうかの判断ってどうするんだろう？買取を止めてもらって自分に使うという考えが一旦頭をよぎったが、すぐにお金を使う予定があるので、買い取ってもらった。
　歩けるならスケルトン君に護衛してもらって湿原でポーション作成すればいいし。

　森狼はなんと！俺のいつもの報酬換算で５０日分と高額評価された！牙や骨も含めての値段らしいので、それらもこちらで利用することより、お金を優先して買取してもらうことにする。
　額が額なので、受け取った直後から少々挙動不審になってしまった。

　……そこまでサクサク用事が進み、生存報告のために『アドニスの鋭刃』に向かおうと立ち上がったところで……呼ばれた。




　俺を呼んだのは初回登録したときにお世話になった赤毛の女性トレーナーだった。
　ドーリスさんという。

「ちょっと面倒だと思うけど、少し教えて欲しいの」

　と促されると断りようもない。
　この後に用があるので時間を限りますよ、と条件をつけてドーリスさんの後を追う。
　ギルドの職員部屋と思しき小部屋のテーブルに着いて、森狼の件の事情聴取が行われた。
　その件の概要と森狼と戦った日はギルドに寄らずに狩場に直行したことなどを話す。

「ああ、やっぱりあの日はギルドに来なかったのね……」

　やはりギルドでも朝頃の段階で情報を掴んで岩場の依頼のストップや、注意の呼びかけを行っていたらしい。
　運悪く俺はそれを知ることができなかったわけだが。
　それは予想通りなので、こちらから報告を行う。

「で、俺が森狼を倒せた理由なんですけど……」

　スケルトンのことはこちらから話す……冒険者ギルドは神が授けた加護持ちを支援する権威団体なので、報告しておくとスケルトンなどのイレギュラーなスキル行使もフォローして貰えるからである。

　当然、確認したいと言われた。
　まあ、こちらもコインから再召喚できるか気になっていたので、余人に見られないのは好ましい。
　渡りに船なのですぐ準備に取り掛かる。

　コインを床に置いて集中……する前にそう思っただけであっさりとスケルトンが出現した。
　さすがにドーリスさんも驚いて椅子から立とうとしたが、スケルトンが周囲警戒ダンスを一定パターンで繰り返すのを見ると、安心して姿勢を治す。

「こんなペット見たことないわ……」

　ドーリスさんが呻くように言う……俺もです。
　スケルトンについては上に報告してくれるとのことだ。
　……スケルトンをコインに戻るよう念ずる……問題なくコインに戻った。

　あとは『彫刻家』に関係あるのか不明だが、古代のポルペニウスという人物の彫った女神像が、歩きながら涙を流して悪王を改心せしめた、という伝説を教えてくれた。
　これだけの情報でも歴史書が上流階級の独占物であるこの世界で拾ってくるのは大変だったろう……。
　謝意を伝え、ギルドを出た。




　～　冒険者生活　５日目（金）　夕方　～　コムネスの街　武器工房『アドニスの鋭刃』


　『アドニスの鋭刃』には顔だけ出した。店が夕刻の駆け込み客で忙しそうだったからである。

　それでもアドニスさんが客の頭越しに叫んだ。

「おう！聞いたぞ！生きてやがったな。明日、詳しい話を聞かせに来いよ！」
「朝頃伺います！」

　俺も遠間から叫ぶと、宿に戻った。

「昨日は何やってたんだい！来ないからびっくりしたよ！アハハハハ！」

　おばちゃん。スマン。

　いつもの６人部屋で眠りについた。ここはやっぱり落ち着く……。




　～　冒険者生活　６日目（土）　早朝　～　コムネスの街　武器工房『アドニスの鋭刃』


　太陽が顔を出したぐらいで起き、朝食を取って出かけた。
　ラウンドシールドといつもの背負い袋を担ぐと、相変わらず傷が痛むのでちんたら歩く。　

　今日も早い時間に『アドニスの鋭刃』に着いた。

「おはようございます！」
「おう。来やがったな。まあ座れや」

　客用の椅子を勧めてもらったので座り、冒険者ギルドのドーリスさんに話したのと同じような内容を話す。
　もちろん、スケルトンの存在もだ。
　それに加えて盾とダガーの話もある。

「盾とダガーが無かったら確実に死んでましたよ……」
「しかし、おまえだけでよく持ちこたえられたな」

　アドニスさんがラウンドシールドを手にとって調べている。
　森狼の爪を何度も受けたというのに、木の部分がケバだっているぐらいで目立った損傷は無い。
　この盾の強力さに助けられた……。
　そして、ボーンダガーのほうだが、

「……こいつも目立った傷は無えな」

　森狼の牽制に使ったので、それなりに負担をかけているはずだが、ダガーのほうも問題ないと言われた。
　こちらは加護の所為なのではないかと思っている。

　……ここから本題を切り出すことにする。

「ところで、俺のスケルトン用の装備を売って欲しいんですけど」
「ほう！さっそくか。森狼で相当懐が暖まったんだな？……しかし、そいつはどこだ？」
「今からお見せしますので、驚かないで下さいね？」
「驚かねえよ」

　ちょっと離れた場所にコインを置くと、まるでそこに居たかのような滑らかさでスケルトンが現れる。

「……！！」

　アドニスさんは手を組んだまま目を見張っている。
　いや、驚いてはいるみたいだけど、全然恐れていない様子なのはさすがだ。

「……あのコインから召喚したのかよ！全く不思議だな。こいつを自由に扱えるのか？」
「戦う、ついて来い、じっとしてろ、ぐらいは大丈夫みたいです」
「……うーむ。わかった。待ってな」

　それから色々な武器の選定が行われたが、腕力に頼った戦い方をするようなので武器は手斧、盾は鉄製のカイトシールド、後は予算の関係で、俺の革鎧を着せてみた。

　……武器を持たせた所為で、確実に戦闘する存在としての威圧感を放っている。
　前と違った方向の迫力が出た。

「こいつぁ、なかなかやりそうだな。頼もしいじゃねえか。……ところでお前の防具は？」
「革でローブってあります？」

　『死霊使い』の限界防具はローブで、それ以上の装備品はペナルティが付く。
　おそらく後衛系の一般的な制限であるマナ消費量増大である。
　ローブを着ればスケルトンの活動限界が伸びる、そう考えたのである。

　その代償として自分の防御力が低下するが、森狼との戦いでの活躍を見るとスケルトンに戦力を集中したほうが賢いだろう。
　でもリスクを多少でも減らすために革素材のものを武器屋で調達するのがよさげだが……。

「いや、それはさすがにこれから造らねえと無いぜ？革を加工する職人との打ち合わせも必要だし、一点もので高くつくな……間違いなく。ウチで買ってもらえるにしても勧めねえな」

　相変わらず正直である。

　……しかし困った。
　露店市場で布製のでも調達するか……。

「あ……ちょっと待て、良いのがある！」

　アドニスさんが再び奥の部屋に行く。
　しばらくして毛皮の塊を持ってきた……ナニソレ？

「いいから着てみな！」

　持った感じは重いが、あくまでコートとかの重さである。
　もこもこする材質に苦労しながら着てみる。

「そこの鏡で見てみろ！」




　……すると、そこには毛皮を着た蛮族が居た……。
　俺の中のローブという概念を超越した、肩に獣毛が盛り上がっているフォルムがそこにある。

　……すっごく野蛮な感じです……。
　これでボーンダガー持つの？

　俺が希望したのは毛が無い『革』です。
　毛皮じゃありません。

「おお、すごい似合ってるな。これ買えよ！な！」
「……」

　……俺は安さと押しに負けて、蛮族スタイルを受け入れた。
　～　冒険者生活　６日目（土）　昼前　～　コムネスの街　裏通り


　『アドニスの鋭刃』で装備を整えた俺とスケルトンは、湿原に行くために街の北門に向かって移動を始めた。

　冒険者ギルドに寄って湿原での簡単な依頼でも受けて来ようかとも思ったが、怪我を負った体がしんどいのでやめた。
　それより体の回復を最優先にしたい。

　街中でスケルトンを連れ歩くのはちょっとアレな感じなのでコインに戻そうと思ったが、北門を出てすぐスケルトンに護衛させる必要があるのでやめた。
　コインから呼ぶのと戻すのでマナを消費するかもしれない。
　であるなら、コインから頻繁に出し入れするのは止めたほうがいいだろう。

　今はマナが何より大事だ。
　この後、マナを消費する作業が控えているのでなおさらである。

　目立たないように裏通りをゆっくり歩いていく。
　ケガのせいで速く歩けないのもあるが……。
　大通りを歩くと注目を浴びすぎそうで怖い……。
　しかし……、

（うわ……注目されてるよ……）

　行きかう人はこちらを見て驚愕の表情を見せる人ばかりだ。
　だが腰を抜かすレベルの人はいないみたいなので安心する。
　俺達が隊列を組んで悠然と歩いているのも、落ち着くゆとりを与えているかと思う。
　スケルトンの斧は革鎧の腰帯に、盾は担がせているので割りと落ち着いた雰囲気を漂わせているせいもあるだろう。

　しかし俺のほうもスケルトンと同じぐらい注目を浴びているような気がするのはなぜだろう。
　やはりあれか……毛皮の蛮族と武装スケルトンでお似合いの雰囲気か……できるだけ心と表情を無にして先を急いだ。




　こんな日に限って、北門を通過する際に旧同僚のエイドリアンと遭遇……。

「えっ！なんだそいつ！」
「だから俺のペットだよ！」

　仕事中なのに素の対応になってるぞ……。
　集まってきた元同僚達が質問したそうに寄って来るが、急ぐので振り切った。
　……ルヴェンさんからまだ連絡は届いてないのだろうか？




　～　冒険者生活　６日目（土）　昼　～　コムネスの街　湿原への小道


　北への街道に出ると、すぐに東の方向に人間の通行で踏み固められた湿原への小道が見えるので、スケルトンを先に立たせてそちらに入る。
　街道近辺はまだ草が少ないので、足元を見ながら歩いていくと、ポーションの材料である通り名草を何束か見つけることができた。
　背負い袋に入れて持っていく。

　北門を出てしばらくの草原は甲ウサギにとってすみやすい場所だが、やつらを見かけることはほとんどない。
　街道とその途中に点在する村のために、北門の第一衛兵隊が頻繁に狩っているからだ。

　もちろん、今移動している湿原への道もその範囲に含まれるので、甲ウサギに出くわす確率は少ないが、それでもごく稀に遭遇する場合がある。
　そんなことを思いつつ、湿原に向かって進むごとに周囲の草丈が高くなってきた。
　そこで、

ガサガサッ

　と、何かが草を掻き分けてくる音が聞こえてきた……。

（…………）

　できれば怪我をしている今は会いたくなかったな……。
　そして、草丈が高い場所では視界が制限されるので、怪我をしていなくても会いたくない。
　道の左側から音がするので、そちらの方へスケルトンに盾を構えさせて、俺はその後ろで構える。
　この構えを取っただけで体が痛いので勘弁して欲しいのだが。

　草の掻き分けられる音が急調子になったのを感じて盾を持つ手に力を込める……が、戦闘は唐突に終わった。

ガンッ！

　という音の後、そちらを見ると甲ウサギが草むらに転がっている。
　スケルトンを狙ってカイトシールドと衝突したようだが、動かない……。
　気絶しているみたいだ……。
　時々こういうこともあるらしいな……この隙にすばやくとどめを刺した。

（……なんだか拍子抜けだったな）

　まあ、助かったのは事実だ。
　解体する前に、２体目のスケルトンを呼び出せないか試してみたが無理だった。
　多分マナは足りているので、なんらかの限界なのだろう。

　スケルトンを歩哨に立てて解体を始めた。




　解体が終わったので、甲ウサギの各部位をしまってまた歩き始めた。
　再びスケルトンを先頭に進み始める……やがて、草の丈が短くなり周囲を見渡せるようになると、目標地点の湿原にたどり着いたことがわかった。

　早速、夜帳苔を捜索して、一株発見した……その間、スケルトンには周囲警戒をさせている。
　ブラックスラッグが接近してくると、勝手に斧で攻撃していた。

　材料が揃ったので、『ポーション作成』スキルを実行する。
　例のごとく、木のタライに緑色の初級ライフ回復ポーションが満たされた。
　痛む部分各所に塗りつけていくと、ポーションが体に吸い込まれてタライがカラカラになるころには痛みがかなり治まり、傷口は赤い痕に変わっていた。

（よし、もう一回あれば治るな……多分）

　ここで立て続けに『ポーション作成』を行うにはマナが足りないのは実験済みである……しかし、ゲーム中では徐々にマナが回復していく。
　起きている時間に少しずつでもマナが回復しているなら、今日の遅い時間にもう一回ポーション作成ができるかもしれない。

　鮮度が重要な薬草は大量に持って帰っても無駄なので、今日の夜の分の夜帳苔一株を取って帰ることにした。




　帰り道は何事も無くコムネスの街に到着した。
　スケルトンはコインに戻して何食わぬ顔で北門を通る。
　俺の格好を衛兵が横目で見ていたが、昼前に見かけた連中は交代で居なくなっていたので、スケルトンについて突っ込まれることは無かった。
　そのままギルドで甲ウサギの部位を買い取ってもらい、街でやることは終了である。

　あとは宿屋に戻って休んだ。
　寝る前に初級ライフ回復ポーションの作成を行う。
　予定通り作成に成功したので、マナ回復を利用して一日でポーションが二つできることを確認できた。

　もちろん作ったポーションはその場で自分自身に使う。
　体の痛みが取れるレベルまで治ったので、怪我に煩わされることがなくなってかなり気持ちが吹き上がった。

　そして、明日の狩りへの期待で昂ぶりながらも床についた。




　～　冒険者生活　７日目（日）　朝　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』


　朝食を済ますと宿を出て、『初心者の岩場』に直行した。
　昨日の戦闘だけでは良く分からなかったスケルトンの戦闘力を試したいわけだが、その腕力から想像すると相当期待できそうである。

　またこの間と同じように岩場から周囲の草原に出て、甲ウサギを探す……今日はまずスケルトンに戦わせたいので、草原をウロウロさせていると、縄張りを侵された甲ウサギがスケルトンに襲い掛かっていった。
　それに反応してスケルトンも盾で受けてから応戦する。

　スケルトンが２回ほど攻撃をヒットさせると、甲ウサギが倒れた。
　そこでスケルトンを止めて、駆け寄ってとどめを刺す。

（コイツはえらく強いわ……）

　見た感じ全く危なげない戦いであり、少なくとも１対１では甲ウサギを余裕で仕留められる戦闘力を持っている……。
　特定の部位を傷つけないで倒すような繊細な戦いはできないのだろうが、それを補ってはるかに余る強さである。
　この間まで甲ウサギに苦戦していたのはなんだったのだろうか？

　……その考えを一旦置いて、解体を始めようとした時、

（……！？）

　俺の体を足元から白い光が包み込み、体からオーラが立ち上り始めた！

（これは……レベルアップ！？）

　なにか、ものすごいエネルギーが俺の体の中に入り込んだ、と思った直後、

「痛ててててててーーーー！」

　体の各所を痛みが襲った。
　両手両足の関節痛と体全体の筋肉痛が同時に発生したような多方面からの痛みである。

（レベルアップって痛いのかよ！聞いてないよ！）

　俺は立ちすくんだまま、その不条理な痛みに耐えた……。
　～　冒険者生活　７日目（日）　昼過ぎ　～　コムネスの街　南東門


　結局、『初心者の岩場』周辺の狩場で合計６羽の甲ウザギを狩ってコムネスの南東門に帰還した。
　まだ時間が有ったのだが、倒した甲ウザギの部位を持てなくなるので、そこで切り上げたのである。

　南東門では背負い袋をパンパンにした俺、武装したスケルトン、血がついている布袋を両手に抱えた裸のスケルトンと怪しい光景だったので衛兵には驚かれた……だが、ルヴェンさんからスケルトン達について連絡が届いていたらしく、普通に通してくれた。

　そして、コムネス周辺において、初心者の友と呼ばれる甲ウザギ相手に無双できたわけだが、客観的に考えるとスタート地点に立っただけのような気もする……しかし、今は素直にパーティーの成立を喜びたい。
　……人間が一人しかいないけどな。

　さて、今はスケルトンを３体連れている。
　最初に召喚した斧と円盾で武装したスケルトンに加えて２体召喚できたわけだ。
　そして３体が今の召喚数の限界らしい。
　維持のためにマナを消耗しているはずだが、特に問題は感じないのでまだ連れて歩けそうだ。




　……そして、歩きながら現状の問題点を整理する……。
　まず、レベルアップのことだが他人に話すと面倒そうなので伏せておくことにする。

　次に、スケルトンに武器を持たせたい。
　先ほどの狩りでは二体目のスケルトンを武装したスケルトンに加勢させて甲ウサギと戦わせたんだが、殴る蹴るしかしてなかった。
　実質、今回の甲ウザギ狩りは武装スケルトンの功績で、他の奴は捌いた部位を持ち帰ってきただけ、単なる荷物持ちでしかなかった……。
　しかしそれじゃあもったいない。

　最後に、スケルトンの行動を制限しない運搬強化手段が欲しい。
　スケルトンに武器を持たせても、肉や毛皮を持って帰れなくなったら、狩りに行く意味が無い。
　しかしリュックのような両手フリーの袋があれば、多く安定して持つことができるはずだ。

　しかし、二体目のスケルトンとかいちいち言うのもなんなので、これからは召喚した順番からＡ、Ｂ、Ｃと呼ぼう。増えたらＤ、Ｅ……と呼ぶ方向で。




　～　冒険者生活　７日目（日）　昼過ぎ　～　コムネスの街　冒険者ギルド　買取所


「列の後ろにお並びくださ、いッ！？」

　計三体のスケルトン達と共に買い取りカウンターに押しかけたので、当然こんな反応である。
　俺の前に並んでいた冒険者なんて目を倍ぐらいに見開いて驚いていた。

　俺の順番が来ると、職員が冒険者カードを見て「あー、なるほど」みたいな顔をしている。
　トレーナーのドーリスさん経由で連絡があったんだろうな。
　もう落ち着いているし、さすがプロだ。
　こちらが置いた甲ウサギの部位を確かめると、すばやく肉、毛皮、鱗と見ていく。

「毛皮の状態は中程度ですね……」

　斧の傷がついているものが多いので、最高の評価にはならなかった。
　まあ、予想通りの結果だったが。

「うーむ。これは凄いな」
「これはお前さんのペットになるのか？」
「襲ってこないのかい！？」

　いつの間にか、後ろに冒険者達が来て、スケルトン達に感嘆しながらあれこれ聞いてくる。
　適当に質問に返答して切り上げさせてもらった。
　……また武器工房に向かわねばならないのだ。




　～　冒険者生活　７日目（日）　夕方　～　コムネスの街　武器工房『アドニスの鋭刃』


「なんだ！もう増えたのかよ！本当に昨日の今日じゃねえか」
「ええ、色々ありまして……」

　毎度の黒い短髪の巨漢アドニスさんである。
　最近、ここへばかり来ている気がする。

　スケルトン達は出したり引っ込めたりのマナ消費が不安だし面倒なので、そのまま連れてきたく。
　途中ですれ違った子供が一人泣いていた……。

「まあ、その辺の事情はいいやな。客の都合って奴だしな。んでここに来たってことはそいつらの装備か？」
「はい。でも懐が寂しくて……」
「その辺は大体分かってるよ」

　……なにせ、スケルトンＡの装備をこの店で買うときに予算の相談もしているので、その辺は筒抜けである。

「……で、斧の具合はどうだ？」
「コイツの戦闘スタイルと合ってるみたいです。基本振り下ろす感じなんで。あと、一応安物でも盾が欲しいです」
「……んー。じゃあ、これが安上がりでいいかな」

　それで出てきたのが、木の棍棒と木のラウンドシールドだった。
　棍棒は本当にバットみたいな形の物で、ラウンドシールドは俺が使っているものと違って、鉄枠や中央のくぼみの無い木板に取っ手が付いただけの簡素なものである。

　今は数を揃えるためなので仕方がない。
　まともな武器は本当に値が張るのだ。
　とりあえず、装備させて整列させた。

「……うーん。こいつは壮観だな。パーティーというより軍隊みたいだぜ」

　スケルトンＢとＣの装備が貧弱なんでそうは見えないと思ったが、そのぐらいに見えるようするために明日も頑張ろう。




　その後、スケルトンをコインに戻すと、露天市場でスケルトンが何か背負えるような道具を探した……。
　背負子というものが便利そうだったので、３つ入手した。
　木でできてるけど、以外と重い……そしてしっかりしている。
　あと、背負子にくくりつけるロープも別に購入する。

　……これでほとんどお金が無くなったが、スケルトンを３体で戦わせることができるので、不安よりも早く明日にならないかという気持ちでいっぱいだった。

　宿に帰って明日に備えよう。




　～　冒険者生活　８日目（月）　朝　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


　今日も、初心者の岩場に狩りに来ている。

　スケルトンを一日中動かしたら、どの辺りでマナが切れるかを調べておくためだ。
　例えば、コムネス西方の砂礫地のほうが敵の密度、質とも上で、今の戦力では効率がいいのだが、そんな場所でマナ切れを起したら大変なので、あえて岩場で狩りをするわけである。

　準備に問題がないことを確認すると、スケルトンを３方に散らす……すぐにそれぞれが甲ウサギと戦闘を始めだした。
　手斧装備のスケルトンＡは手早く敵を倒しているが、棍棒装備のＢとＣは攻撃を当てているもののまだ倒せていないようである。

（やっぱり装備が良いと早いな……）

　敵を倒したスケルトンＡがＢの援護に向かうのを見て、俺もＣの援護に向かう。

　スケルトンＣが戦っている甲ウサギはかなり消耗しているものの、まだ戦意を失っていないようであった。
　俺が後ろからけん制すると、かなり注意が散漫になったようで立て続けに棍棒を食らってしまい、動きが鈍くなる……そこで抱きついて首を掻ききって仕留めた。

（いきなり３羽か。早過ぎだよな。ほんと嬉しいけど）

　横を見ると、スケルトンＡ、Ｂのコンビは既に甲ウサギをしとめていて、その場で警戒状態に戻っていた。
　昨日も全く同じ不条理感を味わったが、今日もリフレインしてしまう。
　以前とは戦闘力が違い過ぎて不思議な気持ちだ。

　解体のために放置してある甲ウサギを集めるように指示する。
　すると足元が光り、オーラが体から立ち上る。

「ぶるわぁぁぁ！」

　また、例の痛みが襲い掛かる……勘弁してくれ。
　レベルアップは嬉しいけど。




　……まあ、すぐ痛みは消えて立ち直った。
　これが蓄積していったら脳細胞が壊滅するかもしれん……大丈夫だろうか？

（うーん。これはどういうことだ？レベルが上がるタイミングがおかしいような？）

　現状を把握しよう。『死霊使い』はレベル上がったばかりだから上がるはずが無い。『錬金術師』は経験値が入るようなことをほとんどしていないと思う……とすると、彫刻家しかないわけだが。

　でもなんで彫刻家のレベルがあがったのだ？全く不明である……。わからないと思って放置していたけど、一度本格的に調べたほうがいいかもな。

（まあ、それは置いておこう）

　今日はバリバリ狩りをしたい気分なのだ。スケルトンに良い装備を揃えるために。




　……昼までに１１羽の甲ウサギを狩った。

　正直、解体をやる俺がボトルネックになっている。スケルトン達は３人分担でガンガンウサギを狩ってくる。
　最初を除くと俺はひたすら解体マシーンと化していた。
　立て続けにやったので工程が洗練されて、終盤になることには少し早くなっていたと思う。

（よーし、終わったー）

　……結構疲れた……。
　最後の解体部位を俺が持つ布袋に収容した。
　運搬は、各スケルトンの背負子に３羽、俺が２羽の配分だ。さすがに３羽持たせるとスケルトンも動きが遅くなっているような気がする……そして俺は言うまでも無い。
　これがウチのパーティの重量の限界だな……。

（一旦帰ろう）

　街に帰って、甲ウサギを換金して出直そう。
　ああ、昼飯食べてくるか……同じ作業やって集中落ち気味だし。




「誰か！誰か助けてください！」

（……？）

　壮年の男性が駆けてくる。
　見るまでもなく声だけで切迫した雰囲気がわかる。
　まわりの冒険者も何かから逃げているみたいだ……何があった？

「ガアアアッ！」

　男性の向こうに森狼が見える。
　……またかよ……よくよく縁ががあるみたいだな。

　よく見ると、森狼は背の高い岩の上に避難している冒険者を威嚇したり飛び掛ったりしているみたいだ。
　岩はジャンプして届くレベルで、上の冒険者もあまり長く持ちそうに無い。

「あの子を助けてください。誰か！」

　……この間の森狼との死闘が脳裏に浮かぶ……あの時は孤軍奮闘で本当にキツかったな……。
　スケルトン達に背負子を下ろさせ、俺も背負い袋を捨てる。

「よし、行くぞ！」

　森狼に向けて、肩を並べて突進した。




----　ネモのメモ　----

・加護とスキル
　　死霊使いレベル２：○骨武器ボーナス　○死霊使役　闇魔法と耐性　○採集ボーナス　
　　錬金術師レベル１：○ポーション作成　○抽出　冶金　○投擲　○採集ボーナス　　
　　彫刻家レベル２？：彫刻を使った何か　　得意武器：何か

※：○は効果確認済みのスキル

・スケルトン達
　　スケルトンＡ：手斧、カイトシールド（鉄）、血で赤黒く汚れた革鎧
　　スケルトンＢ：棍棒（木）、粗末なラウンドシールド（木）
　　スケルトンＣ：棍棒（木）、粗末なラウンドシールド（木）

・装備品
　　豚の大腿骨製ボーンダガー：２振
　　鉄枠付きラウンドシールド（木製）
　　蛮族風毛皮のローブ
　……それは絶望的な状況だった。

　駆け出し冒険者である彼女に、本来ならこの場に現れることの無い圧倒的な力を持つモンスター……森狼が狙いを定めて駆け寄ってくる。

　とっさに大岩の上に駆け上った判断は、その場で取りうる選択肢の中では最高のものだったろう。
　しかし森狼の跳躍力はその大岩の上まで爪を届かせるほどに力強く、彼女の運命が風前のともし火の如き様子であることは明らかだった。

　森狼の幾たびかの跳躍をショートソードと外套で防いでいるが、鋭い爪に掻かれて落ちそうになる。
　それが上手く行けば森狼が獲物にありつく合図となろだろう。
　そしてその活発な脅威から周りの冒険者は逃げ散っていて、助けが来る見込みは無い……。

（でも、こんなところで死ぬわけには行かない！お父様の名誉を回復するまではなんとしても！）

　どのような思いがあるのか、その冒険者の目は死んでおらず、反撃の機会をうかがっていた。
　しかし森狼の執拗な跳躍は止まない。
　今も一呼吸置いて後ろに回り込み、また飛び掛った。
　このままではあの強力な爪が獲物を捉えるだろう。

（引き落とされるぐらいなら、こちらから！）

　冒険者の体が攻撃態勢をとり、身を竦める……。
　彼女がそのように覚悟を決めた時だった。
　向こうから怪しげな集団が近づいて来たのは。




　……その集団の真ん中にいた人間の風体は異様だった。
　有体に言って、西方の山脈でモンスターを生のまま食すと噂される蛮族が戦いに向かうが如きの身なりであった。
　得体の知れぬ毛皮の塊に身を包み、その手には骨のダガーと傷だらけの丸盾を持ってこちらに走ってくる。

　その両脇を固める存在の異様さもそれに劣らない……なんとそれらは武装して隊伍を組んだ骸骨だった！

　その異形どもは中央の人間を突出させぬように歩調を合わせ、知能の光を宿さぬ眼窩の空洞に、自分の主を守るという意思を漲らせるかのように肩を並べて走っている。

　その古代の伝承詩に詠うような奇怪で非現実的な光景は、これが白昼のできごとでなかったら彼女は幻覚か、それとも古の神話の一節かと疑ったことだろう。

　中央の人間が何かを投じる！それは直線的な軌道で森狼に命中すると、少なからず痛手を与えたようだった。
　森狼は大岩の上で構える冒険者を一旦放って、その集団に向かって駆け出す。

　森狼と会敵したその集団の戦いは、まるで人間の戦争のように見えた。
　骸骨と人間が盾を連ねて隊伍を組み、森狼を圧倒する……。
　攻めあぐねた森狼は盾の隙間を見つけて飛びかかったが、それは巧妙な隙だったようだった……。

　……森狼は盾の圧迫を受け、集団の中に沈んだ。

（あのモンスターが、いとも簡単に手も足もでない状況に陥り、止めを刺されている……？）

　これは一体どのような事態なのか彼女は量りかね、森狼をしとめたその蛮族が近づいてきても呆然とするだけで、反応することができない。

　そして呆然とする彼女に蛮族はおもむろに口を開いた。

「あのー、大丈夫ですか？」




　～　冒険者生活　８日目（月）　昼　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』


（よっしゃ！毛皮の傷は最低限に抑えられたな！）

　以前の森狼の収益の凄まじさが俺の両目を＄に変えている。
　スケルトンＢ、Ｃにとどめを刺させるこの冷静さ。
　自分を自分でほめてあげたい！……しかし、助けに行った人の安否も問題だな。
　茫然としているな……。
　声をかけようか。

「あのー、大丈夫ですか？」

　我ながらもうちょっとマシな対応はできんものか。

「……ありがとうございました……」

　その冒険者が岩の上で腰砕けになりながら、魂が抜けたような頼りなさで俺に礼を言う。
　……そりゃあ、あんな強いモンスターと一対一だもんな。そういう風になるのもわかるよ……うん。

　……フード付きストールを着ているので顔がよく見えないが、声からすると女の子か。
　とりあえず岩の上からじゃあ大変そうだな。
　スケルトンの肩を貸そう……スケルトンＢを岩の側に立たせて腕を組ませる。

「そいつの肩と腕を踏み台にして降りてください。割と安定してますんで」

　その子がスケルトンにすがって降りてくる。
　地面に立って一呼吸すると、ハッとしたようにフードを跳ね上げて、黄金色の髪を揺らしながらこちらに頭を下げる。
　一瞬見えた顔は、ちょっと表情が硬くて怜悧な印象だが美人だ。
　口もとは愛嬌があるけど、目力がかなり強いな……。

「申し訳ありません！命の恩人に無礼なことを！」

　フードをつけて礼を言うのは無礼とかそういう習慣か？フリード世界では聞いたことあるような、ないような？

「いえいえ、そんなかしこまられても困りますよ。俺は礼を知りませんし」

　正直、この調子で話されても対応できない。
　……高貴な身分の人かしらん。

　彼女が顔を上げるが、俺の顔をまじまじと見て驚きの声を上げた。

「あっ！あなたは！？」
「……え？俺をご存知ですか？」

　俺は知らんぞ。
　こんな子。
　かわいいけど……見たことないね……多分。

「この間、この岩場で場所を譲って頂いた者です！」
「あー」

　それはわからないな……あの時もフードで隠れてて顔見てないもの……。

　そんなことを考えていると、後ろの方から助けを求めて叫んでいた街の住人風の壮年男性が戻ってきた。
　多分、この子の依頼者だろう。
　俺に礼を言いたいみたいだ。

「ありがとう！助かったよ！なんて礼を言ったらいいのか……」

　……その辺に居たのかよ！
　この状況で責任を感じて踏みとどまってたのか……。
　クソ度胸というか、無謀というか……。

　まあ、こういう人、嫌いじゃないけど。




　～　冒険者生活　８日目（月）　昼過ぎ　～　コムネスの街　冒険者ギルド　ロビー


「私のおごりだよ。じゃんじゃんやってくれ！」

　あの後、荷物を回収し、森狼も解体してギルドへ運び終えた俺は、ラドルフさんのおごりで酒盛りを始めた。
　あ、ラドルフさんというのは、さっきの壮年男性ね。
　大通り近くに店を持って薬師をやっているらしい。

　そして、隣に座っている飾り気の無いボブっぽい髪型の女性がベネデッタさんだ。
　１９歳で俺より一つ上だと言う。
　やはりラドルフさんの依頼を受けて、一緒に薬草を取りに行っていたとのことだ。

　ちなみにもちろんスケルトン達はコインに格納済みだ。
　酒場であいつら立たせるとか、正気の沙汰じゃないし。

「いやー、しかし、君のペットはすごいね！スケルトン？……って言うの？あれ、もっと出せるのかい？」
「いえいえ、あれ以上出せたら大変ですよ。そんな上手くいかないですから」

　適当に話が膨らまない方向で答える。
　今後増えるかもしれいけど、あまり威勢の良いことを言うと、なんだか問題が起こりそうだ。

　この時間なのに隣のテーブルに冒険者達が居て、聞き耳を立てている風だし、ロビーの手前には用もないのに駆け出し風の子がウロウロして時々こっちを見ている。
　ギルド職員もこっちのテーブル見てるんだが、さすがに俺でも気づくぞ？

　このような周囲の空気を呼んで、ラドルフさんの話を森狼を倒したことに誘導しようとする。

「うーん。なんであんなところに強いモンスターが居たんだろうね。私も結構、あの岩場に薬草を取りに行くんだけど、こんなことは初めてだよ。本当におどろいたよ」

　……落ち着いて考えてみると、森狼の行動範囲は基本的に森だ。
　岩場で二度も出くわすなんて明らかにおかしい。

「あの狼の攻撃には命が縮みましたけど、あのペット達が盾を並べて戦う光景にはもっと驚きました……。なんだか昔聞いた御伽噺みたいで……」

　しかし、ベネデッタさんもスケルトンに興味があるようで話題を振ってくる……。
　が、俺の方は彼女に下心があった。

　森狼をしとめた後、彼女は積極的に解体を手伝ってくれた。
　その手際はかなり良くて、森狼の死体の周りに寄ってきた他の冒険者からも「すげえ……」と言われるほどの腕前である。
　彼女がパーティーに加わってくれたら、狩りの速度は確実に上がるだろう。

　……それにせっかくパーティー組むならカワイイ子のほうがいいじゃん！




　などと思っていると、衛兵がギルドに入ってきた。兜はないものの、そのかしこまった鎧姿は砕けた雰囲気の冒険者ギルドに少々不似合いである……。
　などと感じていると、その衛兵がこちらを向く……ルヴェンさんだった。

　何かあったのかな？と暢気に構えていると、ルヴェンさんが俺を手招きする。

　……また事情聴取だろうか……？




----　ネモのメモ　----

・加護とスキル
　　死霊使いレベル２：○骨武器ボーナス　○死霊使役　闇魔法と耐性　○採集ボーナス　
　　錬金術師レベル１：○ポーション作成　○抽出　冶金　○投擲　○採集ボーナス　　
　　彫刻家レベル２？：彫刻を使った何か　　得意武器：何か

※：○は効果確認済みのスキル

・スケルトン達
　　スケルトンＡ：手斧、カイトシールド（鉄）、血で赤黒く汚れた革鎧
　　スケルトンＢ：棍棒（木）、粗末なラウンドシールド（木）
　　スケルトンＣ：棍棒（木）、粗末なラウンドシールド（木）

・装備品
　　豚の大腿骨製ボーンダガー：２振
　　鉄枠付きラウンドシールド（木製）
　　蛮族風毛皮のローブ
　～　冒険者生活　８日目　夕方　～　コムネスの街　冒険者ギルド　ロビー


　森狼を倒し、ギルドのロビーで飲んでいたところ、コムネス第三衛兵隊のルヴェンさんが現れた。
　俺に用があるらしいが……。

　ひとまずテーブルのラドルフさんとベネデッタさんと離れてルヴェンさんのところに向かう。

「こんばんは。ルヴェンさん。何か御用で？」
「……えーとだな、君が森狼を倒した件で色々聞きたいんだが、同じテーブルの人達はもしかして、その時に居合わせた人たちかい？」
「そうですが……」

　そこまで答えるとルヴェンさんが、テーブルに近づいて二人と話す……。
　二人を連れてこちらに戻ってきた。
　どうやらギルドの部屋でまた事情聴取らしいな。
　歩いて誘導される方に向かう。

　途中でギルド職員二人が合流したトレーナーのドーリスさんも同席するらしい。
　もう一人は顔に傷がある禿頭のごつい男性職員だ。……誰？




　まず、森狼が襲来した経過を話しているわけだが、俺が岩場に来る前に居合わせていたラドルフさん、ベネデッタさんとルヴェンさんのやり取りになる。
　横から話を聞いていると衛兵隊は少なくとも『初心者の岩場』に遠く離れた森から森狼が進出している事態をそれなりに重大なものと捉えているらしい。
　たしかに、森狼が岩場に立て続けに出てくるなんて大変なことだよな……いまさら気づいた……。

「……なるほど、経緯はわかりました」

　ルヴェンさんが聞き取りを終えた。
　二人がロビーに帰される。……あれ？俺は？

　そこで、オーマスと名乗った傷のある職員が口をあける。
　５０歳ぐらいか……？この中では一番年かさに見える。

「森で何か問題が起きているのは事実だな」
「ええ、聞いた話では森狼は１対４の状況にも躊躇せず攻撃しています。死体を確認すると各所に傷があって痩せていました。単独で行動するのもおかしいといえばおかしいですし、何かとの争いの末に縄張りを奪われ、飢えた末に今回の襲撃を起したのだと考えるのが自然でしょう」
「それを調べに行くメンバーは他の町の上級冒険者を１０人程手配済みだが、衛兵からは何人ほど出せそうだ？」
「森に行って帰ってこれる者では私を含めて４人ほどです」
「……なら１４人確保できるか。よし……」

　なんか場違い感がすごいな。
　俺が残された理由はなんだ？

「……あなたにはそちらで話している件とは別に、ギルドから緊急依頼があるわ」

　ドーリスさんから俺への話が出てきた。
　正直バリバリとレベル上げたい気分に水を差されたわけだが、街に何らかの問題が起こっているとあれば話を聞くしかない……と思っているとルヴェンさんがこちらを向いて、事情を説明する。

「実はそれ、衛兵隊からの指名なんだよ。森狼を２回も倒した冒険者を遊ばせとくわけにはいかんだろ？この件は街の防衛上の問題だから、最終的な責任は衛兵隊にあるんだよ……。君が受けてくれると本当に助かるんだが」

　まあもともと断れないが、借りがある人に言われたらどうしようも無いな。
　緊急依頼は街の危機などを契機に一定以上の実力のある冒険者を根こそぎ強制的に徴用する依頼方式で、断るとしばらく依頼を受けられなかったりペナルティが大きい。
　俺がタイミング悪く街を離れたりする前に確保しておきたいのだろう。

「それに聞いた話だと、二回目は森狼を圧倒したっていうじゃないか。話を聞く限りじゃあ、地力が相当伸びて危なげもないようだしな」
「ギルドとしてはとりあえず岩場を開放するためにもこの依頼を受けて欲しいと考えています。これはギルドに所属する他の冒険者も一緒ですが……」

　結局依頼の内容を聞いて、受けたわけだが。




　～　冒険者生活　９日目　朝　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


「うーむ。今日も天気がいい！」

　今の状況では天気ぐらいしか語ることが無い。

　緊急依頼の内容は、初心者の岩場に森狼のようなモンスターが侵入するのを防ぎ、岩場で活動する駆け出し冒険者や街の人を保護することである。

　朝にギルドに集まると、皆で岩場の周辺まで出て、そこからは戦力に応じてパーティー単位などで散らばっていく。
　俺は一人でパーティー単位で扱われている。
　どうもギルドがどこかからか、そういう指示が出ているらしい。

　スケルトン達は他の冒険者達と同一行動をする時に悪目立ちするのがいやなので、今は召喚していない。
　どっちみち瞬間的に出せるので問題はなかろう。

　ちなみにこの緊急依頼というか岩場の警備任務には、もちろんコムネスの衛兵や他の冒険者も加わっている……コムネスは中級以上の冒険者（そういうランクがあるわけではなく、周りからそうみなされるというゆるい区分だが）が極めて少ないし、監視範囲が広いので俺のような初級でそこそこの位置に居る冒険者も動員したのだろう。

（……にしてもやることがないなあ……）

　これでそこらの甲ウサギを狩っていいのであれば退屈ではないが、監視への注意がそれるために禁止されている。
　甲ウサギが襲ってきた場合などは痛手を与えて追い返せ、倒しても買い取り金額は全員での分配になる、という無茶な指示が出ているが、そうでも言わないと勝手に狩りをしだす冒険者が出てきてしまうのだそうだ。

　ただし、ターゲットの森狼の他、森から何か強いモンスターが出てきた場合は別で、しとめた人物を中心に戦いに加わった人物応分でという通達がなされている。

　森を眺めながら、昨日の森狼の報酬を何に使おうか妄想に耽る……。
　スケルトン達の装備を更新しようか？それとも何か道具でも買ったほうがいいか？他にスケルトン達の強化手段はあるかな？

　……しかし、待ち時間はあまりに長い。
　そのような妄想にもじきに飽きて別のことを考えていた。
　もちろん監視の手を抜くことはなく、ちょっと高くなっている岩丘の上に登って周囲を見ているのだが、今日のところは森狼の来る気配が無い。

　暇をつぶすために懐にある投擲用の石を削ることを思いつく。
　西洋のカタパルトや、スリングでは石を丸めて使っていた。
　こちらで使う石弾も丸めることで弾道安定や射程・威力の向上が見込めるかもしれない……というより暇過ぎるので何かやりたい、というのが本当の動機だが。

　とりあえず、うろ覚えで打製石器とかいう作り方を試してみようと思う。
　完全に石器時代だな……。

　投石用に確保した石を懐から出し、削りたい角に向けて適当に拾った大きめの岩を全力で叩きつけてみる……またしても予想外のことが起こった！

パチッ！

　強烈な手ごたえがあって、削りたい角の岩があっさりと剥離している。
　その破片は跳ね返って俺の額に結構な威力で当たった。

（……めちゃくちゃ痛い……）

　強烈なパワーのある電気工具で岩を削ったような威力である。
　もっとも精度は比べ物にならないほど荒い。
　削りたい角が思ったよりも少し多めに削れてしまっている……その時、頭にひらめくものがあった。

（……もしかして！！）

　懐からハンティングナイフを取り出す。
　バカな考えだが、やってみる価値はあるだろう。
　芋の皮をナイフでむくようなフォームであるが芋を剥くよりははるかに力を込めて岩の表面を削る。

カリッ！

　……思ったとおり岩にナイフの刃が通り、石片を薄く剥ぎ取ることができた。
　ちょっといままで味わったことの無い異様な感覚で癖になりそうだ。
　先ほどの岩を打ちつける製法よりもよっぽどコントロールが効くみたいで、理想的な削り方ができている。

（……つまり、これも加護の一つなんだろうな。普通では絶対にありえないことだし……）

　ハンティングナイフは石を削ったにも関わらず、刃こぼれは見当たらない。
　おそらく相当耐久度が底上げされているのであろう。
　骨ダガーが材質の割りに並外れた耐久力を持っているのと同じように、これは間違いなく彫刻家の加護だ。

（……おっと、監視は怠らないようにっと）

　俺が油断して森からのモンスターに監視範囲を抜かれでもしたら、かなり憂鬱な事態になる。
　作業はしながら警戒もしておかないと……。




　～　冒険者生活　９日目　昼　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部

　しかし、相変わらず何も起きず、俺は２０個の投石弾を完成させた。
　少々ゆがんでいるが川原の玉石よりははるかにマシな球形が出来上がっている。
　それに加えてディンプルもつけておいた。

　ディンプルとはゴルフボールなどに刻まれている窪みで、詳しい理屈はさっぱり不明だがこれを球の表面に刻んでおくと球の飛距離が伸びるという仕掛けである。
　素人が適当かつ不均一に刻んだディンプルに、どれだけの意味があるのか不明だが威力を試してみようと思う。
　なので、作った石弾の半分はディンプル無しで仕上げてある。

　そして２１個めに取り掛かろうとした時……ついに敵が現れた。

「来たぞ！森狼だ！３匹もいやがる！」

　森に向かって座っている自分からすぐ左側の集団で騒ぎが起こっている。
　この場を空けないほうがいいという判断もあるので、少し覗いて状況を見て加勢するかを決めよう。




　駆け寄っていくと遠目に見ても危なそうな状況だった。
　集団は１０人ほどだったが二人ほどが肩や腕を抑えて倒れこんでおり、別の二人が森狼に引き倒されて組討している。
　残りの連中の腕は俺と同じ程度のようで盾なども無いらしく、走り回る一匹に翻弄されて及び腰で対抗している状態だ。

「おい！加勢するぞ！」

　空中に３枚のコインを投げ上げるとそこから３体のスケルトンが現れ、俺と並んで走り出す。

（スケルトンＡは手前の組討している森狼を攻撃！下の人間を傷つけないように！）
（スケルトンＢ、Ｃは跳ね回っている森狼を囲め！）

　スケルトンＡは武装が良いので、１：１で完全に勝ちきれるかはともかく、森狼に単独で対抗できるはずだ。
　Ｂ、Ｃは単独で当たらせるには不安だが、２体で牽制ならそれなりにやれるだろう。

「うわぁ！何だこいつはァ！」
「ひい！」

　冒険者達が悲鳴を上げるが、

「攻撃しないでくれ！そいつらは味方だ！」

　と声をあげる。

　そして俺はその場で立ち止まると、スケルトンを援護に向かわせていない冒険者の上に圧し掛かって猛烈な攻撃を加えている森狼を目標に定める。

（……石で牽制すれば下の冒険者も一息つけるはずだ。前に石を投げたときより近いし、威力もあるか。この距離だったら確実に当てられる気がする）

　懐から作ったばかりのディンプル付き石弾を取り出して構える。
　大きさはテニスボールよりやや小ぶり程度だが野球の硬球よりかなり重く、当たればただではすまない威力が期待できる……噛み付こうと忙しなく動く森狼の頭を目標に、鋭く弾に力を乗せて投げつけた！
　……投擲動作中に弾に異様な力が乗る感じがあり、石弾は剛速球と化して森狼の頭部へと吸い込まれていく……。

ゴッ！

（……ッ！！）

　森狼の頭から薄く血飛沫が上がった。
　弾の運動エネルギーが相当なものだったようで首が大きくのけぞり、冒険者の上で動かなくなった。
　その望外な威力に一瞬呆然とするが、すぐ戦況の確認を急ぐ。

　森狼の優勢は一瞬で崩れていた。俺が投石でしとめた森狼の下だった冒険者は、すばやく立ち上がると隣で組討していた冒険者に襲い掛かっていた森狼を攻撃する。
　スケルトンＡのターゲットもその森狼なので、その場は２：１で大きく優勢になった。

　牽制で駆け回っていた最後の森狼のほうもスケルトンＢ、Ｃの積極的な攻勢に気を良くした冒険者達に囲まれている。
　彼らの態度も先ほどのように及び腰ではなく、攻撃意欲旺盛なスケルトンに勇気付けられて積極的なものへと変わっている。
　囲まれている森狼もいくらか手傷を受けて動きに精彩がなくなっているようだ。

　もう一度懐からディンプル付きの石弾を取り出して構える。
　どちらの目標も囲まれており狙いがつけにくいが、スケルトンＡと冒険者一人に囲まれている森狼のほうが狙いがつけやすそうだ……。
　あっ……スケルトンＡの斧が頭に……死んだか。

　その状況にたまらず、スケルトンＢ、Ｃと冒険者に囲まれている最後の森狼が逃げ出した！

　やはりスケルトンの武器が棍棒とか、周りの冒険者の腕とかの理由で決定力を欠くか……。
　俺は少し覚束ない駆け方で逃げていく森狼に石弾を投げつけた。
　よろめいた森狼がこちらを気にして振り替えた瞬間、再度の投石が頭に吸い込まれていく。

　……その瞬間、足元に光が発生するとともに、身のうちを貫いた全身の痛みに体を強張らせたのであった……。
　レベルアップで脳細胞が死ぬ……。




「いやー、あんたのおかげで助かったよ……」

　俺より一回りぐらい年上の茶髪で無精ひげを生やした冒険者が礼を言ってきた……ウォルフさんというらしい……俺もそれに応えて名を名乗った。
　投石で最初に倒した森狼の下で粘っていた冒険者であり、見た感じこの中では一番経験と実力がありそうな冒険者だ。
　あの状況に追い込まれながら手傷は無しか……すごいな。

　あとは３人の冒険者が地面で呻いている。
　肩口や足などを骨まで達するような噛み傷があり、残り６人の冒険者は軽く引っかかれたぐらいのダメージはあるものの、深刻な傷を負っているものは居なかった。

「ところで狼を倒した後、固まっていたみたいだけど、どっか痛めたのか？」
「……いえ、ちょっと筋がピキッっときまして……」
「その若さでなあ……。気をつけろよお……」

　適当にごまかすと本気で心配されてしまった。
　幸い、レベルアップの光やオーラは本人だけしか見えないらしい。
　硬直についてのウォルフさん達のこの反応だと、レベルアップ自体がフリード世界に無い可能性が高まってきたな……。

「とりあえず、負傷者の傷口を洗おう。すまんが、あんたの水ももらえるか？」
「ええ、大丈夫ですよ」

　ここの集団はある程度顔見知りらしく、声を掛け合いながら手当てと解体をしている。
　俺もやろうとしたが、

「いや、むしろその戦力で周囲警戒してくれないか？俺達こんな有様だし……」

　と言われたので、丸投げしている。……手持ち無沙汰だな……。

（あっ……そうだ）

　周囲の様子を見回る振りをしながら、５０ｍほど離れた雨水がたまっている大岩の影に近づいていく。




「あれ？ネモはどこだ？」
「あの人はそっちの岩場の影じゃないスかね？スケルトンがそこから警戒線張ってますから」

　やべえ、向こうの人が不審に思い始めた。
　早くポーションを竹筒に移し換えないと……できた！

　岩場の影とその周辺に予想通りポーションの材料の草と苔があったので見つからないようにポーションを作成したのである。
　何食わぬ顔をして皆の近くに戻る。
　レベルアップによるマナの増大はかなりあるようで、マナを大量消費した実感はあるが、枯渇するところまではまだまだ余裕がありそうだ。

「あ……来た」
「いやー、すみません。ポーション持ってたの忘れてまして、怪我の人達に使ってあげて下さい」

　さもあったかのように初級ライフ回復ポーションが入った３本の竹筒を背負い袋から取り出す。

「えっ……」
「すみません。使わないので忘れてまして」

　これを渡したウォルフさんの表情になんで最初に出さなかったのか、とかいろいろな想念が渦巻いているのがわかる。
　頼むから無視してくれ……。
　やがてウォルフさんはその辺りに整理をつけたのか、顔を上げる。

「本当にいいのかよ？これ相当高価だろ？」
「いえいえ、後生大事に持ってても腐って使えなくなっちゃいそうですし、もうここで使ったほうがいいと思いまして」

　こちらの顔を二度ほど見て、意を決したように、

「……じゃあ、ありがたく使わせてもらうぞ」
「はい」

　何も考えないことにしたようだ。

「……こんな綺麗な色のポーションみたこと無えッス」
「黙って手を動かせ」

　ウォルフさんは可能な限り不審な点には触れないようにしてくれるらしい。
　まあ今までの実績からして、全治するような劇的な作用は無いだろ。
　手当てを受けている冒険者達ほど深い傷を負ったことはないし、その傷でも２本でギリギリ全快と言ったところだったからな。

「……なんじゃこりゃあ！！！」
「傷がみるみる治っていきますよ！」

　……えっ？




　ああ、つまりさっきレベルアップした加護は『錬金術師』だったみたいだな。
　森狼を仕留めたスキルは錬金術師のスキルである投石だし、俺のレベル帯からすると強いモンスターを２匹も倒したのだから当然か。
　……まあ錬金術師はレベルの上昇が速いお手軽クラスだしな……。

　錬金術師のレベルがあがったので、以前と同じ手順を踏んで作った低級ライフ回復ポーションの効力も上がっていたということになる……そういうことか。

　……最初タンカで運ばれる予定だった冒険者が、介添えが付きながらではあるがゆっくり歩いていくのを見て迎えに来た衛兵が「？」みたいな顔をしている。
　手当てを受けた本人と周囲の人達は何か諦めたような表情をしているし、ウォルフさんはこっちをちらちらを見てくる……。俺はできるだけそちらに視線を向けないようにして耐えた。

　軽率な行為だとわかっているが後悔はしていない……多分。




----　ネモのメモ　----

・加護とスキル
　　死霊使いレベル２：○骨武器ボーナス　○死霊使役　闇魔法と耐性　○採集ボーナス　
　　錬金術師レベル２：○ポーション作成　○抽出　冶金　○投擲　○採集ボーナス　　
　　彫刻家レベル２？：彫刻を使った何か　　得意武器：何か

※：○は効果確認済みのスキル

・スケルトン達
　　スケルトンＡ：手斧、カイトシールド（鉄）、血で赤黒く汚れた革鎧
　　スケルトンＢ：棍棒（木）、粗末なラウンドシールド（木）
　　スケルトンＣ：棍棒（木）、粗末なラウンドシールド（木）

・装備品
　　豚の大腿骨製ボーンダガー：２振
　　鉄枠付きラウンドシールド（木製）
　　蛮族風毛皮のローブ
　～　冒険者生活　９日目（火）　夕方　～　コムネスの街　冒険者ギルド　ロビー


「ネモ！頼むからおごらせてくれ、でないと俺の顔が立たん！」
「加護に関わることを一切話題にしないならいいですよ？」

　ウォルフさんにこの条件を飲ませてから冒険者ギルドにやってきた。
　これからおごりでウォルフさんがリーダーをやっているパーティー『コムネスの益荒男ども』と酒を飲むことになっている。
　ギルドのロビー、つまり酒場のテーブルについた……そういうば昨日も飲みだったな。
　全部で８人いるのでかなり賑やかだ。

　怪我をした３人は南東門付きの衛兵用医務室で安静だが、復帰はそう遠くないらしい。

「あの３人もしきりに感謝してたよ……早く復帰できるかどうかで稼ぎも力の衰え具合も全然違うからな……」

　継続的な収入があるわけでもなく、体が資本の冒険者にとって大きな怪我の影響は深刻だ。
　最悪、自分自身を売るしか生きる術がなくなる。

「しっかし、狼と戦っている間にモンスターと野蛮人が走ってきたんで死ぬかと思ったスよ」
「……どこで稼いでんの？岩場周辺？あんたなら西のほうが稼げるんじゃないのか？」
「あの斧を持っている奴怖いよな！」

　酒が入ってきて皆、思い思いに話が飛ぶ。
　さすがにウォルフさんは酔うほど飲んでいないみたいで、今日の話を聞いてもしっかり答えてくれる。

「あの森狼だったが、出会い頭で撹乱されて上手く主導権を握られちまったんだ。一人に集中するかと思えば、意表をついて弱いところに飛び掛ったりもする。スピードに対応するだけで大変だし、気づいたら二人もやられていた……」

　ゲームでの森狼は複数集まると途端に戦闘力が上がる、賢い戦術も使ってくる、というイヤな敵であった。
　フリード世界の評判でも集団だとやっかいだと言われているし、コムネスの平均的な冒険者では太刀打ちできない。

　つまり、俺＋スケルトン３体ではあの３匹には相当苦戦した可能性があるな。
　現に、スケルトンＢは武器を持っているほうの腕を噛まれて、武器が握れなくなっている。
　スケルトンは俺より戦闘力が高いし、不器用なこと以外はバランスも取れているが、耐久力はそれほどでもない、と見た。

　今後、攻撃力の高い敵と戦わせるには少々不安材料である。
　防具の強化も急いだほうがいいか……。

「で……報酬の分配だが……」
「１／３でいいですよ」
「……それでいいのか！？」

　こちらの取り分が少ないという話だが、怪我で休んでいる冒険者が大変そうなので、ガメつく取らなくてもいいや、という気分である。
　それに彼らが囮になってくれたから、ああも上手くことが運んだが、俺にいきなり来たらかなり大変か、それじゃすまなかったかもしれない。

「ポーションの件も含めて、随分借りができちまったな……。こちらからしてやれることはあまり多くはないが……、そうだ。この辺の情報を教えてやろう」
「そいつはありがたいです」

　ゲームの知識があるとは言え、実際のモンスターの分布を確認することは非常に意味がある。
　これから進出したいコムネス西側の砂礫地を中心に話を聞いてみる。
　聞いてみるとゲームと違うところもあり、非常に有益な情報が得られた。
　しかし、これだけ詳細な情報は頻繁に訪れていないとわからなそうだが……？

「ああ、俺らは西の砂礫地を主な狩場にしているからな。人数が多いのもそれが理由なんだよ。あそこのモンスターは縄張りが入り混ってるから、戦ってたら別のモンスターにちょっかい出されるのは結構多いんでね」

　甲ウサギは大人数には近寄ってこないし、この人数なら他のモンスターへも対抗しやすかろう。
　西の狩場はそれだけの準備が必要ということか……参考になる。

「ところでネモはかなり若いようだが、冒険者に登録して何年だ？何歳になる？」

　いろいろ教えてもらった後、今度はこちらに質問が飛んでくる。
　これは正直に答えざるを得ない。

「９日目！？……まさか！」
「１８かよ！信じらんねー！」

　こうなると思った……。さすがにいい加減、自分の成長速度が異常だという自覚はある……。




　あれから、ウォルフさんから「何かあったら頼ってくれ」と言われて別れた。
　しかし森の問題が収束するまでは俺も緊急依頼に付きっきりである。
　明日からも同じ場所に陣取る予定なので、何かあったらウォルフさんと連携しての仕事になるだろう……。

（……あれほどの強敵とやりあうのに寝不足はイヤだな……。早く寝ておこう）

　『ヒヨドリの止まり木亭』に帰って早く寝ることにした……次の日の朝、傷ついたスケルトンの腕を見ると修復していた。
　時間経過で治るのか？




　～　冒険者生活　１４日目（日）　朝　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


　今日も緊急依頼で初心者の岩場の警護に来ている。

　ウォルフさんにおごってもらった日から５日経つが、あれから俺が警護している付近に森狼の襲撃は無く、至って平穏無事というか暇である。

　例のごとく冒険者ギルドに集合してから岩場に向かうわけだが、ギルドから森の問題が解決したので、段階的に警護を縮小していくという通達があった。
　緊急依頼中は実入りが少ないし、自由行動の制限とモンスターを狩れないのが大問題だったので、解除の予告はいい知らせだった。

　警護場所はいつもの岩丘で、スケルトン抜きで周辺を監視している。
　ただ、暇な時間を利用して例の石弾についての研究は続けていた。

　敵に投擲するための石弾は、つるつるのものと、ディンプルをゴルフボール状に刻んだものの二種類を作ったが、ディンプルがあるもののほうが威力が段違いだという結論に達した……。
　飛距離も初速ほどじゃなさそうだが、かなり差がある。

　そして威力はさらに違いがあった。
　あれから何度か甲ウサギに襲われたので、スケルトンでブロックして石弾の威力を試してみたが、たかがテニスボールに満たないサイズの石なのに、ディンプル付きならどこに当たっても瀕死かそれ以上の威力がある。
　つるつるのほうは頭に当てないと致命傷は望めない。

（……となると……）

　『錬金術師』のレベル上昇がやりやすくなるということを意味する。
　主力の『死霊使い』はともかく、『錬金術師』はレベル上げがやりずらそうなのが問題だったが、それがかなり軽減されるわけだ。

（……そうすると３レベルが見えてくるか）

　３レベルというか、３の倍数のレベルは、新たなスキルが使えるようになる、ゲームでは区切りとなるレベルである。

（たしか『錬金術師』は『毒ポーション作成』と、『メッキ』だったな）

　毒ポーションは投擲して敵に正体不明の毒ダメージを与える。
　ただ、ゲーム内ではいざ知らず、フリード世界では自分や仲間が巻き込まれないようにとか、容器の問題とかいろいろ考えないといけなさそうなスキルである。

　メッキは武器、防具にメッキをして性能を上げたり、酸攻撃への耐性を付与するスキルである。
　上がる性能自体がわずかだが、布にメッキできたり、鉄でメッキしても酸に耐性ができたり、突っ込みどころ満載なところが話題になったスキルでもある。

（……まあ、その辺は緊急依頼が解除されてからだな）

　……今日の岩場の時間も特に問題がなく過ぎていく。




　～　冒険者生活　１７日目（水）　朝　～　コムネスの街　武器工房『アドニスの鋭刃』


　やっと緊急依頼が解除された。これで狩りにいけるぞ！

　……と思ったが、武器屋に行く。
　緊急依頼期間は日中拘束、夕方は混雑で武器屋にいけなかったので、買い物である。
　森狼と緊急依頼期間中の報酬で懐は暖かい。
　ただ、森狼は傷や痩せていたりという理由で買取額は最初に倒した森狼に比べると相当安かった。

「おう、よく来たな。話は聞いてるぞ？」

　全くこの人は耳が早いな。

「また儲けたみたいだな。今度は何が欲しいんだ？」
「木製装備の２体の武器と盾を変えたいんです。予算はこれぐらいで……」

　結局、提示できるのはスケルトンＡの手斧＋カイトシールドを買った時と同じぐらいの金額である。

「それだと中途半端になるから武器を買ったほうがいいんじゃねえか？」
「そうですね。じゃあ、またお任せで」

　今度は金属製のメイス２本を買うことにした。
　スケルトンＢ、Ｃに装備させてみる。
　今度は盾か、それとも鎧か？

「こいつらの棍棒２本はどうするんだ？よかったら引き取るが」
「いえ、持っておこうと思います」
「……また増えそうなのか？」
「ええ、実は……」

　スケルトンが増員されそうな件はこの人に話しても特に問題は無いだろう。
　……というか、すぐバレるか。

「だったら俺のところで預かっといてやるよ。増えたらまたここに来るんだろう？」
「はい。じゃあ、お願いします」

　……これでパーティーの戦闘力がまた上がったな。
　じゃあ、次の問題を解決することにしようか。




　～　冒険者生活　１７日目（水）　昼前　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』


　次の問題とは先日会ったベネデッタさんのパーティーへの勧誘である。

　ちなみにフリード世界だとパーティーの離合集散は良くあることで、スポットで他のパーティーに参加することも多い。
　例えば、薬草採取でも大口依頼を受けるために即席のパーティーが組まれることもあるし、討伐だとメインで受けるパーティーに腕が立つ個人の飛び入りが参加して強敵に向かうことも珍しくない。

（……ただ今回はなあ……）

　パーティーに俺一人しかいないので、スポットだろうと女性を勧誘するのは結構面倒である。
　まず警戒されるし、俺自身が初心者なのでこの街での冒険者としての信用も無い。

　駆け出しの冒険者がパーティーを組めば格上の依頼をこなせるのに、なかなか駆け出し同士のパーティーが成立しないのはこのせいである。
　誰とも知らぬ人間に命を預けて依頼をこなすのは難しい。

　……などと、ごちゃごちゃ考えていてもしょうがないので、本人に直接交渉するために岩場に来たわけだ。
　ギルドでは誰がどこで依頼を受けているなどとは教えてくれないので、自分の足で探すしかない。
　岩場なのでスケルトンは呼んでいないが、森狼と戦った記憶がまだ新しいので、すぐ呼べるようにはしてある。

　しばらくウロウロしていると岩場のちょうど真ん中辺りで彼女を発見した。
　オリーブ色のフード付きストールで薬草を下を見ながら歩き回っている。
　間違いないな……声をかけよう……。

「あのー、すみませんが……」




　彼女からは二つ返事でＯＫを貰えた。
　ちょっと予想外だったが結果オーライで良しとしよう。

　明日の朝にギルド前で待ち合わせして、一緒に狩りに向かうことになった。
　まずはどれぐらい甲ウサギを狩れるか、初心者の岩場で試してみようと思う……楽しみだ。




　懸案事項が片付いたので、岩場の外縁部で甲ウサギを狩ることにした。
　スケルトンＡを召喚して甲ウサギをおびき寄せる。

　ほどほどの距離から投擲した石弾は甲ウサギの頭を打ち砕き、いとも簡単に倒す……。
　相変わらず、ディンプル付きの石弾とレベルがあがって強化された投擲スキルの威力は凄まじい。

（……まずは錬金術師のほうからレベルを上げたいな）

　レベル３で使用可能になる錬金術師のスキル『メッキ』が目当てである。
　わずかだがスケルトンの装備を強化できるし、現時点でほぼ頭うちな俺自身の装備も強化できる。
　錬金術士のレベルは最近上がったばかりなので、かなり敵を倒す必要があるだろうが……。

　……しかし、それは予想外の早さで来た。
　３羽目の甲ウサギを倒したところで、足元に光が渦巻き、体中に痛みが広がっていく……。

（なっ……！？早すぎる！）

　……痛みによる硬直を乗り越えた後、予想しなかったレベルアップのタイミングに対する疑問で心中が満たされる。

　とりあえず、どのレベルが上がったかを確認してみることにする。
　石弾を草原に対して思いっきり遠投してみたが、飛距離も手ごたえも前と変わらない……やはり『錬金術師』のレベルは上がっていないようだ。
　次に、倒した甲ウサギを触媒にしてスケルトンを呼び出してみるが、こちらも無反応だ。
　スケルトンが３体でリミットだということもありうるが、やはり『死霊使い』のレベルも上がっていないように思える……。

　となると、『彫刻家』のレベルが上がった見込みが高い。
　無意識のうちに関係があるスキルを使っていたということになる。
　彫刻家として石に何かしただろうか……？と言えばこれしかない。
　手の中にある石弾に掘られた窪みを親指で擦る。
　……たしかにディンプルをつけただけであの攻撃力の違いはおかしいかもな……。

　それを確認するために、スケルトンＡを近くに呼び寄せると、手斧を取り上げてハンティングナイフを抜いた。




　～　冒険者生活　１７日目（水）　夜　～　コムネスの街　宿屋『ヒヨドリの止まり木亭』　食堂


（……このスキル見せたらアドニスさん、どんな反応をするかね？）

　夜までにスケルトンの手斧と粗末なラウンドシールド２枚に、ちょっとデザインを凝ることにして幾何学的な模様を彫り上げた。
　……しかし鉄の斧にハンティングナイフの刃が入っていく光景は想像していてもちょっとショッキングだった。
　彫りあげる速度も含めて彫刻家の加護が無ければできるものではない。

　手斧の威力上昇は相当で、スケルトンが甲ウサギを一撃で戦闘不能に追い込むまでに上がっている。
　盾も触った感じ明らかに剛性が上がっており、防具にも効くみたいだ。

（……これで武器を転売して食えそうだな……）

　もっともマナの消費量がどんなものなのかわからないので、妄想の領域の話だが。




　俺はこのスキルを『刻印』と名づけることにした。




----　ネモのメモ　----

・加護とスキル
　　死霊使いレベル２：○死霊使役　闇魔法と耐性　○採集ボーナス　○骨武器ボーナス
　　錬金術師レベル２：○ポーション作成　○抽出　冶金　○投擲　○採集ボーナス　　
　　彫刻家レベル３？：刻印　彫刻を使った何か？　　得意武器：？

※：○は効果確認済みのスキル

・スケルトン達
　　スケルトンＡ：手斧＋３、カイトシールド（鉄）、血で赤黒く汚れた革鎧
　　スケルトンＢ：メイス、粗末なラウンドシールド（木）＋３
　　スケルトンＣ：メイス、粗末なラウンドシールド（木）＋３

※：＋Ｘは『刻印』時のレベルを便宜的に記述

・装備品
　　豚の大腿骨製ボーンダガー：２振
　　鉄枠付きラウンドシールド（木製）
　　蛮族風毛皮のローブ
　～　冒険者生活　１８日目（木）　朝　～　コムネスの街　冒険者ギルド　前


「おはようございます」
「おはようございます。早いですね」

　今日はベネデッタさんと合流して甲ウサギの大量狩りをすることになっている。
　彼女は相変わらず、オリーブ色のストールを羽織って、付属のフードで顔を隠しているので表情が見えない。

　条件は解体専門のスポットで入ってもらって、解体報酬１羽辺り３割、という条件で引き受けてもらった。
　ベネデッタさんの腕前を非常にアバウトに見積もると、一日２０体近く解体できそうなスピードを持っていたので、スケルトンが上手く敵を誘引できれば、甲ウザギ６羽分の報酬がベネデッタさんに渡る予定だ。

　ちなみにベネデッタさんは甲ウサギを狩ることができず、薬草採集で生計を立てている。
　あまり好条件の提示を出すとそれはそれで、怪しまれそうだと思ったわけで。

「これでも相当な好条件ですが……」

　そういうことらしいが、とりあえず折り合いがついたので狩場に出かけることにする。




　～　冒険者生活　１８日目（木）　朝　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


　狩場でいつものようにスケルトン達を出現させると、さすがにベネデッタさんも驚いていた。
　スケルトン達は散開してそれぞれに甲ウサギを狩りに行く。
　と思ってほどなく、俺が昨日『刻印』で強化した手斧を持つスケルトンＡが甲ウサギを担いで持ってきた。

「……えっ！早いですね」
「ええ。では、お願いします」
「……分かりました！任せてください！」

　作業を前にしてなんだかちょっと気合が入っているみたいだった。
　すぐに自前のちょっと良さそうなハンティングナイフを取り出して解体を始める。

　スケルトンＢとＣが見えないけど、もうそろそろ甲ウサギをしとめっ……。

　……来たわ……痛みが……レベルアップが……。




　彼女は手元の甲ウサギに集中していたが、急に気配を変えた俺を見て怪訝そうな顔で見上げてくる。
　……まずい。この状況で「あべしっ！」とか言ったら確実にアレな人と思われる……。
　俺は痛みを感じていることを気取られないように必死に耐えた……。
　が、俺の異常は全く予想しない形で指摘された。

「……なんですか！？その光は！？」
「！！」

　『その光』が収まるまでちょっと長くかかったような気がする。
　……やっと体から痛みが去った俺は口を開いた。

「見えたんですね……？あの光が……」

　彼女がしまったというような顔をした。




　俺が痛みに耐えている間にスケルトンＢとＣも甲ウサギを積み上げていた。
　俺もただちにそのうちの一羽の解体に取り掛かる。手を動かしながらも、『その光』が見えたことについて尋ねたが、

「どうか、その件は聞かないで下さい……」

　と堅い表情で返されてそれ以上聞くことができなかった。

「……わかりました」

　スケルトンＡがまた戻ってきた。
　とりあえず、この場は作業に没頭しよう。




　作業の合間にも先ほどのレベルアップは『死霊使い』がレベル３になったのだろうと当たりをつけて、新たなスケルトンの召喚を試みる。
　すると予想通りスケルトンが呼び出され、『死霊使い』がレベル３になったことが確認できた。
　さすがに召喚シーンは精神衛生上よろしくなさそうなのでスケルトンに付いて行って、ベネデッタさんから離れた場所で呼び出している。

　幸いというか、スケルトンが甲ウサギを持ち帰る速度は、ベネデッタさんが解体する速度よりかなり上なので、俺が解体数を調整すれば、ベネデッタさんの傍らに詰まれた甲ウサギが途切れることは無い。
　途切れると待ち時間が発生した分だけ、彼女の収入が減るのでその辺を配慮しているわけだ。

　……とは言え、刃物を使う作業で休憩無しは危険なので、一時間半置きぐらいにちょっと休みながら作業をしてもらっている。
　重労働なので各自持ってきた間食を早めに食べた。
　傍らには新たに召喚された３体のスケルトンが控えている……。




　～　冒険者生活　１８日目（木）　昼過ぎ　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


　日が傾く時間には、目当ての数の甲ウサギが狩れたので、ベネデッタさんに告げる。

「……ここらで今日の狩りを終えて、ギルドに戻りましょう」
「……そうですね」

　２５羽目のウサギが狩れた時点でスケルトンを呼び戻した。
　パーティー全体でこれ以上の甲ウサギを持ち帰れないからだ。
　多数の解体を行ったのでさすがにベネデッタさんも疲れている様子だった。

（……夕方になる前にギルドでの手続きも終えられそうだな）

　甲ウサギを運ぶ量の内訳は、スケルトン１体辺り３羽なので６体で１８羽、俺も３羽。そしてベネデッタさんが１羽持てると言ってくれたので２２羽である。

　このような事態を想定して大きめの布袋を大目に用意しておいたので、背負子なしのスケルトンも甲ウサギを３羽持てている……。しかし、両手で抱えていっぱいいっぱいの状況なので、新たに召喚した３体は戦闘どころか走るのも無理そうだ。

　俺は動きが鈍るものの、以前より１羽多く持つことができた。レベルアップが地味に効いているみたいで少し嬉しい。
　しかしレベルアップの光の件があるので、俺とベネデッタさんの間の空気が重い……。




　～　冒険者生活　１８日目（木）　昼過ぎ　～　コムネスの街　冒険者ギルド　買取所


　無事、甲ウサギの買取が終わった。スケルトンが６体に増えていたのには驚かれていたが……。

　二人で２２羽を持ち込んだことにも驚かれたが、別の職員も対応してあまり時間をかけずに査定してくれた。
　彼女が捌いた分は１４羽なので、４．２羽分の金額を渡す。
　うーん、予定より渡せる金額が少ない……。パーティー全体で持てる量を計算してなかったから、狩りが早く終わってしまった所為だな……。反省しよう。

「この一瞬で計算できたのですか！？」

　……ああ、そういえばフリード世界では俺程度の計算能力でも大変なものだったかもな。
　ネモの記憶でもこのような計算能力はなかった、などと思っていると、ベネデッタさんが思いつめたような表情で話す。

「ところで……少し話したいことがあるのですが、付き合っていただけないでしょうか？」
「ここではダメな話みたいですね……？」
「……ちょっとここでは……」

　周りを見渡してベネデッタさんが言う。もう夕方の一歩手前なので、買取と酒場に入る冒険者でギルドは混み始めている。

「わかりました。ちょっと待って下さい」

　近くを通りかかったトレーナーのドーリスさんに頼んでギルド内の小部屋を借りることができた。
　ベネデッタさんは外で話すつもりだったらしく、少々戸惑っていたようだが。




　～　冒険者生活　１８日目（木）　昼過ぎ　～　コムネスの街　冒険者ギルド　小部屋


　周囲の耳が無い場所に移るとベネデッタさんは覚悟を決めたように話始める。

「……私がネモさんのあの光を見ることができたのはこれの所為だったのです」

　左目を抑えて下を向いて、そして手に何かを取ったようだ……。彼女が顔を上げると、左右の瞳の色が違っている！

「！……左目が赤い……？」
「そうです。これは魔眼です」

　……魔眼。
　ゲームでは単なる特殊能力だが、フリード世界では秩序教会の支配力の強い北方圏を中心に、「悪魔から授かった力」などと言われ迫害の対象となる身体特徴である。
　コムネスは土着商人が貴族化したため、混交宗教でゆるい土地柄だが、それでも秩序教会の支部が存在するので、身体的危害の恐れがあるし、それ以外の宗教からも恐怖や迫害の対象となりうる。
　……パーティーを組むことはリスクを抱え込むことになるかもしれない。
　……が、むしろ同情心のほうが上回った。

「……で、何の魔眼？」

　俺はこの話題に惹き付けられて、いつの間にか敬語を使うのを忘れて聞いていた。

「『プルーディアの祝福』です」
「……そりゃ、大変だわ」

　プルーディア、すなわち闇と冥府の女神で、どちらかと言えば異端的な見られ方をしている神である。

　ゲームの知識では、この世界で主に信仰されている七大神以外の神であるが、もとは七大神であったという複雑な経歴を持つ。
　自分が愛する弟であり、秩序の神でもあるダーカに七大神の座と天の領土を譲り、自身は冥府の神になったとされている。
　七大神を降りた後も弟のダーカを助けるために、闇の火山で鍛えた武具を差し入れたり、闇の軍勢を率いてダーカの危難を救ったりと神話の中で特殊な位置を占めている存在だ。

　しかしフリード世界ではここからが問題で、プルーディアはダーカを至高神とする秩序教会の腐敗に反抗した元教徒たちに担ぎ上げられたことが何度もあり、秩序教会にとってプルーディアに関わるものは「邪悪なもの」と位置づけられてしまっているわけだ。
　それに対処する教会のやり方も「皆殺し」的に苛烈な対応であるため、ベネデッタさんが『プルーディアの魔眼』を隠す理由もよくわかる。

「……ですから、このことは……」
「俺は秩序教会と何の関係も無い。あなたのことを誰にも話さないとコボックに誓うよ」
「……すみません。コボックってなんですか？」
「……うちの村の神です……」

　俺の出身村の枯れた土地に灰を撒いて、肥沃な畑にした土地神コボック。
　確かにプルーディアのような全国区とは違うよ！悪いか！

　それはともかくゲームでの『プルーディアの祝福』は、魔力を感知できるのと、他人のスキル構成を知ることができる特殊能力だった。
　あまりコストは高くないが、強烈な能力でもない……待てよ？

「もしかして……あの光以外に俺に何か見えた？」
「……実は、文字や数字が色々と……」

　間違いない！べネデッタさんは俺の加護ごとのレベルや所有スキルを確認できるはずだ！
　……手探りのスキル探索に一筋の光明が見えた気がした……。
　おもわず、立ち上がって彼女の手を掴む。

「ベネデッタさん！ぜひ俺とパーティーを組んでくれ！あなたは俺が守ります！」
「……はっ……はいっ……」

　若干、引き気味だったが構うものか。




　～　冒険者生活　１８日目（木）　昼過ぎ　～　コムネスの街　『ヒヨドリの止まり木亭』　食堂


　ギルドでの話が終わり、ヒヨドリの止まり木亭に帰ってきた。

（今日もなんだか色々あったな……。ベネデッタさんが訳有りな人だとは思いもしなかった……）

　あの後、ベネデッタさんの魔眼で俺の加護とスキルに関する情報を全て教えてもらい、いつも持ち歩いている木板に書き付けてきた。
　木版の情報は俺が頭でぼんやり考えていた内容よりずっと信頼できるものに思える。
　それは手探りでスキルを試して来た俺にとっては、道しるべが現れたような心強さを感じさせた。

　そして木板の情報を改めて見直して、色々な謎が氷解する。
　特に、彫刻家の加護にダガーのスキルボーナスがあるのを見つけたことで、骨ダガーで敵をしとめるたびに彫刻家の経験値を得ていたことがわかる。
　……彫刻家のレベルが上がるのもおかしいことではなかったわけだ。

　他にも色々と興味深い内容があったが、俺の目を惹きつけたのはレベル３で習得された二つのスキルだった。

　　死霊使い：骨材加工
　　彫刻家：ゴーレム

　やることが増えそうな予感を感じていた。




----　ネモのメモ　----

・加護とスキル
　　死霊使いレベル３：ボーンサーバント６体、骨材加工、ボーナス＜骨武器、防具使用、採集、夜目＞
　　錬金術師レベル２：ライフポーション作成、抽出、ボーナス＜投擲、採集＞
　　彫刻家レベル３：刻印、ゴーレム、ボーナス＜ダガー、ハンマー、彫刻、採集、採掘＞

・スケルトン達
　　スケルトンＡ：手斧＋３、カイトシールド（鉄）、血で赤黒く汚れた革鎧
　　スケルトンＢ：メイス、粗末なラウンドシールド（木）＋３
　　スケルトンＣ：メイス、粗末なラウンドシールド（木）＋３
　　スケルトンＤ、Ｅ、Ｆ：手ぶら

※：＋Ｘは『刻印』時の彫刻家レベルを便宜的に記述

・装備品
　　豚の大腿骨製ボーンダガー：２振
　　鉄枠付きラウンドシールド（木製）
　　蛮族風毛皮のローブ
　～　冒険者生活　１９日目（金）　朝　～　コムネスの街　冒険者ギルド　前


「おはようございます！」
「おはよう！」

　今日もギルド前で集合する。
　この元気な挨拶が本来のベネデッタさんのようだ。
　金色の髪を揺らして、英気はつらつ、といった感じで歩いてくるが、表情が落ち着いているのでクールビューティな印象でもある。

　ところで、パーティー内でずっと敬語だと疲れるので、仲間内の気安い喋り方でやらせてもらうことにした。
　ただこちらだけこの喋り方だとどうかと思うので、ベネデッタさんに「敬語をやめて欲しい」と頼んたのだけれど、敬語以外の喋り方が難しいらしくちょっと試みて断念していた……どっかのお嬢様か？それにしちゃあ解体とか達者だし……。

　それはそれとして、狩りに行く前の用事を切り出す。

「あ、すみません。戦力強化のために武器屋に寄っていってもいい？」
「分かりました」

　ここのところ、何度『アドニスの鋭刃』に通ったのか覚えていないな……。




　～　冒険者生活　１９日目（金）　朝　～　コムネスの街　武器工房『アドニスの鋭刃』


「おはようございます」
「おーう！きやがったな！」

　今日も元気な『アドニスの鋭刃』の店主、アドニスさんのお出迎えである。

「おっ！お前のパーティーに加わってくれる奇特な子が居たのか。良かったな！」
「ええ、全くですよ。パーティーの仲間でベネデッタさんです」
「どうぞよろしくお願いします」

　ベネデッタさんが、いつもの口調で返す。アドニスさんがベネデッタさんの格好を見ながら、

「で、今日は誰の装備なんだ？この子の盾か？」

　と聞いてくる。

「いえ、また増えたんで……」
「またか！」

　この辺はツーカーである。
　俺はアドニスさんと奥の部屋に入ると新手スケルトンの３体を呼び出した。

「じゃあ、預かってた木の棍棒２本を返すぞ？他には何が要る？」
「あと、同じような棍棒１本と例のラウンドシールドを３枚下さい」

　さすがに大量に狩っても甲ウサギ１７羽とちょっとの報酬では、たいした装備は購入できない。
　今回手に入れたラウンドシールドは、例の丸く加工した木の板に取っ手がついた程度の粗末なものである。
　ただ、『刻印』を施すことで装備の貧弱さはそこそこ補えると思っている。
　それと、この間に合わせの棍棒が『刻印』でどれだけ強化されるかは、むしろ見てみたい。

「あ……そうだ、木材に彫刻するための工具とかはないですかね？木を彫りたいんですけど……」
「あるけど、そこそこ値が張るぞ？」

　……おお、ビンゴ！
　まさに俺が彫刻刀と認識しているＬ字の刃の道具があった。
　ただ、アドニスさんから提示された金額は少々予算オーバーだった……専用工具なのでやはり値が張るようだ。
　しかし、そこでアドニスさんからありがたい提案があった。

「ツケでいいからな。このペースならすぐ返せるだろ？」
「はい。ありがとうございます」

　素直に申し出を受けることにする。借金しても今は道具が早く手に入ったほうがいい……完全に自転車操業である。
　俺が彫刻刀を所望したことをアドニスさんは少々疑問に感じたようだが、客が増えてきたので表に出る。
　俺もそのタイミングで店を辞すことにした。




　～　冒険者生活　１９日目（金）　朝　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


　さて、今日はスケルトンＣが最初に甲ウサギを担いで戻ってきた……。

「それでは解体をお願いします」
「はい！」

　スケルトン６体を同時運用した広域型甲ウサギ狩りが始まる。

　俺の計算が正しければ昼前辺りに一旦、持ち帰れる量に達して、一日で２回狩れるだろう。
　新たに召喚した増援スケルトン３体は予算と時間の関係で背負子が無いが、武器は装備している。
　なので、昨日より持てる量は減るはずだ。
　１体に３体分の武器を持たせて、残りの２体に持てるだけ甲ウサギを運ばせる、というプランを考えている。

　ところで５体のスケルトンは狩りに生かせたのだが、スケルトンＦだけは俺の横で待機させている。
　コイツの武器に彫刻刀で『刻印』を施すためである。
　さすがに専門の彫る道具は使いやすく、彫られる材料が木であることもあって、りんごの皮を剥くようなスムーズさで模様が刻まれていく……彫刻家の加護が効いているのだろうが、器用さの上昇も関係あるかもしれない。

　……棍棒とラウンドシールドに『刻印』を終えるまで３０分は掛からなかったと思う。
　棍棒は四角形を組み合わせて一筆書きしたような幾何学的な模様、ラウンドシールドは中央に口を空けた骸骨、その意匠を中心に放射状に広がるやはり幾何学模様で装飾をした……かなり迫力のある出来栄えになった……。

　持てる装備全てに（といっても武器と盾だけだが）『刻印』を施したスケルトンＦを解放すると、また帰ってきたスケルトンＢのメイスを取り上げて待機させる……今度は鉄だから結構苦戦するな……。
　鉄のメイスに『刻印』を施すのにはスケルトンＦの武器、盾の分と同じぐらいの時間が掛かった……スケルトンＢを解放する。

「すみません！解体が間に合わなくなってきたので手伝ってください！」

　ベネデッタさんが甲ウサギの積みあがってきたのを見て、俺に注意を入れる。

「了解！」

　……これは忙しいな……。




　～　冒険者生活　１９日目（金）　昼前　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


「……えーと、じゃあ、この辺で一旦切り上げようか」
「はい。さすがにちょっと疲れました……」

　１９羽の甲ウサギを狩ってスケルトン達の一部の装備も『刻印』で強化し、かなりの達成感とともに岩場を後にした。
　スケルトンが増員しているので、狩るペースはだいぶ速くなっている。
　ただ、増員したスケルトンは装備がだいぶ劣るのと、狩るごとに近場に獲物が居なくなってスケルトンの移動時間が増えていくので、時間が経つごとに狩りの速度は落ちていったようだった。

　甲ウサギを運ぶ数の内訳は、俺と背負子を持ったスケルトン３体、それに装備を渡して手ぶらのスケルトン２体が３羽ずつ、ベネデッタさんが１羽である。
　見た感じ、ベネデッタさんが結構疲れているみたいなので、一羽減らそうかと言ったが本人が持っていくと言うので、結局１９羽狩っている。

　そして、スケルトンの最後の一体は他の２体の棍棒とラウンドシールドを持たせてあり、すなわち合計で３体分の装備を持っている。
　ここでコイツをコインに戻したらどうなるのかと試した結果、２体分の装備を残してコインになった。
　装備品以外の手に持っている物はコインに還らないらしい……残念だ。
　だが、背負子は装備品に含まれるみたいだな……中の物はどうなるんだろう……？
　まあ、それは時間に余裕があるときで良いか。
　装備と違って、肉が地面に転がるのは見たくないし……。




　～　冒険者生活　１９日目（金）　昼　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


（ふー、やっと落ち着けた……）

　ギルドでの買取を終えて、岩場に戻ってきた……いま休憩を取っているところだ。

　それにしても街に戻った時は酷かった。
　真昼に６体のスケルトンと行列した俺のほうが悪いんだろうが、南東門では衛兵に驚愕の表情で見送られるし、街では子供が指差して追っかけてくるし……まあ泣かれたり、攻撃されなかっただけマシか。
　ベネデッタさんには目立たないように少し離れて付いてきてもらった。

　岩場に戻ってきて間食を取っているのは、ベネデッタさんが食事中にフードをはずす必要があるからだ。
　そこまでは踏み込んで聞けなかったが、彼女の出身地とコムネスは遠く離れていそうな雰囲気だ。
　それでも彼女が顔を見られるリスクは小さくないので、できるだけ人前に顔を晒さない配慮は賢明なのだろう。

「ところで……ベネデッタさんの加護はなに？」

　ちょうどいい機会なので聞いてみることにした。
　今は良いがこの先のことを考えると、パーティーメンバーの得意分野がわからないのは問題だからだ。
　……かなり出所が良さそうなショートソードを佩いているのに剣は使えないようだし、その割には狩りに相当なれているようで解体も素晴らしく速いという、チグハグ感が気になって仕方が無かったのだ。

「……です」
「……はい？」

　……何を言っているか聞こえない……あれ？なんかテンション低い……。

「『巫女』って言う加護なんです」
「えっ！もしかしてレア加護？」

　……彼女は黙って頷いた。

　『巫女』……完全後衛系で『吟遊詩人』と同じく最初から『呪歌』系スキルが使えることで有名な『加護』であり、女性専用の加護である。
　初期育成は有効な戦闘手段が無く、パーティーを組まないとやってられないので、最初にこの加護を取るのは推奨されない。
　ただ『巫女』の加護を受けたあとのキャラクターは美しい見た目に変わり、呪歌は強力かつエフェクトもかっこいい人気スキルなので、その性能の割りには人気がある加護だった……。
　巫女で初期育成したいのでパーティー組んでください、というお願いに応える人にも事欠かない。
　呪歌の具体的な効用は他人を強化したり、敵を弱体化させたり間接的な影響を及ぼす。
　……残念なことに他のスキルまで詳しくはわからない。

（……つまり俺と同じか……）

　ここからは推測だが、もともと戦士としてやっていたのが、巫女の加護を受けて戦闘の力を全て失ってしまったということか。
　ゲームの知識でもそこまで詳しくわからないが、イメージ通りなら巫女は非力な加護だろう……戦技も無い。
　いままでやっていた戦闘スタイルが通用しないことに困惑するのはわかる。

「うーん。そうなると、呪歌を使っていくわけだよね……」
「えっ！私の加護がどういうものだかわかるのですか！？」
「えっ」

　……言っている意味が分からない。周りを見渡してから、小声で質問する。

「魔眼で自分のスキルを確認すればいいんでは？」
「魔眼は自分には使えないんです……」
「なんと……」

　……そういうことだったのか。
　納得したので、俺が知りうる限りの呪歌スキルの説明をする……が、彼女の顔色がだんだん悪くなってくる……？

「えーと、ベネデッタさん。なんか顔色悪いようだけど、大丈夫？」
「……問題ないです」
「じゃあ、ちょっと俺とスケルトン達に歌ってもらえる？」
「……」

　なにやら悲壮な顔で姿勢を整えると、おもむろに彼女は歌いだした。




「みーわーざーはーたーかーきーざーへーとーどーかーんー」

　……彼女はオンチだったみたいだ……。




　ベネデッタさんが、ゆっくりこっちを振り向く。

「何か言いたいことありますよね？」
「い、いや……、別に無い……よ……？」
「下手なら下手って言ってくださいよおっ！！」

　……怖い。




　～　冒険者生活　１９日目（金）　昼過ぎ　～　コムネスの街　南東　『初心者の岩場』外縁部


　……結局、夕方になる前に狩りを終えることができた。解体した甲ウサギを持って、銘々が街へと歩き始める。

　呪歌の効果は『健脚』と言われていたものらしく、この歌を聴いてしばらくはスケルトンの足がやや速くなり、狩場での移動時間を短縮できた。
　さらにスタミナも上がるようで、俺とベネデッタさんは疲労を感じているのに、歩くことに関しては何の支障も無く、それどころか普段より速く歩ける……全く不思議だ。

　これもゲームとフリード世界の齟齬であろう。
　ゲームだと、速く歩けるなんて低レベルなりの地味な効果でしかないが、実際に移動というものを経験してみると、時間短縮と疲労軽減はなにものにも変えがたいものだと感じるほどである。

「じゃあ、最後にもう一回歌ってもらえる？」
「……はい」

　もちろん、街への移動のためだ。

「これ本当に便利だね。これからもお願いね！」
「いやーーー！！」

　マナ以外に彼女の精神力が削られるようだが、このスキルは使わざるを得ない。
　正式なパーティーメンバーになったことで報酬を（強引に）折半にしたことだし、彼女には頑張ってもらおう！

　目が死んでいるベネデッタさんを連れて、街への移動を急いだ。




----　ネモのメモ　----

・加護とスキル
　　死霊使いレベル３：ボーンサーバント６体、骨材加工、ボーナス＜骨武器、防具使用、採集、夜目＞
　　錬金術師レベル２：ライフポーション作成、抽出、ボーナス＜投擲、採集＞
　　彫刻家レベル３：刻印、ゴーレム、ボーナス＜ダガー、ハンマー、彫刻、採集、採掘＞

・スケルトン達
　　スケルトンＡ：手斧＋３、カイトシールド（鉄）、血で赤黒く汚れた革鎧
　　スケルトンＢ、Ｃ：メイス＋３、粗末なラウンドシールド（木）＋３
　　スケルトンＤ、Ｅ、Ｆ：棍棒＋３、粗末なラウンドシールド（木）＋３

※：＋Ｘは『刻印』時の彫刻家レベルを便宜的に記述

・装備品
　　豚の大腿骨製ボーンダガー：２振
　　鉄枠付きラウンドシールド（木製）
　　蛮族風毛皮のローブ
