伯爵令嬢な私は家族で国を出る事になりまして　突然のバレイル殿下の発言に了承の意を伝え、寮の自室に戻り故郷へと帰る準備を始めました。衣服や教科書など学園で使ってきた思い出の品々を一つひとつ片付けていきます。
　友人は決して多くはなかったですが学園での生活は楽しかった。色々なことを学ぶことが出来ました。

　これで私の学園生活も終わりですか……こんな事になってしまうなんて思いもしませんでした…… 。

　——ん？  何でしょうか？

　廊下から足音が聞こえてきます。今は授業が始まっている時間のはずですが……段々と大きくなる足音、私の部屋の前で一旦足音は聞こえなくなったと思ったら突然部屋の扉が開けられました。

「ミレイさん、なぜ何も言い返さずにあのような申し出を受け入れられたのですか！？」

　扉の前にいたのは金色に輝く髪がよく似合う美しい顔をした女性。彼女の名はエレナ・フォン・スレイド。
　スレイド伯爵家の令嬢で私の数少ない友人の一人。どうやら先程の事を聞いて駆けつけて来てくれたみたいです。

「ノックも無しに部屋に入るのは失礼ですよ、エレナさん」

「そんなことはいいんです！ なぜあんな世間知らずの言うことを！？」

　普段冷静な何事にも動じない貴族の鏡のようなエレナさんがこんなにも感情的に話しているところを初めて見ました。

　喜ぶべきなんでしょう。

　私の為に怒ってくれているのですから……。

　ですが——

「言葉が過ぎますよ、エレナさん。誰に聞かれてるか分かりません」

　今回の件にエレナさんを巻き込む訳にはいきません。
　もしもバレイル殿下を悪く言っていることを誰かに聞かれてしまえば何が起こるか分かりません。貴族の世界は油断することが出来ませんから。


「ですが！？ ……これからどうなさるんですか？」

「とりあえず故郷に帰ります。これからどうするかは父上と母上と話し合って決めるつもりです」

「ミレイさん……」

　悲しそうな表情を浮かべるエレナさん、綺麗な顔が台無しですよ。私は大丈夫。

「エレナさん、お世話になりました。貴方が居てくれたお陰でこの学園での生活は楽しく過ごす事ができました」


　——帰り支度を終え、学園の事務室へと向かい学園を去る旨を伝えました。そこで馬車の手配をしてもらい学園の外へと続く門に向かうと、そこには親しくしていた方達の姿がありました。

　どうやらお別れの挨拶に来てくれたようです。


「皆さん、わざわざありがとうございます」

「本当に行くのかよ？」
「ミレイくん元気で、君のような生徒に教えることが出来て幸せでしたよ」
「ミレイ様〜」

　親しくしていた友人たちや先生が別れを惜しんでくれます。そんな一人ひとりに感謝しながら握手と別れの言葉を伝え馬車へと乗り込みます。

「皆さん体に気をつけて下さい」


　◇


　私の故郷であるフリーデン伯爵領はリーエル学園のある王都エントより北西部、隣国であり、長年戦争を繰り返してきた宿敵であるヴェルド帝国との国境沿いにあります。

　精鋭揃いの帝国兵の苛烈な攻撃から長年、エルドラン王国を守ってきました。幾たびも攻めて来る帝国兵に国境を越えさせた事はありません。
　もちろん私達が単独でこの国境を守ってきた訳ではありませんが、帝国との戦において重要な役割をこなしてきたことに間違いありません。それは私の誇りでもあります。エルドラン王国初代国王陛下に恩義を受けたことがこの国に仕えることになるきっかけになりました。

　そんな私達は一部の方達に『エルドランの盾』と呼ばれているそうです。

　少しづつ離れていく王都を眺め、馬車に揺られながら私はこれからの事について考えていました。

　バレイル殿下との婚約破棄に学園の退学、周り方達に良い印象を持たれていないことは分かっていましたが、これ程の事態になるとは予想していませんでした。

　お父様とお母様にどう説明すればいいのでしょうか……。


　学園に入学する際に通った幾つかの街を経由して見慣れた景色が広がってきました。やっと故郷であるフリーデン伯爵領へと帰って来たようです。
　故郷の景色にほっとして少し安心しますが、それでも気持ちが晴れる事はありません。

　景色を眺めている内に生まれ育った街が見えてきました。国境に近いこの街は高く頑丈な城壁に囲まれ、かなりの大きさを誇っています。


「——次、中の者も顔を確認するので出てくるように」

　考えごとをしていると、おそらく門番をしている兵士の方と思われる声が聞こえてきたので返事をして馬車の外へ出ます。

「女か、そなたはどの様な要……け……ん……ミ、ミレイ様！？」

　すると私に気付いたようで驚きの声を上げました。


「はい、お仕事お疲れ様です」

「も、申し訳ありません、失礼いたしました！」

　突然門番をしていた兵が謝り出したので、何かあったのかと辺りが騒然としましたが私の姿を見て貴族だと気付いたのでしょう。その騒ぎは直ぐに収まりました。ドレスを着た方などあまりいないでしょうからね。
　中には私の顔を知っていた方もいたみたいで名前を口に出す方もいます。


「いいのです。先触れも出さずに急に帰って来たのですから、入ってもよろしいですか？」

「はい！  どうぞお通りください！！」

　申し訳ない事をしてしまいました。
　最初から顔を見せていればあんなに驚かせてしまう事はなかったのに、あとで謝りに行かないと。

　街の中を馬車で進みながら辺りを見ると行き交う人々には笑顔が見え、活気付いているようです。
　変わりない様子に安心して街の中央にあるフリーデン伯爵邸へと向かっていきます。
　屋敷に到着すると先程の兵の方とは違い待っていたかのように門が開けられました。
　どうやら連絡が来ていたようです。


「——お帰りなさいませお嬢様！」

　屋敷の門を開けると幼い頃から馴れ親しんだ大勢のメイドたちが並んでいました。
　そして執事長が駆け寄ってきました。

「どうされたのですかお嬢様？」

　何かあったのかと心配そうな表情をしている執事長、いつも冷静な執事長のこんな顔なんて見た事がありません。


「久しぶりですね、元気そうで良かったです。ゴメンなさい、先にお父様とお母様に話さなきゃいけないの……今いるかしら？」

「はい、旦那様は書斎に奥様は自室にいらっしゃいます」

「そう……  お母様に書斎に来るように言ってきてくれる？  私は先にお父様の所に行きます」

　書斎の扉の前に立ち、扉をノックしようとしますが、躊躇してその態勢のまま動きを止めてしまいました。何をどう話せばいいのか、まだ答えは出ていません。しかしこのままでいるわけにはいきません。

　覚悟を決めて扉をノックをします。

「お父様、ミレイです。入ってもよろしいでしょうか？」

　許しを貰ったので中に入ります。そこには変わりないお父様の姿がありました。机の上に積み重ねられた書類に忙しく働いている様子が見て取れますが元気そうです。


「お父様、ご無沙汰しております。突然帰って来て申し訳ありません」

　お父様の名前はレオン・フォン・フリーデン、フリーデン伯爵家当主です。
　五十歳という年齢なのですが、若々しく、金色に輝く髪の毛と力のある鋭い目が特徴的です。
　伯爵家当主でありながら武人としてのその力はフリーデン領内で随一、領主としての手腕も優秀で領民からの信頼が厚いと言われています。

「帰って来たことは嬉しいが、どうしたんだ突然？」

「お母様も呼んであります。こちらに来てからお話ししたいのですが」

「そうか、分かった」

　 暫くしてお母様がやって来ました。


「ミレイ元気だった？  また綺麗になっちゃって！  どうしたの突然？  お母さんに会いたくなっちゃった？」

　お母様の名前はエルザ・フォン・フリーデン、四十八歳、お父様も若く見えますがお母様はもっと若く見えます。
　スタイルも良く外を一緒に歩けば姉妹に見間違えられる程で、美しい漆黒の髪がよく似合う垂れ目でほんわかした感じのする女性です。

　真偽のほどは分かりませんがエルフの血が入っているのではないかという噂もあります。


「落ち着きなさいエルザ、でどうしたんだ突然帰ってきて？  話しと言うのはその事なのだろう？」

　目を瞑り気持ちを落ち着かせ、覚悟を決めて何故帰ってきたのかを両親に話します。

　静かに私の話を聞いていたお父様の表情は次第に曇り、そして信じられないようなことを聞いたという表情になりました。

「……なんだって？  もう一度言ってくれるか？」

「申し訳ありません、フリーデンの名誉に傷をつけてしまって」

　私に聞かされた内容があまりに衝撃的であったからか、もう一度聞き返してくるお父様。


「いや…… それはいいんだ名誉なんて……それよりも殿下がなんだって？」

　動揺した様子のお父様を見て申し訳なくなりますが今更隠す事なんて出来ないため、もう一度しっかりと説明します。


「お前の様な悪女との婚約は破棄すると、学園も辞めろと言われてしまいまして……退学届けを出して帰ってきてしまいました」

　聞き間違いだと願っていたのでしょうか、もう一度同じ説明をするとお父様は固まってしまいました。そんなお父様の隣でお母様は何も言わずに黙って目を瞑っています。


「……殿下が、お前を……悪女と……婚約破棄？  学園を辞めろ？」

　するとお父様が聞こえないぐらいの小さな声で何かを呟き始めました。椅子に座りながら両手を組んで下を向いているためその表情を伺うことは出来ません。

「……私の……娘が……悪女……婚約破棄……学園を辞めろだ……殺す……戦争だ……」

　突然お父様が部屋から出て行き、大声で叫びました。

「——戦争だ！  準備しろ！！  王都を落とすぞ！！」

　屋敷にお父様の声が響き、慌ただしく人が動き回る音がしました。そして戦争状態を意味する警報が鳴り響きました。辺りは物々しい雰囲気に包まれました。

　突然の出来事に私は固まってしまいました。しかし事態は進んでいるようで外から人が走り回る音が聞こえてきます。暫くしてやっと我に返り、隣にいるお母様にお父様を止めて欲しいとお願いします。

「大丈夫よミレイちゃん……」

　そんなお母様の言葉に安心します。


「レオンならちゃんと王都を落としてくるわ」

　お母様もダメでした。

　愕然としてしまいもう一度固まってしまいましたが、外から聞こえてくるお父様の声に我に返り、お母様による説得は諦めて急いでお父様の元に走ります。

　屋敷を出ると外では兵士達が装備を整えて並び、その前に立つお父様が何か演説をしている最中でした。

「——第三王子であるバレイルと我が娘のミレイが婚約していたのは知っていよう。だが、突然娘が帰ってきて泣きながらこう言ってきた。殿下からお前の様な悪女との婚約は破棄すると、目障りだから学園も辞めろと言われてしまったと！  私は許せない！  向こうからの婚約の申し出にも関わらず一方的に破棄し我が娘を侮辱した！  王都を落とすぞ！」


「「「ゔおぉぉぉおぉぉぉおぉぉぉ！」」」


　話を少し盛ったお父様の話に兵士の皆さんが怒りを露わにしています。

　お父様や兵士達の身体から闘気や魔力が漏れ出しその一帯の空間が揺らいで見えます。

　その異様な気配を感じたのか、まるで天変地異の前触れのように辺りの鳥は一斉に飛び立ち、馬は落ち着きを無くし、犬や猫がしきりに鳴く声が至るところから聞こえてきます。


「……何、これ？」
　 「——お父様！」

　お父様達は今にも王都に攻め入ろうという勢いです。我が家に伝わる槍も手に持って兵士達を鼓舞しています。こんな事になるとは思いませんでした。しかし私が原因、何としてでも止めないといけません。

「おお、ミレイ待っていてくれ、これからお前を侮辱した王子の首を獲ってくるからな」

　笑顔でさらっと怖いことを言うお父様。
　なんとも言えなくなってしまいますが、直ぐにその言葉を撤回して貰わないと！


「やめてください！  兵士の皆さんも落ち着いてください、私は大丈夫です」

「しかしだな……」

「戦争なんてしたら皆さんにも、領民の皆さんにも害が及んでしまいます」

　そう言うと苦い顔をしたお父様、それは分かっているようようです。お父様や兵士の皆さんが強いのは十分に分かっています。
　学園に行って教官や実習で会う機会のあった近衛兵の方達の戦いを見て改めてお父様達の強さを感じました。
　ですが一国を相手にするのは流石に大きな被害が出てしまうはずです。

　——それにお父様ならば本当にバレイル殿下の首を獲ってきそう、正直そんなもの獲ってこられても困ります。


「……お前がそう言うなら……だが、こんな仕打ちを受けて黙っている訳にはいかない——」

　どうやら分かってくれたようです。
　戦争にならずにすんで良かった。
　冷や汗が出てしまいました。


「——この王国から出ていく！」

「えっ！？   お、お父様、何を言っているんですか？」

　次は国を出て行く！？

　  ……冗談ですよね？


「何の知らせもなく王国を出て行ってしまっては領民に迷惑がかかるだろう！  王都に行って貴族を辞めると国王に宣言してくる」

　どうやら冗談ではなく本気で言っているみたいです。国王陛下に貴族を辞めると宣言するなんて、

　どうしましょう、どうすれば——


「ま、待ってください！  とりあえず落ち着いて話し合いましょう！」

「……今回の事だけが原因ではないのだ。これまでのフリーデンやこの領地に住む民に対する仕打ち、最早この国に守る価値などない」

　そう語るお父様、私にも思い当たる節がありました。

　フリーデン家はエルドラン王国建国当初、辺境伯と言われるほどの領地を持っていました。それは優れた武勇を示したためです。

　ですが代が進むに連れフリーデンの領地は減っていきました。
　私達があまりにも力を持ってしまい、それを恐れて力を弱めようとした王族や貴族によって画策された事だと言われています。

　実際そうなのでしょう。

　ですが貴族の地位に興味が無い私達一族は特に何も言う事なく、エルドラン王国の国境を守ってきました。

　中にはフリーデンがこの国にどれ程の貢献をしているのかをよく分かっている方達もいてくれます。実際に学園で出来た貴族の友人はそれを分かってくれていました。

　ですが中には何故お前らが伯爵位なのだと揶揄する者達もいるほどです。

　お父様にとって私に起こった出来事は許すことのできない最後の一線だったのかもしれません。


「とりあえずこれからの事を話し合う。皆の者！  話が決まったら詳しく知らせる事になるが、それまでは今聞いた話は内密にして欲しい」

　兵士の皆さんは突然のお父様の発言に困惑してように見えますが、この領地に古くから仕えている方達は冷静に見えます。
　もしかしたら、いつかこうなる事を予期していたのかもしれません。


「アレク達に直ぐに戻って来いと報せを出せ！」

　報せを出せとお父様に命じられた者の名はセバス・シュタルク。
　整えられた銀髪が特徴的で、普段は執事長として働いています。
　しかし彼は只の執事ではありません。

　フリーデンの熟練の兵士達よりも力があり、お父様とも同等に戦える程の人です。
　誰よりも速く王都へ向かう事が出来る為、今回は本人が直接出向くようです。

「はい、旦那様！  ついでにバレイルの首を獲ってきてもよろしいでしょうか？」

　執事服に剣を携えたセバスは獰猛な笑顔でお父様にバレイル殿下を討つ許可を得ようとしています。

　もう、セバスまで！

「ああ「お父様！」駄目だ、手を出すな」

「無念です」

　目を瞑りながら天を仰ぎ、握った拳を震わせて本当に残念そうにしながら、兄様達に報せを届ける為に行動するセバス。

　どうして皆んなで殿下を殺そうとするのでしょうか？  全くもう、いつも冷静なのに。


　◇


　セバスを送り出し屋敷に戻ったお父様は会議室で重臣の方達とこれからの事についての話し合いをしています。
　私とお母様も隅っこでその話し合いを聞いています。


「「「我々はついて行きます！！」」」

「待て待て、これから我々は貴族ではなくなる。主従の関係ではなくなるのだ！  そんなに短絡的に考えてはいかん」

　重臣の皆さんは何が何でもついて行くという雰囲気です。
　お父様はそんな様子の皆さんを必死に落ち着くよう説得しています。

　さっきの私と同じですね。

　先程まで暴走していたお父様がそれを言えた義理かとも思いますが、重臣の方達も自分達のが仕えているフリーデン家の扱いに長年鬱憤を溜め込んできたようです。

「まずは領民のこれからを考えねば、彼等に害が及ばないようにしなければならない」

「閣下、領民の中には閣下について行きたいと考える者もいるのではないでしょうか」

　フリーデン伯爵家の事を多くの人々が慕ってくれているのは私も分かっています。
　もしかしたら領民の中にはついていきたい方がいるかもしれませんが……

「そうだな……もしかしたらそういった人々もいるかもしれん……だが我々について来ては彼等を危険に晒してしまう」

　その通りです。街の外に出れば魔物がいます。それにもしかしたら王国から兵が派遣される恐れも、戦えない方を連れて旅に出るのはとても危険です。

「もしもの時に領民を受け入れてくれるであろう貴族には何人か心当たりがある。彼等ならば人々を悪いようにはしないだろう」

　確かに学園にも凄く良い貴族の方たちが沢山いました。残念な事に友人になってくれた方は少なかったですが、申し訳なさそうな顔をしている方が多かったので相応の理由があったのでしょう。


「他領に行きたいという者がいた場合は暫く生活できるようにいくらか出して欲しい」

「はっ！  かしこまりました！」

　この後も領民の今後の為の話し合いはひと段落しました。
　突然王国を出ると伝えれば領民の方達が混乱するのは目に見えているので、その事実だけは伝え、時期を見てお父様自らが領民の方達の前で話をする事になりました。

「我々について来たいもの達もいるだろうが自分達の家族の事をよく考えて答えを出すように、もし我々が住みよい場所を見つけたならば移住してくる道もあるだろうからな、それからでも遅くは無い」

　お父様の言う事を黙って聞く重臣の方達。


「我々が国を出たら、代わりの貴族が派遣されてくるだろう、その者が優れた貴族の場合もある。その者を支える道もあるのだ、よく考えよ。今日は以上だ」

　重臣の皆さんが思い悩んだ表情で席を立って会議室から出て行きました。  


　◇


「お父様…… この国から出ていく事にはもう反対いたしません」

「そうか」

「ですが私達が出ていくことで残る領民が無用な悪意を受けないかが心配です」

　お父様は私に知られないようにしていたようですが、今までも周りの貴族達から悪意を受けてきた事には私も気付いています。

　私達がいなくなったらどうなるか。

「そうだな……だが国も領民を無下にする事は出来ないだろう。領地持ちの貴族が自ら国を出る事など前代未聞だからな」

　確かに……特権階級である貴族、しかもお父様は伯爵位を持つ大貴族です。

　一般的にはですが、 

　 そんな大貴族が自ら爵位を捨て国を出るなんて前代未聞です。

　学園でも様々な書物に国から処分された大貴族について書かれた物はありましたが自分から国を出た貴族の記載はありませんでした。

　もしかしたら世界初かもしれません。

「どうやっても国民は注目する。その中でおかしな真似をすれば国民からの支持を失うだろうからな、有能な貴族を送るはずだ」

　そうですね、いくら国王陛下や大貴族であろうと国民が疑念を持ち、支持を失えばその地位は揺らいでしまいます。

　国の地盤はあくまでの国民なんですから。


「あなた、私達はどこを目指しますか？」

　お母様の言葉に私はハッとしました。
　そういえば自分達のこれからのことを考えるのを忘れていました。

「まずは初代国王陛下に仕える前に我らが先祖が住んでいた場所へ向かおうと思う」

　ご先祖様が住んでいた場所ですか、何処にあるんでしょうか？

「そう……確かここから北東に向かった場所がそうでしたっけ？」

「ああ、確かあの辺りは魔の森が近いお陰で未だにどの国の領地にも入ってはいないしな」

「久しぶりに旅を楽しみましょうか」

　お母様は元冒険者なのでまた旅に出るのを楽しみにしているようですね。
　若い時にお父様と強力な魔物を討伐する際に共闘したのがきっかけで結婚することになったそうです。

「ああ、そうだな……これからは楽しんで暮らせるよう努力しよう。出来たらついて来たいと言ってくれた者達も住めるような場所を早く見つけたいな」

　初めての旅が王国を出る旅になるとは思いませんでしたが、この旅の先に私の家族は勿論、フリーデン家を慕ってくれている方達の幸せを必ず見つけます。　お父様が王国を出るという話を街の人達に伝えてから数日が経ち、街の皆さんの事が気になっていた私は街に出て様子を見ることにしました。

「ミレイ様大変でしたね」
「ミレイお嬢様、皆様は国を出て大丈夫なんでしょうか？」
「ミレイ様俺たちも付いていきたいです」
「お嬢様——」

　街に出ると多くの人たちが心配そうな表情をして話しかけてくれました。
　他の領地では貴族に領民が話しかける真似など出来ないでしょうが、フリーデン伯爵領では代々領民の声を大事にしてきたので話をする機会も多かったこともあります。

　それに——恥ずかしい話ですが私は幼い頃はお転婆で、よく館を抜け出しては街の探検をしたり、同い年ぐらいの子供達と遊んだりしていました。

　そのせいもあり懐かしい顔が多くあります。

　後で聞かされた話ですが、私は気づいていなかったのですが護衛はしっかりとつけられていたそうです。周りの大人達は何か危ない目に遭わないだろうかとハラハラしていたとか。

　ですが今回は何故私だと気付かれてしまうのでしょうか、フードを深くまで被って顔を見えないようにしているのに……


　この街は近くの領を治めている貴族からは目の敵にされていますが、他領では手に入り難い貴重な魔物の素材や魔石が手に入るという事で商人の往来は途絶える事なく栄えています。

　辺りを見渡せば多種多様な人種の方達が行き交っています。
　この国は人種差別が禁止されているのでこの街にも様々な人種の人が住んでいます。
　人間、獣人、ドワーフ、エルフなど、人間以外の者達は国によっては厳しい差別を受ける事もあるらしいです。

　奴隷として攫われる者達もいるという話を聞きました。
　王国では奴隷そのものを禁止していますが、奴隷として国外に売るために人々を攫う者達は後を絶たないそうです。

　とんでもない人達もいたものです。


　◇


「ギムルさんいらっしゃいますか？」

　ギムルさんはこの領の鍛冶屋の頭のような存在で、町の外れに一人で住んでいます。
　幼い頃よりの知り合いなので今回の事についての話を聞きに来ました。


　返事がないのでもう一度呼ぶと、

「——誰だっ！  休んでいる時に！！」

「ギムルさんこんにちは」

「ん？   お嬢じゃねぇか、どうしたこんな時に、今は忙しいだろう？」

　怒鳴り声と共にずんぐりむっくりで毛むくじゃらの怖い顔をした男性が現れました。
　ギムルさんはドワーフ族の鍛冶師でこの領で一番の腕を持っているとか、とりあえず工房に入れと言われたので中に入らせてもらいます。


「私のせいでこんな事になって、街の皆さんがどうされているのか気になってしまって」

「お嬢のせいじゃないだろ、この国の馬鹿どものせいさ、これまでの事を考えればよく今までもったと思うがな」

　私のせいではないと言ってくれるギムルさん。長くこの他に住んでいるから王家や貴族との関係もお見通しみたいです。
　そういえば昔から「よくお前達はこんな王国の為に尽くしているな」と言っていました。その時は意味が分かりませんでしたが、王家や他の貴族からの私たちの扱いについての発言だったのでしょう。

「……ギムルさんはどうされるのですか？」

「俺か？  まぁ俺は独り身だからな、お嬢達について行ってもいいがな……   旅となると邪魔になるかもれないから、まぁお嬢達がいい土地を見つけて俺が必要になったら呼んでくれ、今更知らん貴族にこき使われるつもりはねぇしな」

　ギムルさんと出会ったのは私が幼い時、街を探検している最中に外れにある家からカンカンと規則的な音がするのが気になり、中を覗いていると怒鳴られて泣いてしまったのが知り合うきっかけでした。

　慌てたギムルさんに見学してもいいからと言われ、その時から良くしてもらってます。


　ギムルさんは後に私が領主の娘だと知る事になるのですが、驚く事もなく寧ろ納得している様子でした。
「ああ、あの一族の娘か」と呟いていたのを覚えています。

　どういう意味でしょうか？


「お嬢……ちょっと待っていてくれるか」

「はい、分かりました」

　暫くするとギムルさんは工房の奥から包みを大事そうに持って現れました。

「これをやる」

　何でしょうか？  

　突然渡された包みを開いてみるとそこにあったのは一本の短剣のようです。

　抜いてみろと言われたのでその短剣を手に取り、美しい装飾がなされた鞘から抜いてみると——

「これは……凄い……」

　美しい輝きを放つ刃、何よりもその軽さに驚いしまいました。手に持つだけでただの短剣ではない事が伝わってきます。

　これはまさか——

「お嬢が嫁に行く時に持たせようと思ったんだがな……王国を出る今こそ必要になると思ってよ、持ってけ」

「ギムルさん……ですが、これ……」

「ミスリルで作った短剣だ。軽いし、魔法を付与しやすい。魔法を使うお嬢には持ってこいの武器だろう」

　やはり、魔法金属ミスリル。
　鉄よりも硬度が高く、そして軽い、何より魔法を付与しても傷まないため、とても貴重で近接戦闘も行う魔法使いは重宝するものです。


「こんな高価な物を貰うわけには……」

「お嬢ならそう言うかと思ったが……そうだな、さっき言った通り良い場所を見つけたら俺を呼んでくれれば良い」

「……ギムルさん、ありがたく頂きます」

「ああ、そうしてくれ」

　素晴らしい短剣を頂いてしまいました。
　私には何のお返しも出来ないので申し訳ないです。
　これは私が一人前になるまでは使わずにとっておく事にしましょう。

　私達が国を出た後のが心配です。
　新しく来る貴族によっては何をされるか分かりません。

「新しい貴族の方が来たら失礼な事したら駄目ですよ、ギムルさん」

　そう言うとギムルさんは笑いながら「半端者が来たら殴り飛ばしてやる」と返事をしました。

　——もう、それが心配なのに。


　◇


　今度は幼い頃によく遊んだ女の子の所。

「こんにちは！  お仕事中にすみませんエミーさん、ミリーはいますか？」

「——ミレイ様！？   ……ミリーなら奥の部屋でゼン達と話しをしてますよ」

　エミーさんはミリーの母親で、早くに旦那さんを亡くしたため、女手一つで飲み屋を営みながらミリーを育てた肝っ玉お母さんです。

　少し話をしてから部屋に案内してもらいます。

「ミレイです。入ってもよろしいですか？」

　扉をノックして呼びかけると慌てたような声がしてすぐに扉が開きました。


「——ミレイ！  ……様、どうしたんですか突然？」

　子供の頃のように私を呼びそうになったミリーを見て少し嬉しくなります。
　出会ってすぐの頃、私達の名前が似ている事を知り、姉妹みたいと仲良くなり楽しく遊んでいました。

　後ろでゼン達も驚いてこちらを見ています。ゼン達はミリーの少し年上のご近所さんで何度か遊んだことがありました。


「どうしているのか気になって」

「そう……ですか、どうぞ」

　心配そうにしながら、たどたどしく話すミリー、ゼン達も立ちっぱなしでこちらの様子を伺っているみたい。

　貴族と認識されたら昔みたいな関係になるのは難しいですよね……ですが、

「もうすぐ貴族じゃなくなるんですから、そんなに畏まらないでください。昔みたいに話してくれて大丈夫です」

　そういうと少し悩んで昔のように話してくれるミリー、その後ろにいるゼン達にも言ったのですが悩んでいるようです。


「……ミレイ……大丈夫？  本当にこの国から出て行くの？」

「大丈夫、私達の家族は逞しいもの、知っているでしょ？」

「確かに、レオン様達がお強いのは知ってるけど……ん〜……」

　他にも気になる事があるのか言い淀むので、何でも言ってとミリーの言葉を待っていると、ミリーは少し言い辛いそうに口を開きました。


「ミレイって、ちょっと抜けてる所があるじゃない？  ……天然というか何というか……ちょっと心配なのよ」

　——えっ？  

　私って抜けてる所があるんですか？


　考えた事もない事を言われてしまい絶句して固まってしまいました。
　ですが何とか気を取り直して、どこが抜けているのかを聞いてみます。

「……私の何処が抜けてるの？」

　私はこれでも学園では……不本意ではありますが悪女として通っていました。
　まさか、天然なんて事はないと思います。


「だって小さい頃ミレイ、誘拐犯に攫われたのに何かの遊びだと勘違いしてついて行って……もう夜だからって一人で帰ってきたりしたじゃない」

　……確かに幼い頃に見た事のないおじさん達について行った記憶はあります。

　……えっ？

　あれって誘拐だったんですか……

　もう暗くなったから帰ると言うと追いかけてきましたけど、オーガごっこかと思っていたんですが……

　どうやらミリーの言う通りだったみたい。


「その様子だと気づいてなかったようね」

「……」

　その後もミリーがあまりに心配するので少し笑顔になってしまいました。

「ふふっ」

「……何で笑ってるの？  本当に心配なんだからね」

　皆んなの事が心配で様子を見に来たのに、逆に心配ばかりされて、嬉しくなりつい笑ってしまいます。
　するとミリーは「心配してるんだからね？」と言って少し怒り出してしまいました。


「ごめんね、みんなの事が心配だから来たのよ。それなのに私達の心配ばかりで、私は大丈夫、それに私が貴族じゃなれば昔みたいに対等に貴女と遊べるでしょ？」

　そう言うと笑顔になり抱きついてくるミリー、昔は嬉しいことがあるとよく抱きついてきましたね。

　懐かしいです。

　昔のように誰とでも気軽に接することが出来るように戻れると思うと心配ごとだけじゃなくて、楽しみなこともあるのかもしれないですね。

　この街の人は優しくて暖かくて、歩いているだけで元気になってきます。


　私は歳を重ねるにつれ、街を自由に歩く事も少なくなりました。
　貴族としての行動を取らなければならない状況が多くなりフリーデン伯爵家の名誉を傷つけないように行動するよう心がけてきました。
　その結果、学園では冷たいという印象を持たれるという結果になってしまい、気を張りすぎていた事を後悔しています。


　貴族の世界では例え子供だとしても弱みを見せる事が親の弱みにもなってしまう事があるため、何とか貴族としての態度をとろうとしたのですがそれがあのような結果になるとは、

「出て行ったら当分は会えなくなると思うけどまたきっと会えます。ゼン達もお元気で、ミリーをよろしくね」

「あ、ああ」


　◇


　ゼンは幼い頃、貴族というものがよく分かっていない年齢ということもあり、貴族め偉そうにとミレイに喧嘩を売った事があった。

　そして……悲しいほどあっさりと負かされてしまい泣いた。
　ガキ大将であったゼンは年下の女の子に泣かされた事でショックを受け、トラウマで今でもミレイが少し苦手である。
　ちなみにゼンと同年代の男達はこの出来事を鮮明に覚えており、あのガキ大将を倒したミレイを今でも尊敬している。


「そういえば……ゼンはあんなに大人しかったかしら？」

　屋敷への帰り道でふと足を止め呟くミレイ。
　彼を変えたのは自分であるとは知らないミレイはゼンの幼い頃との印象の違いが気になったが、「大人になったのね」と結論付けてまた歩き出した。
「「「ミレイ！」」」

　突然、館の扉が開いた大きな音がして、私の名を呼ぶ大きな声が館中に響き渡る。
　その声を聞いた私は直ぐに部屋から飛び出してその声がした方へと急ぎます。するとそこには三人の見慣れた顔がありました。

「お帰りなさいお兄様達、心配をかけてしまい申し訳ありません」


　◇


　彼等はミレイの兄達であった。

　相当急いで来たのだろう、セバスを報せに出してから七日と経っていない。

　自分達を心配させない為に健気に元気なフリをしていると思い心の中で泣くミレイの三人の兄達。


　フリーデン伯爵家が長男、アレク・フォン・フリーデン、二十五歳。
　父親であるレオンに似た圧倒的な力を持ち、指揮能力や領地などの運営能力も高く天才と言われている。
　金髪に長身で顔も整っており、貴族の令嬢の間ではフリーデンの長男でなかったならばと血の涙を流す者達で溢れたとか——

　そして次男カイル・フォン・フリーデン、三男シエル・フォン・フリーデン、共に二十三歳。
　彼等は双子の兄弟である。
　瓜二つの容姿をしている二人は兄同様、天才と言われており、カイルは戦略を立てる指揮官としての能力がより優れており、シエルはより戦闘技能が優れている。カイルは冷静沈着、シエルは好戦的な性格をしている。
　そんな二人は組んで戦う事が多い。

　そして——皆んな揃ってシスコンである。


　◇


「いや、いいんだ。元気そうで良かったよ。だがあの屑がよくも大事な妹を侮辱しおって」

「「「まったくだあの糞野郎！」」」

「口が悪いですよ！」

「「冗談だよ」」

「お父様がお待ちです」

　兄様達は王都から急いで来たようなので本当は疲れているだろうと思いますが、とりあえずお父様が待つ会議室へと案内します。


「帰ってきたかお前たち」

「父上お久しぶりです。国を出ると聞きましたが、第三王子の首を獲りにはいかないのですか？」

(親父、ミレイを侮辱されて何もしない気じゃないだろうな！？ )

「ミレイが兵士や領民を巻き込むのが嫌だと言うのでな、それがなかったら獲り行っていたのだがな」

(黙れ！  ミレイがやめてほしいと言ってきたんだ！  そうでなければ首を獲ってたわ！)

「そうですか、ミレイは優しいですからね」


「で、お前達、軍はどうしたんだ、こんなに早いとは思わなかったが」

「セバスから話を聞いて、すぐに辞めてきました。上官には考え直すように言われましたが守る価値のない国のために命を懸けることは出来ませんので」

　兄様達は若いながらも王国軍では有望株として期待されてたそうです。学園にいた私の耳にも聞こえてくる程でしたから、現在王国軍の幹部の方達は随分と慌てているでしょう。

　何せ三人ともその実力から将来は軍を率いる存在になるのではないかと噂されるほどでしたから。

　実際にはある程度の経験を積んだら領地へと帰るとは言っていましたが。


「そうか……カイルとシエル早く帰ってきてもらって悪いがお前達は私と王都へ行ってもらう。そこで私は王に直接、国を出ることを話そうと考えている」

「わざわざ何故ですか？  国を出ることを反対されるのは目に見えている気もしますが」

「領民に害が及ばないようにするためだ、我々だけの判断で動いたと思われた方が良い」

「なるほど確かにその方が領民に害悪が及び難くなりますね」

「それに逃げ出したと思われるのも癪だしな」

「分かりました父上」

　笑顔で何かあればぶっとばすぞと身振り手振りでそれを伝えるお父様。あまりに拳を振るう速度が速いので空気の破裂音が聞こえます。
　そしてカイル兄様とシエル兄様は笑顔でそれに答えています。

　——気のせいでしょうか、嫌な予感がします。


「今日は疲れているだろう、話はこれくらいにしておく、とりあえず体を休めろ話はそれからだ」

　兄様達は身体を休めるためにそれぞれの部屋へと戻って行きました。今日はもう時間も遅くなってしまったので兄様達とのお話はまた明日、

「セバスもお疲れ様」

「勿体無いお言葉です、お嬢様」

　かなりの距離を休みなく移動して来たはずなのに疲れた様子を微塵も見せないセバス。

　流石は完璧執事ですね。


「私もそろそろ休みます」

　お父様にお休みの挨拶をしてから自室に戻ります。眠る前に部屋の片付けをしましょうか。

　もうすぐ貴族ではなくなるので綺麗に着飾る必要もなくなります。これからはドレスのような体を締め付ける服を着る必要がなくなるのは貴族でなくなる良い点ですね。

　伯爵令嬢といってもこのフリーデンでは自衛の為に戦闘技術を学びます。

　その時のための服があるのでそれらをすぐに使えるように用意しておきましょう。

　実は昔からドレスは嫌いだったんです。

　動き難いんですよ？


　◇


「セバス、よくあいつらをすぐに連れ戻してくれた……特に問題は起こしていないか？」

　自分の息子達が何かしでかしていないか気になったレオンはセバスに尋ねる。

「勿体無い御言葉でこざいます。幸いな事に御三方が王都内におりましたのですぐに見つける事が出来ました」

　王国軍の任務は国境の監視、強力な魔物の討伐、王都の警備など様々あり、その派遣先はエルドラン王国全土。アレク達兄弟が王都にいたのは運が良かったといえる。


「旦那様の事付けを伝え、領地に戻るようお願いしたのですが、なぜそういう事になったのか理由を聞かれまして、出来ればミレイ様の事は話さない方が良いと思ったのですが……訳を聞いて大変お怒りになられまして三人で第三王子を消すと」

　考えていた通りであったかと溜息を漏らすレオン、似た者親子である。


「私も人のことを言えた義理ではないが、やはりそうなっていたか、よく止める事が出来たな」

「ミレイお嬢様に嫌われますよと言いましたらすぐに冷静になり領地にお戻りになると」

　これを言えば何事もなく領地へと戻ってくれるのではないかと考えていたと言うセバス。長年このフリーデン家に仕えている彼はアレク達兄弟の性格を熟知していた。


「……そうか、親子だな……いや血筋か」

　フリーデンの一族は代々生まれてくる子供達は男児の割合が多く、稀に女児が生まれてくるとそれはそれは大事に育てる。
　通常の貴族なら跡取となる男児の誕生を喜ぶが、比較的男児の子宝には恵まれているフリーデンの一族はあまり生まれる事のない女児の誕生を特別喜ぶ。

　これも一般の貴族とは違う所である。


　    ◇


　翌日、お父様が兄様達にこれまでに話し合った内容を話しましたが、特に問題はないようでいくつかの質問をしただけでお父様の判断に従うみたいです。話し合いもひと段落したので兄妹揃って久し振りに話をします。


「お兄様達は軍ではどの様な仕事をしていらっしゃったんですか？」

「私は中隊を任されていたのでそこで指揮を取っていた。カイルとシエルとは別の部隊だ」

「私はシエルとは同じ部隊で小隊を指揮していたよ、アレク兄さんとは今回たまたま王都に戻っている時に会ってね、その時にセバスから話を聞いたんだ。驚いたよ」

「御免なさいご迷惑をお掛けして」

「いや謝らなくていい、潮時だったんだ。そもそも貴族には向いていなかったからな私達は、軍の同僚にも貴族らしくないと言われていたしな」

　シエル兄様がそう言うと笑いながら自分も貴族らしくないと言われたと話す兄様達、王国軍では様々な経験を積むことが出来たそうです。
　指揮や様々な魔物との戦い方を学んだらしいです。王国軍にはお父様のようなチカラを持つ方も何人かいて稽古を付けてもらったりもしたとか、戦い方が全員違ったようで随分と勉強になったそうです。

　魔物の討伐では共闘した冒険者にも多くの知り合いが出来たらしいです。


「冒険者ですか、幼い頃はお母様が話していた旅の話を聞いて私も世界の色々な所を見てみたいと夢見たことがありますが、もしかしたら冒険者にもなれるのかもしれないんですね」

「そういえば幼い頃、母上の旅の話が好きでよく話をせがんでいたな」

「恥ずかしいです」

「もう少し落ち着いたら、お前は冒険者にでも何にでも成れるな」


　私が冒険者に……

　いつか……なれるでしょうか……
「皆の者、もう既に知っていると思うが、ここはもうすぐフリーデン伯爵領ではなくなる。それを私自ら王都に赴きその旨を国王に直接伝える」

　街の方達は静かにお父様の話しを聞いていましたが、国王陛下に直接王国から出ることを伝えると聞いて驚いたようでざわついています。


「安心して欲しい。何も戦いに行くわけではない。新しく領主となる貴族が来た時はじきに新たな民もこの街へとやってくるはずだ。そなた達なら上手くやっていけると信じている。今まで通り誰に対しても誠実に接していけば信頼を得ることもできよう」

　新しい貴族が良い方だといいんですが。
　この地は要所、おそらく有能な方が派遣されてくるのは間違いないとは思うのですが、


「今まで本当によく尽くしてくれた。我々がもっと上手く国と付き合えればよかったという誹りは受けよう。結局我々は貴族らしい貴族には成りきれなかったのだから。だがこれで少なくともこの領地だけに多くの被害が出るようなやり方を国も他の貴族も出来なくなるだろう」

　お父様も私と同じような悩みを持っていたんですね。貴族らしく出来なかったと、兄様達も言っていましたが私も同じように考えていました。


「では……そろそろ王都へ行ってくる。帰ってきたらまた会おう！」

　お父様の話が終わると、涙を流して立ち尽くしてしまっている方もいますが徐々に街の方達はいつもの生活に戻っていきました。


「貴方無理をしてはダメよ」

「お父様、兄様方、セバス、無事に帰って来てください。穏便に何事もなく帰ってこれる事をお祈りしております」

　王都に攻め込もうとしていたお父様を見ていたので嫌な想像をしてしまいます。

　ですがきっと大丈夫。

　……大丈夫ですよね？


「安心しろ私も意味のない暴力は嫌いだ」

　『本当ですか？ 』 と思いながらお父様の方を見ると苦笑しながら私の頭を撫でてくれました。心配しすぎでしょうか？


「少人数だからこそ逃げやすい。何かあったとしても捕まることも無いだろう。王都までの道中には危険も少ないしな。アレク、我々が帰ってくるまでは二人を頼むぞ」

「はい、お任せ下さい父上」

　そうしてお父様達は王都へと向かって行きました。


　◇


　お父様達が王都へ向かっている間に、私はアレク兄様に戦闘の訓練をしてくれるように頼みました。

「兄様よろしくお願いします。これからの旅で足手纏いにならないように少しでも訓練をしておかないと」

「そうだな……私が守ると言いたい所だが何が起こるかわからない。自分の身を守る術を磨いておくことは必要だな」

　兄様は私の頼みを快諾してくれました。いつまでも兄様たちに甘えているわけにはいきませんから私たちも強くならないと。

　我が家は代々槍を主たる武器として使ってきました。その為私も槍や棍などの長柄の武器を得意としています。あとは短剣も使うことが多いのですが今回は棍で訓練をしようと思います。

　学園でも戦闘の授業がありましたがやはり学生ではまだ未熟な者が多く、学園に入る前に行っていた訓練には遠く及びませんでした。身体は以前より出来たと思いますが腕が落ちたと感じていました。

　なのでお父様達が帰ってくるまでの短い間ですが少しでも戦いの感覚を取り戻しておきたいのです。


「それでは、よろしくお願いします」

　兄様も勿論槍を最も得意としていますが今回は剣を使った訓練を行ってくれるそうです。世の中で一番使われているのは剣ですから、お父様も普段は剣を使用しています。剣を構える兄様に向かい棍を構えます。

　棍の特徴は間合いの広さ、自分から間合いを変化させねばならない剣とは違い、持ち手の位置を変えるだけでその間合いは大きく変化させる事が出来るところ、その間合いを活かした千変万化の攻撃が棍の長所です。それは槍にも通じます。

　それに私のような女性でも遠心力を上手く利用すれば強い力を発揮できます。兄様にどれほど通じるか分かりませんが今出来る精一杯のことをしてみようと思います。


「行きます！」

　深く息を吐いて脱力し、私の間合いまで呼吸を止めて一気に近づきます。

「——シッ！」

　短く息を吐き胴体を狙い鋭く突きます。
　兄様は動く素振りを見せないのでもしかしたらこのまま一撃を加えることが出来るのではないかと考えた途端、剣で棍の軌道をずらされ当たることはありませんでした。やはり甘くはありませんね。

　直ぐに棍を引いて振りかぶり上から打ちつけます。しかし兄様が地面を蹴って後ろに下がり避けられてしまいました。

　ですが——


「——そこ！！」

　後ろに下がる為に体が浮いた所を狙い突きました。しかし体を捻りまたもや避けられてしまいます。
　持ち手を変え体を捻り遠心力を働かせて横薙ぎしますがそれをものともせず剣の腹で受け止められてしまいました。

「なかなか良い動きをするな、次はこちらから行くぞ」

　その言葉を聞いてすかさず間合いを取りましたが兄様はゆったりとした動きで間合いを詰めてきます。遅いように見えて隙が全くありません。

　素早く棍を回して懐に入らせないようにして兄様の出方を伺います。


「良い判断だが……まだ甘い」

　素早く重い一撃に棍がしなり、回転を維持するのが困難になってしまいました。その隙を突かれて懐に入られ一撃を与えられそうになりましたが、

「——っ！  ——まだ終わりません！！」

　棍を地面に突きその勢いを利用し跳ね飛んで兄様と距離をとります。それにより何とかギリギリの所で躱す事が出来ました。

「今ので終わりかと思ったが腕を上げたんじゃないか？」

「いえ、まだまだです」

　攻め手を変えて足や武器の持ち手を狙いますがそれも上手く避けられてしまい攻め手を失ってしまいました。

　一撃でも与えられるほどの技量が自分にないことを悔しく感じますが、久しぶりの機会に充実感を味わいながら一つひとつの動作を確認しながら訓練を行っていきます。


「参りました、アレク兄様」

「ああ、だがいい動きをしていたな。実戦では魔法や氣も使うだろうしもっと攻め手が増えるだろうからもっと手強くなるだろう」

　兄様からアドバイスを貰い訓練を続けます。同じ動きをする事が多いので、もっと攻撃や防御の際のフェイントを増やした方が良いとアドバイスを貰いました。

　突いてからの次の攻撃の幅を増やすという新たな課題を見つける事が出来ました。


　私が訓練を続けているとお母様が様子を見に来て、「そろそろ休憩しなさい」と言われました。どうやら随分と時間が経っていたみたいです。少し休憩しましょう。

「お母様、これから王国を出ることになるわけですが何か知っておく必要のある事はありますか？」

　様々な国を渡り歩いていたというお母様なら私の知らないことを沢山知っているはず、私にはそういった経験はありませんから。

「知っておく必要のある話？  ……そうね、魔物と戦う機会も増えるだろうし、為になる話をしてあげるわ」

　魔物についての話ですか、どのような魔物が多いのかや弱点などについてでしょうか？    凄く興味があります。

「お願いします」

「人に害する魔物とも上手く共生することが必要になるのよ」

「魔物と共生ですか？」

　魔物は人にとって害を与える存在のはず。
　歴史書にも多くの国が魔物によって滅ぼされたことが記されています。魔物の大群により蹂躙された国や強大なチカラを持つ一体の魔物に一夜で滅ぼされた国など、時代を問わず人と魔物は戦ってきました。

　そんな宿敵とも言える存在との共生とはどう言う事でしょうか？


「ええ、人の生活する領域に入った危険な魔物は狩るしかないけどね、この国でも人の手を加えてはならない場所があるでしょ？」

「確かにエルドラン王国内には人の手を加えてはならない場所が多くありますね」

「魔物は人に害を及ぼすけど利益も与えてくれるでしょう？  だから弱い魔物でも狩り尽くす訳にはいかない、生態系に影響を与えると何が起こるか分からないのよ。魔物自体にも数が増えすぎると問題が起こるから減らす存在も必要だから私達も魔物の役には立つことがあるの」

　ゴブリンとかはすぐに増えちゃうからねと笑うお母様。その言葉に納得しました。

　魔物はただ人に害を与える存在ではない、それが実証されているのがこの街なのですから。魔物の素材は様々な物に作り変えられて私たちの生活に役立っています。武器や鎧に加工されたり、魔物から採れる魔核は魔具に必要不可欠です。この街はそんな素材を求めてくる商人たちのお陰で成り立っていると言っても過言ではありません。

「だから普通は国や冒険者ギルドが魔物の討伐をできるだけ管理するの。それが分からない国が魔物の領域を手に入れようとして滅びたなんて事はよくある話なの」

　歴史を学ぶ意味はそのようなところにあるのでしょうね。ただ単に昔魔物に滅ぼされた国があるので注意しましょうではなく、どうすればそれを回避することが出来るのかを考えねばならないということでしょう。

「今まで魔物と共生しているなんて考えたことなかったです」

　そうでしょそうでしょと頷くお母様。
　お母様自身も冒険者として過ごしていく中で学んでいったそうです。それが分かるまでは結構好き勝手やっていたそうです。
　早いうちにそれを教えて頂いて感謝しないとですね。


「まあ少し頭に入れておけばいいのよ、戦いになったら倒すしかないんだから、死んだら元も子もないからね」

　まだまだ知らない事が沢山ありますね。
　学園で色々な事を学んだ気になっていましたが、やはり実体験をしているお母様の言葉には重みがあります。

　勉強になりました。
　フリーデン伯爵家が党首レオン・フォン・フリーデンの突然の来訪に国王、宰相、以下王国の重要な地位にいる貴族達が謁見の間に集まった。貴族達はレオンを侮蔑するような表情を浮かべて睨みつけている。

　国王もやや不機嫌な表情をしており、王座に肘をついてレオンを見ている。本来、国王に謁見するには事前の通告が必要なのだ。にも関わらず突然の来訪、訳には心当たりがあり会わないわけにはいかず予定を変更してこの場にいるのだった。

　そんな国王や大貴族たちの身から発せられる威圧感に辺りにいる兵士や小間使いの者達は息苦しそうに顔を青くしている。

　だがそれを一身に受けるレオンは表情を崩さない。獅子の前で鼠が幾ら威嚇しようと無駄なのだ。

　そんな異様な雰囲気の中、レオンは口を開いた。

「陛下、我らフリーデンは貴族の位とその職を返上して王国を出ます」

　そしてレオンの突然の発言に異様な静けさが続いていた謁見の間には驚きの声が広がった。それを制すように国王が手をあげると再び沈黙が戻ってくる。


「……何故だ？」

　王国を出るという信じられない言葉を聞いた国王は怪訝そうな顔をしながら理由を尋ねる。

「……聞いてはおられませんか……第三王子バレイル殿下が我が娘を侮辱し学園にて婚約破棄を宣言、学園からも追い出したことを」

「……聞き及んではいる。だがそんな事で伯爵の位を棄てると？」

　そんな事という王の不用意な発言で、全身から闘気を漲らせるレオン。
　国王にはそれを気付かせないが謁見の間にいる貴族達は動けなくなり、声を出す事すら出来ない。

　震える脚に力を込めてたっているのがやっとのようである。


　国王はいくら大切な娘とはいえ貴族の地位を捨てるほどの問題ではないと考えているようだ。王族、貴族にとっては身内を政略の駒にとして使うことも当たり前にあるので彼の感覚は当然とも言える。しかしフリーデン家にそれを言うのは御法度であった。


「——フ、フリーデン伯爵、申し訳ない！  バレイル殿下には謝罪するように言っておく！  どうか今回は許してもらえないだろうか」

　レオンの闘氣に震えながらも何とか声を絞り出した宰相が謝罪をした。第三王子バレイルにも謝罪をさせると言う。しかしそれを聞いても表情を変えることなく口を開いた。

「謝罪？  そのようなものは求めておりません、もう決めた事です。それに今回の事だけが原因ではないのです」


　周りの貴族達は二人のやり取りを聞きながらやっと落ち着いてきたのか声を荒げ始める。

「——落ち目の伯爵如きが思い上がりおって」「貴様が謝罪しろ！」「何様のつもりだ！」「貴様の娘ごときが一時でも殿下の婚約者になれたのを感謝しろ！！」

　絶え間なくレオンとその令嬢ミレイを罵倒する貴族達。
　一言一言を発するごとにレオンの氣が強くなっている事に気が付いていない。


「——黙れ！  肉塊共が！  王子の首を差し出されても許す気などないわ！」

　レオンの激しい言葉と共に再び放たれた闘気に震え上がる貴族達。
　数々の罵倒にも我慢していたレオンだが娘を侮辱する最後の言葉についに我慢の限界がきた。

　だが国王も『王子の首』というレオンの言葉を見過ごす事は出来なかったのか怒りに満ちた表情をして口を開いた。

「王子の首だと？  貴様伯爵の分際で何という大それたことを！   エルドラン王国の貴族にしてやった恩を忘れたか！？」

　その言葉を聞いたレオンは直ぐさま言い返す。

「我らは初代陛下への恩義はあるが、貴様らへの恩義などないわ！！  これまでのフリーデンへの仕打ち、怨みはあっても恩などない！！」

　もはや、そこに国王に対する敬意の欠片も見えはしない。決別をしにきたのだという覚悟が見て取れる。

「——貴様！！」

「落ち着いてください陛下！  なんとか抑えてくれないかフリーデン伯爵！」

　険悪な雰囲気を変える為に宰相は必死の思いでレオンに思い留まるよう説得する。しかしレオンにその意思を変えるつもりはなかった。

「これ以上話す気はありません！  申し訳ないが宰相殿、これで失礼させていただく！！」


「無礼な！ 衛兵、この者を捕らえよ！！」

「な、なりません陛下！！」

　国王の命令により近衛兵達はレオンの周りに集まり剣や槍を向けてその動きを止める。そんな状況ながらレオンの表情に変化はない。

「やる気か私と？」

　頭に血が上っていたレオン、しかし剣を向けられた事で急激に冷静になっていく。
　何事もなければそれで済ませようと考えていたレオンだが、そうもいっていられない事態になっていく。

「陛下！ お止めください！！」

「黙れ！捕らえよ！！」

　宰相がこの場を収めようと口を出すが国王がそれを許さない。そしてその命令を受けて二人の近衛兵が大人しくしている様子のレオンを捕らえるために近づく、それでもレオンは動かず抵抗する素振りすら見せない。
　周りでそれを見ている貴族達は奴は諦めたと薄ら笑いを浮かべる。その表情には悪意が満ちており、王国を思う貴族の姿には見えない。

　そして次の瞬間——


「——ぐはっ！」


　二人の近衛兵が左右に吹き飛ばされ壁に激突して倒れ込む。その衝撃で意識を失ったようだ。
　その鋼鉄製の鎧にはハッキリと拳の跡がついており、彼等が受けた攻撃がどれ程の威力であったのかを物語る。

　突然変化した状況が理解できずに謁見の間にいる者達の時が止まる。


「戦場では一瞬の油断で命を失うぞ」


　その言葉を聞き近衛兵達が一斉にレオンに向かって攻撃を仕掛ける。
　もはや捕まえるつもりはないようだ。
　問答無用で槍で突き、剣を振るう。

　しかしその攻撃はレオンに当たる事はなく、逆に向かって行った兵士達が次々と吹き飛ばされ壁に叩きつけられる。

　兵士達は近衛という事をあり普通の兵士よりも良い鎧や盾を身につけている。
　しかしそれらは圧倒的強者の前では何の役には立たない。

　鎧は破壊され盾は砕けて散っていく。

　骨が折れる音、鎧や盾などが砕け壁に当たる音が鳴り響く、周りの貴族達は吹き飛ばされてくる兵や、吹き飛んで壁に突き刺さる鎧や盾の破片が恐ろしく腰を抜かしている。先程まで大貴族としての威厳はない。


「陛下をお守りしろ！  奴を囲め、我等の方が人数は多い、恐れるな！！」

　余りの強さに恐れをなす近衛兵達、しかし国王の前で逃げる事など許されるはずもなく、死を覚悟しながらレオンへと立ち向かっていく。

　人間が真横に飛ぶ姿を見た事のない者達は何が起きているのか理解する事すら出来ないようだ。

　（弱い、弱すぎる！）  

　王城を守る者がこの程度とは思っていなかったレオンは戦いながら失望感や苛立ちを募らせていた。

　この王城にいる多くの兵士達は腐った貴族の子弟、王国軍を見下し、冒険者を見下し、そして民を見下してきた者達である。
　もしも王国軍の強者たちがこの場にいれば流石のレオンもこのように好き勝手に動くことは出来ない。


　余りに圧倒的なのでどちらが悪なのか分からなくなってくる。レオンが暴れている理由を知らない者がこの状況を見たらどう思うのだろうか……

　国王を必死に守る近衛兵達と魔王といった所だろうか、子供でもそう思うだろう。

　それほどの差があるのだ。


「な、なんだ、なんなのだ！！」

　次々と倒されていく兵士達、自分が想定していなかった自体に狼狽える王はより多くの兵士を呼ぶ。謁見の間から外へと続く扉が開き、そこから新たな兵士が現れると思ったがそこには二人のよく似た青年の姿があった。

「楽しそうですね父上、私達も参加してもよろしいでしょうか？」

　そこにいたのは武装したカイルとシエルであった。そして手に持っていた剣を父親であるレオンに渡した。
　その二人の背後から謁見の間での騒ぎを聞きつけた近衛兵達が次々にやってくる。背中合わせになり、見栄を浮かべた様子の二人はレオンの言葉を待っている。


「ああ、だが殺してはならん、殺れ！！」

　言っている事が支離滅裂だが、カイルとシエルは笑顔で返事をして周りを取り囲む兵士達へと向かっていく。
　そして兵士たちを息子達に任せたレオンはゆっくりとした足取りで国王へと近づいて行く。そして王座の目の前に辿り着き、国王へと剣先を向けた。


「——よ、よせ、近づくな！！」

　レオンに剣を向けられ狼狽えるエルドラン国王。宰相がなんとか体を動かし、身を呈して国王を守ろうとするが間に合わない。


「お覚悟を」

　レオンは剣を振り降ろす……

　国王はレオンから放たれる殺気を受け、自分に向かって振り下ろされる剣を見ながら自分の死を感じ意識を失ってしまう。







「……陛下、こういうやり方で命を狙われる可能性もあるのでこの先はお気を付けを」

　国王が殺されると思った宰相はその言葉に呆然としているがレオンは国王へ一礼をして宰相に声をかける。

「兵を引いてくださいますな宰相殿」

「……ああ」

「血を流さないのは今回が最後です。これが最後に出来る初代陛下への感謝の気持ち。それと我々が去った後の領民のことをよろしくお願いします」

　レオンが宰相と話している間に謁見の間では気を失った兵士達が積み上げられ、まともに動ける兵らいなくなっていた。辺りには呻き声が聞こえるのみ、大国の謁見の間とは思えない光景が広がっている。

「では失礼する！行くぞ！」

　宰相と話をしたレオンは国王に背を向けて歩き出した。

　エルドラン城を出ると馬車の前でセバスが綺麗な姿勢で立っており、三人の帰りを待っていた。その姿が見えると頭を下げる。
　その脇には三人が倒した兵よりも明らかに多い人数の兵士達が積み上げられていた。
　それを行ったであろう当の本人は涼しそうな顔をして執事服についた埃を叩いている。


「む……セバス、私達より兵士を倒しているではないか、殺してはいないだろうな？」

「勿論でございます」

「そうか……これでミレイにも怒られずに済むな、こんなに平和に事が済んで良かった」

「流石でございます旦那様」

　その言葉に賛辞を送るセバス。


　平和とは何だろうか？

　残念ながらミレイの考える穏便に済ませるという言葉と、父親であるレオンの穏便に済ませるという言葉は意味が違っていたようだ……

　ちなみにことの原因となった第三王子バレイルだが、勿論ただでは済ませてはいない。
　学園に押し入り、脅して失禁したままの姿でレオンが襟を掴んで引きずり広場に吊るしてきた。


　◇


　レオン達が王都を後にして暫くしてから、国王はようやく目を覚ました。

「陛下、お目覚めになられましたか？」

「——あれは夢か？」

　目覚めた国王は先程の出来事を思い出して、あれは夢だったのかと宰相に問う。

「いえ、夢ではありません、フリーデン伯爵はこの国を出ると言って去って行きました」

「……では何故我は生きているのだ。確かフリーデン伯爵に剣を向けられたはず、振り下ろされる剣をこの目で見た」

　自分で話していてあの恐怖を思い出したのか身体を震わせた。そして間違いなく自分を殺せたにも関わらず、傷一つ付けずに去った伯爵の行動に疑念を持つ。


「……それが最後に出来る初代国王陛下への恩返しだと」

「どういう事だ？」

　謁見の間で暴れることが何故恩返しになるのかと国王は問う。宰相はここがこの国が変わる最後の機会だと考えたのか、真剣な表情をして、今まで覚悟が決まらず、言う事が出来なかったことを話し始めた。


「陛下、彼は今の国の在り方ではこのような事態も起きると分からせたかったのではないでしょうか、もちろん自分達に対してのこれまでの行いへの怒りもあったでしょうが今回のような事がないとこの国は変わらないと考えたのでしょう」

　まるでフリーデン伯爵は間違っている事をしていないかのように言う宰相の言葉が理解出来ないのだろう、国王は怪訝そうな顔をしている。

「……だが城内であれ程の事をしたのだぞ、多くの兵を倒し、我に剣を向けた」

「……はい、ですが命を落とした者は誰もいませんでした」

　そう、あれほどの近衛兵が倒されたにも関わらず誰一人死んだ者はいない。
　武器を持たなかった時なら、命までは奪う気などなかったのだとまだ理解できる。
　だがレオンの息子たちが現れて剣を手にしたのだ。誰も死んでいないのはおかしい。

「……」

　国王は黙った。

「これから話す事は真実で御座います。……陛下、この国の貴族は多くの者が堕落してしまいました。彼等の様に民の為に働く貴族は少なくなってしまったのです」

　フリーデン伯爵家が民の為に働いていると聞き耳を疑う、彼等が堕落し、他の貴族達が民の為に働いているのではないのかと。

「だが彼等はその力を落とし、近年ではそれ程活躍しているという話は聞いていないが……」

「手柄は周りで見ているだけの貴族が奪っていました。彼等は手柄の為に働いていたわけではありませんでしたので、共に戦う事のある国軍とその姿を見聞きする民の一部は知っている者もいたかと」

　宰相が嘘をつく必要はない。
　それどころか危険すらあるだろう発言。
　それを聞いて嘘だとは言えなかった。

「……」

「彼等の力は我が王国随一でした……少数精鋭、一騎当千、それを失った我が国の痛手は計り知れません。このままでは帝国との国境防衛も厳しいものになるでしょう」

「——そうか」

「我々は変わらなければなりません」

　宰相はフリーデン伯爵家の有能さが良く分かっていた。
　しかし、元々の爵位があまり高くなく、その能力をかわれて宰相になって間もない彼にはまだ大きな力はなかった。
　周りの貴族達の邪魔が入り、思うようには動けなかったのだ。

　彼等を留める為に伯爵令嬢を第三王子の婚約者にと薦めたのもこの宰相であった。

　国の為に彼等を留めようと行った行動が逆に彼等がこの国を出ていく原因になろうとはなんとも皮肉な結果である。　お父様達が無事に帰ってきたという知らせを受けて表に出ます。暫くすると街の人達に囲まれたその姿が見えてきました。

　怪我などをした様子もなく元気そうな姿にホッと胸を撫で下ろします。

　良かったです。
　無事に帰って来てくれて……

　お母様はやはり心配だったのでしょう、お父様を抱きしめています。
　アレク兄様は怪我などの心配はしていなかったようですが、無事に帰ってきて嬉しそうにカイル兄様とシエル兄様と話をしています。


「お父様、兄様、セバスご無事で何よりです。何か問題はありませんでしたか？」

「ん？  そ、そうだな……誰も命を失わずにすんだよ」

　おや？  これは何かありましたね、分かりやすい反応です。


「……だが少し、少しだけだぞ？  揉め事は起きてしまった……だから早めに出て行った方がいいかもしれないな」

　少し気になりますが……

　お父様達が無事に帰ってきたので良しとしましょう。


「そうですか……では、お父様達が休まれたら明日にでも街を発った方がいいですね」

　そう自分で言った言葉に寂しさを感じてしまいました。

　——明日ですか。


　お父様達が無事に帰ってきたその姿を見て街の方々は喜んでいます。
　無事を喜んでくれている方達にお礼を言い、明日また挨拶をするからと館へ戻りました。


　最後の食事をするために家族で集まります。すると今までにないくらい豪華な食事が出てきたので家に長く仕える料理長を見ました。

「街の者達からいい食材を沢山もらいまして、最後くらいよいではありませんか」

　フリーデン伯爵家はあまり貴族らしい生活をしていなかったので祝い事など以外では食事も質素でしたから、最後くらいは甘えてしまいましょう。

　料理長お礼を言い食事を始めます。


「お父様、この街を出て街の皆さんに会えなくなるのは寂しくなりますね」

「そうだな、心根の優しい者達ばかりだからな……私も寂しくなる。だがまた会えるさ、国を出てから暫くは忙しいだろうが、そのうちな」

　美味しい食事を楽しみ、これからの事や王都での話をしました。


「皆んな、今日はしっかりと休むんだ。明日からは忙しくなるぞ」


　眠りにつく前にお祈りをします。

　明日、私達はこの街を出て行きます。女神アリステルナ様、どうか私が生まれ育ったこの街の人々が幸せになりますように。


　    ◇


「——国王には貴族の位を棄て、国を出ることを宣言してきた。もう私は貴族ではない。あなた方とはもう領主と領民の関係ではないのだ！」

「これからは新しい領主の下、幸せに暮らしてくれることを願っている。次に会える日が来た時は友として会おう。今まで本当にありがとう」

　頭を下げるお父様、話を聞いていた街の人々は涙を流しながらレオン様とその名を呼んでいます。
　兄様達もそれぞれが話をして、私も話したい事があるなら話しなさいと言われ、街の皆さんの前に立ちました。

「皆さん、今まで本当にありがとうございました。幼い頃、屋敷から抜け出した私に皆さんが親切にしてくださった事を今でも覚えています。ご迷惑をお掛けしたかもしれませんが本当に楽しかった」

　皆さん私が話し始めると静かになってくれ、話を聞いてくれます。


「私はこの街が、皆さんが大好きでした。私が不甲斐ないばかりにこんな結果になってしまい申し訳ありません。これから皆さんが幸せに暮らしていけるよう祈っています」

　——本当に……大好きです……。


　大勢の人々に見送られながら街から出て行いきます。その中にはミリーやギムルさん、ゼン達の顔もあり、ミリーは泣きながら私達に手を振っています。


「——また会えます！  きっと！！」

　大声で街の皆んなに届くように叫びました。
　この様な真似は貴族の令嬢だった時は出来なかったですがもう貴族ではないため人目など気にすることなく自由に出来ます。

　頬に涙が伝うのを感じながら街の人達の姿が見えなくなるまで手を振り続けました。


「ミレイ、いつまでも泣いていると皆んなが心配してしまうわよ？」

　いつまでも泣いている私を心配したのかお母様が声をかけてきました。


「最後までついていきたいと言っていた者達の為にも安全に暮らせそうな場所を探さなければならないの」

　その言葉に自分も約束している事があると気持ちを落ち着かせて泣くのを止めようとしますが中々涙は止まりません。


　◇


　ミレイ達家族と共に王国を出る事になったのはセバス、セバスの娘でメイドをしていたメア、ついて来ることになった兵士七人、全員で十五人の旅路。

　着いて行く者達は家臣の中で長旅に耐えれそうもない者や家族を持つ者を除いた中で希望する者達の中で重臣達がそれを決めることになった。

　あまり大人数になると王国から追っ手などを送られてきた場合に発見されやすいため同行者を選ぶ必要があった。

　行きたいと希望する者は多かったが誰かを選ばないとならない為、基本的には力のある者や旅の役に立てそうな技能を持つ者が選ばれる事になった。

　工兵としての技能を持つ者や衛生兵としての技能を持つ者など、それに男だけでは奥様やミレイ様が気を使うのではと考え女性兵士の中からも選ばれた。


　    ◇


「お嬢様泣かないでください、彼等なら大丈夫です。それにまた会えますわ」

　メアがそう言ってくれます。
　お母様とメアに慰められてしばらくしてやっと落ち着きました。

　——恥ずかしい姿を見せてしまいました。


　それからの道中、お母様とメアと話しているとふとある事に気付きました。

　そういえば、私はもう貴族ではありません。

　という事は……

「メア、もう私は貴族ではないのよ？  昔みたいにお姉さんみたいになって？お嬢様なんて言わないでいいの」

「それはダメです！……覚えてらっしゃったんですかそんなに昔の事を」

　顔を赤くするメア。

　幼い頃、メアは私とよく遊んでくれました。小さいメアは私にお姉さんなのと胸を張っていたのを覚えています。
　セバスから頼まれたのでしょうが、お転婆だった私をよく世話してくれました。

　昔みたいにメア姐って呼ぼうかしら？


「お父様もセバスもそう思うでしょう？」

「そうだな、セバスは着いて来てくれると言ってくれたがもう私も貴族ではないしな、自由にしなさい。でも急には難しいだろうから無理を言ってはダメだぞ」

「お嬢様、私は旦那様が貴族だったから仕えていた訳ではありませんので、変わるつもりはありませんが、メアも自分で考えれる歳ですので二人でお決めになればよろしいかと」

「父上までそんな！」

「ゆっくりでいいから昔みたいに仲良くしましょう、これからもよろしくねメア姐」

「……はい、ミレイお嬢様」

　メア姐はやめて下さいと言われてしまいました。


　◇


「私、着いて来てくれた兵士の皆さんともお友達になりたいです」

　その声が聞こえた女性兵士は喜び、まだ若い男性兵士達は……聞こえないふりをした。
　いくら貴族でなくなったとはいえ尊敬するレオン・フリーデンの娘である。

　そして、彼等は知っていた。

　いつも冷静で頼りになる彼が娘の事では親バカになってしまう事を。
　彼の強さをその目で、その身で味わったことのある者には、恐ろしかった。

　不用意に仲良くなってみろ……殺られる。
　そこにアレク、カイル、シエルというシスコンの兄達もいるのだ。間違いなく殺られる。

　レオン達は特に何も言うことはなかったがその時男性の兵士達は底知れぬ恐怖を感じたのだった。「——陛下、奴はあれほどの事をしたのです！  これは明確なエルドラン王国への反逆、すぐにでも追ってを差し向けて討たねばなりません！！」

「あれから数日経ちました。早くしなければ奴等は国外へと逃亡してしまいます！」

　フリーデン家は逆賊だと訴えそれに同調する貴族達、レオンが謁見の間で暴れる原因になった者達である。

　国政を担う者達であり、軍務大臣や財務大臣などの要職に就いている。

　彼等は吹き飛ばされてきた近衛兵が当たり国王と同様に意識を失っていた。
　怪我もあり気が付いたのは王よりもだいぶ後の事だが。
　彼等はすぐに討伐の為の軍を差し向けようと進言した。だがそれよりも先にやる事があると国王にそれを止められたのだ。


「今はフリーデン伯爵の……いや元伯爵の後を任せる領主を誰が務めるのかを決めるのが先だ！」

「——ですが！？」

「言うな！  彼処は重要な地域、王国軍だけではカバーすることの出来ない場所だ」

「……」

「それに北には魔の森がありそこから現れる凶悪な魔物も討たねばならぬ。それらを見過ごせば王国全土に被害が及ぶ！」

　普段の王であれば自分達が意見を言えば特に反対する事などなかった為、初めて見るその剣幕に押し黙る。

　国王は怒っていた。自分を良いように操ってきた貴族達に、そしてそれに気付かなかった自分自身にも。

　レオン・フリーデンが謁見の間で暴れ、目を覚ましてから宰相に様々な話を聞いた。
　信じられないことばかりで耳を疑った。
　しかし騒動を聞きつけ王城に駆けつけた王国軍の将達を集め話を聞くと、宰相と同じ意見を言う者が多くいた。

　それに何度かそういった話を自分で見聞きした事があった。

　その話を信頼していた側近達に話せばそれは嘘ですと言われ、話した者やそういった報告書を上げた者を何度処分したことか……

　信じたくはなかったのだろう。臣下ではあるが友だと思っていた者達が嘘を言っていた事を。
　彼等の中には前国王、つまり現国王の父親の代より支えてきた者もいる。
　血筋として考えるならフリーデン伯爵家と同じく初代国王の時代からこの国を支えてくれている者達だったからだ。


「宰相、新たに領主となれる良い貴族はいないだろうか？元フリーデン伯爵領の領民達とも上手くやれそうな者だ」

「はい、陛下……ルドルフ・フォン・スレイド伯爵の縁者の中から探すのがよろしいかと、スレイド卿の一族は領地運営の能力にも優れ、武勇にも優れていると聞きます」

「そうか……スレイド卿に王都へ来るよう報せを出せ、彼の意見も聞きたい」

　国王の命令を聞いた宰相はすぐに報せを出すために動く。しかしそれを聞いていた貴族達は目の色を変えた。

「我々も！  我々からも推薦したい者がおります陛下！！」

「いや今回は私が決める。そなたらは口を出すな」

「ですが！  ……かしこまりました」


　◇


「……宰相、あれで良かっただろうか？」

「はい陛下、ご立派で御座いました」

　国王はフリーデン家の真実を宰相に聞き、また側近の貴族達が様々な不正を行っている事を知り、これからどうすればいいのかを話し合った。

　そこで少しづつ彼等の力を削いでいき、優秀で誠実な者達を集めていくことにしたのだ。


「だが、奴らをこのまま国の要職に留めておくというのは……」

「陛下、一気に事を進める事は出来ません。国が揺らいでしまいます。そうすればいくら現状こちらに手をつける暇のない帝国であっても即座に攻めてくるでしょう」

「そうだな」

「それに今回の出来事で誰かに責任を取らせることは出来るでしょう……陛下、堪えてください。もっと長い間……堪えた者達がいます」

「……ああ、分かってる」


　◇


　夜中、とある邸宅にて数人の者達が話し合っている。

「——何故だ！！  陛下は今まで我々の意見に従っていたではないか！！」

　豪華な装いをしたその男は薄暗い部屋の中、怒りに満ちた表情をして怒鳴る。


「そうだな……あの宰相が何か口添えをしたのではないか？」

「あの子爵上がりの宰相が？  今までは大人しくしていたではありませんか」

「だが奴しかいまい、それに第三王子の婚約者にフリーデンの娘を勧めたのは奴だ」

「……嫌な予感が致します」

「考えすぎではないか？  あまりの出来事に怒っていらしたではないか、それにあの場所が重要地なのは事実だ」

「これからどう動きますか？」

「……我々の信頼が失われた訳ではあるまい。陛下は我々無しでは何も出来ないはずだ」

「くそっ！！  これも全てあの一族のせいだ。彼奴らのような下賤の出が我々に歯向かうような真似をするから面倒な事に！！  だが侮辱されたまま黙っている訳にはいかない！！」

「だがどうすれば？  陛下には追ってを出すなと言われております」

「我々の兵だと分からなければいい、闇の家業の者でも使えばいいではないか」


「——奴ら無事では済まさんぞ」


　◇


「——今回の件で、デレク・フォン・コリンズ侯爵の軍務大臣としての任を解く」

「な、何故ですか陛下！！」

　本人は驚愕して声を上げた。彼と親しくしている貴族達も突然の国王の発言に驚きを隠せず声も出せない。

「何故だと？  分からないのか？  そなたは軍務大臣だったのだ。近衛師団の人選はそなたの仕事。今私が生きているのはレオン・フリーデンに我々を殺す気がなかった為だ」

「そ、それは」

「彼等は三人だった、たった三人だ。彼等は優能だったのかもしれない。だがどれだけの人数で彼等を制圧しようとした？  勝てなくとも我を逃がす程度の働きができない者に王城の警備をさせていたそなたにはその責任がある」

「……ですが彼等も命がけで」

「そうだな確かに私の為に彼等は戦ってくれた。その忠誠心は認めよう」

「……」

「だが忠誠心だけでは近衛師団には相応しくない。よって現在の近衛師団の中でそれに相応しい力量を持たない者は国軍への移動を命じる。そして国軍の中から新たに近衛兵を選ぶものとする」

「陛下それでは近衛師団の品位が落ちてしまいます！」

　軍務大臣を庇いたいが国王の発言に異を唱えるにたる瑕疵が見当たらない。
　だが財務大臣がなんとか近衛師団については撤回させようと発言する。
　それもそのはず彼等の子弟の多くがその職に就いているのだから。


「財務大臣よ、確かに王城に勤める者には品位は必要だ。だがそれだけの者はいらない。それに王国軍にも貴族出身の者はいる。国の中心を守る者がただの飾りでいいはずがない、そうではないか？」

「……その通りです陛下」

「そうであろう、そなた達の大事な命を守る事にもなるのだからな」

「コリンズ卿、軍務大臣としての任を怠った罪は重い。そなたは自領で謹慎、追って厳しい沙汰があるものと覚悟せよ」

　今回の件は彼の仲間であっても助けようがない失態であった。
　普段の彼等ならばよく考えれば分かり対策のしようもあったかもしれないが、レオン・フリーデンの件に目がいってしまっておりそれを考えつかなかった。

　彼は一度仲間達を見るが、悔しそうに目を瞑っており自分の処分が変わらない事を知る。

　そして俯きながら去っていった。


「陛下、軍務大臣の地位を取り戻せたのは大きいです。王国の為に命を懸けて働く彼等を適正に評価し、彼等の為に報いることが出来れば……今回のような事はもう起きないでしょう」

「そうだな……早くにこう出来ていれば彼等は今もこの国にいてくれただろうな」


　今までの仕打ちにも関わらず彼はこの国を出る前に、王国が立ち直る機会を与えてくれたというのか、……レオン・フリーデン、なんという男なのだと国王は思った。


　◇


　国王がレオンを心から賞賛していた頃。


「——ハックション」

　突然のくしゃみに驚くミレイ。

「お父様、風邪でもひかれたのですか？」

　長旅になるというのに体調でも崩したのではと心配するミレイ。

　一方、レオンは唸りながら首を傾げている。


「いや、誰かに物凄く褒められた気がする」

「お父様ったらもう、なんでそんなこと分かるんですか？」

「それもそうだな」

　笑い合う二人、その話を聞いていた周りの者達にも笑いが起こる。

　深読みをした国王のフリーデン家に対する評価はうなぎ登りだった。　故郷である街を出て、目的の場所へと進んで行きます。移動には馬と旅の荷を積んだ馬車を二台使っています。


「お母様、お尻が痛いです」

「綺麗な街道じゃないからね、慣れるしかないわ」

　目的地への道は綺麗に整えられた街道ではないのでよく揺れます。街道を使えば他の貴族に見つかり、無駄な戦闘を行わなければいけない可能性があるため、この道を進まねばなりません。


「申し訳ありませんミレイ様、もう少し揺れないようにしたいのですが」

「いいのよセバス、ミレイはまだ慣れていないだけだから貴方が御者じゃなかったらもっと揺れているわ」

　普通ならもっと揺れるんですか、流石セバス何でも出来ますね。馬車に乗るよりも馬に乗る方が慣れているのでそっちの方が良いのですが……

　早く慣れないといけないですね。


　私が乗っている馬車の隣に馬に乗ったお父様が近付いて来たのでこれから行く先について聞きます。

「お父様、ご先祖様が住んでいた地域は遠いんですか？」

「そうだな……この先の沼地を越えた先、魔の森の手前辺りが目的地だからもう少しかかるな」

　魔の森は魔物が多く生息する地域です。
　奥深くに入った者で生きて帰ってきた者は誰もいないと言われています。
　何故かは判明していないそうですが奥に行けば行くほど魔素が濃くなっていき、奥に行くほど強大な魔物が住み着いているそうです。
　魔物の生態を調べている研究者達は魔素が濃い場所は魔物にとって住みやすい環境なのだろうという見解をしており、人が住んでいる領域にいる魔物の多くはその生存競争に負けた個体やその子孫なのではないかいう見解をしています。


「それにもし国を出なければならない状況になったら行ってみるといいと伝えられている場所があるのだ」

「そんな所が？  知りませんでした」

「もしもの時の備えだったのだろうな、あまり広まらないようにしたかったのだろう。代々数人ほどにしか伝えないようになっていた。そこを目指そうと思う」

　皆さんが安全に暮らせそうな場所なら良いのですが……


「父上、日が暮れて来ましたね」

「ああ、今日はこの辺で野営をしよう」

　日が落ちて辺りが暗闇に包まれる前に野営の準備に入ります。テントを張り、薪になりそうな枝を集めていきます。食料は何日か分は持ってきているので問題ありません。足りなくなったら後は現地調達することになります。

　兵士の方がここまで頑張ってくれた馬たちから鞍や馬車を外して餌を与えていたので、私もそれを手伝い餌を与えます。

「疲れ様です、しっかり食べて休んで下さいね」

「バルルゥ」

　食事の時についてきてくれた方達に改めて挨拶をして簡単に自己紹介をしました。
　これから旅をする仲間です。

　少しでも知りたいし、仲良くなりたいです。


「レオン様、我々が交代で見張りをします」

「……いや我らも交代で見張りをしよう、これからは皆んなで協力しなければならない。それにもう貴族ではないのだから様付けで呼ばなくてもいいんだぞ？」

「——そ、そんな事は出来ません！  我々はレオン様を尊敬しています！  だからこそ同行させていただいているのです！  貴族だから尊敬していた訳ではありません」

　お父様も私と同じ様な事を言っています。
　皆さん私にすらまだ貴族扱いを止められないのにお父様なんて無理に決まってます。急にそんなことを言われて戸惑ってしまっています。


「セバスの様な事を言うのだな……今はまだ仕方がないか、今の我々は冒険者のパーティみたいなものだし、私はパーティのリーダーみたいな感じに思ってくれていれば大丈夫だからな」

　見張りをやりたいと私も言ったのですが、もう少し旅に慣れてからと断られてしまいました。
　学園の実習で王都近くの森で三日ほどの野営を何度かした経験しかありません。
　まだ命を預かるほどの役割は出来ないと判断されたようです。

　残念ですが仕方がないですね。

　少しづつ色々な事を経験して信頼を得ていこうと思います。


　◇


　朝日が昇り、目覚めると私以外の方たちは既に食事の準備をしており、出発の準備も整えていました。

　んん……やはりまだ見張りは早いようです


　食事をしてまた移動し始めます。辺りには背の高い草や木々が多くなってきたので通りやすい道を探しながら進んで行きます。

　暫くするとお父様が手を上げて、皆んなに止まるように言いました。

「囲まれているな」

「はい、そのようです。ですがまだ距離はあるようですね」

　お父様とセバスが何かに囲まれていると話していますが私には何の事だかさっぱり分かりません。

　他の方達もそれぞれ武器を抜いているので何かに気付いているようです。


「全然、見えません」

「ああ、視界にはまだ入ってない。気配を感じているんだ」

「……気配ですか」

　私はまだ気配を感じる事が出来ません。氣を上手く使いこなせないからでしょうか？

「だが、今回の奴等は大した事はないな、この距離から殺気を感じさせるなんて」

　まだまだ私は未熟ですね……

　何とか足手まといにならないようにしたいのですが……

　ん？  

　あっちから何かが来る気がします。

　何でしょうか？  

　あっ、狼のような魔物がこちらに向かってきます。


「今のだミレイ、姿が見える前に魔物が来る方向を見たな、お前は感覚でやってしまうから自覚がないんだよ」

「……」

　分からない、それが私の率直な感想。確かに何かが来た様な感じがして後ろを見ましたが明確に何かが来ると感じた訳ではありません。
　命がかかっている場で不確かな感覚だけに頼るのに不安を感じてしまいます。やはりまだ未熟ですね。


「まあいい、今はそのままでな」

「私も戦っていいですか？」

「ああ、今の内にこのぐらいの魔物から慣れていった方がいいだろうしな」

　魔物は私達を囲んで一定の距離を保っています。連携して狩りを行う魔物のようです。

「ミレイ、出来るなら毛皮に傷を付けないように戦ってみろ」

「はい！」

　私の声に反応したのか、魔物が攻撃を仕掛けてきます。
　一体の魔物が飛びかかってきますが、それを横に避けながら棍を下から振り上げ、胴体を攻撃して吹き飛ばします。

　態勢を崩しながら着地する魔物の足を突き、倒れた所を振りかぶって首を打ちつけると動かなくなりました。どうやら倒せたようです。

　狼の魔物はお父様達の言っていた通り、大した強さではありませんでした。

　周りを見ると既に狩り終わっていて皆さんでこちらを見ています。

「……どうでした？」

　家族に聞いても褒められるだけだと感じたので近くにいる女性兵士のティナさんとエマさんに聞いてみます。

　ティナさんは衛生兵として優秀で活躍していたそうで、金色の髪を肩上ぐらいまでにした髪型の可愛いらしい犬人族の女性です。
　エマさんは男性も含めた全兵士の中でも精鋭だったという赤髪の長髪が特徴的なカッコいい感じのする美人さんです。


「……凄いですね。私はお嬢様が戦う所を見るのは初めてでしたがこれほど動けるなんて」

「……私も驚きました。フリーデン家は代々、圧倒的な力の持ち主が多いので凄いのだろうと思っておりましたが、これで魔法もお使いになるなんて、実戦の経験はどれほどあるのでしょうか？」

　二人とも凄く褒めてくださって嬉しいのですが本当なのでしょうか？


「家では小さい頃からお父様達に練習をしてもらいましたが実戦は、学園に入ってからの実習でゴブリンなどと戦ったことぐらいでしょうか？」

「……実戦の経験はほとんど無しですか……素晴らしい」

「ミレイは私達が基準だからな、自分がどれだけの力を持っているのか自覚がないんだろ」

「まだ負ける気はしませんが、このまま実戦の経験を積めばすぐに追い越されてしまいそうです。それに氣を使っているように見えましたが？」

　エマさんは私が氣を使っていたと言います。

　氣を使っていたつもりはないのですが、練習はしてるけど上手くいったことないです。

「それも無自覚なんだろう、やはり魔法を使わない時は自然と氣が使えているようだな。才能だけなら私よりあるかもしれん」

　首を傾げる私を見てお父様が言いました。


「私の魔法の素養も受け継いでくれたし、これから強くなるわ。アレク達も油断してたらすぐ追い越されてしまうわよ」

　確かに私は魔法を使う事が出来ます。
　ですが氣と魔法を両方使いこなすのはとても難しいと聞きます。
　カイル兄様とシエル兄様は使いこなしているようですが、今までどちらかに集中しろと言われた事はありません。

　このままどちらも鍛えていけばいいんでしょうか？

　落ち着いたら聞いて見ましょう。


　◇


「母上、私達もそんなにすぐに追い越されてしまっては兄としての面目が立ちませんからね、頑張りますよ」

　いつまでも頼り甲斐のある兄でいたいから頑張らなければ、アレク達兄弟の考えは見事に一致していた。
　何度か魔物と戦うことになりましたが危機に陥ることなく順調に進んで行きます。

「——レオン様、この先は沼地……道を誤れば死に至ります。偵察に行ってもよろしいでしょうか？」

　斥候兵だったシスイさんがお父様に偵察の必要があると進言しました。

「そうだな……今は昔よりも沼地が範囲が狭まったというが足を取られた場所で魔物にでも襲われたら危険だ。それに今からでは沼地を越えるまでに日が暮れてしまうだろうしな、休めそうな場所を見つけたらそこで一時待機して慎重に道を探そう」

　偵察を行ってから沼地に入る事にするようです。

　この辺りの沼は底なし沼として有名です……帝国の兵士達がここを抜けようとしてその多くが亡くなったとか。


「——ではレオン様、行ってまいります」

「待てシスイ、一人で大丈夫か？  他の誰かと一緒の方が良いのではないか？」

「……いえレオン様、私の能力はご存知のはずです。偵察には一人の方が安全です」

「そうだな……頼むぞ、無理だけはするな」

「はい、お任せを……」

　やはりシスイさんが一人でこの先の沼地を探索しに行くようです。心配です。

「お父様、シスイさんだけで大丈夫でしょうか？」

「ああ、奴は斥候兵の中でも突出した能力の持ち主だ。狼人族としての能力も斥候に向いている。そしてその動きの速さで敵に存在を気付かせずに戦う。偵察では単独で動くのが得意なんだ」

　獣人の方がそれぞれ種族ごとに優れた能力を持っているのは知っています。
　力が強い者、耳が良い者、嗅覚が鋭い者など様々、学園にも平民に犬人族の友人がいました。

　シスイさんはその中でも優秀ということなのでしょう。お父様が信頼を置くほどですから。


　シスイさんは日が落ちる前に帰ってきました。特に怪我をした様子もありません。

「……お待たせしましたレオン様」

「ご苦労だった。どうだ、進めそうな道はあったか？」

「……はい、少し遠回りになりますが馬車も通れそうな道を発見しました。魔物の気配もなく安全だと思われます」

「よくやってくれたシスイ、よく休んでくれ」


　◇


「では行こうか、シスイ先導を頼む」

　シスイさんの後に続いて進んで行きます。
　お父様達も馬からおり、馬を落ち着かせながら慎重に歩いています。

　私も馬車から降りようとしましたが、セバスにそのまま乗っていて下さいと言われました。

　どうやらその方が安全みたいです。


　まだ沼地に入って間もないですが、辺りには様々な魔物や動物達の骨が散乱しています。
　かつてこの場所が魔物ですら立ち入れない場所だったことを現しているかのようです。

　シスイさんが先頭に立ち私達を誘導してくれていますが、辺りはぬかるんでいて不用意に私がここに立ち入ってたら足を取られて動けなくなっていたかも知れません。


「……ここからはより慎重にお願いします」

　土魔法を使い足場を固めながら進んで行きます。何やら目印になるような物を同時に作っているようですが、次に此処を通る方たちの為でしょうか？

　先程の場所と変わらないように見えますが何故シスイさんはここからは慎重に進むと言ったのでしょう？  

　そう考えて馬車から身を乗り出し沼地を見てみます。

　すると……


「——こっ、これは」

　シスイさんが進む道から外れた場所に真新しい魔物や動物の死体が沈んでいます。何かに襲われた様子もなく、沼に脚を取られてしまったようです。

　水も濁っている訳ではなく、むしろ澄んでいるようにも見えるのに、近付いて見るまでこの亡骸には全く気付かなかったです。

　この魔物達も私と同じように思って道を逸れて沼に嵌ってしまったのでしょうか……


　馬を落ち着かせながら慎重に進んだため時間は掛かりましたが何事もなく沼地を抜ける事が出来ました。

「シスイ、御苦労だった。全員無事に沼地を越える事が出来たな、この先は緩やかな山道になっているしっかりと身体を休めるように」

　道中危険なのは魔物だけではないということなのでしょう。

　セバスが馬車に乗っていて下さいと言った理由が分かりました。
　自然の恐ろしさをまだ知らない私は多分理由を聞いても油断してしまったと思います。
　もしかしたら沼に嵌ってお父様たちに迷惑をかけていたかもしれないです。


　◇


　夜になり皆んなで食事をします。
　お父様たちと話をしながら食事をしていると少し離れた場所で食事をするシスイさんを見つけました。迷惑かとは思いましたが昼間気になった事を聞いてみる事にしました。


「シスイさん、どうしたら上手く気配を消す事が出来るんですか？  お父様がシスイさんの気配は自分でも中々気付けないと言っていました」

「……氣のコントロールは必須です」

「やっぱりそうですか」

　まだ氣を上手く使う事が出来ません。

「……ですが、それだけではありません」

「本当ですか！  どうすればいいんでしょうか？」

「……心に波をたてない事です」

「心に波をたてない？」

「……はい、緊張や力みは伝わるものです。気配を消す時には何事にも動じてはなりません、何事も受け入れる事が大事です」

「なるほど」

　確かに緊張している人を見ると何となく分ります。
　それは魔物も同じということですか……ですが何事にも動じないというのは難しそうです。


「……自分の出来ることをしっかりと把握する事も必要です。自分が出来る事と出来ない事を把握する事で無駄な動きを減らせます。無駄な動きは違和感を感じさせますから、だから訓練はとても重要です」

「無駄な動きを減らす」

「……お嬢様は魔物との戦闘を見る限り、鍛錬はよく積んでいるようなので、今は多くの実戦を経験すれば様々な成長が望めるかと」

「そうでしょうか？」

「……自分を知ることです。それが氣をコントロールする事にも繋がります」

「色々な事を教えていただいてありがとうございます。もし良かったらこれからも質問してもいいですか？」

「……構いません。お好きな時に何でも聞いて下さい」

　色々と教えてくれたシスイさんにお礼を言って先ほどの教わった事を思い返します。

　今はシスイさんの言っていた通り実戦をこなして成長していこうと思います。急に強くなることなどありませんから。


　◇


「シスイがあんなに長々と話すのを見たのは初めて見たな」

　シスイはまだ二十二歳という若さだが、落ち着きがあり口数も少ない。
　偵察兵だった時は一人でいる事も多く、必要以上に人と接するタイプではなかった。
　しかしその能力は確か、旅路においてレオンたちの役に立つのは間違いないと判断され選ばれたのだ。


「父上……まさかとは思いますが、シスイは……ミレイを狙っているんじゃ……」

「……何？まさかそんな事は……ちょっと言っておいた方がいいと思うか？」

「ちょっと貴方達、あんまり余計な事するとミレイに嫌われるわよ」

「……そうか…今…は様子見しておこう」

  ((嫌われるのは困る))


「全く、今までミレイは貴族として振舞おうとしてたからなかったけどね、もう貴族じゃないんだから……そのうち反抗期が来るかもよ」

「馬鹿な……ミレイに限ってそんな事はないだろう、なっお前達！？」

「「「あり得ませんよ」」」

「そのうちお父様もお兄様も嫌い、近づかないで、とかキモいとか臭いとか「……それ以上は止めてくれエルザ」

「ふふ、冗談よ。大丈夫、良い子に育ってくれているわ」


　   ◇


「シスイがあんなに話すの見たの初めて見たわ、ティナ、貴女彼の幼馴染なんでしょう？昔からあの様な感じだったのですか？」

「無口だからね、私とも最近はあんなに話さないよ。小さい頃は明るかったけど…十二年前に流行病で家族を亡くしてから一人でいる事が多くなったの」

「……レオン様のお母様が亡くなられた時の……申し訳ありません聞いては悪かったですね」

　十二年前、エルドラン王国内で病が流行し大勢の人々が亡くなった。フリーデン領にも流行病は広がりを見せ、その際にはミレイの祖母も病に倒れ、帰らぬ人となってしまった。

「いいの、彼誤解されやすいから、この旅の仲間なんだし知っておいた方がいいと思う。フリーデン家って孤児院の支援に熱心でしょう？  レオン様ご自分も大変なのにその時流行病で孤児になった子供達を励ましに来られたらしいの、だからフリーデン家の役に立ちたいって小さい時から頑張ってたわ」

「そうなのですか……」

「亡くなった家族に年の離れた妹さんがいたからミレイ様を妹さんと重ねているのかもしれないね」

「では良い方なのですね、わたくしからも話してみようかしら旅の仲間ですし」

「お願いね、話しかけたら応えてくれるから」

「ですがフリーデン家の為に努力して今そのお役に立てているなんて彼は今とても幸せなのかもしれませんね」

「そうね、この旅を機に彼が変わっていってくれたら嬉しい」
「——国王陛下、ルドルフ・フォン・スレイドお呼びにより只今参上いたしました」

　東の国境付近を治めているスレイド伯爵は国王よりの至急の呼び出しに応えて王城までやって来ていた。国王との関わりも少ない自分が突然呼ばれた理由は何だろうかと悩みながら、場内に入ると謁見の間ではなく国王と宰相しかいない会議室に案内された。

「ご苦労であった。急な呼び出しすまぬな」

「勿体無いお言葉でございます」

「……フリーデン伯爵家の事は既に聞いておるか？」

「……はい、本人から報せがありました。王国を出ると、もし領民に害が及ぶ場合があれば頼むと」

　国王からフリーデン伯爵家の事を聞かれて悔しそうな、申し訳なさそうな、何とも言えない表情をしたスレイド伯爵、その姿を見た国王はもしやと考えて問う。

「そうか……そなたレオン・フリーデンと親しい間柄なのか？」

「現……いえ、元伯爵家当主のレオン・フリーデンとは学園時代の友人でした。卒業してからは領地が離れている為直接会って話す機会はありませんでしたが……」

　レオンとルドルフは共に学園で鍛えあった仲である。
　ルドルフは学園入学当初、フリーデン伯爵家の者との接触は出来るだけ控えようと考えていたが、レオンの勤勉さ、誠実さに心をうたれ友となった。共に王国のために、民のために働こうと誓い合った仲である。


「そうであったか…」

　やはりこの者に任せるのがいいかもしれないと国王は思った。あのレオン・フリーデンが友人と認めていたのだ。信用出来るだろうと。
　国王の中でレオンへの信頼は大きくなっていた。王国を出て行ってから信頼するとはおかしな話ではあるが、宰相の話や建国当初のフリーデン家についても国王は調べた。そして自分がどれだけ愚かであったのかと考えていた。


「実はそなたの一族の者にフリーデンが治めていた領地を任せたいと考えている」

「……あの場所をですか？」

「ああ、勿論何の支援もなしに領主をしろとは言わん。フリーデン領はその領地を広める。そして王国軍の中から常駐する兵士も送ろう、他にも必要な支援は行う」

「……少し考える時間を頂いてもよろしいでしょうか？」

　帝国との国境、そして魔の森が近くにあり、強大な魔物が度々現れるフリーデン領はフリーデン家だからこそ治めることが出来ていた地域である。
　いくら国王の言葉といえど、おいそれと返事をする訳にはいかない。そう考えたスライド伯爵は一度退室して一人で考えさせて欲しいと願い出た。


「よかろう……だが出来るだけ早く頼む。あまり時間をかけられないのでな」

　国王に許可をもらったスレイド伯爵は一旦会議室から退室して別室に案内された。そして国王から提案されたことについて考え始めた。
　自分が知る中で最も優秀な者は身内にいた。
　しかしそんな危険な場所に身内を送りたくはないという思いがあった。しかしフリーデン領はエルドラン王国にとって用地であり、生半可な者に任せられる場所ではなかった。特に選民意識の強い権力に取り憑かれた貴族たちには——


「彼は良き者を推薦してくれるだろうか？」

　スレイド伯爵が出て行った扉を見つめながら国王は言う。すると宰相が口を開いた。

「恐らくは……あの地域がどれだけこの国にとって重要なのか彼ならわかっているはずです。おかしな貴族に任せるのなら自分が知っている有能な者をと考えるでしょう」

「そうか……あの者、次代を担う者は育っているのか？」

　それを聞いた国王はスレイド伯爵には後継者はいるのかと聞く。宰相はその質問の意図が分からなかったが答える。

「はい……確か二十七歳になる息子がいるはずです、王国軍で鍛えた後、領地へと帰ったとか、中々の切れ者と言われていたはずです」

　それを聞いた国王は何かを考えているのか目を瞑り、そして宰相にある提案をした。

「そうか……宰相、例の任を彼に任せるのはどうだろうか？」

「……彼にですか？  ……確かに彼ならば信用できます。いい考えかもしれません」


　◇


「陛下、私には優秀な弟がおります。私の右腕として今まで尽くして貰いましたが、弟ならばその役目に適任ではないかと」

　国王たちが待つ会議室に戻ったスレイド伯爵は自分が最も信頼を置いている者を領主に推薦した。それは自分の右腕として働いてもらっている弟エストであった。本当ならば自領に留まって欲しかったが、フリーデン領を治めるに相応しい者が他に思い浮かばなかったのだ。

「そうか……ではそのように頼む。それと……そなたには軍務大臣の地位に就いて貰いたい」

　自分を軍務大臣にと言う国王の言葉を聞いたスレイド伯爵は目を見開いて驚く、しかし軍務大臣には自分が最も嫌う貴族の一員である侯爵がその地位にいるはずだと疑問に思う。

「軍務大臣……ですか、それはコリンズ侯爵が務めていたのでは？」

「ああ……奴は解任した。……我は気付いたのだ奴等に踊らされていたのを、そなたなら私が言いたいことが分かるであろう」

　その言葉の意味に気づいたスレイド伯爵は肩を震わせながら聞く。

「……それではこれからこの国は」

「そうだ、在るべき姿に戻す。協力してくれるか？」

「……お任せください陛下」

　目を瞑り返事をするルドルフ。
　万感の思いがこみ上げていた。

（遂にこの日が来た）

　長年、国王からその言葉が出るのを待っていたのだ。彼の父も祖父もその前からずっと、王国が歪み始めてからも仕えた善良な貴族達も、そしてフリーデン家の者達も。

　国王と宰相に協力することを決めたスレイド伯爵はより詳しい話をしていく。

　そしてスレイド伯爵はエルドラン国王の意思を重臣である弟、そして後継である息子に伝えこれからの事を話し合う為に急ぎ自らの領地に戻ることになった。


　◇


「陛下、バレイル様についてなのですが」

「どうしたバレイルは現在謹慎中の筈だが」

　第三王子バレイルは学園に突然やって来たレオン・フリーデン達に捕まり、脅され気絶した所を広場に吊るされている所を市民から通報を受けた兵士により保護された。

　目が覚めた後、彼は自分を辱めたフリーデン家への怒りですぐ父である国王の元へ行き、彼等を逆賊として討伐して欲しいと願い出た。

　しかし、国王の答えは……自分の望んでいたものではなかった。

　それは自室での謹慎、学園に行く事も許されず、「なぜこうなったのか考えろ」と言われ罰を受ける事になった。

　そして部屋で謹慎している間に父が自分を侮辱したレオン・フリーデンを捕まえようとし、そして謁見の間で暴れ父に剣を向けたと言う話を聞き余計に戸惑った。

　どこに自分が罰を受ける必要があるというのか？

　それどころか逆賊であるフリーデンの血を王家に入れるのを未然に防いだことを褒められるべきではないのかと考えていた。


「はい、殿下は現在も謹慎中です。気になったので調べたのですが、バレイル様にフリーデン家令嬢の悪い噂を吹き込んだのは、奴等の一族の者であると分かりました」

「何？  今回の原因になったフリーデン家令嬢との婚姻の破棄、学園からの追放はバレイルの暴走だと考えていたが、ここでも関わっていたのか！！」

「暴走には違いないと思いますが、恐らく彼等は陛下にそれを進言してもらい婚約をなかった事にしたかったのでしょう」

「……そうだな」

「ですが陛下、王子という立場にいる者が確たる証拠もなく周囲の者の話や噂を鵜呑みにするような軽はずみな行動をするでしょうか？そのような教育は受けないはずです。バレイル様の教育を任されていたのはどなたなのですか？」

「……バレイルの教育をしていたのは奴等の推薦した者だ」

「……まさか、いや……そこまでは……第一王子エインス様と第二王子サイルス様は確か現在、隣国へ勉学に行っているとか」

「ああ……奴等からの勧めでな…そういえばエインスとサイルスも彼等が教育係りを務めていた。だが王子達が色々な事に口を出し始めてな……それで……」

　そこまで言い考え込み黙る国王。


「陛下、失礼を承知で言わせていただいてよろしいでしょうか？」

「……よい、言え」

「彼等は自分達が操りやすい王を作りたかったのではないでしょうか？」

「……ああ、そうかもしれん。今思えば奴等はエインスとサイルスを隣国へ行かせてから妙にバレイルを次期国王に押すようになった」

「今回、王家と伯爵家の間で正式に成された婚約を勝手に破棄したバレイルには疑問を持っていたが……そういう事か……まさか、そこまでしていたとは……」

「陛下、私もここまでの者達だったとは思いませんでした……」


「——私もだ」

　国王が呟く。

「……」

　国王のその言葉に何が言いたいのかを理解し宰相は何も言う事が出来ず黙り俯いた。国王の表情を見ていられなかったのだ。悔しいような、悲しいような、怒っているようなその表情を。


「私も、幼い頃、奴等の父等から教育を受けていた……やはり私も奴等の操り人形だった訳か……」

　自分が側近の貴族にとって只の操り人形であった事をハッキリと確信して頭を抱える。まだ何処かで彼等も目を覚ませば良い貴族になれるのではないかと考えていたのだ。


「陛下……ここから、ここからは変える事が出来ます！  フリーデン伯爵家から最後の機会を貰ったではありませんか？」

　顔を覆う国王の姿を見た宰相はこれから変えることができるはずだと鼓舞する。

「……そうだ……そうだな、初代国王陛下よりの忠臣から貰った最後の機会……無駄には出来ぬ。宰相……私はあらゆる点で未熟だが……支えてくれるか？」

　自分自身に訴えるように呟いた国王は自分の目を覚まさせてくれた宰相に聞く。すると宰相ははっきりとした口調で答えた。

「勿論でございます」

「頼むぞ……私が今までにこの国に出来たことはそなたを宰相に任命したことだけだな……」
「ここからは三個の黒い巨岩が三角に位置している場所を探す」

　私達は大きな岩に囲まれた比較的安全な場所を見つけたのでそこに留まって、目的地への目印をとなる場所を探す事になりました。

「私とアレクは東、カイルとシエルは北、セバスとシスイは西を調べる事にする。少し開けた場所にあるらしい、それらしき巨岩を見つけたら報告してくれ」

　魔の森が近いと言ってもここはその端、そこまで強大な力を持つ魔物はいないはずですが、魔物の中には気まぐれで移動するものもいるのでお父様達ほどの実力者でも油断する事は出来ません。

　なので私は拠点探しに加わる事は出来ませんでした。


　お父様達が目印となる巨岩を探す間、私も自分にできる事をします。
　とりあえずこの周辺の安全は確認している為、食材になりそうなものを探しに行く事にしました。

　私、ティナさん、エマさん、ディオンさんで辺りを探索しに行きます。

　ディオンさんはエマさんのお兄さんで若手の中では一、二を争う実力の持ち主、何度か訓練をしてもらいましたが剣と盾を使った王道の戦い方で凄く勉強になりました。

「この木の実は食べる事が出来ますかね？」

「それは食べる事が出来ます。食べれるかどうか分からない物があった場合は舌で舐めてみて、痺れがあるかないかで確認する事が出来ますよ」

　ディオンさんが教えてくれます。

　成る程、体が勝手に判断してくれるということですか、勉強になります。

「勿論知識を持っていた方が良いですがね、毒性の強い物や口の中に傷がある場合などは危険もありますから」


「あっ、ここにも見た事のないものが、甘い匂いがするので果物みたいです」

　ディオンさんにいい事を教えてもらったのでこの見た事もない果物で試してみましょう。

　果物を一粒とって口に含もうとすると、

「お嬢様！！  その果物は猛毒を持っております。お口に入れるのはおやめ下さい」

　——危なかったです。

　もう少しで口に含んでしまう所でした。

　やっぱり知識は大事ですね。


　◇


「山で採れる食物はかなり集まりましたね、後はもう少し下った先に川がありましたのでそこで魚を捕って戻りましょうか」

「はい、そうしましょう」

　あまり大きな川ではありませんが魚は泳いでいるようです。

「どうやって獲りましょうか？」

　そういえば今まで魚を自分で捕った経験はないですね。網はないですし、釣り道具もないですし、あとは……槍？

「紐や針の代わりになるものはありますので、その辺で良さそうな木を切って釣りをしましょうか」

　初めての釣りですが沢山釣ります！  ディオンさんが釣りの道具を用意していたようです。初めての釣りですがビギナーズラックという言葉を聞いたことがあるのでもしかしたら沢山釣れるかもしれませんね。


　——まだかな？


「……」

　ディオンさん達は沢山釣っているのに私は釣りの才能がないのかまったく釣れません。餌を突いてくる気配すらしません。

「お嬢様、シスイが話していたでしょう。緊張や力みは伝わると、魚にも伝わっているのですよ。初めて釣りをする者によくある事です」

　魚が釣れなくて落ち込んでいるとディオンさんがアドバイスをしてくれました。確かにシスイさんがそのような話をしてくれました。このような場所でも活用できるんですね。


「やっと釣れました！」

「おめでとうございますお嬢様」

「そろそろ帰りましょうか、あまり遅くなると奥様達が心配されます」


「エマさん、ディオンさんは優しいお兄さんですね」

「そうですね……普段は優しいのですが訓練の時は物凄く厳しいのですよ」

「ディオンさんがですか？」

「はい、ですがそのお陰で私は強くなれましたので感謝しております。私の家系は代々兵士をしておりますが、私は小さい頃は身体があまり丈夫ではなかったのです」

「エマさんが……」

「兵士になろうと稽古をする兄を見て、私もと必死で稽古をしましたら少しづつ体が強くなっていきまして、フリーデンの兵士になる事が出来たのです」

「そうなんですか……」

　幼い頃から努力して、こんなにも強くなってフリーデン伯爵家を支えてくれていたんですね。

「私が兵士になると言った時は兄に物凄く反対されました」

　ディオンさんが……心配だったんですね。


「それを無視して兵士になったんですが……兄はそんな私とよく訓練をするようになりました。これぐらいで根をあげるようなら辞めろと……今では何も言いませんがね」

　兵士は危ない仕事ですからね。自分の身を守れるくらい強くなって欲しかったんでしょう。本当は妹に危ない仕事をして欲しくなかったんでしょうが……。私たちは感謝しなければなりませんね。

「やっぱり優しいお兄さんですね」


　◇


「お嬢様、帰りの道中で薬草なども探していいでしょうか？」

　ティナさんが薬草を探したいそうなので手伝う事にしました。
　彼女は薬草を調合しポーションや薬を作る他に、氣を使い人の自然治癒力を高めて体調を直したり怪我の完治を早めたりする事が出来ます。

　様々な医学知識を学ぶ事で人体の構造や弱点を知り戦闘にも応用することが出来るようになったらしいです。
　魔物にも通じるものがあるらしく私も基本的な医学知識の習得を勧められました。

　本当なら回復魔法を使いたかったらしいですが獣人の彼女は魔法を使うのが苦手です。それに回復魔法の使い手は多いとは言えません。

　魔法使いの中でもさらに希少で基本的には国の保護下に置かれています。


「薬草ですか？私も手伝います。学園で本を見て調べましたので少しは知ってるつもりです」

　とは言ったものの中々雑草と薬草の区別が付かず見つける事ができません。
　 

「——んん〜実際に探してみると雑草と薬草の違いが分からないものですね」

「そうですね、私は嗅覚が鋭いので匂いで薬草を見つけやすいのですが、様々な植物の中から薬草を見つけるとなると知識だけでは難しいかもしれないですね」

　なんでも経験が大事なんですね。


「あっ、これは薬草のゴモギです。これを調合して薬を作れば止血効果のある薬を作れます。食べる事も出来るんですよ」

「これがゴモギですか、分かりました。探してみますね」

　ティナさんに薬草を見せてもらいそれと同じ物を探し始めます。すると陽の当たる場所で似たような葉をした植物を発見しました。早速、ティナさんに確認してもらいます。

「あっ、見つけましたこれですか？」

「それですお嬢様、それ以外にも自分の知識で覚えている物も探してみてください。何事も経験ですから、見つけたら私に聞いてください」

　ティナさんにそう言われて学園で調べてこれだと思う物を見つけては確認してもらいます。

「ティナさんこれは薬草ですか？」

「お嬢様、それは毒草ですね。これによく似た薬草がありますが葉の形が微妙に違うんですよ」

　これは毒があるんですね。
　覚えておきましょう。

「じゃあこれは？」

「お嬢様、それも毒草ですね」


「これは薬草でしょ？」

「……お嬢様、それも毒草です」


「これは？」

「……お嬢様、それは猛毒を持っています」

　んん〜変ですね、さっきから毒草しか見つけていない気がしますね。この辺には毒草が多いのでしょうか、薬草と毒草、それに食用の食物を探すのは中々どうして、上手くいきませんね。


(お嬢様……ある意味凄いです。これほどの草花が沢山ある中で、的確にしかも死の危険のある毒草を探すなんて……)


「これは如何ですか？」

「お嬢様……それも……いや、こっ、これは、凄く貴重な薬の材料になります！凄いですよく見つけられましたね」

「本当ですか？  良かった」

　やっぱりさっき毒草ばかり見つけてたのは偶々だった様ですね。ティナさんに褒められてしまうほどの貴重な薬草を見つけることが出来たので、

「あっ、これはどう？」

「……お嬢様、それは毒草です」


「兄上、ミレイ様は随分と明るくなられましたね」

「そうだな、フリーデン伯爵家の立派な令嬢であろうと気を張っていらっしゃったんだろう。直接お話しする機会はなかったが、幼い頃は今のようによく笑っていらっしゃったからな」


　仮拠点に戻りお父様達の帰りを待ちます。

「今日は見つからなかった、これからは暫く此処から捜索していこう」

　今日探しに行った皆さんも発見には至らなかったらしいです。残念ですがそう簡単には見つからないとは思っていました。お父様たちも長期間かかると考えているようです。


　お父様が夜にこの辺りの土地についての話をしてくれました。

「ここはもう我々の先祖が住んでいた辺りだろう、この場所で実際に暮らしていたのかもしれないな」

　このようなところで……

　この辺りは比較的魔物が少ないですが、開けた平原と違い危ない場所には変わりありません。おそらく私たちの先祖は強かったのだと思いますが何故このような所に住んでいたのでしょうか？


「どうしてこのような所で暮らしていたのでしょうか？」

「当時は小国が乱立して戦争が頻発していたらしい、このような森の中の方が安全に暮らせたんだろう。魔物より人の方が恐ろしい存在だったのだろうな」

　お父様が当時のことを教えてくれました。魔物より人が恐ろしかった時代があったのですか……悲しい話ですね。

　今は……どうなんでしょうか……。　それから暫くお父様達が目印である巨岩を見つけるまでは氣を操る訓練をしたり食材を探す日々が続いています。

「どうでしたか？」

「東にはそれらしき巨岩は見当たらなかった。それに魔物が多いな、かなりの数のゴブリンの群れもいた。王がいるかもしれないな、何かを探しているようだったが……」

「西もです。強い魔物も多かったですし、巨岩は多数ありましたが……それぞれが離れて点在しておりました」

　お父様達とセバス達が調べていた方面には今日も目的の巨岩はなかったそうです。そしてやはり魔物が多いようです。セバスが強いという魔物なら相当のチカラを持っている筈ですから恐らく今の私では敵わないでしょう。


　兄様達は少し遅れて戻ってきました。表情が明るいように見えます。もしかしたら目印を発見したのでしょうか？  そうだといいのですが、

「北にそれらしき巨岩がある場所を見つけました。開けた場所にあり、魔物もあまりいないようでした」

　カイル兄様とシエル兄様はそれらしき場所を見つけたようです。それを聞いた皆さんは歓声を上げました。遂に目印を発見することが、これで先に進むことが出来ます。


「そうか……よく見つけてくれた。明日はそこを確認に行こう」

　お父様はどこか安心したようにも見えます。最悪の場合を考えていたのかもしれません。この森は広いですから、

「お父様、村になる場所が見つかって住める状態になったらすぐにこちらに来たい人達を呼ぶんですか？」

「そうだな……出来たら呼びたいが、あまり多人数は無理だな……」

　確かにいくら村が出来たと言ってもおいそれと来れる場所ではないです。
　暫くは安全を確認しなければなりませんしね。

　それに街の方には案内役と護衛も必要になるでしょうから、慎重に行動しないと、無理をしたら命に関わりますね。

　ギムルさんを呼ぶのはまだ先になりそうです。


「そうですか……でも今あの領地がどうなっているのか気になります……」

　新しい領主の方は来たのでしょうか？

「そうだな私も気にはなっている。とりあえず村と呼べるほどの場所が出来たら連絡をとってみるか」

「……レオン様、その場合は私が一人で行って参ります」

　シスイさんが自分が行って来ると言いました。


「……それは流石に危険ではないか？」

「……いえ、もしこちらに来たい者がいる場合は案内が必要ですしそれには私が適しています。それに街に新たな貴族が来ている場合、他の者は顔を多くの者に知られているので気づかれやすいかもしれません。もしもの時を考えると戦力になる者はこちらに残しておいた方が危険は少ないかと」

「……そうだな……その時が来たらまた話し合う事にしよう。今は拠点探しだ、しっかり休んでくれ」


　◇


「では今日も行って来る」

「皆さん気をつけてください」

　お父様達は昨日カイル兄様とシエル兄様が巨岩を見つけたという場所の確認に出かけました。兄様たちは間違いないと確信しているようなので私もそう信じています。目的の目印の巨岩だったらいいのですが、

　私がもっと強かったら私も一緒に探せるのに馬や馬車を守る人は必要ですがここには恐らく私を守る人もいます。

　……今そんな事を考えても仕方ないですね。


「今日は何をしましょうか？」

「食料はいくらあっても困りませんから、昨日と同じように食料を集めては？」

「そうですね、そうしましょう」

　今日はディオンさんとエマさんがついて来てくれました。
　動物を狩り、疲れて帰ってくるであろうお父様達のために果物などを集めていきます。


「ミレイ様、あまり奥に行かれると危険です」

「御免なさい、もう戻ります——あれ、あれは何かしら？」

　森の奥に何かがいるように見えたのでそこに近付いて行きます。するとやはりそこには何かがいるようです。

　あれは何でしょうか？

「「ミレイ様？」」

　向かった先にある木の根元には傷だらけの小さな動物が倒れていました。
　背中が全身が真っ白な動物です。
　胴が長く足が短くて可愛らしい丸い顔をしています。まるでぬいぐるみのよう。

　可愛い……

「お嬢様どうされました？」

「可愛らしい動物が倒れていたんです。怪我をしているみたいで」

「見たことのない動物ですね、兄さんは知っていますか？」

「どうだろう……フリーデン領近くでは見たことないな……ミレイ様どうされますか？」

「怪我の手当てをしてあげたいです」

「では、そろそろ帰りましょうか」

　急いで帰りましょう。
　私には怪我を治してあげる事は出来ませんがティナさんならきっと、そう考えて野営地へと帰ります。


「ティナさん、怪我を見て貰いたいんですが」

　昨日見つけてきた薬草を調合して薬を作っているティナさんにお願いする。

「誰か怪我をしたんですか！？……この小動物ですか……体中に怪我をしていますね、見てみましょう」

　私の言葉が足りなくて誰かが怪我をしたと勘違いさせてしまったようでティナさんを慌てさせてしまいました。

　ですがティナさんは優しく動物を見てくれます。その様子を見ているとやはり全身に痛々しい傷がいくつもあります。


「傷だらけですが命に別状はないですね、足の怪我が一番大きなものなのでそれが原因で動けなくなって衰弱していたのでしょう」

「足の怪我は治りますか？」

「はい、大丈夫ですよ。薬を塗っておきましたので直ぐに治りますよ」

「ありがとうございます」

　馬車の中に運び、籠に布を入れて寝床を作ります。まだ目を覚ます様子はないのでそのまま寝かせておいてあげましょう。


「お父様、皆さんお疲れ様です！  どうでしたか？」

「ああ、間違いないようだ、開けた場所に黒い巨岩が三個、それぞれの位置を繋げてみると綺麗な三角形になっていた」

「本当ですか！  良かったです。では明日その場所へ移動ですね」

「ああ、そうしよう準備が出来たら明日出発だ」

「お父様達、疲れたでしょう。今日も食べ物を皆さんと集めて来ました。果物もあったので食べてください」

「ああ、ありがとう」

　戻ってきた者達と食事をしながら、目印である巨岩が見つかった事を喜び合います。
　その時あの小動物の事を思い出したのでその事をお父様に話します。

「お父様、そういえば怪我をした動物を見つけたんですが怪我が治るまで私が面倒を見てもいいでしょうか？」

「怪我をした動物？」

　お父様はその動物を見てからだと言うので馬車へと向かいその姿を見てもらいます。きっとお父様も可愛いと言うに違いありません。

「これは……見たことのない動物だな、セバスは知っているか？」

「そうですね……見た所ヤマイタチではないかと……珍しいですね。確かこの大陸の北に住んでいる動物だったはずです。オコジョとも呼ばれていたかと」

「オコジョですか可愛い名前ですね」

「確かその見た目の可愛らしさとは異なり気性が荒かったと思います。しかし、我々に害を与えるほどの動物ではないですから、問題ないでしょう。しかしこの時期は毛色は茶色だった筈ですが……」

　セバスが言うにはこの時期は茶色の毛色をしているそうです。珍しい個体なのでしょうか？  それにしてもこんなに可愛いのに気性が荒いんですか、ですが野生の動物なのでそれも仕方がないですね。それでも人に慣れてくれる動物だったら嬉しいんですが、

「そうか……危険がないなら構わないか、好きにしなさいミレイ、だが責任を持ってしっかりと面倒を見なさい」

「ありがとうございますお父様」

　足の怪我が治ったら直ぐに逃げちゃうかもしれないですが、お父様の言う通りしっかりと面倒を見てあげようと思います。「ルザールとエストを至急会議室に呼んでくれ」

　国王との話し合いの後、直ぐに領地へと舞い戻ったルドルフ・フォン・スレイドは息子であり後継であるルザールと弟であり重臣のエストを呼び出した。


「どうされたのですか父上、国王陛下からの呼び出しで王都に行っていたのではないのですか？」

　館内の自室にいたルザールはいち早く会議室へ向かい、父親であるルドルフに何かあったのかと聞く、しかしエストが来てから話すとそれを制す。


「兄上ただいま参りました」

「揃ったな……これから重大な話をする。心して聞くように」

　国王に呼び出されたと思ったら急に返ってきたルドルフ、彼が重大な話をすると聞いて、何か悪い知らせがあるのかと息を飲む二人。

「国王陛下よりフリーデン領を新たに治めるに足る人物はいないかと問われ、エストお前を推薦した」

　突然の話に困惑するエスト、急に領主に推薦したと言われても困るのは当然である。


「私が……フリーデン領をですか？」

「レオン・フリーデンから国を出ると報せが来たことは話したであろう。国王陛下の前で直接それを宣言したそうだ」

　その時の状況を聞いて驚くエスト。
　貴族が、それも伯爵位の者が自ら国を出ると国王に宣言するなど聞いたことがない。それに謁見の間で暴れて近衛兵を倒して国王に剣を向けたなど。

「なんと大それた事を……いや、流石と言うべきか……」

「……父上、話は分かりました。しかし叔父上は我がスレイド家にとって欠かせない人です！  それに彼処は……」

　フリーデンの地がどれだけ危険な場所なのかを知っているルザールは、叔父であるエストがその地の領主をするのは反対のようである。

「その通りだ、エストの代わりはいない……それに彼処は他の腐った貴族達やその息のかかった王国軍の将からも目の敵にされている」

「ならば！」

「お前はフリーデン領がこの国にとってどれだけ重要な場所かは分かっているな？」

「……はい」

「そこを信頼出来る者を推薦して欲しいと私におっしゃったのだその意味が分かるか？」

　その言葉を聞いたエストはすぐに気付がついた。大臣などの要職を務める貴族達ではなく兄にそれを尋ねた理由に。

「兄上、それは……まさか……」

「そうだ国王陛下が崩壊しかけている我が国の実情に気づかれた……フリーデンの、レオンのおかげで……そしてそれを正すと申されたのだ」

　エストもまたルドルフと同じようにやっとこの時が来てくれたかと万感の思いを抱いた。

「国王陛下が……レオン殿の……」

「そうだ、我らは彼等に何もしてやる事が出来なかった。それにも関わらず彼等はこの国がやり直す機会をくれたのだ」

　ルドルフとてフリーデンの為に、国の為に何もしなかった訳ではない。
　国王へ不当に扱われる者達についての陳情書を出したり国王に面会を申し込んだりもした。王城で働いていたスレイド領出身の者に働きかけた事もあった。
　しかし政治を司る重要な地位を全て占めていた者達にそれを全て潰されてしまった。
　王城で働いていた者も厳しい扱いを受け左遷され、奴等の息のかかった王国軍の将との関係が悪化し領民へも被害が及びそうになってしまった。
　あまりの国の中枢の腐り具合にクーデターを考えなかった訳ではない。
　しかし内乱となれば他国はそれを突いてくる。
　他の真っ当な貴族達も今は仕方ないのかと諦めるしかなかった……


「私に……私に出来るでしょうか？」

「当たり前だ、もし私に何かが起きたとしてもお前がいるから安心していた。お前がいればスレイド領は安泰だと。それだけの能力がお前にはある」

「兄上……分かりました。私はフリーデン家の跡を引き継ぎます」

「……よく決断してくれた。安心しろ、陛下が王国軍からお前の為に兵を派遣してくれる。それに領地の拡大、税の免除もあるだろう。我々も最大限の支援をする」

「それにルザール、お前にも色々とやって貰わなければならない事がある」

　二人の話を黙って聞いていたルザールはこれから王国全体が変わると聞き考え込んでいた。そして父親から自分にもやらねばならぬことがあると聞いて緊張した面持ちになる。話の流れから重要な役割と推測できたからだ。

「……何でしょうか父上」

「私は軍務大臣になる事が決まった」

　叔父がフリーデンの地の次期領主になるという話をされ、そしてスレイド伯爵家現当主である父が軍務大臣を務める事を聞いて驚き混乱する。

「父上が？  それではこの領地は！？」

「安心しろ直ぐに引退する訳ではない、だが陛下から軍務大臣に任命されたなら直ぐにはここには戻ってこれない」

「ルザール、お前にはその間の代理をやってもらう事になる…領主になる心構えは出来ているはずだ、その為に私やエストの側に置いて学ばせていたのだから」

「……お任せください父上」

「エスト、私は軍務大臣として王国を、そしてお前を支える。フリーデン家が担わされていたものをそのままお前に負わせる真似はしないぞ」

「兄上……」

「私が軍務大臣になれば国を蝕んでいた奴等の息のかかった王国軍の将は一掃し、有能な者を正しい地位に戻すことになる。さすれば帝国にも魔物にも対抗する事は出来るはずだ」

「父上、叔父上、命を粗末にするような真似だけはしないでください」

「分かっている。それとエレナを学園から呼び戻す事にする。人質にでもされたら私は動けなくなるかもしれん。ルザールも身辺警護には念を入れておけ、私も信頼できる者を連れて行く」

　自分達の身に害が及ぶかもしれないと腐敗した貴族達が気付けば何をするか分からないと娘のエレナを呼び戻す事にしたスレイド伯爵。

「分かりました。叔父上をフリーデン領へ護衛する者達とエレナを護衛させる者達を準備させておきます」

「私が軍務大臣になる事と、エストがフリーデン領を治める事を他の重臣達にも伝え、それが済み準備が出来たら直ぐに出発する」


　◇


「エスト・フォン・スレイド準男爵、そなたを元フリーデン領の領主に命じる。そなたを子爵とし、新たな家名オルドルを授ける。エスト・フォン・オルドル、新たな領主としてエルドラン王国を守り、領民を守る者となるのだ」

「我が命に代えましても」


「そしてルドルフ・フォン・スレイド伯爵、そなたを軍務大臣に命じる」

　突然の発表に周りの貴族達がざわつき、大臣の一人が国王にその説明を求める。

「陛下、我々には何の相談も」

「ああ……それは申し訳ない。だが、今は軍部の実情に詳しい者が必要だ。彼は王国軍の将達にも顔がきく、それに新しく領主となったオルドル卿と親しい間柄である者が軍務大臣になる方が都合がいいのだ」

「そなた達ほどの者達なら分かっておろう、コリンズ侯爵のやり方に不満を持つ将達が多かったようなのだ。このままでは他国に弱みを見せてしまう」

　反論が出来ない言葉で納得させる国王。決して周りの者達を信頼していない訳ではないという風に話し不信感を和らげる。今の段階で斬り崩しにかかっていることを悟られるわけにはいかなかった。彼等にはそれだけのチカラがある。

「……陛下、出すぎた事を申しました。お許し下さい」

「いや、この国を思っての事だろうからな、構わん」

「軍務大臣として、頼むぞルドルフ」

「我が命に代えましても」

(この国の膿を一掃する為に我が命をかけてお仕えいたします陛下)


「エスト頼むぞ、お前の直属の部下達で今回ついて来られなかった者達も準備が出来次第そちらへと向かわせる」

「はい兄上、王都は敵地の真っ只中……私より危険かもしれません。お気をつけ下さい」

「ああ……そうかもしれんな、だが近衛は全て奴等の影響下にない優秀な者たちを選ぶつもりだ。お前は自分の領と領民達の事を考えて最善の行動をとっていけばいい」

「分かっております兄上、そろそろ行って参ります」

「ではまた会おう」


　◇


　夜中、とある邸宅にて


「糞っ、後手に回っている」

　苛立ちを隠せない様子の男性、手に持っていたグラスを壁に叩きつける。
　他の者達はそれを特に諌めることもしない。彼等も頭にきているのだ。

「ああ、だが今回は仕方がない。コリンズ侯爵の事を言われては返す言葉がない。彼に落ち度があったのは事実だ」

「厳しい立場に置かれたコリンズ侯爵には悪いが今は我慢してもらおう。そのうち我らで引き上げる事も出来るだろうからな」

「ルドルフ・フォン・スレイド……奴を此方に引き込めればな……」

「ですが安易には動けません。彼は名ばかりの伯爵ではありません……危険すぎます」

「今は様子を見るほかないか……」

「フリーデンの方はどうなっている？」

「既に追っては差し向けておきました。じきに報せが届くでしょう」

「……」

「良い報せが来るのが待ちどうしいな」

　彼等の話し合いは夜遅くまで続いた。
　朝方、聞き慣れない鳴き声がしてきて目が覚めました。まだ眠気を感じるので目を擦りながら声のする方を見てみると、真っ白い毛玉のようなものが動いていました。

「キュキュ！」

　もう一度目を擦り見てみると鳴き声の主はオコジョさんでした。自分がどこにいるのか分からず辺りを見渡しているようです。

「目が覚めたのね、お腹すいてるでしょ果物でも食べる？」

　突然話しかけられて驚いてしまったのか逃げようとジタバタしていますが、まだ足が痛むようで逃げることが出来ないようです。悲鳴のような声を上げるので慌てて声をかけました。

「暴れないで、大丈夫何もしないわ！  果物ここに置いておくからね」

　しばらく私を凝視して警戒していたみたいですが、何もしないと分かったのか果物を食べ始めました。小さな口で一生懸命食べる姿が可愛らしくて触りそうになってしまいますが、

「シャーシャー」

　こちらを睨みつけて威嚇するように鳴いて触る事を許してはくれません。小さな口から見える歯もまた小さいので噛まれても痛くなさそうです。そんな姿もまた可愛いのですが——

「ごめんなさい……もう触ろうとしないから」

　食事の邪魔をしないように少し離れるとまた果物を食べ始めました。それを見てから場所の外へと出ると外で食事の準備をしていたお母様に話しかけます。

「お母様……やっぱり触らせてもらえませんでした」

「それはそうよ野生の動物なんだから、彼等の世界では自分以外の動物と出会ったら殺るか殺られるかなのよ、魔物もいるし私達より弱い動物達は一生懸命なの」

「そうですね、不用意に怖がらせてしまいました」

「これも経験よ、それよりあなた動物を狩ってた時にあの子を見つけたんでしょう？  分かっていて助けたんでしょうね」

「もちろんです。私達は生きる為には生き物を殺さねばなりません、ですが無駄な殺生をする必要はないかと」

　ウンウンと頷くお母様、一緒に少し離れてオコジョさんの様子を伺います。

「しかし可愛らしい動物ね」

「おや、このオコジョは果物も食べるのですか、肉以外は食べないと聞いていましたが」

　食事を作っていたセバスが馬車を覗き込む私たちの側にやってきて、果物を美味しそうに食べるオコジョさんを見て不思議そうに言いました。


「そうなんですか？」

「そこまで詳しい訳ではありませんので……毛皮の事といい、中にはこういった個体もいるのかもしれませんね」

　なるほど、見た目が可愛いから果物をあげましたがお肉が好きなんですか、今度はお肉を食べさせてあげましょう。もしかしたら、好物を食べさせてあげれば懐いてくれるかもしれません。
　 

　◇


「そろそろ行くとするか」

　食事をして出発の準備を整えて目的の場所へと移動していきます。辺りには木々も多く、通ることの出来そうな道を探し、または作りながら進んでいきます。揺られる馬車の中でオコジョさんは彼方此方を見回しています。馬車に乗るのは初めてでしょうから、緊張しているのかもしれません。

「あと少しだ、気を抜くなよ」



「——何かが来ます」

「魔物だ！  準備しろ。こちらに向かって来て敵対してくる様なら戦うぞ！」

　お父様が戦闘の準備を整えろと声を上げました。あと少しで目的の場所に着くというのに魔物ですか。しかしこのまま進む訳にはいきません。目的地へと魔物を引き連れて行ってしまうかもしれません。


「ゴブリンの群れです」

「チッ！  東にいたゴブリンの奴らがこちらに来たか、ここでは馬上での戦いは出来ない。馬を守りながら戦うんだ」

　お父様がそう言うと仲間のひとりが土魔法で馬を囲って被害が及ばないように守ります。

「キュキュイ」

　ゴブリンに気付いたのかオコジョさんが馬車の中で慌てたような声を上げていますが、まだ足が治っていないので動く事は出来ません。

「大丈夫ですよ守ってあげますからね、少し待っていて下さい。声を上げてはダメですよ」

「……キュイ」

　頭が良いのかそう言うと静かになったオコジョさん。ゴブリンが来ても怖がらない様にそっと布を被せてあげます。顔だけ出して辺りを伺っています。

「ギギィ！！」

　しばらくすると多くのゴブリンが殺気を放ちながら私達の方へと向かってきます。
　やはり戦うしかないようですね。

　ゴブリンは醜悪な姿をした人型の魔物で、魔物としての強さは大した事がなく、冒険者や兵士が最初に戦う魔物として有名です。

　しかしその繁殖力は油断する事が出来ません。群れの中からより強力な力を持つゴブリンが生まれる場合があるからです。
　そして中には王と呼ばれるゴブリンが生まれる事があり、ただのゴブリンと油断した結果、一つの街が滅ぶ事もあるそうです。どんな魔物でも油断してはいけないという事を教えてくれる魔物とも言えます。


「相手はゴブリンだか気を抜くなよ、こちらの十倍以上はいるぞ！」

「ギィギィ！」

　武器を振り上げ、そこら中から向かってくるゴブリンを迎え討ちます。

　私は魔力を身に纏って身体強化を行います。ゴブリン自体の動きは遅い為、素早く槍で武器を跳ね上げ急所を狙い槍で突き刺します。

「ーーギャ！？」

　倒れた仲間のゴブリンを気にする様子もなく踏みつけながら次々とゴブリンが向かってきます。

　武器の持ち手を打ち付け、首元を刺して蹴り飛ばし、槍を横薙ぎして向かってくるゴブリン達を吹き飛ばして距離を作ります。

「【土槍】」

　詠唱破棄をして、倒れたゴブリンに土魔法を使い地面から無数の土で出来た鋭い槍で攻撃を加えていきます。倒れたゴブリンたちはその攻撃をまともに受けてそのまま動かなくなりました。

　私の周りにゴブリンが減ったので辺りを見渡してみると、

「凄い……」

　そう思わず呟いてしまいました。

　お父様は圧倒的な速度でゴブリン達に何もさせる事なく命を刈りとっています。
　お母様も魔法を使い次々と数を減らしていて、近付かせる事すらありません。

　中にはゴブリンメイジ、体格が良く武器も通常のゴブリンより数段上の物を使っているゴブリンナイトもいるようです。

　お父様達は魔法を使うゴブリンメイジをものともせずに魔法共々切り捨て倒していきます。その姿を見るとどうやればあのようにと考えてしまいますが、今は自分のことに集中しなければなりません。


　お父様たちの戦いに気を取られていると、一匹のゴブリンナイトが私の方に向かって来ました。他のゴブリンに命令を出しているようで何体も連れ立って向かってきます。

　やはり指揮官がいるからなのか、ゴブリンたちも先ほどより連携しているようです。

「他のゴブリンより力だけでなく、頭もいいようですね」

　一体の単発の攻撃ではなく連続した攻撃を避けながら、少しづつその数を減らしていきます。
　いくら連携してもゴブリン、その力は大したものではありません。
　正面からゴブリンが攻撃して来たので、すかさず胴体に突きを入れます。


「——なっ！？」

　するとゴブリンナイトがその背中から仲間のゴブリンごと剣を突き刺して攻撃してきました。
　予想外の攻撃に驚いてしまい、動きが止まってしまったため、危うく攻撃を受けそうになってしまいましたが、ギリギリ避ける事が出来ました。

「味方ごと貫いて攻撃してくるなんて許せない！！」

「グガガ！！」

　私の意表を突かれた表情が面白かったのか、笑いながらまたゴブリンをけしかけてきます。
　私がゴブリンと戦っている隙に何故かゴブリンナイトは馬車へと向かって行きました。

「なんの為に馬車に攻撃を？」

　あの馬車にはオコジョしかいないはずですが、何か目的があるのでしょうか？  そう疑問に思いながらもそれを止める為に動きます。

　ゴブリン達の相手をしており馬車へ向かうのを止められないと考えゴブリンナイトの目の前に土魔法で壁を作り出して馬車を守ります。
　しかし、やがてその壁も壊されてしまうでしょう。その前に馬車へと向かいたいのですが、無数のゴブリンが倒しても倒しても向かってきて中々近づくことが出来ません。


　すると私を倒そうとしていた無数のゴブリンの元に水龍が現れ、噛みつき薙ぎ払い、その数を減らしてくれました。水龍が現れた方向を見ると、お母様が笑顔で手を振っていました。
　手を上げてお礼を言い馬車へと向かいます。

　石壁は破壊されてしまいましたが、馬車へ向かう時間は作ることが出来たので身体強化した跳躍力と槍を地面に突いた反動を利用して、ゴブリンナイトの頭上へと跳び上がり、馬車を壊そうとして剣を振りかぶりこちらに気づかないままのゴブリンナイトに向かって槍を真下に向けて体重を乗せて突き刺します。

「——ガッ……グガ？……ガ……」

　頭に槍をまともに受けたゴブリンナイトは一瞬動きが止まり、そしてゆっくりと倒れて動かなくなりました。何とか馬車への攻撃を防ぐことが出来ました。

「皆んな無事か？」

　お父様の声を聞き辺りを見渡せば、既に戦闘は終わっていました。
　馬と馬車は全て無事で、特に怪我をした方もいないようです。今回倒した魔物は特に利用することの出来る部位もないので魔核だけを回収していきます。


「ゴブリンとはいえナイトとメイジもかなりの数いたな、これが全てではないかもしれんが先ずは先を急ぐぞ」

　すぐ側で行われた戦闘に興奮した様子の馬を落ち着かせて、他のゴブリン達が向かってくる前に拠点を作る場所へと移動していきます。


「オコジョさんもう平気ですからね」

　馬車の中にいたオコジョさんに話しかけ布をとってあげます。

　その流れでつい触ろうとしてしまいましたが怖がらせてしまうと思い手を止めると、オコジョさんが体を少し動かして指を舐めてくれました。

「オコジョさん触らせてくれるんですか？」

　恐る恐る頭を撫でようとすると……

　触れるすんでの所で避けられてしまいました。しかし逃げようとはしないでこちらを眺めているのでもう一度チャレンジしてみたのですが転がって避けられました。あまり動けないからだと思うのですが、そこまでしなくてもいいような気が、

「触らせては貰えませんか……」

　でも指を舐めてくれました。
　一歩前進です。


「お母様、オコジョさんが少しだけ心を許してくれた気がします」

「その様ね、貴女が助けてくれた事が分かってるんじゃないかしら」

　そうなんでしょうか？

　頭の良い動物なのかもしれないですね。
　もっと仲良くなれたら嬉しいです。
「そろそろ着くぞ、あの辺りだ」

　進んで行くと徐々に木々が減ってきて草原が広がっている場所に出ました。
　草原を上がっていくと平坦に広がった場所がありそこに三個の黒く巨大な岩があります。その位置を見れば綺麗な三角形になっていました。


「やっとここまで来れたな……目的の場所はこの北にあるらしい」

　……北？

「ですがお父様……北には山々があの崖は登れそうもありません」

　北には森が広がっていてその奥にはそり立つ壁のような山々がそびえ立っています。
　頂上は雲で隠れ見る事は出来ません。
　あの山を越える事など無理なんじゃないでしょうか。

「……何か方法があるのだろう……そこへ至る道があるのかもしれない」


　確かに……言い伝えが嘘な訳がありません。
　信じないといけませんね。


「よし……ここを目的地を探すまでの拠点としよう、シド出来るか？」

「任された大将、やっと俺の活躍できる時が来やがったか」

　シドさんは戦闘工兵で、地形を利用して味方を守るための陣地を構築したり、橋や道路を作ったりすることが得意らしいです。

　勿論戦闘も出来ますが本人的には守りが得意だと言っていました。土魔法が得意でここまで来る間にも馬車が通りにくい地面を整地したりとサポートしてくれていました。

　ついて来てくれた兵士の中では一番年上で彼等のリーダー的な存在です。
　先程も戦いながらも馬の多くを土魔法を使いながら守ってくれました。

　私も幼い頃から知っていて、性格的にはおおらかで頼り甲斐のあるおじ様という感じでしょうか、口は少し悪いですが仕事はしっかりとこなすタイプでギムルさんと少し似ていますね。

　ギムルさんの方が口は悪いですが。


　いつもくわえ煙草のような者を吸っているので昔、注意した事がありましたが、特に害のある物ではないそうです。

「ここの岩は内部もしっかりしているようだしなぁ、今日は大将達の家と俺たちが寝泊まり出来るようにしていくからな」

　シドさんは土魔法を使い北の岩の内部を住めるように作り変えていきます。

「ミレイ必要になりそうな物を出してくれ」

　【次元収納(ディメンションルーム)】に入れていた資材を出します。私の次元収納は他の人よりその容量が大きいので必要になりそうな物を入れていました。
　お父様達の武器なども入れてあります。ギムルさんにもらった短剣も今は次元収納の中、早くあの短剣に見合うだけの力をつけたいです。

　次元収納は魔法が使える者なら使用することが出来ます。しかし万能という訳ではなく効果は人それぞれでその中に入れられる物は限られています。
　時の流れが緩やかで物が劣化しにくいですが食料などは時が経てば腐ります。

　似たような効果を持つ魔具もあります。アイテムボックスと呼ばれる物で、その効果は千差万別、そこは魔法と変わりません。貴重な品で誰でも持っている訳ではありません。

　お父様も幾つか所持しており、使えそうな資材を出しています。

　私達はシドさんから指示を受け木材に良さそうな木を切り倒していき、生活するのに必要になりそうな物を作ります。



「ふう疲れたぜ、戦闘の後だからキツイわ。とりあえず形は出来たか……レオン様、如何ですかい？」

「流石だなシド……良くやってくれた、皆もお疲れ様」

「何言ってるんですかい大将、まだまだ始めたばかりですから、もっと期待していてくださいよ」


　◇


「ここが私の部屋ですか、良いお部屋です」

　部屋自体はあまり広くはなく、まだ何もない為殺風景ですが、やはり落ち着ける場所が出来るのは嬉しいものですね。

「オコジョさんここが当分の間、私達が住む場所ですよ」

「キュイキュイ」

　巨岩の中はあまり中心部に部屋を作ると息苦しくなるそうなので螺旋を描くように階段が作ってあり、登っていくと最初に物置部屋、食料庫、その後が広間、あとはそれぞれの部屋で屋上まで続いています。


　今日はとりあえず目的地を発見出来たお祝いにお父様達にいつもより豪華な食事が出されました。

　私も手伝おうと思ったのですが……料理はまだ勉強中なので、セバスとメアが作ってくれました。

　作れない訳ではありませんよ？


「皆んな、よくここまで頑張ってくれた。突然王国を出ることになったが本当によくついて来てくれたな、感謝している」

　やっと目的地への目印を発見出来た事にお父様が皆さんにお礼を言う。


「そして一刻も早く先祖から言い伝えられている場所を見つけ一般の民も呼べるような村のようなものが作れればいいな」

　村ですか……早く形にして沢山の人に来てもらいたいです。

　お父様の話を聞いてからすぐに見張りをしに行ったマクスウェルさんとキールさんに料理をもっていきます。


「おっ、ミレイ様、飯ですか、ありがとうございます」

「お嬢様、感謝致します」

　マクスウェルさんは魔法使いでお母様の弟子である。お母様が冒険者だった時に拾ったと言っていました。
　有能な魔法使いで様々な魔法を操ります。私も何度か教えてもらった事があります。
　優秀で何かあった時には頼りになるが普段は怠け癖のある少し不思議で面白い人です。

　キールさんは元弓兵で氣を矢に乗せて射ち敵を打ち抜いていきます。
　ゴブリンとの戦いでも馬や馬車に近づく敵を射抜き、ゴブリンを指揮していたナイトやメイジの多くも近づく前に倒し、相手を混乱させていました。
　凄く真面目な方で忠義心が厚く、フリーデン家がエルドラン王国に仕えるようになってからずっと支えてくれている一族の出身で、一族を代表してついてきてくれたようです。

「フリーデン領には凄い人が沢山いた気がします」

　思わずそう呟くと、それをキールさんが聞いていたようで応えてくれました。

「ミレイ様、英雄の元には強者が集うものです」

「英雄……お父様の事ですか？」

「勿論レオン様もです。ミレイ様のお爺様も素晴らしい方でした。フリーデンの一族は英雄と呼ばれるに相応しい方々が多くいます」

　お爺様、私が生まれる前に戦争で亡くなったと聞いています。
　会ってみたかったです。
　お婆様が凄く強くて優しい人だったと言っていたのを覚えています。


「そうなんですか……」

「ミレイ様もその素晴らしい血を受け継いでおります」

「……」

　お父様も兄様達も凄く強くて頼りになります。確かに英雄と呼ばれるに相応しいのかもしれません。

　ですが私は……


「ですがミレイ様、無理に英雄になろうとする必要はありません。なろうとしてなるものでもありません。私達が支えたいと思った理由はそこではないのですから、かつては力が強くない方達もいらっしゃったのですよ」

「そうなんですか？」

「ええ、ですがその方達も多くの人々に慕われ愛されていました。それだけの優しさと心の強さを持っていました。人と比べてはなりません、自分がどう生きるかが大事なのです」

「キールさんありがとうございます、お先に寝かせて頂きますね」



「オコジョさん今日はお肉を持ってきましたよ、食べてください」

「キュイーン」

　やはりオコジョさんは肉が好きだったようです。至福の表情をしながら肉を食べる姿が可愛らしい。
　それを見ながらキールさんが言っていた事を思い出していました。無理に英雄になる事を望んでいるわけでは無いと、ですがお父様達のように守りたいと思った者を守る事の出来る存在になりたいです。
　それだけは諦める事は出来ません。


　◇


「キール、ミレイ様にはまだああいった話は難しいんじゃないか？」

「……そうかも知れない……だがフリーデン家の人間は頑張りすぎる。今のうちに無茶をする必要はないと思っていただいた方がミレイ様の為になるのではないだろうか」

「そうだな……だが、変わらない気がするがな」

「分かっている……変わらないからこそのフリーデンだ……だから心配なんだ」

「だが前よりは危険は減っただろう。また違った危険はあるかも知れないが今度は何かあったら逃げてもいいんだから、ある程度生活が安定したら楽し放題だろ」

「お前はぶれないな」

「当たり前だろ、王国という余計な重荷はもうないんだ。フリーデン家と自分の為だけに働いて何が悪い」

　マクスウェルはそもそもエルドラン王国の出身ではないためフリーデン家と領民に対してはともかく国に対しての愛着は皆無であった。

「そうだな、その通りかもしれない。だが私にはお前の様な生き方は出来んだろうな」

「お前はお堅いからな」

「お前が自由すぎるんだ、あまり目に余る様だと奥方様に怒られるぞ」

「……それは困るなマジで怖い」

「奥方様を怒らせるのはお前ぐらいなものだよ」
「今日もここを住みやすくしていけばいいですかい大将」

「ああ頼むシド、だがここはあくまでも仮の拠点だ、そこまでこだわる必要はないぞ。俺はアレクとシスイで北がどうなっているのかを確認してくる」

　お父様達は目的地を探しに北へと向かって行きました。私達は残って拠点を住みやすいようにしていきます。
　ここに定住する訳ではないのであまりこだわりませんが、快適に暮らせるようにしていきます。


「さてやるかぁ、俺は他の巨岩に手を入れていくから他の奴らは部屋の内装を良くしていってくれ、土魔法が使える者は他にしてもらいたい事がある……奥方様、ミレイ様よろしいですかい？」

「はい、私も手伝います」

「もちろん手伝うわ」

　私とお母様も土魔法が使えるので手伝いをします。


「俺は眠いので嫌だ」

　マクスウェルさんも土魔法を使えるのですが手伝うのは嫌みたいです。

　本当に眠そうです……昨日、遅くまで見張りをしていたからでしようか？


「オメェの意見なんて聞いちゃいねぇぞ、マクスウェル」

「あっ！  それは差別だぞ！  よくないな……シドさんともあろう方がそれでは下の者に示しがつかない！  ここは俺の意見も聞くべき「マクスウェル」はい、手伝います！」

　マクスウェルさんは何だかいつも面白いですが最後は文句を言いながらも手伝ってくれます。

　誰にでも優しいお母様ですがマクスウェルさんには厳しいです。
　師匠と弟子の関係だからでしょうかね。


　シドさんが他の岩山に手を加えている間に私達は巨岩の周囲の地面を慣らしていきます。

「この丘にも道を作っておいた方が良いでしょうか？」

「そうね、その方が馬車や荷車も登り下りしやすいしね。真ん中に道を作っておきましょうかマクスウェルお願い」

「面倒な「マクスウェル」了解です！！」


　土魔法を使い巨岩がある丘の上から下へ向かって道を作っていきます。
　馬も通りやすいようにあまり固くしすぎないように調整しながら。


「此処まで来る道も全部通りやすいようにしたら他の方達も来やすいですね」

　沼地の手前辺りから道がしっかりと出来ていたら馬も通りやすいですし、道に迷う事もないので他の方達もここに来やすいです。

「そうね、その内マクスウェルにやらせましょうね」

「……本気かよ」

　此処まで来るまでの道のりを想像したのか嫌な顔をするマクスウェルさん。

「本気よ」


　◇


　整地を終えた私とお母様は井戸を作ろうかと話し合いをします。

　すると……

「井戸を作るのは慣れていないと難しいから俺が作りやす。見ていてくだせぇ」

　巨岩に手を加えることにひと段落したシドさんが井戸も作ってくれる事になりました。しっかりと作り方を学びます。

　水が出そうな場所を探して土魔法で穴を掘っていき、周りが崩れて生き埋めにならない様に周りを固めながら慎重に掘り進めていきます。

「シドさん何かお手伝いできることはありませんか？」

　深く掘り進めるとやがて土に水気が多くなって粘土状になってきて泥水が増えてきているようです。

「そうだなぁ……この濁った水を取り除いてくれると助かりますわ」

　シドさんに手伝える事を支持してもらい。泥水を水魔法で取り除いていきます。
　更に掘り進め砂利が多くなって来た所で、石を砕いた物を小さい順に入れていしき内部は完成。

「よし後は囲いと屋根をつければ完成だ」

　後は井戸の中に枯葉や雨水などが入らないように囲いと屋根をつけて完成しました。
　後は時間が経って水が溜まったら一旦浄化すれば使える様になるそうです。

「魔法使いは本当に凄いですね、あの岩山も住めるようにして井戸も作って、普通の人なら数日掛かっても出来ませんよ」

　ディオンさんがそう言って笑顔を見せながらシドさんに声をかけました。確かに魔法がなかったら何日もかかってしまいますね。
　魔法を発動させてくれているという精霊には感謝しなければなりません。

「本当に頼りになります」

「魔法使いじゃなくたって頼りになるだろうがよ、ディオンお前もな、それに大将やセバス殿を見てみろや、あの方達と本気で戦う事になったら俺は逃げるね」

「私もですよ」

　私も……もしお父様やセバスのような力の持ち主と戦う事になったら逃げるかもしれません。

　皆さんも一緒なんですね。

「自分ができる事をやりゃあいいだろ、大将だって一人で全てが出来るわけじゃないしなぁ、その為に俺たちがいるんだからよ」

「流石シドさんいい事を言う、まさにその通りだ！！  だから俺は皆んなを頼っているんだ。さぼっている訳じゃない。だから俺は部屋で寝る事にするから後は「マクスウェル」冗談です！！」

　整地した後、黙って近くに座っていたマクスウェルさんが話に便乗して休もうとしますが、貴方にはまだ仕事があるでしょうとお母様に連れていかれてしまいました。

　巨岩に近い木は森の奥が見やすくなるように切り倒して内装に使うように加工し、端材は薪に使うように集めておきます。

　そろそろお昼ご飯の為に休憩な皆さんも入るので、オコジョさんの怪我の様子をティナさんに診てもらう事にしました。

「ティナさん、オコジョさんの怪我の具合はどうですか？」

「見てみましょうか」

「キュイ！」

　ティナさんが薬を塗って包帯を巻いている足に触れようとするとオコジョさんは嫌がって暴れて触らせないようにします。

「ダメですよ、足に薬を塗ってくれたのはティナさん何ですからそんな態度をとったら、早く歩けるようになりたいでしょ？」

「……キュ」

　そう嗜めるとオコジョさんは仕方ないという仕草をして大人しくなりました。素直にティナさんに足の様子を見てもらっています。

「大分良くなって来ていますね。もうすぐ歩けるようになるでしょう。薬を塗り直して新しい包帯を巻いておきますね」

「ありがとうございます」

「それにしてもさっきの反応といい、凄く頭の良い動物なんですねぇこの子は」

「そうみたいですね、私達の言葉を理解しているように見えます」

　少し頭が良すぎる気がしますが、犬も人の言うことを聞きますし……馬も人の気持ちを理解して感じとる事が出来るといいますしね。
　考えすぎる事もないでしょう。


　◇


「流石だなシド、もう砦のようじゃないか」

　昼過ぎにお父様達は帰ってきました。
　特にゴブリンや他の魔物など危険そうな生き物はいなかったらしいです。
　巨岩が住みやすくなっているのを見たお父様がシドさんの事を褒めています。

「褒めすぎですよ大将、見晴らしのいい展望台といった所でさ」

「これで十分だ。巨岩の上から見張りも出来るし……これならゴブリンの大群が攻めてきても戦えるな」

「……それはどうですかねぇ……ぶっ壊されたりして……」

「お前は……素直に褒められろシド」

　お父様から褒められるシドさん。ですが素直にその言葉を受け入れようとはしません。
　シドさんは褒められると背中がむず痒くなるから苦手らしいです。
　実際今も背中をぽりぽりとかいています。

「それとその東の巨岩の向こうに川を見つけたぞ、魚もとれそうだ」

　それは良い知らせです。食料を集める際にも便利になりますね。目的地を見つけるまでのいい拠点になりそうです。
「バレイルを呼んで来てくれ」

　謹慎させていたバレイルを執務室に呼び出す国王、部屋の中には国王と宰相しかいない。

「かしこまりました、陛下」

　暫くして第三王子バレイルが執務室へと入ってくる。謹慎させられていたのだがその顔には疲れた様子などは見受けられない。


「何故自室で謹慎させられていたか分かったかバレイル」

「……私は間違った事をしたとは思いません。父上に剣を向けるような一族を王家に入れるのを私は未然に防いだのですよ！」

「……」

　何の反省もせず、むしろ自分を正当化する為の言葉を発する王子に頭を抱える国王、宰相も僅かな期待を抱いていただけに小さくため息をつく。

「それに彼女は学園で好き勝手にやっていたのです。教師を買収し、怪我をさせられた者もいるのですよ」

「……証拠はあるのか？」

「そんなものは探せばいくらでも出てくるでしょう」

「……そうか……では三日以内にその証拠とやらを探し私に見せてみよ。そうすればそなたが間違っていなかった事が証明される」

「分かりました、すぐに証拠をお持ちします。私が王族として正しい行動をしたと証明してみせます父上」

　自信満々に部屋から出て行くバレイル。その姿をみて国王はもう一度大きな溜息をついた。そんな自分の息子の姿に期待していた気持ちが薄れて自信が無くなる。

「……バレイルはまともになると思うか？」

「今の所は何とも……」

　国王にバレイルの今後を聞かれた宰相もそれを予測することは出来なかった。国王は自分の話を信じて王国の為に動き出してくれたが、まだ若く洗脳されるように教育されたバレイルについては判断がつかなかった。それを分かっていた国王だが聞かずにはいられなかったのだ。国王と宰相の話し合いは続く。


　    ◇


　その頃、意気揚々と王城を歩き、学園へと向かうバレイル。直ぐに馬車を用意することを命じて学園へと向かった。自分が自室で謹慎させられていたにも関わらず変わらず暮らす様子の民に多少の苛立ちを感じながらも馬車は進んでいく。

　学園に到着したバレイルは早速証拠探しを始めようとする。

「バレイル殿下！」

　校内を歩いていたバレイル、その姿に生徒達が気付いたようでザワザワと話し声がする。ミレイとの婚約破棄を宣言してから現れなかったバレイルが突然やって来たことに驚いているようだ。その騒ぎを聞きつけたバレイルの腰巾着である貴族の子弟達がやって来た。

「殿下、お待ちしておりました」

「ああ、お前達、ミレイ・フリーデンが行った数々の悪事の証拠を探し出し私の元に持ってくるのだ」

　片膝をついてバレイルに挨拶をする腰巾着たち、そんな彼等を見て満足気に頷き、証拠を探せと命じた。突然のことに訳が分からない様子だが、バレイルはミレイに婚約破棄を宣言した中庭に行き、自分では何もしようとせず散歩してから寝て待つ。


「何……まだ一つも見つかっていないだと？」

　目が覚めて腰巾着たちも集めたバレイル、証拠はあったかと聞くがまだ一つの証拠も見つかっていない事に怒りを露わにする。

「殿下、彼女の事ですから、巧妙に証拠を隠したのではないでしょうか？」

　一人の者がバレイルをなだめる為に言う。

　（あの女の事だ、やりかねない）

　そう考えて納得する。

「明後日までに探せ、分かったな」


    一日目が過ぎ、二日目も証拠が見つかることはなかった。
　当然といえば当然である、そんなものは存在しないのだから。
　噂が真実であると信じて疑わないバレイルは証拠が見つからないことに激怒して怒鳴り散らし周囲の者達にあたる。

「何故だ！？  何故見つからない！  これでは……これでは父上になんと言えば……」

「何故証拠を探していらっしゃるのですか？」

「黙れ！  お前達は私の言う通りにしていればいいのだ！」

　その様子にあとの言葉が続かない腰巾着たち、操り人形に嫌われては自分たちの将来に影響が大きいからだ。バレイルは何故証拠を探しているのかを周りの者達に話していなかった。自分が謹慎させられていた事を隠す為である。

　彼等はその様な事は既に親達から知らされているのだが、プライドが高い彼の気分を害さないよう周りの者から言う事はなかったのである。

　もしこの行き違いが無く、彼が早く理由を話していれば何らかの手段を講じる事が出来たかも知れないが、その時間はもうなかった。


「怪我をした者がいるという話しがあったであろう、その者は何処にいる！？」

「そ、それは……」

「何処にいるのかと聞いているのだ！？」

　そんな生徒は存在しないと知っている者たちは何も言えなくなったが、バレイルのあまりの形相にやむおえず、怪我をしたとされている者の元に連れていく。


「お前か……お前はミレイ・フリーデンに怪我をさせられた、そうだな？」

　突然やって来たバレイルに驚く下級貴族の生徒、何を言っているのか分からず考え込む。ミレイと面識がそこまである訳ではない彼はある事を思い出した。

「……怪我ですか？  ああ……確かに私は怪我を致しました」

　その言葉を聞き、ホッとするが……


「ですがあれは戦闘訓練の為にミレイさんに相手をしてくれるよう頼んだのですよ」

「いやーいい経験になりました！」と話す生徒の声はもうバレイルには届いていない。

（マズイ、マズイぞこれは、一つも証拠が見つからない。そうだ……教師だ。あの女が買収したという教師がいた筈だ。その者を締め上げれば悪事を吐くはず）

　怪我をさせられたという話が真実ではなかったことを知ったバレイルは混乱したが、直ぐに他の考えを巡らした。直ぐさまミレイが買収したという教師の元に向かう。


「ミレイ・フリーデンが貴様を買収しているという話があるが誠か！？」

「これは殿下……はて、ミレイくんに買収などされておりませんが？  何かの間違いでは？」

　自分が欲しい答えが一向に得られない事に遂に我慢の限界がやってきたバレイル。顔を真っ赤にして怒鳴り始めた。

「糞が！  どいつもこいつも私を謀りおって！」

　そう叫び、教師に暴行し始めるバレイル。

「ぐぁ、で、殿下、おやめ下さい！」

　暴行を受ける教師の叫び声や物が壊れる音を聞いて沢山の生徒が集まり始めた。他の教師や警備員まで呼ばれる事態になっていく。


「バレイル様、これ以上はマズイです。ここから離れましょう！」

　チッ！ これでは済まさないからなと捨て台詞を吐いてバレイルは集まった学生たちを突き飛ばしてその場から離れていった。容姿が優れており、王子でもあるバレイルは学内でも人気のある存在であった。しかしレオンに脅された時の様子や今回の出来事により、バレイルへの信頼や尊敬の念は消え去ることになる。


　◇


　バレイルはその後も必死に証拠は見つからず遂にその期日が来てしまう。

　憔悴した様子のバレイルに周りの者達がもう一度聞く。

「……殿下、何故今更証拠などを探しておられるのですか？」

「……父上に証拠を持ってと言われてな」

　その言葉を聞いた者達はすぐに最悪の出来事を想像して黙り込む。

　この馬鹿は何故もっと早く言わないのか、そうすればどうにでも出来たかもしれないのにと周りにいた者達全員が思った。

「……殿下、国王陛下には何とか理由を説明して時間を貰ってはいかがでしょうか？」

「……そうだな……それしかないか」


　◇


「どうだ、証拠は見つけたのか？」

「い、いえ、その父上、時間が足りず……」

「すぐに見つかると言っていたではないか、それにお前が言うほどの悪女なら証拠はなくとも被害を受けた者は必ずいる筈」

「そ、その、け、怪我を……した者はいました」

「ならばその者を連れてくれば良かろう」

「い、いや、で、ですが……」

「もう良い……証拠など無かったのであろう。それはそうだ、ある筈がない。ミレイ嬢は潔白なのだからな」

「馬鹿な！ そんな筈はありません」

「その根拠は何なのだ、お前は実際に彼女の悪行を見たのか？ 何故彼女が悪女だと思った！？」

「それは……周りの者達が……」

「お前は嘘を教え込まれていたのだ」

「……」

「宰相、例の物を持ってきてくれ」

　側に控えていた宰相が国王に言われて書類を取り出す。

「お前が言っていた怪我をした者は確かにいた。だが訓練での怪我のようだな、教師を買収したという噂は嘘だな、彼女は講義を受けた後も図書室で勉学に励んでいたそうだ、証言は司書からとれているし、他にも多くの者達がそれを目撃している。他にも噂があるようだが全くのデタラメだな」

「……」

「お前は潔白の者を大勢の前で侮辱したのだ！」

「馬鹿な……何故……嘘を……私に……」

　小さく呟き始めるが、ふと気づいたようにとんでもない事を言い始める。


「ならば彼女を呼び戻して、もう一度婚約させれば良いではないですか？  次期国王筆頭であるこの私の婚約者に戻れるのですから彼女も喜ぶのではないですか？」

「……」

　自らの行いを謝罪して反省し変わってくれる事を願っていたが、バレイルのその言葉に国王は一つの決断を下した。


「バレイル…… そなたの王位継承権を取り消し、王都より追放する。…… そして王国軍への入隊を命じる」

「……」

　その言葉に頭が真っ白になるバレイル。


「宰相、軍務大臣をここに」

　宰相は軍務大臣ルドルフ・フォン・スレイド伯爵に遣いを出して呼び出す。


「只今参りました陛下」

「忙しい所すまない、王国軍によい指導官はいないだろうか？  厳しい者が良いのだが」

「一人心当たりが御座います」

「そうか……ではその方に任せる。此奴の王位継承権は取り上げた。王子としてではなく一般の兵と同様に扱うよう頼むぞ」

　すでに話は通してあったのだろう、ルドルフはこの状況に驚く事もなく、国王からの命を果たすべく行動する。


「お前が反省し変わってくれる事を願っていた……だが、教師に暴行を働いた事も既に聞き及んでいた……それでも事実を知ればと思ったが……それは無理のようだな……王国軍で心身を鍛え、国民の為に尽くせ……」


「衛兵、連れて行くのだ！」

　部屋の前で待機していた近衛兵が呆然として立ち尽くしているバレイルの両脇を抱えて連れて行く。

　脇を抱えられたバレイルはやっと我に返り国王に叫ぶように訴える。

「父上！  これは何の冗談でしょうか！？」

「私が王都から追放など！」

「嘘だと言って下さい！？」

「父上、父上！」





　片手で顔を覆い、辛い顔をしながら息子の叫ぶ声を聞く。

「陛下……お気を確かに……」

「ああ、大丈夫だ……これは余に与えられた罰だ……バレイルが……あそこまでとは……」

「変わってくれる事を願いましょう」

「ああ……」


　◇


　夜中、とある邸宅にてーー

「糞っ！  バレイル殿下が王位継承権を取り消され王都から追放されてしまった」

「不味いですね……殿下を王にする為に動いていましたのに……」

「……だが、国王陛下の言う事がもっともで撤回を進言するのは無理がある……」

　彼等は兵士に連れられていくバレイルを見て急ぎ国王の元へ行き事情を聞いた。

　すると国王から予期せぬ事を聞く事になった。第三王子バレイルの王位継承権を取り消したこと、そして王都から追放したことを聞かされた。

　それを撤回させる為に理由を聞くが、それは至極まっとうな理由であった。

　その理由はバレイルが国王の許可をに基づき、王家から申し込んだ婚約を許可も得ずに破棄した事。
　そしてただの噂を元に伯爵家の令嬢であったミレイを大勢の前で侮辱したこと、それは真実も見極めることが出来ないと、王族が無能であると晒したようなものであるというものであった。

　激怒している様子の国王に意見すれば自分達が危険になる可能性もあった、彼等はどうすることも出来なかったのである。

「……潮目が変わりましたな」

「……大人しくしてもう一度やり直すしかないか」

「だが我等の王を作るのは時間がかかる」

「殿下に芽がなくなった訳ではない……時期を待つか……」

「フリーデン……またしても邪魔を……」

「彼等は時期に消える……待てばいい……」

「………」

「その報告だけが……今の状況で喜べるものだな」