あなたに捧げる赤い薔薇（改稿版）　それはこの世の何よりも美しかった。

　向日葵（ひまわり）のような女性に向けられる、甘く、優しさに満ちた微笑。
　熱の宿る、夜明け前の空のような濃い青の双眸。弧を描く薄い唇。ごく自然に緩む白い頬。　
　強い衝撃を受け、息をすることすら忘れて陶然と見入ってしまった。
　初めて見る表情だったのもある。あの人がこんな風に微笑むことを、わたしはずっと、知らなかった。
　美しかった。本当に、美しかった。
　わたしは雷に打たれたように停止し、その場から動けなくなってしまった。
　その瞬間、わたしの目は彼を見るためにあり、すべての感覚は彼を感じるためにあった。
　胸の奥底で強い感情が爆ぜ、奔流（ほんりゅう）となって喉をせり上がり、熱と化して目蓋（まぶた）を焼いた。

　―――これが、愛なのか。

　生まれて初めて理解した。
　人を愛するとはどういうことなのか、抽象的な概念ではなく、言葉では言い表せない本質的な部分を。
　同時にもう一つ、ただの好意に過ぎないと思っていた感情が、まったく別のものであることにも気づいてしまった。

　―――わたしは、あの人を……。

　知ってしまって、気づいてしまって、激しい後悔に襲われた。
　わたしは同情で引き取られた女だった。身に過ぎた想いを抱いてはならなかった。
　二人の関係を受け入れて、お飾りの妻のまま静かに生きていくには、あの人に対して余計な感情を抱かないのが一番だった。
　それなのに、知ってしまったせいで、気づいてしまったせいで、わたしは茨の道を歩くしかなくなった。決して手に入らない人に恋い焦がれ、感情を殺して生きる人生を歩まねばならなくなった。
　悲しみが心を満たした時、目から温かい何かが溢れ出す。

「どうして……」

　心がばらばらに切り裂かれてしまったかのようだった。痛くて、切なくて、苦しかった。
　拭いても拭いても涙は止まらず、視界はぼやけ、やがてあの人の笑顔も見えなくなってしまう。
　すべてから逃げ出したくなって、わたしは夕闇の中を走った。
　息が上がって、心臓が痛くなっても駆け続けた。
　叶うことなら魂ごと、今すぐこの世から消え去ってしまいとさえ思った。


　　　※



　青い白い光に照らされた舞台の上で、血染めの衣装をまとった歌姫が微笑んでいる。
　彼女は喜びと悲しみの両方を見事なまでに表現する狂気的な旋律に合わせて、死を以って証明する愛を高らかに歌い上げていた。

　苦い涙をそそいでください。わたしが遺したヴェールの上に。
　その時わたしは天上で、あなたのために祈っています。
　いつかあなたが昇って来るとき、やっと天上は私の楽園となるでしょう。
　ああ、きっと！　（※）

　合唱による嘆きの歌が地鳴りのように響く中、歌姫は糸の切れた人形のように崩れ落ちる。
　演奏はヒロインの最後を飾るべく最高潮に盛り上がり、倒れた歌姫は牧師と侍女を演じる歌手に抱えられ、舞台の奥に引きずられて行く。
　そして、最後に白い喉から、断末魔のごとき高音を迸（ほとばし）らせる。

　ああ！

　悲しみに満ちた、聞く者の胸をかきむしるような声だった。
　演奏が終わると割れんばかりの拍手が鳴り響き、『狂乱の場』を見事に歌い上げた歌姫を称賛する声が、四方八方から飛ぶ。
　その間も演技は続き、歌姫は使用人に抱き上げられ、まるで天に昇って行くかのように舞台中央の階段をゆっくりと上がって行った。
　その後も物語は進み、ヒロインの死を知った主人公が自害して、悲劇の幕は閉じる。
　わたしは他の観客たちと同様に惜しみない拍手を送りながら、ふと胸を過（よ）ぎった感情に、小さな溜息を一つ落としていた。

　―――うらやましい。

　恋人を愛するが故に狂乱し、人々にその想いの強さを知らしめて亡くなった美しいヒロイン。
　わたしも彼女と同じように狂乱し、なり振り構わずあの人への愛を叫び、幻影をかき抱き、そのまま死んでしまいたい。
　そうすれば大勢の人に同情され、あの人の記憶の中にも強い印象を残して留まり続けることができる。
　汚名も雪（そそ）がれることだろう。少なくとも、生きて善行を成すよりは、ずっと。

「誰も幸せになれないけれど……」

　もう一つ、先ほどよりも大きなため息を落として席を立ち、桟敷（さじき）を出る。
　他の個室から続々と出て来る紳士淑女にぶつからないよう、また、知り合いに声をかけられないよう早足で歩き、一階の広間に続く大きな階段を降りた。
　劇場の広間は目を瞠るほど豪奢（ごうしゃ）だ。
　全体的に白と金で統一されていて、天井では水晶のシャンデリアが燦然（さんぜん）と輝いており、夜とは思えないほどの明るい。見た目の豪華さもお金のかかり具合も、頻繁（ひんぱん）に夜会が開かれる大貴族の屋敷の広間と比べても遜色がない。
　着飾った男女がめいめいお喋りに興じていて、香水の匂いと熱気が充満し、むせかるようだった。
　わたしは階段の半ばで立ち止まると、大きな花瓶に活けられた花たちの陰に隠れ、深呼吸を繰り返した。

「……大丈夫」

　そう自分に言い聞かせて強張った顔に笑みを張りつけ、扇子を構えると、ゆったりとした足取りで人混みの中に入って行く。
　すると、わたしに気づいた令嬢たちが可愛らしい顔にあからさまな好奇心を浮かべて、広げた扇子の陰で囁き合った。

「ご覧になって。ローゼンシュタイン伯爵夫人よ」
「あの方が、噂の？」

　囁きは悪意に満ちていた。
　わたしはさらに歩調を緩めて、令嬢たちの前をゆっくりと通り過ぎる。

「ええ、そうよ。彼（か）のローゼンシュタイン伯爵夫人よ。あら、今日は愛人も連れないで一人なのね。本格的に嫌われちゃったのかしら？」
「愛人？　あの方には愛人がいるの？　見たところわたくしたちと大して変わらないお年のようだけど」
「確か今年で十八よ。結婚したばかりで、まだ一年しか経っていないのに愛人を作ったのよ。一人も子どもを産んでないのに」

　通りかかった給仕から飲み物を受け取り、喉を潤す振りをして立ち止まる。
　そうしている間も令嬢たちの、ヒソヒソ話にしてはやや大きな話し声は聞こえていた。

「まあ、それはさすがにまずいのでは？」
「まずいわよ。非常識ですもの。ローゼンシュタイン卿も相当怒ったみたい。でもあの人、ちっとも反省しないでまだ付き合っているの。付き合っているというか、付きまとっているというか、連れ回していると言った方が正しいのかしら。その愛人、ローゼンシュタイン伯爵夫人が一方的にお熱を上げているだけで、愛人の方は嫌々関係を続けているって噂よ」
「それでよく離縁されないわね？」
「わたくしもそう思うわ。さっさと実家に送り返してしまえばいいのに。あの人の実家は大層な田舎にあるらしいから、こうして我が物顔で社交界にしゃしゃり出てくることもなくなるでしょうよ。きっとローゼンシュタイン卿は世間体を気にしていらっしゃるんだわ。離縁するにしても一年は短すぎるもの。せめて三、四年経ってからって思っているんじゃない？」

　そこまで聞けば十分だった。わたしは令嬢たちに挑発するような笑みを向け、彼女たちが「まあ！」と声を上げるのを聞き届けてからその場を後にする。
　人々の間をすり抜け、たまたま通りかかった給仕にグラスを返していると、他の場所からも批判する声が聞こえてきた。

「会話もないほど夫婦仲が冷え切っているそうだ。今ではローゼンシュタイン卿も割り切ったらしく、愛人を作った薄情な妻より同じ屋敷で暮らす目の見ない従妹に愛情を注いでいるらしい」
「いつになったら離縁するのかしら？　もし別れたらわたくしの姪を紹介したいのだけれど。姪はずっとローゼンシュタイン伯爵に憧れていて。あの方に比べれば遥かに魅力的な、可愛らしい娘ですのよ」
「ああ見えてひどい浪費家らしいぞ。宝石やドレスを買い漁り、賭博場にも頻繁に出入りしている。愛人に貢いでいる金も相当な金額だとか」
「元々貧乏な田舎貴族の娘なんですってね。資産家に嫁いでちやほやされたから、調子に乗ってやりたい放題なんだわ。まったく、オルフェウス様がお気の毒で仕方ない」

　もちろん、わたしを批判する人たちばかりではない。批判ばかりされているようでは社交界にいられない。親しげに声をかけてくる貴族も大勢いる。

「これはこれは、ローゼンシュタイン伯爵夫人。今日もお美しい。まるで女神のようだ」
「白い肌に青いドレスが映えますこと。これもシャルム・モーントで作らせましたの？　わたくしも真似したいけれど、オフィーリア様のようには着こなせないわ。体の細さが違うもの」
「真珠の髪飾りもよくお似合いで。それにしても、艶やかな黒髪で美しいこと。神秘的ですわ」

　彼らはわたしを見るなり蟻のように群がり、心のこもっていない社交辞令を連ねて機嫌を取とうとする。
　こうして取り入っておいて、いざという時、わたしを通じて便宜を図ってもらうつもりでいるのだろう。
　そんな彼らを、気の毒に、と思う。
　人々が噂する通り、あの人との仲は冷え切っている。便宜を図ろうとしたところで、あの人がわたしの言葉を聞いてくれるはずがないのだが、彼らにはそれがわからないらしい。
　適当に相槌を打ちながら、会話が途切れるのを見計らって言う。

「ごめんなさい。わたくし、疲れておりますの。お話の続きはまた今度にしてくださいな」

　ずっと観たかった歌劇は観れた。そのついでに、わたしに対する世間の風当たりの強さも知ることができた。もうここに用はない。
　ごきげんよう、と冷やかに言って群がる人々の間をすり抜け、玄関へと向かった。
　外はとても静かだった。
　夜独特の湿った匂いがして、香水の匂いで気分が悪くなっていたわたしは大きく息を吸い、顔を上げて空を見る。
　星々が煌めく空には、切り抜いたような三日月が浮かんでいた。
　その形は弧を描く唇に似ていて、劇場にいた人々のように、愚かで滑稽なわたしを嘲笑っているかのようだった。

「……笑いたければ、笑えばいい」

　世間の人々は噂している。ローゼンシュタイン伯爵夫妻の仲は冷え切っている、と。
　その原因は妻の方にあり、彼女は誰もが羨む夫を嫌っていて、結婚後一年足らずで愛人を作ったり、浪費を繰り返したり、夫である伯爵の諌めを無視してやりたい放題に振る舞っている、とも。
　噂は事実だが、一つだけ、違う点がある。
　ローゼンシュタイン伯爵夫人は夫を嫌ってなどいない。
　むしろ、その逆だ。
　彼女は―――わたしは夫を愛している。誰よりも、何よりも愛している。
　愚かな女の振りをしているのは夫を幸せにするためだ。わたしは夫を愛するが故に、己のすべてを犠牲にするつもりでいる。　

「好きなだけ笑えばいい。罵ればいい」

　狂乱して泣き叫ぶのではなく、こんな形でしかあの人への愛を証明できないわたしを。
　あの人の幸福のために、己のすべてを犠牲にしようとしている馬鹿な女を。
　馬車に乗り込んで、それまで張りつけていた笑みを消す。
　悲劇の物語の余韻（よいん）がまだ残っているのか、それとも、自業自得でしかない批判に珍しく心揺さぶられたのか、いつもよりずっと憂鬱な気分だった。　鏡を見るたびに、美しいとはどういうことなのだろうと思う。
　母は美しい人だった。その証拠に、ほとんど毎日のように男性に言い寄られていた。
　亡くなる直前はひどくやつれていたが、わたしにとって母がこの世界で一番美しい女性であることに変わりはなかった。
　瞬きすると、鏡に映る女も同じように瞬きをする。首を傾げると、彼女も首を傾げる。結い上げたばかりの黒髪が揺れ、青い目が見返してくる。
　確かに特徴は受け継いでる。だが、美しくない。
　母はとても美しい人だったのに、その母によく似ているはずのわたしはちっとも美しくないのだ。
　何が違うのだろう。
　そもそも、美しいとはどういうことなのだろう。何を以って人はそのように判断するのだろう。
　鏡の中の暗い顔の女と見つめ合うのに嫌気が差し、視線を逸らす。
　背後には無駄に華やかな部屋が広がっており、いかにも金持ちの若い女が好みそうな内装は、こうして眺めているだけで落ち着かない気分にさせられる。
　はっきり言って、わたしの趣味ではない。
　家具も壁紙も、カーテンも選んだのはわたし自身なので、誰にも文句は言えないのだが、こうして冷静に眺めるたびに派手にし過ぎたと思う。
　朝目が覚めると知らない場所にいるような気がするのも、恐らくこの内装のせいだ。
　今さらどうしようもないことを未練たらしく後悔しながら、部屋に充満した甘ったるい薔薇の香りを吸い込む。
　初めの頃は頭が痛くなった匂いだが、鼻が麻痺してしまったのか、今では不快感を感じなくなった。
　人間は慣れる生き物なのだ。
　仮面を被り続ける日々にも、嘲笑にも、冷たい眼差しにも。

「気に入らないわ。最初からやり直して」

　わざとらしく溜息を吐いて、鏡にちらりと映った女中を一瞥する。
　睨みつけた、と言った方が正しいのかもしれない。間違っても友好的ではない視線を向けた。
　すると、わたしの髪を結っていた若いその女中はびくりと震え、脅え切った目で鏡の向こうにいる陰気な女を見つめ返す。

「お、奥様」

　そばかすの浮いた愛らしい顔に不安が浮かび、肩の上で切り揃えられた赤い髪が揺れた。その女中―――クレアはあきらかに困惑しており、わたしは彼女が何を言いたいのかわかっているのに、わざと冷やかに言い放つ。

「なに」

　たったこれだけでクレアは萎縮してしまい、それ以上何も言えなくなってしまう。
　だが、わたしにはわかっていた。彼女はこう言いたいのだ。
　結い直すのはこれで五回目になる。一体何が気に入らないのか教えてほしい、と。
　正直なところ、クレアの結った髪はわたしが見る限り完璧で、称賛の拍手を送りたいくらいだった。
　元々手先がとても器用なクレアは髪を結い上げるのがとても上手で、流行の髪形も昔からある髪形も、あっという間に結い上げてしまう。
　刺繍もまともにできない不器用なわたしからすれば、彼女の手先の器用さはうらやましい。
　つまり、やり直しを命じたのはクレアが悪いからではないのだ。彼女はわたしの希望通りちゃんと髪を結ったのに、わざとやり直しを命じた。
　それも、何となく気に入らないから、という理不尽な理由で。

「聞こえなかったの？　やり直せって言ったのよ。さっさとしなさい、愚図（ぐず）」
「は、はい。申し訳ありません、奥様」

　クレアは唇を噛み締めて頭を下げると、時間をかけて結った髪を解き始めた。
　そのか細い手を掴んで謝罪したい衝動に駆られたわたしは、ぐっとこらえて厳しい目を向ける。
　そして、再び鏡越しに、今度は部屋の隅に控えた亜麻色の髪の、クレアより年上の落ち着いた雰囲気の女中を見た。

「リーネ、やっぱりこれやめたわ。この間買ったサファイアの首飾りを持って来て頂戴。あと、髪飾りも替えるわ。真珠のかんざしがいい」
「かしこまりました」

　リーネは逆らわなかった。ゆっくりお辞儀をすると、宝石を取りに行く。
　彼女は三ヶ月ほど前からこの屋敷に勤める使用人で、わたしの我儘ややりたい放題にも顔色一つ変えずに淡々と応じる冷静沈着な女性である。何をしても、何を言っても動じない。忍耐強い性格をしている。

　―――どうしてだろう。

　見事な手さばきで髪を結い上げるクレアを眺めながら、しみじみと思う。
　クレアはともかく、リーネはよく我慢してわたしのような女に仕えている。こんな最低最悪な主人、都中探してもそうそういないはずだ。
　大体、朝―――と言ってももうすぐ昼になるが―――の支度に一時間近くかける時点で感覚が狂っている。
　さる貴婦人がそれくらい時間をかけると言っていたので真似したのだが、すっかり後悔するはめになった。毎回一時間の長さを痛感させられる。
　何度もドレスを変えて、髪を結い直させ、宝石をとっかえひっかえしないと間が持たない。
　しかし、わたしの容姿では化粧して着飾っても美しくならないし、誉めてくれる人もいない。朝の貴重な時間を無駄にし、浪費しているだけだ。
　わたしが始終こんな感じなので、リーネの前に仕えてくれたもう一人の女中は、親の看病を理由に辞めてしまった。
　クレアはわたしの事情を知っているので我慢してくれるのだろうが、何も知らないリーネが三ヶ月も続いているのはどうしてなのか、その理由を一度本人に聞いてみたい。

「髪を結うことも満足にできないなんて。まったく、なんだってあなたはこんなに使えないのかしら。朝の紅茶もおいしくなかったし、起こし方も気に入らないし、前の女中の方がまだましだったわ。容姿は気に入らなかったけど、仕事はそれなりに早かったし」

　リーネが宝石を探している間、わたしはクレアにぶつくさと文句を言っていた。言わなくてもいいのだが、言った方が嫌味な女に見えるのでそうしている。

「申し訳ありません、奥様」
「あなたって、謝るばかりでちっとも進歩がないわよね。本当に反省しているのかしら。あなたをクビにして、新しい女中を雇ってもいいんだけど？」

　我ながら中々ひどい言い方が出来たと思って、心の中でぐっと拳を握り締める。
　クレアは少し驚いたあと、すぐに悲しそうな、ひどく衝撃を受けたような顔をした。

「そんな、奥様」
「奥様、ご所望のものをお持ちしました」

　青褪めた様子で震えるクレアを見兼ねたのか、リーネがそのやりとりを遮るように宝石を持ってきた。
　彼女のこういった行動、さりげなく同僚を庇うところは尊敬に値する。優秀な使用人の証だと思う。

「遅いじゃないの」

　とりあえず文句をつけたわたしは、リーネが持ってきた首飾りを見た。
　中心に下がっているサファイアは神秘的にきらめいており、周囲はダイヤモンドに縁取ら、見つめていると吸い込まれそうになる芸術品だ。
　その美しさについ溜息が零れそうになるが、慌てて飲み込み、さらに我儘を言ってリーネを困らせる。

「何よこれ。この首飾り、こんなに重苦しい感じだった？　銀の飾りがゴテゴテしていて、このドレスにちっとも合わないじゃない。他の首飾りを持って来て」

　リーネは無表情で頷くと、宝石箱の中から次々に首飾りを取り出して持ってくる。
　ところが、わたしはそのいずれも「気に入らない」と言ってこれみがしに溜息を吐き、憂鬱そうに鏡台に頬杖をついた。
　少しばかり考えたあと、さも今思いついたかのように言う。

「このドレスに似合う宝石を買いに行くわ。昼食を食べたら買いに行くから、馬車の用意をして頂戴」

　リーネとクレアは互いに顔を見合わせていた。二人の顔には「何を考えているんだ、奥様は」と書いてある。

「奥様、先日こちらの首飾りを買ったばかりで……」
「だから何？」

　予想通りの反応だったが、不愉快そうに睨みつける。すると、クレアは気まずそうに顔を背け、リーネは開きかけていた口を閉じてしまった。
　リーネが持って来てくれたサファイアの首飾りは恐ろしく高価で、都の郊外にそこそこの土地を買える値段である。
　しかも、それを買ったのはつい五日前だ。
　とんでもなく高い買い物をしたばかりなのに、また別の宝石を買うなんて信じられない、と思っているのだろう。
　だが、わたしはまだまだ甘い方だ。宝石狂いの貴婦人達は多額の借金をしてまで高い宝石を手に入れようとする。
　この家は資産家なので、この程度の浪費で家計が傾く心配はないし、何よりわたしはこう見えて、どの程度までなら平気か、計算しながら買い物をしていたりする。
　わたしのくだらない浪費が、この家の財政に大きく響くことがあっては困るからだ。

「気に入った物がないから仕方ないじゃない！　あれもこれも、そっちにあるやつも全部いやっ！　気に入らない！　新しいやつが欲しいの！　とにかく、あんたたちが何を言おうが、昼食を食べて一休みしたら出かけるから！」
「……かしこまりました」

　わたしが癇癪を起こすと二人は慌てて頭を下げて、小さな溜息をそっと吐いた。




　フォルケンブルグ王国の首都ネーベル。初代国王の名を冠したオットー通りは古い歴史を持つ赤レンガ造りの建物と街路樹が立ち並び、上流階級の人間が利用する高級店が多くある。
　石畳の上を行くのは二頭立ての馬車と、着飾った紳士淑女ばかりで、他の通りと比べて閑静な雰囲気だ。
　数多くの仕立て屋と宝石店が並び、フォルケンブルグの流行の発信地でもある通りを駆け抜けた馬車は、一件の店の前で停まった。
　金字で掘られた看板に浮かぶ店の名前はシャルム・モーント。
　今社交界で話題の女性デザイナー、フラウ・ベルンハルトを筆頭に、数々の著名なデザイナーを生み出した有名な仕立て屋である。
　シャルム・モーントはドレスだけに限らず、服に合わせた靴や小物、高価な宝飾品、香水まで扱っており、この店だけで一式揃うという品揃えだ。
　ちなみに、先日買ったサファイアの首飾りもここで購入した。
　馬車を降りると、通りに居並ぶ紳士淑女から一身に視線を受けることになった。
　ローゼンシュタイン家の紋を見て、馬車から誰が出てくるか気になったのだろう。
　彼らはわたしを見るなりひそひそといつもの噂話を始めるが、素知らぬ顔で通り過ぎ、女中二人を伴って店に入る。
　店内は色鮮やかなドレスを着た女性たちがたくさんいて、こういった場にはよくありがちな、むっとするような香水の匂いが充満していた。
　それまでかしましくお喋りしてた客たちだったが、わたしを見て固まり、店内は水を打ったように静かになってしまう。
　これもまたよくあることなので、平然とした態度で視線を受け流していると、店の奥から身なりの良い、上品な初老の紳士が現れた。

「これはこれは、フラウ・ローゼンシュタイン！」
「ごきげんよう、バウワー」

　わたしを見るなり破顔した男はシャルム・モーントの店主、クラウス・バウワーである。
　顔馴染みの店主は挨拶もそこそこに、今し方出て来たばかりの店の奥を差し示した。

「どうぞ、奥にお入りください。ご用件は応接室でゆっくりお聞きします」

　シャルム・モーントには上客専用の応接室がいくつかある。バウワーに案内されたのはそのうちの一つだった。
　床に飴色のオーク材を使い、白を基調とした家具で統一されている部屋だ。
　壁際の大きな花瓶には真紅の薔薇と霞草がたっぷりと活けられており、目が眩むほど鮮やかだった。
　白い革張りの椅子に座ると、金髪の美女が現れて紅茶を出してくれる。
　美女はどこぞの令嬢かと思うほど、流行のドレスを小粋に着こなしていた。この店は店員も洗練されている。
　美女が一礼して部屋の隅に控えると、ちょっした世間話をしたあと、バウワーがさっそく切り出した。

「本日はどのようなものをお求めでしょうか」
「首飾りが欲しいのよ。サファイアかブルーダイヤモンドがいいわね」

　バウワーはわずかに目を見張ったが、すぐに人の良い笑顔に戻り、やんわりと言う。

「先日もサファイアの首飾りをご購入頂いたかと思うのですが」
「淡い色のドレスに合う、昼も着けられるものが欲しいの。あれは少し重くて。でも、青い色の宝石がいいのよ」

　わたしはなるべく子どもっぽく言った。深く考えず、欲しい物を欲しいだけ手に入れようとする頭の足りない女に見えるように。

「かしこまりました。ただ今いくつかご用意いたしますのでお待ちください」

　バウワーは美しい店員に目配せすると、彼女を伴って応接室を出て行った。
　わたしは紅茶を一口飲み、座り心地の良い椅子に深々と座って背中を預けると、部屋の隅に活けられた薔薇と霞草を眺める。
　ドレスも宝石も、本当は欲しくない。
　美しくないわたしにとって、何をしても美しくなれないわたしにとって、それらは無意味な物だからだ。
　着飾ったところで誰も見てくれないし、喜んでもくれない。
　そもそも、それが目的で浪費を繰り返しているわけではない。
　わたしは自分の評価を貶めるためにドレスや宝石を買い、それらを身に着けている。

　―――なんてくだらない。

　必要なことをしているとはいえ、時々そう思う。なんてくだらない、意味のないことをしているのだろう、と。
　いずれ全部売り払って、現金に換えてしまうつもりでいるのに。

　―――本当はこんなことしたくない。買い物なんてちっとも楽しくない。

　後ろに控えているリーネにそう言ったら、彼女はどんな顔をするだろう。またわけの分からない我儘を言い出したとあきれるだろうか。
　鬱々とした気分で考えていると、店主と店員が宝石箱をいくつも抱えて戻って来る。バウワーの得意げな表情から察するに、また高い物―――もとい、選りすぐりの素晴らしい品を売りつけられそうだ。

「ご所望の品をお持ちしました。まずはこちらからご覧にいれたいと思います」

　そう言ってバウワーが取り出したのは、大粒のサファイアの周りにブルーダイヤモンドがこれでもかと言うほど散りばめられた、素晴らしく豪華な造りの首飾りだった。
　窓から射し込む光を受けて燦然と輝きを放ち、神秘的というよりは厳かな、触れるのをためらう美しさである。

「スターサファイアの首飾りでございます」
「綺麗ね」

　素直にそう思ったが、これは昼間に着けるものではなく、夜会用の首飾りになるだろう。
　わたしが欲しいのは日中でも着けられるような首飾りなのだが、店主が一生懸命説明してくれるので、大人しく耳を傾けた。

「こちらは当店自慢の品でございます。わたくしも長くこの店を経営しておりますが、これほどまでに見事な首飾りは中々お目にかかれません。最高級のスターサファイアでございます。フラウ・ローゼンシュタインの見事な青い目にはどのような宝石も敵いませんが」
「ありがとう。それで、いくらなのかしら？」

　バウワーのお世辞を軽く受け流し、値段を問う。そして、返ってきた答えに凍りついた。

「四百万マルカでございます」

　卒倒しそうになったが、後ろから二人分の息を呑む音が聞こえたため、何とか耐えた。
　先日買った首飾りが五百万マルカだった。それより値が下がるとはいえ、とんでもない値段であることに変わりはない。請求書が届いたら、夫と執事の両方からお説教を喰らうことになるだろう。
　だが、買うしかない。というより、買わければ後ろの二人に不審に思われてしまう。わたしが店主おすすめの品を買わなかった試（ためし）はないからだ。
　我儘で傲慢で気分屋でやりたい放題なローゼンシュタイン伯爵夫人は、後先など考えずに欲しい物を欲しいだけ買わなければならない。

「じゃあ買うわ」

　－――声が震えていたのは恐怖を感じたからではなく、嬉しかったから。

　もしリーネに理由を尋ねられたら、そう答えるつもりだ。

「ありがとうございます。さすがはフラウ・ローゼンシュタイン。お目が高くていらっしゃいます」
「あなたが良い物を薦めてくれるおかげよ。いつも感謝しているわ、バウワー」

　バウワーは相好を崩し、美しい店員に品物を包むよう指示する。
　わたしはその間、背中に冷や汗をダラダラと流していた。
　指先が震えているのを気取られないよう、両手をぎゅっと握り締める。

　―――大丈夫。これだけの品なら日にちが経ってもそれなりの値段で売れるはず。

　足りない分は投資で儲けたお金で補えばいい。何とかなる。

「他にもサファイアとブルーダイヤモンドの首飾りをご用意致しましたので、ぜひご覧になってください」

　バウワーが追い打ちをかけるように言った。
　いつもなら望むところだと頷くのだが、今日はもう宝石は一つも見たくない。これ以上見ていると気分が悪くなって、不安のあまりおかしくなってしまいそうだ。
　だが、もう少し何か買っておかないと浪費家のわたしらしくない。
　そこで、バウワーにこう言った。

「首飾りはもういいわ。それより髪飾りがほしいの。それと帽子。麦わら帽子がいいわ。涼しげな色合いのものが良いわね。新しいデザインのものはない？」

　これならまだ宝石より安く済むし、欲しい物がころころ変わるなんて気分屋らしいではないか。
　せっかく宝石を持って来てくれたバウワーには悪いが、彼はわたしの気まぐれに慣れているから問題ないだろう。

「かしこまりました、フラウ・ローゼンシュタイン。ただいまご用意いたします」

　バウワーはわたしの予想通りにこやかに微笑んで、おすすめの品を溢れるほどたくさんテーブルに並べてくれた。
　結局、わたしは恐ろしく高い首飾りと比較的安価な髪飾りを三つ、夏用の帽子を二つほど購入して店を出た。
　店主はほくほく顔だったが、荷物を持たされたリーネとクレアは疲れたような、呆れたような、何とも微妙な顔をしていた。　三日後、わたしは夫と言い争いをして屋敷を飛び出していた。
　言い争いと言っても、日頃の素行の悪さとシャルム・モーントでの浪費をたしなめられ、素直に謝れば済む話なのに反抗的な態度を取り、あくまで冷静に話し合おうとする夫にほとんど一方的に噛みついたのだ。
　散々喚いたわたしは、最後に「愛人に慰めてもらう」とひどい捨て台詞を残し、夫のいる書斎の扉を乱暴に閉めた。実際、午後から件（くだん）の愛人と会う約束をしていたので、その口実を利用させてもらった。
　書斎を出て一度部屋に戻ると、リーネに馬車の手配をするよう命じ、クレアの手を借りて身支度を整える。
　リーネが席を外すといつもの嫌味は言わないが、仲良く談笑してしまうとリーネが戻って来た時雰囲気を察して怪しまれてしまう。極力喋らず、時折目配せし合うだけに留めておいた。
　化粧をして髪を結ってもらい、薄紅色のドレスと、白い造花とリボンがふんだんにあしらわれた花帽子を身にまとう。すると、装いが明るく華やかなおかげで地味な容姿もいくらかましになった。
　クレアが小声で、「とってもお似合いですよ、奥様」と褒めてくれたので、わたしはそれに対してお礼を言い、「それじゃ、一芝居打って来るわね」と真面目な顔で宣言して自室を出た。
　クレアは留守番で、リーネだけを伴う。
　目指すはわたしの愛人、クロード・リッターが住居兼アトリエとして住んでいる集合住宅だ。
　実はつい先ほど、愛人との関係を清算するよう夫に迫られたばかりだったので、執事辺りに止められるかと思ったが、意外にもすんなり出発することができた。





　馬車に揺られ、青々とした街路樹と広がる街並みを眺めるわたしの気分は浮き立っている。リーネと二人きりの、沈黙に包まれた車内の空気も苦にならない。
　それくらい、クロードに会えるのが楽しみだった。
　ネーベル郊外の屋敷からクロードが住む集合住宅まではそう遠くない。時間にして約三十分ほどである。
　前はもっと遠くに住んでいたのだが、わたしが無理を言って近くに住まわせたのだ。
　通り沿いにある、貴族の屋敷にも見えるレンガ作りの瀟洒（しょうしゃ）な建物がクロードの住まいで、彼の部屋は一階にある。
　リーネがドアベルを鳴らすと、少し時間が経ってから扉が開き、中から住人が現れた。
　一見寝癖にも見える柔らかい猫毛の金髪に、明るい緑の目を持つ、中々整った顔立ちの青年―――彼こそがわたしの愛人という何とも不名誉な噂を立てられてしまった人物、クロード・リッターである。
　つい先ほどまで絵を描いていたのだろう。白いシャツに黒いズボンという身軽な服で、色とりどりの絵の具がついたエプロンをかけていた。

「ごきげんよう、クロード」
「これは、フラウ・ローゼンシュタイン」

　クロードはわたしを見るなり嫌そうな顔をした。口元が若干引き攣っているのもいつも通りの反応である。
　彼はパトロンのローゼンシュタイン伯爵夫人と嫌々付き合っているのであって、わたしがかつての資金援助を理由に関係を強要するため、仕方なく自分より年下の我儘娘に従っている、といのが世間の噂だ。
　おかげで社交界に出入りする人々は、ローゼンシュタイン伯爵夫人は自分の夫だけではなく、愛人にまで嫌われている、と笑っているらしい。

「ああ！　会いたかったわ、クロード！」

　リーネを押し退けて抱きつくと、クロードは衝撃を受けたように体を震わせて、硬直させた。　
　わたしに触られてさぞかし不快なのだろう。頭上から固い声が降ってくる。

「ローゼンシュタイン伯爵夫人……」

　クロードから身を離し、男性にしては細い肩に手を置いたまま上目遣いに見上げる。するとクロードは無表情を崩すことなく、不快感を押し隠した目でわたしを見下ろした。
　誰が見ても歓迎されていないとわかる態度だが、そんなことに頓着（とんちゃく）しないわたしはいやらしくしなを作る。

「いやだわクロード。わたくしのことはオフィーリアと呼んでって、何度も言ってるじゃないの」
「……失礼しました、オフィーリア」
「わかればいいのよ」

　クロードの腕にぎゅっとしがみつき、許しを得ることもせず、自分の家であるかのように中に入っていく。
　物が少なく閑散とした空間には、大きな窓から明るい日射しが降り注いでおり、油絵の具の独特な匂いが漂っていた。
　その部屋は居間を兼ねたアトリエで、両隣りにはそれぞれ台所と寝室があり、広過ぎず狭過ぎず、一人暮らしには最適だと思われた。
　わたしはきょろきょろと無遠慮に室内を見渡すと、ちょうど部屋の真ん中に置かれた描きかけの静物画を覗きながら、部屋の入口に所在なく佇むクロードを振り返る。

「ここの生活はどう？　何か足りないものはない？」

　わたしはこのアパートを訪れた時、必ずその言葉を口にする。
　クロードはのろのろと首を振ると、「お蔭様で何不自由なく暮らせております」と抑揚のない声で答えた。

「そう。ならいいけど、もし困っていることや足りないものがあるなら、すぐわたくしに言って。対処するわ」

　クロードは無言で頭を下げた。誰かさんと同じくらい淡々とした態度で、表情がほとんど変わらないところもよく似ていると思った。
　わたしはもう一度室内をぐるりと見渡して、そこで部屋の隅に影のように控えているリーネに気づく。
　もう十分なくらい愛人との関係を示せたはずなので、そろそろ彼女をこの居心地の悪い空間から解放してやってもいいだろう。何より、彼女がいてはクロードと込み入った話ができない。

「ねえ、クロード。今日はもうあなたと離れたくないの。とっても辛いことがあって。だから泊まってもいいかしら？」

　わたしはクロードに歩み寄ると、自分の腕と彼の腕を絡めるように組んだ。　
　クロードは端正な顔を歪めて、「泊まられるのは迷惑」と言いたげな顔をする。
　とはいえ、内心はどうであれ、わたしは大事なパトロンだ。そう無碍(むげ)に断ることも出来ないらしい。渋々といった様子で頷いた。

「ということだから、もう帰っていいわ。明日の昼頃迎えに来て」

　得意気な顔をしてリーネを振り返り、意味もなく勝ち誇ったように言う。
　リーネは「かしこまりました」と答えて頭を下げ、部屋を出て行った。
　静かに扉が閉まり、クロードと二人きりになる。
　すると、さっきまで仏頂面を浮かべてほとんど喋らなかったクロードが突然、これ以上は耐えられないとでも言うように噴き出した。

「あっはっはっは！」

　クロードはお腹を抱えて笑っていた。さっきまでの不機嫌な態度が嘘のような、陽気で明るい笑い方だった。

「フィリア、君の演技も上手くなったね。特にあの、使用人に対する態度！　すごく良かったよ。うん、実に傲慢だった」
「お誉めに預かりまして光栄です」

　ローゼンシュタイン伯爵夫人は新進気鋭の画家に一方的に惚れ込んでいて、過去の資金援助を理由に愛人の関係を強要している、というのが世間で囁かれている噂だ。
　しかし、事実は違う。わたしは彼に画家を続けるための活動資金を提供しているが、男女の関係を無理強いしたことはないし、そうしたいとも思わない。
　なぜなら彼はわたしにとって友人のような存在であり、彼の恋愛対象は同性に限定されているため、他の人がどう邪推しようとそのような関係には成り得ないのだ。
　何より、わたしにはすでに想い人がいる。その人への愛は果てしなく深く、自己犠牲すら苦にならないほどで、仮にどれほど見目の良い若者にくどかれようと決して揺らがないという自信がある。
　クロードは良い人だがあくまでも友人で、それ以上でもそれ以下でもない。

「あなたの助言も参考にしてみたんですよ。おかげでローゼンシュタイン家では見事に嫌われ者で、今では使用人もわたしと目を合わせないほどです。もちろん、世間の人たちも同じような反応ですが」

　いかにも高飛車そうな甲高い声ではなく、低い地声に戻してそう言った。
　張りつけた作り笑いも消し、先ほどまでのクロード以上に無表情になる。
　実はこちらがわたしの本来の素顔で、笑うことはおろか、表情を動かすこと自体苦手だったりする。
　実家にいた頃は何があっても仮面のような無表情だったため、「あの娘には人間らしい感情がない」と気味悪がられたほどだ。
　いつでも笑顔を作れるのは血の滲むような特訓のおかげである。　
　人々が悪し様に罵るローゼンシュタイン伯爵夫人は、何を言われてもめげない不屈の意志と、研究に研究を重ねた演技によって成り立っているのだ。

「あなたのことだから徹底的にやってるんだろうね。せっかくの美少女が台無しになるくらい」

　クロード・リッターは貴族ではなく、一介の画家に過ぎない。
　にも関わらず、出資者であるわたしに敬語を使わないのは、わたしがそうしてほしいと頼んだからだ。
　理由は彼の方が年上であることと、わたしが彼を尊敬していること、そして、友人に気を使ってほしくないからだった。
　クロードは当初畏れ多いと固辞していたが、何度もお願いするうちに少しずつ言葉遣いを崩してくれるようになり、今ではすっかり気安く話してくれる。

「やるからには徹底的にやります。あと、いつも言ってますけど、わたしは美少女ではありません。残念なことに」
「それこそいつも言ってるけどね、あなたは綺麗だよ」

　わたしは自分の容姿の平凡さを良く理解しているので、わかりやすい世辞に舞い上がったりしなかった。

「何かほしいものがあるなら、そんなことを仰らなくてもご用意しますけど」
「違う違う。お世辞じゃなくて本心だよ。あなたはとても綺麗だ」

　―――本当にそうなのだろうか。

　困惑気味に見つめていると、その視線に気づいたクロードが、今度はふっと優しい微笑を浮かべる。
　緑の瞳に湛えられているのは紛れもない親愛の情で、ささくれ立っている心がそっと撫でられたような気分になった。

「そんなことを言うのはあなたくらいですよ」

　本当のことを言うと嬉しかったわたしは、照れ隠しにわざと可愛げのない言い方をする。

「そうかい？　まあ、いいさ。どう言ったってあなたは信じないんだろうし。とりあえず、その仰々しい帽子を取って座るといい。お茶を淹れよう」
「あの、クロード」

　台所に行こうとするクロードに、遠慮がちに尋ねる。

「なんだい？」
「わたし、本当に泊まってもいいんでしょうか。もし迷惑なら帰りますけど」

　一応約束はしていたものの、迷惑ではないかと不安になってしまう。もし迷惑なら近くの宿に泊まって一晩明かしても構わなかった。
　リーネはわたしが愛人の元に泊まることを夫に報告するだろうし、すでに目的は果たしたも同然だ。
　しかし、クロードは驚いたように目を瞠り、「何言ってるんだい、フィリア」と呆れたように言った。

「いいに決まっているだろう。あなたは僕の友人なんだから、遠慮することはないんだよ。色々話したいことがあるんだろうし、僕も聞きたいしね。寝間着も替えのドレスも置いてあるし、着替えも手伝うから、何の問題もないだろう？」
「着替えは一人でできますけど、その、あなたの都合は？　本当に今日泊まって平気なのですか？」
「もちろんだよ。話したいことがあるんでしょう？　何なら夜通しだって話そうじゃないか」

　―――友人。

　クロードがわたしをそう呼んでくれたことが嬉しくて、胸がほんのりと温かくなる。
　そう、わたしたちは友人同士なのだ。
　クロードはわたしにとって数少ない友だちであり、協力者。わたしの想いを知る一人。

「ありがとう、クロード」
「どういたしまして」

　気軽い様子でひらひらと手を振るクロードに、張りつめていた心がふと軽くなる。

　―――本当に、この人には救われる。

　改めてそう思うのだった。





　わたしとクロードの出会いは半年ほど前、フォルケンブルグ王国の第七王子が主催する絵画の公募展でのことだった。
　その時のクロードは駆け出しの画家で、現在主流である写実主義とはかけ離れた独特な作風が特徴であり、その公募展でもかなり前衛的な作品を出展していた。
　森の中の泉で、月の女神が沐浴している光景。
　後に高く評価されるようになるその作品は、公募展の初日においてかなり不評だった。誰もが「幼稚で雑な絵だ」「まるで絵の技術を知らない素人が描いたようだ」と酷評していた。
　だが、わたしはそうは思わなかった。
　彼の絵を一目見た瞬間、その場から動けなくなった。
　緻密に計算された構図に、雑なように見えて気が遠くなるほど時間をかけて繊細に描かれた木々、植物。抽象化されてもなお美しく、魅力的な肢体を晒す女神。女神の周りに群れる愛らしい動物たち。
　素晴らしい絵だと思った。一瞬で心を奪われた。
　我に返ったわたしは人混みを掻き分け、この絵を描いた人物を探して回った。その日が公募展の初日だったので、自分が出展した絵を観に来ているはずだった。
　クレアを引き連れて会場中を歩き周り、あの絵を描いた画家を見かけなかったか、大勢の人に聞いて回っていた。すると、わたしが探し回っていることを誰かに聞いたのか、クロードの方から会いに来てくれた。
　クロード・リッターは二十代前半ほどの年若い青年だった。
　皺くちゃのシャツと擦り切れたズボンは着飾った紳士淑女で溢れる会場から見事なまでに浮いており、彼の生活が決して豊かではないことが容易に想像できた。
　彼はわたしに対して警戒を隠しきれない様子で、怪訝な顔をしていた。貴族の若い女が自分のような駆け出しの画家に何の用があるのかと思ったのだろう。
　興奮していたわたしはそんな彼の態度を大して気にも留めず、簡単な自己紹介のあと、あの絵を見た時に浮かんだ思いつきを単刀直入に切り出した。

『あなたの絵に惚れました。もしよろしければ、あなたがこれからも素晴らしい作品を世に送り出せるよう、援助させてください』

　思いも寄らない申し出というか、あまりにも突拍子がなかったのか、クロードはぽかんとしていた。
　初対面の小娘にそんなことを言われたら、戸惑いたくなるのも当然だろう。この女は何を考えているんだ、何が目的なんだ、と。
　その時、わたしは彼を“愛人”にするつもりなど微塵もなかった。
　ただ純粋に彼の絵に惚れていて、創作活動の手助けをしてあげたいと思っていた。
　あの頃のわたしはまだ浪費に走っておらず、夫から渡されたお小遣いと呼ぶにはあまりにも多過ぎるお金を貯め込むだけ貯め込んでおり、ほとんど手をつけていなかった。
　どうせなら無駄遣いせず、有意義なことに使いたいと思っていたのだが、芸術家の支援はまさにそれだと思ったのだ。
　説得力を持たせるために、あの絵がいかに素晴らしかったか、どれほど衝撃を受けたか、とにかく必死で語った。そして、もっと他の作品を見たい、何なら全部買い取ってもいいと提案した。
　彼は中々の美男子だったが、容姿に興味はなく、下心も一切なかった。もし彼が二目と見れないような顔立ちだったとしても、わたしは同じことを申し出ていただろう。
　その時わたしが評価していたのは、彼の画家としての才能だけだった。
　クロードはべらべらと一方的に捲し立てているわたしに真剣に耳を傾け、何度も礼を言った。そして、あまりにもしつこくて断るのが面倒だったのか、それとも情熱に絆されてくれたのか―――そのどちらかはわからないが、最初は援助を丁寧に辞退していたものの、最後には頷き、わたしが出資者になることを許してくれた。
　初めは使用人伝いに資金を渡すだけだったが、わたしは作品が出品される度に見に行き、そこでクロードと少しずつ会話をするようになった。
　わたしたちの関係は初めこそ淡々としたものだったが、ある日「製作途中の絵を観に来ないか」とアトリエに招待され、それがきっかけで定期的に彼の元を訪ねるようになり、お互いを深く知っていくようになる。
　クロードは不思議な人で、彼はわたしを色恋沙汰の対象として、女として見なかった。
　そのせいか、わたしは彼と同じ空間にいても緊張しなかったし、共にいると穏やかな気分になれた。もっと以前から友人同士だったような感覚だった。
　会話が途切れ、無言の時間が続いても苦痛ではなかった。
　ある時、わたしは夫への複雑な想いを打ち明けた。
　クロードはわたしの馬鹿げた考えを笑ったりしなかった。話を真剣に聞いてくれて、それではあなたが幸せになれない、他に方法はないのか、と心配してくれた。そして、最後には協力するとまで言ってくれた。

『あなたのおかげで絵が描ける。だから、あなたの力になりたい』

　その言葉だけで十分なくらい嬉しかった。
　それに何より、クロードはわたしにとって大切な友人だ。自分でも馬鹿馬鹿しいと思っているような目的のために大切な友人を利用することは出来ない。
　そう言って何度も断ったのだが、彼は引かなかった。わたしの評判を貶めるための愛人役まで引き受けてくれた。
　それは同時に、クロード自身の評判を落とすことでもあったのに。





「こんな言い方はあれだけど、話を聞く限り上手くやっているようだね。浪費して、賭け事もして、愛人まで作って、使用人には理不尽な仕打ち。おまけに旦那さんには反抗的。見事なまでにろくでなもない女だ。ローゼンシュタイン卿はよく我慢しているよ」

　浪費について夫から叱責を受けたと話したところ、クロードは銀の匙で紅茶をかき混ぜながら、笑いを含んだ声で言った。
　わたしは部屋の隅に立てかけられたキャンバスを眺めていたが、顔を戻し、向かいに座るクロードを見て頷く。

「ええ、わたしもそう思います。あの人はとても忍耐強い」
「もし離縁されたらさ」

　クロードは急に真面目な顔をして言った。

「その時はここにおいでよ。もう何度も言ってることだけど、今ならあなたを養えるし、給金だって払えるしね」
「助手として？」
「助手というか、お手伝いさんになるけどね」

　わたしは政略の道具としてローゼンシュタイン家に嫁いだため、その役目を果たせなかったとなると、実家に戻ることは許されない。そもそも、あんな家に戻りたいとも思わない。
　離婚された後は修道院に入るか、娼婦に身を落とすかのどちらかだと覚悟していたのだが、クロードはその事情を知ると、わたしを引き取ると言ってくれた。
　出会った頃とは違って売れっ子の画家となったクロードは、今ではわたしの出資がなくてもそれなりの生活が出来る収入を得ている。使用人一人雇うくらいわけないのだ。

「でしたらやはり、裁縫と料理を本格的に勉強しなければなりませんね」
「掃除とか、洗濯とかは？」
「自信があります。特に、落ち葉掃きは。―――庭がないから腕の見せ所がありませんけど。あと、料理も鳥の羽を毟（むし）ったり、血抜きをして捌いたり、下拵（したごしら）えならできます」
「十分だと思うけど」
「いいえ、まだまだです。雇ってもらうんですから、しっかり仕事ができなくては」

　クロードはまじまじとわたしを見つめたあと、いきなり声を上げて笑い始めた。

「何かおかしなことを言いました？」
「ううん、そういうわけじゃないよ」

　クロードは口元を手で押さえて、笑いを収めようと必死になっていた。
　時々、こういうことがある。思ったことをそのまま口にすると、いきなり笑い出すことが。
　恐らく、わたしの世間知らずな発言がおかしいのだろう。
　今回は何がいけなかったのだろうと首を傾げていると、クロードが囁くように言った。

「ああ、僕はあなたのことが本当に―――」
「なんですか？」
「あなたと一緒にいるのはとても楽しいと思ったんだ」

　それを聞いて、嬉しいような、ひどく切ないような、不思議な気分になる。
　こうやって、わたしの存在そのものを肯定してくれる人はほとんどいない。
　それは我儘で高飛車で傲慢な女を演じる前からもそうで、わたしはいつも嫌われ者だった。父親にさえ疎まれていた。腹違いの妹にも。
　ローゼンシュタイン家に嫁いだあとも使用人たちに冷やかな目で見られ、夫は最初から―――。

「ありがとう、クロード」

　込み上げる感情を遮るように言う。

「あなたには本当に救われています。ありがとう」

　この思いを、感謝の気持ちを、ありふれた言葉でしか言い表せない自分が歯がゆかった。
　それでもクロードは柔らかく、眩しいほどの笑みをわたしに向けて、「どういたしまして」と言ってくれた。　わたしは一人、ローゼンシュタイン邸の庭に立っていた。
　もうすぐ日が沈もうとしているのに、なぜ庭にいるのか、そのいきさつをよく思い出せない。
　確か、何かを渡したかった気がする。
　あの人の想い人であり、わたしの大切な友人でもあるあの女性（ひと）に。

　―――そうだ。

　手の中にある小さな箱。綺麗な包装紙とリボンに包まれたその箱を渡したかった。
　彼女の喜ぶ顔が見たくて、目が見えなくても楽しめるようにと思って、一生懸命選んだのだ。
　部屋を訪ねたけれど不在で、途中で女中頭のエルゼに会い、庭にいることを教えてもらった。
　気分転換の散歩をしているのだろうから、邪魔したら悪いような気がして、次の日に渡してもよかったのだけれど、その時エルゼに嫌なことを言われて、不快な気分をどうにかしたくて、やっぱり彼女に会おうと思ってここに来た。
　彼女に会って、他愛のないお喋りをして、花が綻ぶような笑顔を見れば、泥沼に沈んでいくような気分もよくなるはずだった。



　外は寒かった。
　空気は澄んでいて、空は靄のような雲に薄らと覆われ、茜色に染まっていた。
　太陽は血のように赤く、煙る山並みの向こうに沈もうとしている。

　―――もしかしたら彼女の見えない目も、辺りに漂う黄金の光を感じ取っているかもしれない。

　そんな想像をしながら、冬から春へと変わろうとしている庭を歩き回る。
　草木は芽吹き、花は蕾を膨らませ、枯れていた芝も緑を取り戻しつつあった。
　あと半月もすれば空気は温み、あちこちで可憐な花が咲き始めるだろう。
　わたしの部屋はクレアが摘んできたジャスミンと、あの人が贈ってくれる薔薇で埋め尽くされる。
　赤、白、黄色、薄紅、橙色。色取り取りの薔薇に。
　そして、人生で最も幸福な春を迎えるのだ。
　最初で最後かもしれない、わたしの生涯で最も輝くであろう幸せな日々を。
　一通り庭を回っても彼女は見つからなくて、わたしは迷路のように入り組んだ薔薇の生垣の間に入って行く。
　すると、どこからともなく可憐な笑い声が聞こえてきた。
　生垣の向こうに誰かいるらしい。鈴を転がすような声に混じって、男性のものと思しき低い話し声も聞こえてくる。
　彼女かもしれないと思ったが、自信がなかった。
　生垣の隙間を覗いて確かめる。
　もし使用人の逢瀬だったら、何も言わずこっそり退散するつもりだった。
　果たして、彼女はそこにいた。
　軽やかな笑い声の主は彼女だった。その横にはあの人もいた。
　二人は生垣の向こうの開かれた場所で、白い椅子に並んで座り、仲睦まじくお喋りしていた。

　―――やっと見つけた。

　二人の姿を見るなりほっとして、手の中の物を大事に抱え直すと、彼らの元に向かおうとする。
　邪魔をするつもりはなかった。これを渡してほんの少し会話したら、すぐに立ち去るつもりだった。
　そんな時に、見てしまった。
　わずかに空いた薔薇の木の隙間から、夕闇をまとったあの人が、見たこともないほど優しく、愛おしげに微笑んでいるのを。

　―――ああ、どうして。

　それはこの世の何よりも美しく、夕日が染め上げる黄金の風景より眩く輝いていて、わたしは―――。





「……くさま、奥様」

　体を揺さぶられて意識が覚醒し、目を開けると、向かいに座るリーネの無表情な顔があった。

「奥様、間もなく屋敷に着きます」

　わたしは気だるげに頷き、鉛のように重い目蓋を擦る。
　クロードのアパートメントから屋敷に戻る道中、いつの間にかうたた寝をしてしまったらしい。馬車の単調な揺れはただでさえ眠気を誘うというのに、昨日はクロードとのお喋りが弾んで夜更かししてしまっため、寝不足が睡魔に拍車をかけたようだ。
　窓の外を見ると見慣れた景色が広がっていた。
　つい先ほどまで所狭しと建物が並ぶ市街地にいたことが夢のような、青々とした葉の茂る楓の並木道。
　並木の向こう側は深緑の森になっており、道の脇には貴族の所有する別荘に続く道がいくつかあって、木立ちの間から瀟洒な屋根や煙突がちらほら覗いている。
　この並木道をまっすぐ走れば森が開け、ローゼンシュタイン家が所有する白亜の邸宅に着くはずだった。

「屋敷に戻ったらもう一眠りするわ」

　ローゼンシュタイン伯爵夫人は怠惰な女でもある。愛人の元に通った後は、夕方まで呑気（のんき）に昼寝するのが相応しい。
　ふわあ、と大きな欠伸を一つして、いかにも億劫そうに足を組んだ。
　ぼんやりしている間に馬車は森を抜け、白い屋敷が見えてくる。切り拓かれた土地に立つ、青空に映える美しい屋敷だ。
　広大な庭に真っ直ぐ伸びる白い石畳に、鮮やかな芝、冬場も枯れることのない背の高い植木、豊かな水を湛える噴水。
　花壇には季節に合わせて様々な花が植えられ、夏と秋には色鮮やかな薔薇が咲き、辺りに甘い香りを漂わせる。
　もし天国があるとすれば、それはきっとローゼンシュタイン家の庭園のようなところだろう。
　わたしが思い描く天国の風景と、ローゼンシュタイン家の庭園の風景は重なっている。
　やがて、馬車は屋敷の敷地に入り、玄関の前で止まった。
　馭者の手を借りて馬車を降りると、壮麗な屋敷の中に入って行く。
　玄関をくぐるとすぐそこは時代を感じさせる古めかしい広間で、いつもなら閑散と静まり返っているのだが、今日は様子が違った。鈴を転がすような笑い声が響いていた。
　それはわたしが広間に入るなりピタリと止んでしまい、あとには華やかな余韻だけが残る。

「奥様」

　リーネに言われずとも、すでにわたしは見ていた。　
　二階へと続く、緩やかな弧を描く階段の半ばに、親しげに腕を組んだ男女が立っているのを。

「どうしたの？　オルフェ」

　女が不思議そうに尋ねる。
　男はわたしを真っ直ぐに見下ろしているが、女の方はわたしに気づいていない。辺りをきょろきょろと見渡しており、その視線が広間の入口に立つわたしを捉えることはない。

「オルフェ？」

　男はわたしに視線を当てたまま、女の耳元で何かを囁いた。すると、女は驚いたように目を見開き、凍りついたように動きを止める。
　その姿を冷やかに見上げ、突き刺さるような沈黙の中、しばらく男と睨み合う。
　そして、言った。

「ごきげんよう、オルフェウス、ダイアナ。相変わらず仲のよろしいこと。これからお散歩かしら？」

　オルフェウスとダイアナ―――そこにいるのはわたしの夫と、夫の従妹だった。
　二人がわたしの前で堂々と腕を組んでいるのは、単に仲がいいからではない。
　二人とも正真正銘の恋人同士である上に、ダイアナの目がまったく見えていないため、ああやって手を引いてあげているのだ。
　彼女がこの屋敷に居候しているのも目の障害のためで、流行病で両親を亡くし、自身も視力を失ったため、その境遇に同情したローゼンシュタイン家の前当主に引き取られた。

「今日は素晴らしい天気ですもの。散歩にはぴったりだわ。どうぞごゆっくり、楽しんでいらしてくださいな」

　無駄に甲高い声が響き渡ると、オルフェウスは眉一つ動かさなかったが、ダイアナは気まずそうに俯いた。
　わたしはそれを嘲笑うように唇の端を吊り上げ、目を細める。

「オフィーリア、あの……」

　そう言ったのはダイアナだった。
　階段を上りかけていたわたしは足を止めて、顔を上げる。二人がいるのはすぐ近くで、あと二、三段昇れば簡単に手が届いてしまう距離だった。
　それを感じ取っているのか、ダイアナはますます気まずそうに顔を強張らせている。

「何でしょう」
「もしよければ……」

　ダイアナは遠慮がちに口を開いた。

「わたしたちと一緒に外で昼食を食べません？　これからそうする予定なの。日射しも温かいし、薔薇の花も綺麗に咲いていて―――」
「まあ、素敵」

　遮るように言って、馬鹿にするように笑う。
　目の見えないダイアナには意味がなくても、オルフェウスには効果があった。
　今までピクリとも動かなかった表情が変化し、眉間の間にしわが寄る。
　わたしはその顔を見て、さらに笑みを深くした。

「でも、お断りします。お邪魔でしょうから」
「そんなことは……」
「気まずい思いをするだけだから嫌、と言った方がよろしかったかしら？　あなた方と一緒にいても楽しくないの。見せつけられて、不愉快な思いをするだけで。それにほら、あなたはよくても、あなたのパートナーはそう思っていないみたいよ？　顔を見れば……あら、ごめんなさい。あなた、目が見えないんだったわね。それじゃあ仕方ないわ。愛しのお兄様が何を考えているか、察してあげられないのも」
「オフィーリア」

　ずっと黙ったままだったオルフェウスが、そこでようやく声を発した。　　たった一言、わたしの名前を呼んだだけ―――。
　しかしそこには様々な感情が込められており、彼がわたしに何を求めているのか、彼にとって隣にいる女がどういう存在なのか、嫌というほど思い知らされてしまう。

「何ですか？」
「言って良いことと悪いことがある」
「存じておりますわ。それが何か？」

　オルフェウスは答えない代わりに、氷のように冷たい視線を寄越（よこ）した。
　わたしも負けじと睨み返し、唇を歪める。

「ああ、なるほど。あなたが怒っているのはそういうこと。でもね、オルフェウス。わたくしは本当のことを言ったまでだわ。その人の目が見えないのも、あなたが隣でとても恐い顔をしているのに気づかないで平然としているのも、どれも本当のことよ。まあ、真実は時に、命を断ちたくなるほど残酷なものだったりするけれど」
「オフィーリア、いい加減に――－」
「い、いいのよオルフェ！」

　ダイアナはオルフェウスの腕にしがみつき、緊迫した空気を払うように揺さぶった。

「オフィーリアが言うとおり、全部本当のことだわ。私は気にしてない」

　そう言って、わたしがいる方角に顔を向ける。

「オフィーリア、何度も言っているけど、私たちはあなたが疑っているような関係ではないの。確かに、オルフェウスは何かと私を気遣ってくれるし、こうして時々気分転換にも付き合ってくれるけど、それは目の見えない私を気の毒に思っているからであって、特別な感情があるわけでは―――」
「どうでもいいわ、そんなこと」

　わたしは吐き捨てるように言って、息を呑む女を睨みつけた。

「あなたの言い訳なんてどうでもいいのよ、もう。そんな無意味なもの、これ以上聞きたくないし、興味もない。くだらない」
「そんな、どうして……オフィーリア、どうしたら信じてくれるの？」
「ねえ、ダイアナ。世間があなたたちのこと、どう噂しているか知っていて？　ローゼンシュタイン卿は愛人を作った薄情な妻より、同じ屋敷に暮らす目の見ない従妹に愛情を注いでいる。―――こう言っているのよ？　わたしくしが信じるかどうかの問題ではないと思わない？」
「違うわ！　オフィーリア、そうじゃない。オルフェウスは私ではなくて、あなたを……」
「わたくしを何？　愛している？　それとも、顔も見たくないほど嫌っている？　どっちかしら？　ふふふ、ダイアナ、その人はね、わたくしのことなんか薔薇の葉をかじる毛虫程度にしか思っていないわ。その証拠にさっきからすごい目でわたくしを睨んでいるし、だんまりを決め込んでいるじゃない。まったく、あなたの愛しのお兄様のお顔ったら……あなたに見せてあげたくてよ」

　オルフェウスはわたしをじっと見つめたあと、何かを諦めるように溜息を吐いた。

「行こう、ダイアン。これ以上話しても無駄だ」
「でも、オルフェ……」
「どうぞ、わたくしにかまわず行ってらっしゃいな。わたくしもこれ以上、くだらない茶番に付き合うつもりはありませんから」

　まだ何か言おうとするダイアナを無視し、二人の横を通り過ぎようとする。
　その時、オルフェウスが低い声でこう囁いた。

「君とは一度、二人でじっくり話をした方が良さそうだ」

　わたしは立ち止まり、そうしてしまったことを後悔するように顔をしかめる。

「お断りするわ。お説教なんて聞きたくないし、あなたと話すことなんて一つもない。そんな暇があるなら可愛いダイアンにかまってやりなさいよ」

　ダイアナに呼び止められるが振り返らない。さっさと階段を上がって二階の自室に戻ると、部屋に入るなり髪飾りと首飾りを乱暴に剥ぎ取って、勢いよく鏡台に放り投げる。

「ああもう！　疲れた！」

　リーネが装飾品を回収するのを横目で見ながら寝台に倒れ込み、仰向けになって叫んだ。

　―――本当に、疲れた。

　寝不足の状態で馬車に揺られ、運悪くあの二人が一緒にいるところに出くわしてしまった。おまけに、いっそお互いに無視し合った方がましだと思うような応酬までしてしまった。
　身も心も疲れた。疲れ過ぎて頭が痛いくらいだ。
　夫だけならまだしも、そこにあの従妹が加わると非常にやりにくい。
　悲しそうな顔をされるとこちらが泣きたくなるし、白々しい言い訳を聞くと突き飛ばしてやりたいぐらい腹が立つ。
　わたしがダイアナに対して抱く感情はオルフェウス以上に複雑なのだ。

「もういや。着替えるのも面倒だわ。このまま寝る。ああ、でもその前に……リーネ、あんた荷物とそれ片付けたらクレアを呼んできて。あの子にちょっと話があるのよ。―――何よその顔は。別にいじめようってわけじゃないわ。頼みたいことがあるだけ。ああもう、眠いから荷物はそこに置いといて、先にクレアを呼んでよ！　荷物もあの子にどうにかしてもらうし、あんたはそのままクレアと交代して下がっていいから！」

　リーネは深々とお辞儀をして部屋を出て行った。
　しばらくすると控えめなノックが聞こえたため、「入りなさい」と許可すると、扉の向こうから恐る恐るクレアが顔を出す。

「お、お待たせいたしました奥様。私にご用事があるとお聞きしましたが……」
「遅いわよ！」

　わたしは勢い良く体を起こしてクレアを怒鳴りつけた。
　途端に小柄な体がぎゅっと縮こまり、今にも泣きそう出しそうな顔になる。

「すみません」

　わたしはそんなクレアをまじまじと眺めたあと、打って変わってにっこりと笑いかけた。

「とっても上手よ、クレア。まさに“我儘な女主人に脅える女中”そのものだわ。まるで虐待された子犬のよう」

　すると、クレアは先ほどの脅えた様子が嘘のような明るい顔をして、はにかむように微笑んだ。

「そんな、奥様には敵いません。奥様の迫真の演技は時々、背筋が凍るほどですから。わざとだとわかっていても、恐くなるというか……」
「そう？　でも、あなたには敵わないわ」

　あまりの我儘ぶりから屋敷の人々に嫌われるローゼンシュタイン伯爵夫人。しかし、使用人の誰もがわたしの敵というわけではない。
　たった一人だけ事情を知る協力者がいて、それがこのクレアだった。
　彼女はここに嫁いだ時から身の回りの世話をしてくれている女中で、わたしにとてもよく仕えてくれる。
　わたしが夫への想いを打ち明けると涙を流し、何があっても最後まで味方だと約束してくれた上に、わたしが満足するなら、と協力まで申し出てくれた。
　普段は脅えたふりをしてわたしの悪評が高まるのに一役買っているが、こうして二人きりになると、本来のわたしたちの関係に戻る。話を聞いて、慰めてくれる。
　だから、わたしはクレアの前では笑うようにしている。わたしが笑うと、クレアも安心したように微笑んでくれるからだ。
　本心から笑うことは難しいが、作り笑いならいつでも浮かべられる。
　わたしが愚かな女を演じていられるのはクロードとクレアの支えがあるからで、二人ともわたしにとってなくてはならない大切な存在だった。

「きっと演劇の才能があるのね、クレアには。―――ああ、そうそう」

　わたしは立ち上がると、部屋の隅に置かれた荷物を漁り始めた。
　中から取り出したのは小さな茶色の袋で、何事かと近づいて来たクレアに「あげるわ」と差し出す。

「焼き菓子よ。昨日クロードと一緒に作ったの。中々よく出来てるから、お腹が空いた時にでも食べて」

　クレアには時々周りに内緒でお土産を渡している。
　昨日はクロードと一緒に焼き菓子を作ったので、彼女にもあげようと持って帰ってきたのだ。

「まあ、奥様！」
「こんなものでごめんなさいね。本当はもっといいものをあげたかったんだけど、今回は市場にも行かなかったし……もし今度行く機会があれば、何か素敵な物をお土産に買って来るから」
「そんな、いいんです奥様！　私なんかに勿体無い！」
「勿体無くないわよ。だって、あなたは本当によくしてくれるもの。お礼に何かあげたって罰は当たらないわ。本当はリーネにも何か贈りたいんだけれど、今それをやったら不審に思われるし」
「でも奥様、私たちはちゃんとお給金を頂いていますから……」
「いつも大変な思いをしているんだから、それとは別に何かもらったっていいでしょう。わたしからの感謝の気持ちでもあるしね。―――それ、ちゃんと食べて感想を聞かせてね？　自信作なの」

　クレアは潤んだ目をごしごし擦ると、「ありがとうございます」と言って、袋を大事そうに抱えた。



　それからわたしたちはいつものようにお喋りをして、お腹が空いたので一緒に焼き菓子を摘まみながら、なごやかな時間を過ごした。
　おかげで疲れは多少ましになり、このまま起きていても平気そうだったが、リーネに一眠りすると言ってしまったので、クレアの手を借りて服を着替えると、寝台に潜り込んだ。　数時間後、自然と眠りが途切れ、目が開いていた。
　夕方になったら起こしに来るようクレアに頼んでおいたのだが、その必要はなかったらしい。
　やわらいだはずの頭痛がひどくなり、頭が痛くて、内側から金槌で殴られているような感覚だった。
　眠り過ぎたのだろうかと溜息を吐く。
　酷い喉の渇きを覚えて重い体を起こすと、寝台から降りて鏡台に置いてある水差しを手に取り、硝子（ガラス）のコップに注いで一気に飲んだ。
　ぬるい水が喉を滑り落ちて行くと意識がはっきりして、頭痛も少しはましになる気がした。
　ふと、目の前にある大きな鏡を見る。
　曇り一つない鏡には憮然とした表情の、顔色の悪い女が映っていて、ぼさぼさの髪が肩や背に落ち、暗い顔と相俟って幽霊のようだった。

　―――なんて醜い顔。

　昼間会ったダイアナの光り輝くような容姿とは雲泥の差で、こんな女が我儘で高飛車な振る舞いをしているのかと思うとぞっとする。
　ズキズキと痛む頭を手で押さえながら、寝台に腰かけ、頭を抱えた。

　―――痛い。

　憂鬱な気分で項垂れていたが、とうとうそうしているのも辛くなり、再び寝台に寝転がった。
　固く目を閉じ、脈打つような痛みに耐え続ける。
　どれくらいそうしていたかわからないが、しばらくすると扉を叩く音が聞こえて、クレアが起こしに来たのかもしれないと思い、入室を許可した。

「失礼します」

　扉の向こうに立っていたのは使用人が着る黒服を隙なく着こなした青年だった。
　濃い茶色の髪に灰色の目を持ち、色白で繊細な顔立ちをしている。
　笑えば人懐こい雰囲気になりそうだが、わたしに向けられた表情は厳しく、そこには好意の欠片も感じられない。
　わたしはあからさまに顔をしかめて起き上がると、邪魔な前髪を払いながら言った。

「あらまあ、珍しいわね。あなたがわたくしの部屋にやって来るなんて。ねえ、ユーリス？」

　青年の名はユーリス・ハイマン。まだ年若いがこの屋敷の執事を務めている。

「ずいぶんな格好をされていますね、奥様」

　薄い唇から発せられたのは冷やかな声だった。
　ユーリスはわたしのことを嫌っており、それを態度にはっきりと出す。誰に対しても笑顔で穏やかに接する彼だが、わたしを前にすると露骨な態度を取る。
　だが、わたしの日頃の振る舞いを思えば、ユーリスの反応はごく普通の反応だと言えるだろう。
　まともな人間だったら、わたしのような女を嫌って当然なのだ。使用人としては失格なのかもしれないが。

「しょうがないでしょ。ついさっきまで寝てたんだから。気に入らないなら出て行きなさいよ。もう一眠りしたいんだから」

　夕寝どころか夜も眠れそうにないほど眠気は吹き飛んでいたが、わたしはわざとそんなことを言った。ユーリスの前でも我儘で高飛車に振る舞わなくてはならないからだ。
　すると、ユーリスは主（あるじ）によく似た表情で深々と嘆息する。

「もう夕刻ですよ」
「夕方だろうが昼間だろうが、寝たい時に寝て何が悪いの」

　ユーリスは呆れたように肩を竦めると、部屋の中に足を踏み入れた。
　その後ろからクレアとリーネが続々と現れ、入口の前で立ち止まり、いつものようにお辞儀をする。
　クレアに目配せしたところ、彼女はユーリスにちらりを視線を向けて、もう一度申し訳なさそうに軽く頭を下げた。

「なに、あんたたちもいたの。ユーリスの後ろにこそこそと隠れて、まるで鼠みたいね」

　クレアとリーネは表情を変えなかったが、ユーリスははっきりと顔をしかめた。

「使用人をいじめるのはお止めください」
「いじめてないわ。思ったことを言っただけじゃない。一々目くじら立てないでよ。―――で、何なの？　わたくしに何の用？」
「オルフェウス様がお呼びです」
「嫌だわ、またお説教？　さっきお断りするって言ったばかりなのに、あの人、わたくしの話を聞いていないのかしら。愛しのダイアンちゃんに夢中で忘れちゃったのかしらね。ああ、一日に二度も会わなきゃいけないなんて、冗談じゃな―――」
「夕食を一緒に取りたいとのことです」

　苛々した様子で髪を弄っていたわたしは、その言葉に動きを止める。なぜこの期に及んで食事に誘われるのかわからず、「はあ？」と聞き返す。

「夕食ですって？　何よそれ」
「そのままの意味です、奥様。オルフェウス様は今夜、奥様と一緒にお食事を召し上がりたいと。ですから、今から支度をなさってください。その髪を結い直して、ドレスも着替えて、化粧も―――」
「それこそ冗談じゃないわ！」

　わたしは声を荒げて寝台から飛び降りた。急に動いたせいで脳が揺さぶられ、頭がひどく痛んだが、演技中なのでぐっと堪える。

「何でわたくしがあの男と一緒に食事しなきゃいけないのよ！　いや、絶対にいやっ！　お断りよっ！」
「お、奥様……」

　いきなり大きな声を出したせいか、ユーリスの後ろでクレアがビクリと肩を震わせた。
　わたしは心の中で驚かせてしまったことを謝りつつ、さらに言い募る。

「どうせまた口煩くお説教するんでしょっ！？　何よ！　昨日の朝散々聞いたっていうのに、何なのっ！？　わたくしをいじめてそんなに楽しい！？」
「オルフェウス様が何を考えておられるのか、それは存じません。私はオルフェウス様に奥様を連れてくるよう、命じられたまでです」
「だったら『断る』と言っていたと伝えなさい！」
「奥様をお連れするよう命じられています。一緒に食事をしたくないのであれば、その旨を直接、オルフェウス様にお伝えください」
「ユーリス！　あんた使用人の分際で、わたくしの言うことが聞けないっていうの！？」

　わたしはヒステリックに叫んだ。叫んで、今のは物凄く高飛車で、我儘な言い方だったと内心ほくそ笑んだ。
　クレアも目を瞠っていて、わたしと目が合うと感心したように頷く。
　ところが、わたしの癇癪に慣れたユーリスには効かなかったらしく、彼は何も聞かなかったかのように平然としていた。
　涼しい顔で後ろを振り返り、控えている女中二人に「支度をお手伝いして差し上げろ」と指示している。
　「ちょっと！」と抗議の声を上げて睨みつけるが、ユーリスはそんなわたしを蔑むように見返してくる。

「私に不満があるのでしたら、どうぞ、オルフェウス様にそう訴えてください」
「なんですって！？」

　訴えたところで無駄だとわかっているわたしは握り締めた手を震わせて、悔しそうに歯噛みする。

「あんた、本当にむかつくわ！　……いいわよ、わかったわよ！　そこまで言うなら行ってやるわよ！　―――クレア、リーネ、髪と化粧だけ直しなさい！　支度が出来たらこいつとあの男のお望み通り、耳を塞ぎたくなるくらい文句を言ってやるんだから！」

　負け犬の捨て台詞に相応しい言葉を吐いてユーリスを追い出し、クレアとリーネに命じて支度を始める。
　直すのは髪と化粧だけと言ったが、ドレスのスカートがしわだらけでひどい有様だったので、結局別のドレスに着替えた。シフォン生地の、無駄な飾りがついていない淡い黄色のドレスを選んだ。



　食堂に向かう間何度も深呼吸を繰り返し、昂ぶった気分を落ち着かせようとする。

　―――これからもう一度、オルフェウスと戦わなくてはならない。

　そのことを考えると、今すぐ部屋に引き返して閉じこもりたい衝動に駆られるが、そんな自分を叱咤して前を向く。
　階段を下りて廊下を進み、食堂の前で立ち止まると、もう一度深呼吸をする。

　―――大丈夫。恐れることなどない。

　入口をくぐり、俯き加減だった顔を上げたわたしは、夕日の差し込む食堂の美しさに目を奪われた。
　綺麗だった。絵画の中の風景を見ているようだった。
　白い壁も調度品も、テーブルも食器もすべてが赤く染められ、鮮やかさが目に沁み入るようだ。
　そして、その光景よりも遥かに美しいのは、長方形のテーブルの向こう側に座っているわたしの夫―――オルフェウス。
　白皙の美貌は西日に照らされてより一層艶やかさを増し、ぞくりとするほど妖艶だった。
　繊細な目蓋の裏に何色の瞳が隠されているのか、知っているのに確かめてみたくなる。
　眠っているのか、それとも考えごとをしているのか、椅子の背もたれに体を預けて、目を閉じたまま微動だにしない。

「オルフェウス」

　静寂に満たされた食堂に囁きが落ちるが、オルフェウスは目を開けない。どうやら眠っているらしい。
　文句を言うつもりで来たのに出鼻を挫かれたような気分だった。
　わたしは所在なくその場に立ち尽くす。
　しばらくその顔をじっと見つめていたが、待っていてもオルフェウスが目覚める気配はなく、どうしたものかと辺りを見渡した。
　テーブルの上には白いカバーがかけられ、中央にカバーの色と同じ白い薔薇が飾られている。銀の燭台には火が灯り、磨かれた食器が整然と並べられ、葡萄酒の瓶も用意されていた。
　わたしが席につけばすぐにでも晩餐が始められそうな状態だ。
　給仕役の使用人がいないのは、たまたま席を外しているだけなのだろう。もしくは、料理を運ぶ準備をしているのか。

「まったく。呼んでおいて寝こけてるなんて……」

　オルフェウスの真横に立ち、揺さぶり起そうと肩に手をかける。
　その時、端整な顔を覗き見てしまい、無防備であどけない寝顔に見惚れて手の動きが止まった。

「……いい気なものね」

　悪態を吐いたのは込み上げる感情を誤魔化すためだったが、すでにもう遅かった。
　わたしの心はその感情に呑まれ、疼（うずき）きにも似た切ない想いが溢れ出してしまう。

　―――愛おしい。

　愛おしい。とても愛おしい。好きで好きで堪らない。愛している。
　わたしのすべて投げ打ってでも守りたい。幸せにしてあげたい。
　叶うことなら今ここで想いの丈を打ち明けて、抱き締めて、誰の目にも触れないよう閉じ込めてしまいたい。自分だけのものにしてしまいた。
　愛している。
　わたしはこの人を、誰よりも何よりも愛している。

「オルフェウス。―――オルフェウス様」

　愛しい人は目覚めない。その姿はまるで、神話に登場する男神を象った彫像のようだ。
　緩やかに波打つ黒髪に透き通るような白い肌、目蓋の下には紺碧の瞳が隠れている。鼻筋はすっと通っており、唇は薄く、ほんのりと赤い。
　細身の体には無駄な部分が一切なく、抜身の剣のようにしなやかだ。
　途方もなく美しい容姿で、今でも息が出来なくなるほどはっとさせられる。
　だが、もしこの顔が火傷でもして赤く爛れ、二目と見れない醜い容貌になってしまったとしても、わたしはこの人を美しいと思うだろうし、変わらず愛し続けるだろう。
　わたしは右手をオルフェウスの肩に置いたまま、もう片方の手でオルフェウスの白い頬に触れる。
　震える指先がほんのわずかに皮膚を撫でる。額にかかる黒髪をそっと退ける。耳元に顔を寄せ、愛してます、と唇を動かす。
　深緑の森を思わせる香水の匂いも、オルフェウス自身の体臭もひどく懐かしくて、涙が出そうになった。
　身勝手な痛みに胸が締めつけられ、息が出来なくなる。
　体を重ね合わせた時の感触もぬくもりも、息遣いさえも鮮明に思い出せるのに、あの頃はオルフェウスの存在をあんなに近くに感じていたのに、どうしてわたしたちはこんなことになってしまったのだろう。
　今では決して埋まることのない深い溝が二人の間に横たわっていて、それは日に日に大きさと深さを増して行く。
　わたしたち裂け目の淵に立っていて、冷やかな視線で、応酬で、お互いを傷つけ合うばかりだ。

　―――わかっている。わたしが悪い。誰のせいでもない。わたしが選んだことだから。

　それでも時々、こう思わずにはいられない。

「もしダイアナがいなかったら、わたしがあなたの妻に相応しく在るよう今でも努力を続けていたなら、あなたはわたしを愛してくれましたか？」

　過ぎ去った日々は戻らない。過去を仮定しても意味はない。
　何より、こんな小さな声では眠りの中にあるオルフェウスには届かない。答えてくれるはずがない。
　そうとわかっていても、無言が否定のように感じられて、わたしは強さを増した頭と胸の痛みに、これ以上は耐えられないと目を閉じていた。



　結婚して間もない頃、オルフェウスは優しかった。夫の義務を果たしていた。
　閉じこもりがちなわたしを屋敷の外に連れ出してくれたり、買い物に付き合ってくれたり、もちろん、夜会や茶会にも一緒に参加した。
　夕食はなるべく二人で食べるようにしてくれたし、夜はわたしの部屋の寝台で並んで眠った。
　薔薇の花が好きだと言ったら、庭の薔薇が咲いたら毎日部屋に届けると約束してくれた。
　オルフェウスは優しかった。わたしが戸惑うほど優しかった。
　それなのに、わたしは彼を意図的に遠ざけた。



　給仕の使用人は戻らない。
　赤く照らされた部屋はとても静かで、わたしとオルフェウスは誰にも邪魔されることなく、二人きり。
　オルフェウスはまだ眠ったままで―――。

「ごめんなさい。ごめんなさい、オルフェウス」

　わたしは黒髪にそっと、かつて何度もそうしたようにたった一つだけ、思いを込めて口づけを落とした。
　再び閉じた目蓋裏に、二度と戻らない過去を思い描きながら。　目蓋の裏に、二度と戻らない過去を描く。
　失ってしまった日々の幸福と、痛みにも似た切ない想いと共に、鮮やかに蘇らせる。


　　　※


　結婚が決まった日のことは、今でもよく覚えている。
　あれは、とても寒い日の午後だった。

　「旦那様が呼んでる。話があるそうだ」

　吹き荒ぶ北風の中落ち葉を掃いていたわたしは、後ろから声をかけられて振り返った。
　そこには私と同い年くらいの少年の使用人が立っていて、憮然とした顔つきでこちらを睨んでいた。何でこんなことをしなければいけないんだ―――少年の顔にはそう書いてあり、私が返事をしないでいると苛立ちが濃くなっていった。

「聞いてんのか？　聞いてんなら返事をしろよ、うすのろ」

　冷やかな侮蔑が突き刺さると、わたしはますます言葉を失うしかない。
　馬鹿、間抜け、役立たず、うすのろ―――数えきれないほど浴びせられてきた罵倒。痛みには慣れても、心を抉られることに変わりはない。血が流れてすっかり冷えてしまった心臓が、凍っていくような気分だった。
　わたしは箒の柄を握り締めて立ち竦んだ。
　固い感触が返って来て、無機物にすら拒絶されているような気がした。
　いつまで経っても返事をしないことに業を煮やしたのか、少年は「さっさと行けよ」と言い捨てて立ち去る。
　彼の後ろを枯葉が乾いた音を立てながら追いかけるのを見て、わたしはまたやり直しだ、と嘆息した。

　―――いくら掃いても綺麗にならない。

　ずれたボンネットを直して顔を上げると、そこにはどんよりと灰色に曇った冬の空が広がっていた。今にも一雨来そうな空模様だった。
　雨が降ると落ち葉が地面に貼り付いて掃き難くなる。その前にあらかた片付けてしまいたかったが、主人の命令が優先であることはうすのろの私にもわかる。
　あきらめて箒とちりとりを片付け、この屋敷の主の元へ向かった。



「遅い」

　書斎に入るなり叩きつけるように言われてしまい、すみません、と頭を下げる。
　顔を上げると、薄暗い部屋の唯一の光源である窓を背にして中年の男が佇んでおり、ひどく嫌なものを見てしまったかのように険しく顔をしかめていた。
　男はわたしとは対照的に贅を凝らしたビロードの上着と、その下にはレース飾りをふんだんにあしらった絹のシャツを着ていた。
　ズボンと靴も上等な物だ。しかし、ひどく太っているせでシャツの華奢なボタンが今にも弾け飛びそうだった。
　顔も、若い頃の美貌が嘘のように丸くなり、頬と顎に至っては肉がたるんでしまっている。
　昔から変わらないのは豊かな金髪だけで、その日も一筋も乱れることなく後ろに撫でつけられていた。

　―――貴族の服を着た豚。

　当時、わたしはこの男をそのように呼んでいた。賤しいばかりで気品の欠片もない醜い豚、と。
　男の名はルドルフ・ハインツ・フォン・ラガーフェルド。
　侯爵の位を持つ貴族で、この屋敷の主だ。同時に私の主人でもあり、父親でもあった。
　わたしはこの男と、娼婦だった母親との間に出来た子どもで、六年前流行病で母を亡くしたため、男の手元に引き取られていた。

「お話とは何でしょう」

　黒く汚れた手を見下ろしながら尋ねると、小さな舌打ちが返って来た。
　何が気に入らないのかというと、恐らく、私の存在そのものが気に入らなかったのだろう。
　おかしな話だと思う。わたしが存在するのも、小汚い身なりなのも、全部この男のせいだというのに。

「使用人の真似事は終わりだ。明日からお前に礼儀と教養を叩き込む」

　どういうことですか、とわたしは尋ねた。
　男はいやそうに顔を歪めて言った。

「お前を私の娘として扱ってやる、という意味だ」

　今さら何を言うのだろう、と思った。
　娼婦の娘、賤しい子どもと罵り、この家に置いてほしければ使用人として働けと言って散々扱き使った。
　腰を痛めるまで重労働させ、怠けた何だと難癖をつけては食事を抜いたり、寒空の下に放り出した。
　それなのに今更、なぜそのようなことを言うのか。

「なんだその顔は。どこまでも賤しいお前が貴族の娘として扱ってもらえるのだぞ？　何が気に入らない。床に頭を擦りつけて感謝するべきだろう」

　男は言った。
　いやらしく笑う顔が直視できず、下を向く。ゆっくりと膝を折り、床に手をつき、這い蹲りながら頭を下げる。

「ありがとございます、ご主人様」

　床はひんやりと冷たかった。その冷たさに心臓が凍った。
　慣れるのは痛みだけではなく、屈辱もそうであることを、その時すでに知っていた。だから、抵抗はなかった。
　下手に逆らって暴力を奮われるくらいなら、なけなしの誇りを捨てた方がましだった。

「理由を……」
「何だ？」

　這い蹲ったままでは聞こえにくかったのか、問い返されてしまう。
　のろのろと顔を上げて、床に座り込んだままもう一度言った。

「理由を教えて頂けませんか？」
「駒として使うからだ。お前には結婚してもらう」
「結婚？」
「そうだ。喜べ。相手は貴族の若い男だ。金を持っているだけでなく、見目も良いぞ。お前のような下賤の娘には勿体ないくらいだ」

　耳を疑うしかなかった。あ然としながら、なぜわたしが、と呟いていた。
　この男にはもう一人、今年で十六歳になる娘がいた。蝶よ花よと大事に育てられた深窓の令嬢、正真正銘のお姫様が。
　下賤の出のわたしを一から教育するのではなく、あの娘を嫁がせればいいではないか。

「馬鹿め、お前しかいないだろうが。ヴィクトリアはラガーフェルド家の跡継ぎだ。余所の家には嫁がず、婿を取るに決まっているだろう」

　男がやけた笑いを崩さないのを見て大事なことを思い出した。
　この男はわたしをとことん不幸にしなければ気が済まないのだ。母の代わりに、娘のわたしを。
　そのためにわざわざ、孤児となったわたしを引き取ったのだから。

『家においで、オフィーリア。一緒に暮らそう』

　笑顔で手を差し伸べた癖に、屋敷に着いた途端、手の平を返して叩き付けた男。

『裏切り者の母親の代わりに、お前が罰を受けろ』

　散々罵倒し、扱き使い、機嫌が悪いと暴力も奮った。
　使用人たちもこの男の意を受け、一緒になって虐げた。不満のはけ口にした。

『幸せにはさせない。俺が苦しんだ以上に苦しませてやる』

　母が愛した男はいなかった。
　想いを遂げられず、失意のあまり屈折した、哀れで醜い男しかいなかった。
　そして、それはわたしの父親ではなかった。
　血の繋がりがあっても、断じて父親ではなかった。

「二ヶ月やる。家庭教師をつけてやるから、完璧な淑女に成れ。できなければお前に価値はない。母親と同じ職業に就くか、修道院に入ってもらおう」

　きっと、この結婚も普通の結婚ではない。相手の条件が良い分、何かしら裏があるに違いない。
　心が抉られないよう、込み上げる感情を怒りに変える。
　こうすれば心臓は凍らないし、悲しみも感じない。焼けつくような衝動があるだけだ。

「お前のような者を無償で引き取って、この屋敷に置いてやったんだ。着る物も、食べる物も与えてやった。お前を生かしてやったんだ。その恩を返せ」

　男は言い終わるなり、出て行け、と手振りで示した。

「母親とそっくりなその顔を見ていると苛々する。まったく、似ていなければ可愛がってやったものを」

　立ち上がり、一礼して扉に向かう。
　あの男がどんな顔をしているか、見ないようにした。睨んでいるか、嘲笑っているかのどちらかなのだから、どうでもよかった。
　薄暗い廊下を早足で歩く。
　早く仕事に戻らないと、女中頭に鬼の首を獲ったような顔で叱責されてしまう。あの女は主人に呼ばれていたと言っても聞く耳をもたない。

　―――ああ、でも。

　ふと思い返して足を止める。
　あの男は、使用人の真似事は終わりだと言った。散々扱き使っておきながら真似事などと抜かすのはふざけているが、あの男がそう言うなら従うほかないだろう。
　継ぎ接ぎだらけの服を着ることもなくなるし、雨が降り出したのを見て、落ち葉が掃き難くなることを気にする必要もない。

　―――わたしは明日から、ラガーフェルド家の令嬢だ。

　叫びだしたい衝動に駆られ、咄嗟に両手で顔を覆い隠す。

「不幸になんて、なるものか」

　ここはあの男の屋敷だ。だから、この屋敷にいる間はどんな命令にも従う。
　完璧な淑女とやらを目指して、もし成れなければ娼婦でも修道女でも、あの男が望むものになってやろう。
　だが、この屋敷を出たら違う。

「わたしは、不幸にはならない」

　わたしは誓った。
　ひび割れてかさついた手からは乾いた土の匂いがした。



　結婚を命じられたその日から、物置ではなくちゃんとした部屋を与えられ、継ぎ接ぎだらけの使用人服ではなくドレスを身にまとった。
　紺と灰色のドレスはあの男の娘、ヴィクトリアが着ている物に比べれば格段に地味で、寡婦のような出で立ちではあったが、垢じみたぼろぼろの服よりずっと着心地が良かった。
　食事も三度欠かさず与えられるようになり、夜は温かい布団にくるまって眠れるようになった。
　三日後、家庭教師が来て、挨拶もそこそこに教養と礼儀作法を徹底的に仕込まれた。
　場合によっては鞭を容赦なく奮ってくる厳しい家庭教師だった。
　亡き母から字の読み書きを教わっていたわたしは、単語の綴りから勉強させようとする家庭教師に教本を突き返し、こう言った。

「読み書きはできます。詩の暗誦も少し。礼儀作法は知っているつもりですが、長い間使っていなかったので忘れているかもしれません。舞踏も踊れないですし、音楽の教養は一切ありません。それを踏まえた上でご指導をお願いしたいのです。―――完璧な淑女に成れるのなら、何度鞭で叩かれてもかまわない」

　もし成れなかったら、わたしの人生は終わったも同然だ。真っ逆さまに転落し、あの男を喜ばせるだけ。
　だから、わたしは必死だった。
　必死で勉強して、礼儀作法と教養を身につけていった。



　結婚相手と初めて顔を合わせたのは、それから一ヶ月後のことだった。
　会いたいと言い出したのは結婚相手の方で、わたしが人前に出しても恥ずかしくない程度に教養と礼儀作法を身に着けたため、あの男も承諾したようだった。
　しかし、実際のところは、単に立場上逆らえなかったからだろう。
　あの男は事業に投資するための資金をわたしの結婚相手に融資してもらっていた。その引き換えに要求されたのが二人いる娘のどちらかで、あの男は迷うことなくわたしを選んだのだ。人質になるのは愛娘ヴィクトリアではなく、憎い女の子どもがふさわしい、と。
　もちろん、その日のことも―――初めてオルフェウスに会った日のことも、結婚を命じられた時以上に鮮明に覚えている。
　あれも確か、寒い日の午後だった。
　一ヶ月前とは違って良い天気で、空には雲一つなく、客間に明るい日射しが差し込んでいた。
　あの男は結婚相手のことを、金を持っているだけでなく見目も良い、と評していたが、確かにその通りだった。
　ローゼンシュタイン伯爵、オルフェウス・ディミトリ・フォン・ローゼンシュタインは、黒髪碧眼のとても綺麗な顔立ちをした、どこか物憂げな雰囲気が漂う美青年だった。

「お会いできて光栄です、ローゼンシュタイン伯爵」
「オルフェウスと呼んでください。私もオフィーリアと呼ばせて頂く」

　美しい容姿に感嘆しながら挨拶をすると、淡い微笑と親しげな返事が返って来た。

「では、そのようにいたします」

　そう答えた時、何となく違和感を感じた。
　オルフェウスの笑顔はよく見ると、目がまったく笑っていなかった。
　口元は艶やかな弧を描いているのに、青い目は冷め切っていた。その色に相応しい、氷のような冷たさでわたしを射抜いていた。
　好意の欠片も感じられない、むしろその正反対に感じられる視線だった。

　―――何が気に入らないのだろう。

　あの男は、わたしが娼婦の娘であることは黙っていろと言った。だから恐らく、あの男もその話はしていないのだろう。
　恐らく、嫌われる原因はそこではない。
　印象か、容姿か、それとも両方か。
　わたしは美人ではない。
　ある程度覚悟はしていたものの、実際に目にするとひどく惨めな気分になった。
　この家の使用人たちに嫌われるのはかまわないが、未来の夫となるとそうはいかない。
　これ以上嫌われないために引き攣る笑顔を元に戻し、あの男とオルフェウスがやりとりする間、じっとその場に佇んでいた。
　それから無限にも感じられる時間が流れた時、オルフェウスが言った。

「お嬢さんと二人だけでお話させて頂いても？」
「あー……それは一向にかまいませんが……オフィーリア、お前はどうだね？」

　まともに会話できるのか―――あの男はそう言いたげにわたしを睨んだ。　正直なところ、二人きりになるのは不安だったが、断ることもできない。　大丈夫です、と頷くと、あの男はすれ違いざま「余計なことは言うなよ」と耳打ちし、客間を出て行った。

「厳しいお父上だ」

　オルフェウスは苦笑いを浮かべていた。
　「聞こえていたのですか？」と尋ねると、「耳はいい方なんだ」と答える。

「何より、お父上の声は少々大き過ぎた」
「お見苦しいところをお見せして、大変失礼いたしました」
「気にすることはない。お父上はあなたのことが心配で仕方ないのだろう」

　頭を下げていて良かったと心から思った。笑顔を保つことができなかったからだ。
　あの男が心配しているのは別のことだ、と言ってやりたかったが、縁談が壊れるのは困るのでぐっと堪えると、再び笑顔を作ってから顔を上げる。
　会話自体は始終なごかやに進んだ。
　彼の会話術は巧みで、聞くのも上手だった。
　個人的な質問が多いのは辟易したが、あらかじめどう答えるか決めておいたので、うっかり口を滑らせることもなかった。

「ところで、あなたに話しておきたいことがある」

　しばらくして会話が途切れると、オルフェウスは唐突に切り出した。
　なんでしょう、と姿勢を正すと、真剣な表情で話し始める。

「お父上から聞いているかも知れないが、私には従妹がいる。今年で二十三になるのだが、盲目で身寄りがないため、六年前から私の元に身を寄せている」

　もちろん、聞いていなかった。
　あの男が教えてくれたのはオルフェウスの容姿が優れていることや資産家であることと、それ以外は年齢や宮廷における役職など、必要最低限の情報だけだった。

「私の結婚が決まったことを話すと、屋敷を出て行くと言い出した。あなたが嫌がるかもしれないからという理由で。だが、彼女は六年かけてようやく、部屋の中なら一人で動けるようになった。新しい環境に移るとまた一からやり直さなくてはならない。付き添いがいないと何もできない不自由な生活を送ることになる」

　そこでようやく、話が見えてきた。
　オルフェウスはわたしが嫁いだ後も、その従妹を屋敷に置いてやってほしい、と言いたいのだ。
　身寄りもなく、障害を抱えた従妹の存在を受け入れてほしい、と。

「六年前ということは、あの流行病と何か関係が？」

　少しか考えてからそう尋ねると、オルフェウスは頷いた。

「ある。流行病で両親を亡くし、彼女自身も罹ったが一命は取り留めた。しかし、視力を失ってしまった。当時彼女には婚約者がいたが、その話も流れてしまい……」

　―――それならなぜ、あなたがその従妹と結婚してあげないのか。

　そう思ったが、口にはしなかった。
　恋愛感情がなく、同情で結婚する気にはなれないのかもしれないし、後ろ盾のない女性より名家の令嬢と結婚し、それによって得られる利益を優先したいのかもしれない。　
　非情なようだが、貴族の結婚はそういうものだと聞く。彼らにとって、恋愛は結婚後に楽しむものなのだ。
　それにもし、オルフェウスが別の女性を愛しているのだとしても、わたしにこの結婚を拒否する権利はない。
　わたしはあの男の道具で、命じられれば従うしかなかった。

「それは、お気の毒に」

　代わりに口にしたのはごくありきたりな言葉だったが、半分以上は本心でもあった。
　六年前、猛威を振るった流行病は貴賤を問わず大勢の人々の命を奪っていった。わたしの母も犠牲者の一人だった。
　だが、大事な人を失い、視力を失い、婚約者にまで見捨てられたオルフェウスの従妹の方が、受けた悲しみと苦痛は遥かに上のはず。
　わたしはまだ見ぬ彼女に同情し、これ以上辛い目に合わせたくないと思った。

「どうぞ、その方を変わらず置いてあげてください。わたくしのことはお気になさらず」
「本当に、かまわないだろうか」

　わたしが頷くと、オルフェウスは視線を和らげて「ありがとう」と言った。

「あなたのように心優しい女性と結婚できるとは、私は果報者だ。あなたに出会えたことを心から嬉しく思う」

　それはありふれた社交辞令だったのだろう。
　それでも頬が熱くなるほど嬉しくなった。
　初めて母親以外の人に存在を認めてもらえたような気がして、嬉しさのあまり胸がいっぱいになった。

「わたくしも、同じ思いです」

　その時、わたしはオルフェウスの青い目をまっすぐに見つめ返し、改めてその美貌に感嘆した。
　白い顔は本当に綺麗で、あまりにも熱心に見過ぎて、そして―――知ってしまった。
　冷めた目の奥深くに、瞳孔の中で黒く渦巻くものに。
　人間性を歪めるほどの苦しみを味わった者特有の、鬱屈した、怨嗟にも似た感情に。

　―――ああ、この人は。

　その瞬間、わたしは悟った。
　オルフェウスが自分と同じ種類の人間であることを。
　わたしと同じように暗い過去を経て、今に至っていることを。

　―――そうか。わたしだけじゃないのか。

　不思議な衝動が込み上げた。
　懐かしいような、抱き締めたくなるような、それでいて、声を限りに否定して拒絶したくなるような、とても言葉では説明できない支離滅裂な感覚だった。
　気がつくと、内心の動揺を取り繕うように言っていた。

「わたくしもあなたと同じですわ。あなたと出会えたことをとても嬉しく思います、ローゼンシュタイン伯爵」

　ゆっくりと頭を下げながら、この男となら結婚してもいい、と思った。
　この男となら理解し合えるかもしれない、と。　結婚はオルフェウスの希望で一月（ひとつき）ほど早まり、その日は誰の見送りもないまま馬車に乗り込んだ。
　荷物はすでに送ってあり、身一つでローゼンシュタイン家に向かうだけだった。





　嫁ぎ先に到着すると、執事のユーリスと女中頭のエルゼが出迎えてくれた。
　玄関広間には他の使用人たちもずらりと並んでいて、わたしが広間に入るなり深々と丁寧にお辞儀をする。　
　その列から一人の少女が進み出て、クレアと名を名乗った。彼女がわたしの世話をしてくれる女中で、緊張した顔が初々しく、素直そうな印象を受けた。

　―――この子となら上手くやっていけそうだ。

　そんなことをぼんやり考えていると、広間中央の階段からオルフェウスが現れた。
　一人ではなく、小柄な女性を伴って。

「ああ、オルフェウス様。ダイアナ様もご一緒で」

　ユーリスがそう言ったのを聞いて、あれが件の従妹か、と思った。
　その女性はとても可憐だった。花の精のようだった。
　白いに近い金髪に夢見るような水色の目、小作りで繊細な顔だち。ふわりとした淡い水色のドレスをまとう華奢な体、華奢な手足。
　オルフェウスと並ぶと黒と白で、二人揃って一対になる人形のようにお似合いだった。
　仲睦まじく手を組む姿は恋人同士のようで、二人の仲を邪推せずにはいられなかったが、ダイアナはあくまでもこう言った。

「ご主人の腕をお借りしてごめんなさい。でも、どうか誤解なさらないで。私は単なる従妹で、この人は私にとって兄のような存在ですから、決して妙な関係ではないんです」

　ダイアナの目は、わたしが実際に立っている場所から少しずれた場所を見つめていた。
　疑っていたわけではないが、実際に目の当たりにして、本当に目が見えないのか、と改めて思った。
　彼女が言うとおり、二人が腕を組んでいたのは誘導するためなのだろう。気の毒に、彼女は人の手を借りなければ自由に歩くことさえできないのだ。
　靄のような不快感は心の奥底に押し込み、出て来ないようきつく蓋をする。

「お話は伺っております、ダイアナ様。どうぞお気になさらず。事情があるなら仕方ありませんもの」

　ダイアナはほっとしたような表情になって、「私のことはダイアンと呼んでほしい」と言った。そこでわたしも、「では、わたくしのこともオフィーリアと呼び捨てにしてくださいませ」と返すと、彼女は嬉しそうに微笑んだ。　
　オルフェウスもその隣で笑っていた。
  ところが、使用人たちだけは違った。彼らの態度はある意味異様だった。
　ある者は悲痛な面持ちで顔を逸らし、下を向き、ある者は潤んだ目でオルフェウスとダイアナを見つめ、ある者は――――突き刺すような、憎々しげな目でわたしを睨んでいた。
　ユーリスはどこか寂しそうに微笑み、エルゼはどこか恨みがましい目でわたしを凝視し、クレアは困惑した表情で立ち尽くしていた。
　彼らの反応に、わたしはふと、あの男の言葉を思い出す。

『幸せにはさせない。俺が苦しんだ以上に苦しませてやる』

　―――やはり、そういうことだったのか。

　勘違いだと笑い飛ばすには不自然な点が多過ぎて、わたしは成す術もなく立ち尽くした。
　それから婚姻の証明書に署名し、自室に案内されると、出されたお茶を飲みながらクレアにこう切り出す。

「このお屋敷はとても素敵だわ。オルフェウス様もダイアナ様も、お優しくていらっしゃる。でも、わたくしはあまり歓迎されていないようね」

　駆け引きは苦手なので率直に尋ねたところ、ケーキを切り分けていたクレアの動きがぴたりと止まった。

「オルフェウス様とダイアナ様は、従兄妹（いとこ）以上の関係なのでしょう？　あなたも使用人たちもそれを知っていて、わたしに良い感情を持っていない」

　クレアは青褪めた顔で振り返り、言った。

「奥様、申し訳ありません。皆旦那様とダイアナ様を慕うあまり、おかしくなっているんです。あんな、あんなあからさまな態度を……さぞかしご不快な思いをされたでしょう。本当に、申し訳ありませんでした」
「クレア、頭を上げて。あなたが悪いわけではないわ」

　使用人も人間だ。普段は職務に忠実であっても、主人と恋人の仲を応援する内に、少々行き過ぎた思い入れを抱くこともあるのだろう。
　その結果冷静さを欠き、立場にふさわしくない行動を取ってしまうことも。

「責めているわけではないの。ただ、事実を確認したかったのよ。そうしないと、この先どう振る舞えばいいかわからないから」

　そう言いながら、わたしは思った。

　―――だとしたらなぜ、愛する女性ではなくわたしと結婚したのだろう。

　ラガーフェルド家は古い家だが、大して裕福でもない地方の田舎貴族だ。　融資することになったのはあの男に上手く言い包められたからかもしれないが、だとしても、わたしを娶る必要はなかったはずだ。
　地位も金もある都の貴族が姻戚関係を結ぶほど、ラガーフェルド家に魅力はない。
　クレアは「わかりません」と首を振った。

「旦那様もダイアナ様も、私ども使用人たちの前では関係を否定なさるんです。互いに恋愛感情はない、と。あんなに仲がよろしいのに」

　疑問は深まるばかりだったが、その理由が判明するまでそれほど時間はかからなかった。



「あなたに話しておきたいことがある」

　その日の夜、夕食が済んだあと、わたしに宛がわれた部屋の長椅子でくつろいでいると、隣に座るオルフェウスが言った。
　彼は半日馬車に揺られていたわたしの体を気遣って、「明日にしようか？」と言ってくれたが、気になったので「大丈夫です。話してください」と頼んだ。

「あなたも気になっていただろう。なぜ私があなたを妻に選んだのか」

　蝋燭の火がじりじりと揺れる中、オルフェウスは語り出した。

「私の父、先代のローゼンシュタイン伯爵の遺言だったからだ。ラガーフェルド卿が引き取った娘オフィーリアをローゼンシュタイン家に迎えろ、と。一年ほど前の話だ。ある晩病床の父に呼ばれて、あなたを妻にするよう命じられた」

　どういうことなのかさっぱりわからなかった。
　なぜ面識のない先代のローゼンシュタイン伯爵がわたしの存在を知っていて、尚且（なおか）つ、息子の妻になることを望んだのだろう。
　思い当たることと言えば―――。

「オルフェウス様は、わたくしの母のことをご存じで？」

　あの男はその話をするなと言ったが、この話しぶりならすでに知っているのだろうと思って尋ねてみると、案の定、オルフェウスは「父から聞いた」と答えた。

「知っていて、わたくしを妻にしたのですか？」

　いくら父の遺言とはいえ、半分しか貴族の血が流れていない賤しい娼婦の娘を娶ることに抵抗はなかったのだろうか。
　しかし、それに対するオルフェウスの返答は斜め上だった。

「そうだが、何か問題でもあるのか？」

　何でもないことのように返され、わたしはぽかんと口を開けてしまった。　問題なら山ほどあるはずだが―――。
　呆気にとられているわたしをそのままに、オルフェウスは話を続ける。

「父はあなたの母君に想いを寄せる男の一人だったそうだ。彼女が社交界から姿を消しても想いを断ち切ることができなかった。六年前の流行病で母君が亡くなり、忘れ形見であるあなたがラガーフェルド卿に引き取られたことを知ったのは、病に倒れる直前だった。その時密かにあなたを見に行って、そして、あなたが奴隷のような扱いを受けているのを知った」

　そこで一旦言葉を切り、オルフェウスはわたしの肩においた手に力を込めた。痛みはなく、ただ熱かった。

「愛した女性に瓜二つな娘が虐げられているのを見て、いても立ってもいられなくなったらしい。その場で誘拐することも考えたらそうだが、さすがにそれはまずいと従者が止めた。仕方なく合法的にあなたを保護する方法を考え、その結果、私と結婚させることを思いついた。だが、その直後に病で倒れてしまい、その話は遺言になってしまった。それから知人を通じてラガーフェルド卿と懇意になり、投資資金の融資と引き換えにあなたとの結婚を要求した。なるべく急がせたが、それでも一ヶ月半かかってしまった」

　そう言って、オルフェウスはわたしを抱き締めた。娼婦の娘だと知りながら、彼には少しのためらいもなかった。

「それまで辛い思いをさせてすまなかった」

　オルフェウスの首筋に顔を埋めたわたしは、その言葉が不思議でならなかった。
　森の中にいるような心地よい香りを吸い込みながら、なぜ何の関係もない彼がわたしに謝るのか、その必要性を考えながら言った。

「あなたのせいではありません。だって、あなたはわたしをあの家から出してくれた」

　虐げられ、罵倒され、暴力を振るわれる日々から解放してくれた。誰からも顧みられなかったわたしを助け出してくれた。
　それも、愛する女性を裏切ってまで―――。
　目蓋が焼けるように熱くなった。
　堪えきれない衝動がせり上がり、嗚咽に変わった。

「ごめんなさい」

　言葉にした途端、感情が決壊した。目蓋を固く閉じても意味がなかった。　

「ごめんなさい。わたしはあなたの人生を変えてしまった。あなたから幸福な結婚を奪ってしまった」
「オフィーリア、それは―――」

　オルフェウスから離れると、崩れ落ちるように床の上に座り込む。足元に跪き、許しを乞うように見上げる。
　戸惑いながらわたしを起こそうとするオルフェウスは、聖典に描かれた天使のように慈悲深く、美しかった。

「その幸福以上のものを差し上げることは、わたしにはできません。代わりにオルフェウス様にすべてを捧げます。この体も、心も。あなたのためなら何を犠牲したっていい。あなたのためならどんなことでもするし、どんな苦痛にも耐えます」

　先代のローゼンシュタイン伯爵とオルフェウスに報いるには、それ以外の方法が思い浮かばなかった。
　わたしは何の取り柄もない人間だ。犠牲になることでしか役に立てない。

「だからどうか、許してください」

　頭を垂れると、しんと静まり返った部屋に嗚咽だけが響いた。

「違うだろう」

　やがてオルフェウスが不快さを滲ませる声で言った。
　わたしは驚いて顔を上げる。

「そうではないだろう、オフィーリア。今あなたが言うべき言葉は謝罪ではない」

　では、と唇を震わせると、ぼやける視界の向こうで、彼は薄く微笑んでいた。

「ありがとう、だ。こういう時はそう言えばいい」

　再び涙が溢れそうになるのを堪えて、嗚咽を止めるために息を吸う。

「ありがとうございます、オルフェウス様」

　オルフェウスはわたしを助け起こして自分の横に座らせると、「様はいらないと言っただろう」と叱るように言って、親指で涙を拭ってくれた。





　その夜、オルフェウスはわたしに何もしなかった。
　初夜ということで床は共にしたが、わたしが長旅で疲れていることに気を遣って、時折体に触れる以外は何もしなかった。
　わたしの目の色を「夏の空のようだ」と褒めてくれたあと、静かな告白を始めた。

「父は、あなたの母君に似た女性を妻にした。薔薇姫ルイーゼを忘れられなかったんだ。父は黒髪の女性を見つけて妻にすると、彼女を、カトラインを薔薇姫だと思って愛した。しかし、ある時それをカトラインに知られてしまい、彼女はふさぎ込むようになったが、子どもが生まれると以前のように明るくなった。ただし、子どもを溺愛するばかりで父には見向きもしなかったそうだ。ところが子どもは、オルフェウスは七歳の誕生日を待たずに亡くなってしまった。池に落ちて」

　その時ひゅっと鳴ったのは、たぶん、わたしの喉だった。暖かい布団の中にいるのに背筋が粟立っていた。

「カトラインは発狂した。泣き叫び、暴れ、食事を食べなくなって衰弱した。夜になると子どもを探して屋敷中を徘徊するようになった」

　それまでオルフェウスはわたしの頬を撫でていたが、その手は頭に移っていた。手のぬくもりも、少し固い指の感触もはっきり感じた。
　しかし、すぐ横にいるはずの肝心の姿がよく見えなかった。まるで、暗闇に溶けてしまったかのように。

「カトラインに対して罪悪感を抱いていた父は、彼女を正気に戻そうと尽力した。そしてある日、亡き息子によく似た少年を探し出して、養子として迎え入れた。オルフェウス、と名づけて。その少年は亡くなった息子より一つ年上だったが、カトラインは息子が返って来たと喜び、少しずつ正気に戻っていた。だがある日、少年が自分の息子ではないことに気づいて発狂し、半年後、絶望のあまり自ら命を断ってしまった」

　オルフェウスは相変わらずわたしの頭を撫でている。
　わたしは暗闇を凝視したまま、動けない。
　静寂の中、二人分の呼吸の音だけが聞こえていた。

「俺には貴族の血が流れていないんだ。平民の、屑のような男と女が俺の両親だった。娼館か、どこぞの貴族の愛玩人形として売り飛ばされるところを養父に買われた。あの人は、ローゼンシュタイン伯爵は、俺を本当の息子のように育ててくれた。発狂して俺を殺そうとする養母から守ってくれた」

　あの人を尊敬しているし、感謝しているんだ、とオルフェウスが囁いた。だからあの遺言は絶対だった、と。

「この話を知っているのはダイアナとユーリス、エルゼだけだ。あなたには黙っているつもりだったが―――なぜだろうな。知ってほしいと思ったんだ。あなたになら知られてもいいと」

　わたしは細く長く息を吐いた。心臓がうるさいほど高鳴っているのを、何とか落ち着けたかった。

「だから、同じだったのね」

　衝撃はまだ冷めていなかったが、気がつくとそう呟いていた。わたしは正直に、今思っていることをオルフェウスに打ち明けた。

「あなたと初めて会った時、わかったんです。あなたもわたしと同じだって。同じような過去を持っていて、同じように鬱屈し、どこかが歪んでいる」

　オルフェウスの告白の内容には驚いたが、心のどこかで納得していた。やはり、わたしの印象は正しかったのだ、と。

「確かに、同じかもしれないな」

　そう言って、オルフェウスはわたしを抱き寄せた。
　こうして抱き合っていると、ばらばらに引き裂かれていたものがようやく一つになったような、不思議な安心感があった。
　なぜかこの時、彼の腕のぬくもりを、感触を、ずいぶん前から知っているような気がした。　あの夜からオルフェウスにすべてを捧げることを決めた。
　わたしが彼に向ける感情は恋でも愛でもなく、名づけようのない奇妙な感情で、今思い返せば同志愛と呼ぶべきものだったのかもしれない。
　それでも、一度そうと決めてしまうと、あれほど不幸になりたくない、あの男の思い通りになりたくない、と思っていたのが嘘のようで、そんな自分が滑稽でさえあった。何てくだらないことに固執していたのだろうと思った。
　わたしはそんなことよりも―――自分の命よりも大事な存在な、生きる理由に出会ってしまったのである。



　次の日、オルフェウスは屋敷の中を案内してくれた。　
　一階から応接室、書斎、図書室、玄関ホール、食堂、使用人たちが働いている区画の順番で回り、二階では私室、空き部屋になっている子ども部屋、浴室、そして使用人たちの部屋まで見せてもらった。
　ローゼンシュタイン邸は想像していた以上の広さで、一通り説明してもらいながら見て回ると時間があっという間に経ってしまった。特に図書室とオルフェウスの私室でたくさん時間を潰してしまい、案内してくれるオルフェウスに苦笑いされてしまった。

「図書室の本が気になるのはわかるが、私の部屋は別に珍しくもないだろう。間取りはあなたの部屋と同じだし、置いてある家具も大差ない。こっちの方が地味なくらいだ」
「それは、その……」

　オルフェウスが普段ここで寝起きしているのかと思うと、一秒でも長くこの場所にいたくなった、とは言えなかった。
　本当は隅々まで見て、どうなっているか確かめたかった。彼の痕跡に触れたかった。
　ただ、正直に打ち明けようものなら気色悪く思われるのは必至なので、黙っていた。
　遅めの昼食を取ると、今度は庭を散歩した。
　ほとんどの木々は葉を落とさず緑を保っていたが、芝生は枯れ、他の植物も心なしか色褪せて見えた。
　どこにも花は咲いておらず、庭の至る所に植えられている薔薇も沈黙し、冬の寒さにじっと耐えていた。
　石畳の先にある噴水だけは年中変わらず豊かな水を湛えており、噴き上がり、落ちる度に水晶のようなきらめきを放っていた。

「この薔薇が咲くのが楽しみですわ。きっと、素晴らしい光景なのでしょうね」

　遥か向こうに霞む雲と、その下のなだらかな丘陵を見つめながら、咲き誇る薔薇の風景を想像して言った。
　赤、白、黄色、薄紅、橙色。さぞかし見事なのだろう。

「薔薇が好きなのか？」
「ええ、とても。女性なら皆そうだと思います」

　薔薇は母が愛してやまなかった花だ。眺めていると懐かしさと、胸を締めつけるような悲しみが同時に込み上げてくる。

「薔薇が咲いたら、毎日あなたの部屋に届けさせよう」
「まあ、でしたらわたくしの部屋は花でいっぱいになってしまいますわね。クレアはジャスミンを飾ってくれるそうですから」
「クレアに負けない量を届けさせよう」

　オルフェウスはそんな冗談を言って、屋敷の裏手にある温室にも連れて行ってくれた。
　そこは冬枯れの庭とは違って常夏で、この季節には咲かない花や南国の色鮮やかな花、初めて見る植物が所狭しと並んでいた。
　近づくと腐敗臭のする食虫植物には辟易したが、人が乗れそうなほど大きい蓮の葉は面白かった。オルフェウスが言うには実際に乗っても平気らしい。

「でしたら今度、水に濡れても良い服を着て試してみようと思います」

　そう言うと、オルフェウスは目を見開き、口元を手で覆いながら横を向いた。
　どうやら笑っているらしく、肩が小刻みに震えていた。

　―――何がおかしいのだろう。

　不思議に思いながら笑いが収まるのを待った。
　すると、笑いを収めたオルフェウスは何もなかったかのように真面目な顔をして、「落ちた時は手を貸そう」と言った。



　その日の夜は昨日のように、夕食を済ませたあと、わたしの部屋で長椅子に座って会話を交わした。
　オルフェウスは博識で、色々な話をしてくれたが、何よりも嬉しかったのは彼の本当の名前を教えてくれたことだった。ダイアナすら知らない名前を。
　しかし、教えると同時に決してその名前を呼ばないように言われたため、わたしはその響きを胸の奥深くに大切に仕舞込んだ。



　それからもこんな風に日々を重ねて、わたしたちは良好な関係を築いていった。



　オルフェウスは優しい人だった。養父の遺言で仕方なく娶った女にとても良くしてくれていた。
　夜に予定がない時は夕食は一緒に食べたし、お茶や散歩をしたり、週末は屋敷の外に連れ出してくれて、乗馬やピクニックを楽しんだり、買い物や観劇にも行った。
　オルフェウスは優しかった。勿体ないくらい優しかった。
　わたしはそんなオルフェウスに少しでも相応しい妻に成れるよう、精一杯努力した。屋敷の管理や領地の経営に関わったり、社交界にも顔を出し、知り合いを増やして人脈を広げていった。
　そうすることで、わたしを引き取ってくれたオルフェウスに少しでも恩返しがしたかった。
　ただ一つだけ、辛かったことがある。
　夜の相手だ。
　最初はオルフェウスに抱かれることに抵抗があった。
　跡継ぎを産むのは妻の務めで、抱かれなければ子どもを作れないと頭ではわかっていても、ダイアナのことを思うとためらわれた。
　愛する人が別の女性を抱いたと聞けば―――その女性に子どもが生まれたなら、彼女はどんなに傷つくだろう。

　―――恋愛感情はなく、ただの義務。

　そう自分に言い聞かせても、自己嫌悪に似た罪悪眼が消えるわけでもなく、考えれば考えるほど沈鬱な気分になる一方だった。
　思い悩んだ末に、何もわたしが産む必要はない、他の女性（あえてダイアナの名前は出さなかった）が産んでくれるなら一線を超えずに済むのではないかとオルフェウスに相談してみたが、なぜか「他に好きな男がいるのか」と疑いをかけられ、弁明する暇もなく押し倒されてしまった。
　それからはなし崩しだ。
　罪悪感は消えないが、いっそのこと子どもを一人二人さっさと産んでしまった方が早いと、求められたら素直に受け入れることにした。
　きっとオルフェウスも義務で仕方なくわたしを抱くのだ、辛いのは彼も同じだ、と思いながら。



　オルフェウスがわたしのことを“あなた”ではなく“君”と呼ぶようになった頃、彼はよくこんな言葉を口にするようになった。

「君だけは俺を見捨てないでくれ」

　行為が終わると、息もできないほどきつく抱き締めながらそう懇願する。
　わたしにはそれが不思議でならなかった。
　わたしに見捨てられたところでさほど影響があるように思えなかったからだ。
　あれは単なる睦言だったのだろうか。わたしをその気にさせるために囁いていただけなのだろうか。
　オルフェウスがどんな思いでその言葉を口にするのかわからなかったが、わたしは必ずこう答えていた。

「見捨てません」

　見捨てられることはあっても、見捨てることはない。
　わたしは本気でそう思っていた。
　その約束を破ることになろうとは、露とも知らずに。





　オルフェウスと良好な関係を築く一方で、ダイアナともそれなりの関係を築けていた。
　最初の頃はどう接すればいいのかわからず距離を取っていたが、ダイアナから積極的に声をかけてくれた。
　そのおかげで週に何回かお茶をしたり、互いの部屋を行き来する仲になった。時々、彼女の手を引いて庭を散歩することもあった。
　わたしが危害を加えるとでも思っていたのか、使用人たちはあまり良い顔をしなかったが、ダイアナ本人は嬉しそうに笑ってくれた。
　何より、その話をするとオルフェウスが喜んだ。ダイアナが何を話していたのか詳しく教えると、彼はいつだって愛おしげに目を細めた。
　わたしはその表情が好きで、もっと見たくてダイアナに会った。
　ダイアナは魅力的な女性だった。明るくて、向日葵のような女性だった。
　愛する人との幸福な未来を奪った恋敵に対しても、他の人たちと同じように接してくれる寛大な人で、面白い話をして笑わせてくれたり、時にはオルフェウスとの仲を取り持つかのような助言までしてくれた。
　わたしの努力を知って、労わりの言葉をかけてくれることもあった。

「私が言うようなことではないけれど、オルフェは言わないだろうから代わりに言うわ。オフィーリア、あなたはとっても良くやっていらっしゃると思う。だからあんまり無理をしないで。がんばりすぎて潰れてしまわないか心配なの」

　優しい言葉をかけられる度に涙が零れそうになった。どうしてこの人はこんなにも優しいのだろう、と。
　わたしはこの人から愛する人を奪ったのに。幸福な未来を奪ったのに。
　どうしてこんな風に微笑んでくれるのだろう。わたしの話を聞いてくれるのだろう。
　ダイアナはこう言う時もあった。

「あなたはただ、オルフェウスの傍にいてくれるだけでいいのよ。他には何もしなくても、それだけで十分なの。オルフェウスもきっと同じ考えだわ」

　ダイアナは良い人だった。
　オルフェウスが惹かれるのも、使用人たちが応援したくなるのも頷けた。
　ただ、わたしには彼女が言うようには思えなかった。
　もしダイアナがオルフェウスの妻だったら、傍にいるだけで十分なのかもしれない。傍で笑っているだけで心の支えになって、癒しになったのだろう。
　だが、わたしは違う。わたしはオルフェウスにとってそこまで価値のある存在ではない。傍にいるだけではただの役立たずの穀潰しだ。
　例えお飾りの妻であっても、立場に応じた働きをしなければ、わたしを引き取ったオルフェウスにも、この立場を譲ってくれたダイアナにも申し訳が立たない。
　わたしはわたしの義務を果たさなければならない。
　オルフェウスを支え、領地経営に関わり、屋敷を管理し、跡継ぎを―――男児を産む。
　一通りこなしたら早々に隠居して、領地の屋敷に移ってひっそりと生きる。
　そうすれば、オルフェウスとダイアナは誰にも邪魔されることなく、この屋敷で仲睦まじく暮らせるだろう。今度こそ。

　―――義務を果たしたらこの屋敷を出て、静かに暮らそう。

　わたしはいつしかそんなことを考えるようになっていた。
　それ以外に優しい二人に報いる方法が思い浮かばなかった。
　そして、それこそが何よりも正しい道なのだと信じて疑わなかった。　ローゼンシュタイン家に嫁いでから半年が経っても、わたしはそれなりに忙しくて、幸せな毎日を送っていた。
　優しい人たちに囲まれて、いつかこの幸せが崩れ落ちるのではないかと不安を抱きながら、それでも安穏とした日々を過ごしていた。
　だが、思えばわたしは薄氷の上を歩いていたのだ。
　少しでも均衡を崩せば忽ち氷が割れ、冷たい水の中に落ちて沈んでしまう。
　けれど、初めて見る景色はあまりにも美しくて、見惚れてしまって、自分が今どれほど危険な場所に立っているのか深く考えなかった。
　わたしは愚か者だった。
　しかし、一度氷の上に立ってしまうとどうすることも出来なかった。



　それはオルフェウスとオットー通りのシャルム・モーントに宝石を買いに行った日の出来事だった。
　わたしはクレアにガーネットの髪飾りを買い、ダイアナには南国の果物の香りがする香水を買って、屋敷に戻った。

「クレア、あなたにお土産があるの」

　外出から戻り、自室に入るなりそう告げると、クレアは琥珀色の瞳が零れ落ちそうなほど目を見開いた。
　わたしは本日の購入品の中から金と白の縞模様の細長い小さな箱を手に取り、驚いている彼女に渡した。

「開けてみて」

　恐る恐る箱を受け取ったクレアは緊張した面持ちでそっと箱を開けて、絹の布をめくった。

「わあっ！　奥様、これ……！」

　クレアは信じられないといった表情で歓声を上げた。
　絹に包まれていたのは小花を連ねた銀製の髪飾りで、小花の中心に薄い薔薇色のガーネットが埋まっている。
　彼女の赤い髪に似合うと思い選んだ品だった。

「いつも一生懸命仕えてくれてありがとう。あなたにはとても感謝しているの。これはほんのお礼よ」

　胸に込み上げる感情に涙が出そうになりながら、わたしは言った。
　クレアには髪飾り一本では報えないほど良くしてもらっている。
　わたしがこうしてここにいられるのも、彼女の励ましと支えがあったからだった。本当に、心から感謝していた。

「そ、そんな、わ、わたしは当然のことをしているだけで……い、いくらなんでもこんなに高価な物頂けません！　お気持ちはとっても嬉しいですが、その、あの……」

　クレアは青褪めたり真っ赤になったり大忙しだった。
　わたしは彼女の手を取、箱をそっと押した。

「オルフェウスには許可を取っているの。だから大丈夫よ。お願い、クレア。どうか受け取って。わたくしからの信頼の証だと思って」

　茫然とした様子で「奥様」と呟いたクレアは、顔をくしゃくしゃに歪めたかと思うと、次の瞬間大粒の涙を零し始めた。

「どうしたの、クレア！？　どこか具合が悪いの！？」
「ち、違います。そうじゃないんです。奥様が、奥様がとてもお優しいから……」

　慌ててハンカチを差し出すと、クレアは涙声でぐずぐずと鼻を啜りながら言った。

「お礼を言うべきなのは私の方です。ありがとうございます、奥様。いつもいつも優しくしてくれて、お菓子をくださったり、出かける度にお土産を買って来てくださったり、私の家族のことも気にかけてくれて」
「クレア」

　ハンカチでクレアの涙を拭っていたわたしは、感動のあまり溜息を吐いた。
　この子はなんて良い子なのだろう。
　わたしは当たり前のことをしているだけなのに、そんな風に思ってくれるなんて。
　こんなに純粋で心の優しい女の子が他にいるだろうか。
　もらい泣きしそうになっていると、袖で乱暴に顔を拭いたクレアが力強く宣言する。

「私、一生奥様にお仕えします！」
「い、一生？」

　クレアはあと二、三年もしたら結婚する年齢だ。気持ちは嬉しいが、一生はまずい。わたしではなく、素敵な男性を見つけて結婚して、ご主人に仕えてもらいたい。
　そう話をしたが、一度決意した心はそう簡単に変わらないらしく、クレアは「何があってもついて行きます！」とますます燃えてしまった。
　おまけに髪飾りを家宝にすると言い出したので、それはやめた方がいいと真剣に諭すはめになり、一騒動だった。
　普段着に着替えると、香水を渡すべく、ダイアナの部屋を訪ねた。
　クレアのように宝飾品でも良かったのだが、すでに何回か渡しているし、そもそも彼女は宝石の美しさを見て楽しむことができない。
　そこで、視覚以外の感覚で楽しめる物の方が良いのではないかと思い、その香水を選んだのだった。もちろん、こちらもオルフェウスに許可をもらっていた。
　ダイアナの喜ぶ顔が見たくて、胸を弾ませながら部屋の扉を叩いたが、しばらく待ってみても返事がない。
　どこかに出かけているのだろうか、と首を傾げていると、後ろから冷やかな声が突き刺さる。

「そこで何をしていらっしゃるのです」

　振り返ると、そこには女中頭のエルゼが厳しい顔つきで立っていた。
　彼女はわたしの手の中にある小さな箱を一瞥して眉をひそめると、再び詰問した。

「何をしていらっしゃるのですか、オフィーリア様」
「……ダイアナさんにお土産を渡そうと思って。ただいらっしゃらなかったようなので、どちらに行かれたのかと」

　エルゼの値踏みするような視線が苦手なわたしは、極力目を合わせないようにしながら答えた。
　すると彼女は呆れたように溜息を吐いて、わたしの発言を否定するかのように首を振る。

「ダイアナ様なら庭におられます」
「庭？」

　わたしは不思議に思って聞き返した。
　もうすぐ日が沈もうとしているのに、なぜ庭にいるのだろう。
　暦の上では春だが、朝晩はまだまだ寒い。夕べの散歩を楽しむに時期ではない。
　だが、その理由を尋ねたところでエルゼは答えないだろう。彼女はわたしに必要最低限のことしか教えてくれないのだ。

「そうですか。それならいいです。教えてくれてありがとう」

　ここにいても仕方がないと立ち去ろうとしたが、ニ、三歩進んだところで呼び止められた。
　何事かと思って振り返ると、エルゼは素行の良くない子どもを注意する厳格な教師のように、つんと顎を上げながらこう言った。

「あなた様はご自分の立場を冷静に理解し、その上で相応しい行動をなさるべきです」

　それを聞いたわたしはまたそれか、うんざりした。
　エルゼは会う度にいつもそう言った。わたしがいつ余計な真似をして、自分の立場を理解しない行動を取ったというのか―――そう抗議したくなるような発言を。
　彼女は自分がオルフェウスから絶大な信頼を寄せられているのを知っていて、教育と称し、主人の妻に対するものとは思えないような態度を取った。
　ダイアナの熱烈な支持者の一人らしいので、わたしの存在が気に入らなかったのだろう。

「努力します」

　使用人たちとの間に波風を立ててオルフェウスを困らせたくないわたしは、そう返事をするしかなかった。
　エルゼはまだ何か言いたげに見つめてきたが、これ以上不快な気分になりたくなかったので、彼女の視線から守るように小箱を支えると、足早に立ち去る。
　歩きながら色々なことを考えた。
　オルフェウスのこと。ダイアナのこと。自分自身のこと。過去のこと。これからのこと。
　考えはまとまらず、どんどん気持ちが落ち込んでいって、気がついた時には庭に立っていた。
　空は夕焼けに染まっていて、辺りには薄闇が漂い、突き刺すような冷たい風が吹いていた。
　薄着の体はあっという間に冷えてしまったが、屋敷に戻る気にはなれず、そのまま夕暮れの庭を彷徨った。
　もしダイアナに会えたなら、小箱を渡そうと思った。
　花が咲いたような明るい笑顔が見たかった。あの笑顔を見れば、体と同じくらい冷え込んだこの心も、陽だまりにいるように暖かくなるはずだった。
　そして、目撃してしまった。
　オルフェウスがダイアナに、見たことがないほど優しく、愛おしげに微笑んでいる光景を。
　それはわたしには決して向けてくれない表情だった。
　オルフェウスはいつだってわたしを見る時、口元には笑みを浮かべておきながら、どこか冷やかな、値踏みするような視線を寄越した。
　そこには愛情の欠片も感じられなかったが、わたしは彼の愛が誰に向けられているか知っていたので、不満には思わなかった。
　だというのに、わたしはその表情に見惚れ、オルフェウスを愛していることに気づいてしまった。
　美しいものを見た喜びは、一瞬にして悲しみに塗り潰される。
　オルフェウスを愛しても、愛されることはない。
　わたしの存在は二人にとって障害でしかない。オルフェウスはあんなにもダイアナを想っているのに、わたしのせいで結ばれることができない。
　冷然たる事実は鍛えられた短剣よりなお鋭く、胸に突き刺さる。
　わたしは泣きながら夕闇の中を走った。これ以上、二人の笑い声を聞いていたくなかった。
　息が上がって、心臓が痛くなっても駆け続けた。
　二人のいる場所から少しでも遠ざかりたくて、叶うことなら、魂ごとこの世から消え去ってしまいたかった。



　薄い薄い氷の上を歩く日々。
　周りの景色に見惚れている間は幸福だったのに、わたしはついに踏み抜いてしまった。
　氷が割れてしまったら、あとは落ちて行くだけ。
　わたしはたぶん、色んな意味で愚か者だった。



　その日からわたしは悩み続けた。
　今までと同じように生きていくのは無理だった。
　オルフェウスとわたしは互いに恋愛感情がなかったから上手くいっていた。ダイアナの存在も問題にはならなかった。
　だが、一度その均衡が崩れたからには、足元の氷を踏み抜いたからには、今後はそうもいかなくなる。
　悪いのは誰でもない。わたし自身だ。
　オルフェウスとダイアナが愛し合っているのを知りながら、オルフェウスを愛してしまった。愚かにも、自分で自分の首を絞めたのだ。
　わたしは悩んだ。
　胸の痛みに耐えながら、涙を流しながら苦悩し、結論を出した。

　―――二人の前から消えよう。

　わたしはオルフェウスもダイアナも愛している。愛情の種類は違うが、心から愛している。

　―――身を引こう。

　愛する人たちの前から消えよう。彼らの幸福のために、今度こそ結ばれるように。
　だが、ただ単に消えるだけでは優しい二人が気に病んでしまう。特にオルフェウスが気にして、わたしを探し出そうとするだろう。
　だから、わたしは悪者になって、二人に嫌われてからいなくなるのだ。オルフェウスの意志で切り捨ててもらうのだ。
　醜聞を残すだけ残して姿を消せばあの男が怒り狂うだろうが、もはやそんなことはどうでもいい。散々虐げた挙句借金の型に売り飛ばすよう人間には何の義理もない。
　それに、わたし自身はどうなったっていい。元々何の価値もない、誰にも必要とされていない人間なのだ。尼だろうが娼婦だろうが、なってやる。

　―――オルフェウスのためなら、愛しいあの人のためなら何だって出来る。

　馬鹿にされてもかまわない。否定されてもかまわない。
　誰にも理解など求めない。
　これが―――これが、わたしの愛だ。
　オルフェウスに捧げる愛なのだ。



　そして、わたしは嫌われ者のローゼンシュタイン伯爵夫人に成った。
　話し合おうとするオルフェウスを罵り、弁明を繰り返すダイアナを無視した。
　オルフェウスはダイアナを余所に移すと言ったが、その度に「なぜ？」と聞き返した。あなたが彼女をこの屋敷に置きたいと言ったのに、なぜ今更になって追い出そうとするのか、と。

『どうでもいいわよ』

　その時にはクロードに出会い、協力を得ていたので、「好きな人が出来た。だからもう、あなたのことなんてどうでもいい。好きにすればいい」と突き放すだけ良かった。

『君だけは俺を見捨てないでくれ』
『見捨てません』

　何度も交わした約束を、薄い紙を引き裂くように簡単に破ったのだ。

「なぜなんだ、オフィーリア」

　オルフェウスはひどく傷ついた顔でその場に立ち竦み、独り言のように呟いた。
　わたしは無数の針を刺し込んだような痛みを訴える心を無視し、笑って言った。

「あなたのことが嫌いだからよ、オルフェウス。あなたもダイアナも―――大嫌い」

　こうして幸福な日々は幕を降ろし、わたしは終わりに向かって突き進むことしか許されなくなった。



　何もかも、二度と戻らない過去の出来事だ。




　　　※



　オルフェウスを揺り起こしたわたしは晩餐の席に着いていた。
　すでに太陽は沈み、カーテンは閉められ、光源はシャンデリアと燭台の灯りだけになっている。
　二人の間を流れるのは重い沈黙だった。
　オルフェウスは静かに葡萄酒を飲み、わたしはひたすら目の前に置かれた料理を口に運ぶ。全身からオルフェウスを拒否する空気を発し、無言を貫く。

「オフィーリア、君に話が―――」
「これで文句はないでしょ？」

　グラスの中の葡萄酒を一気に呷り、オルフェウスの言葉を遮る。

「あなたが命令した通り、食事をしたわ。ちゃんと食べた。お腹がいっぱいだから、デザートはいらない」

　口元を拭ったクロスをテーブルの上に乱暴に放り出して立ち上がる。

「待て。君に話がある。座ってくれ」
「お断りするわ。わたくしはあなたと話すことなんてありませんもの。お説教なら昨日散々聞かされたし、あなたの馬鹿にするような声を聞くのはうんざりなのよ。ああ、そうそう。二度とユーリスを使いに寄越さないで。わたくし、あの男こと嫌いなの。できるだけあの顔を見たくないのよ」
「説教ではない。いいから座るんだ」
「しつこいわね！　いやだって言ってるでしょっ！？」

　わたしはいつものように癇癪を起こした。

「あなたと話すことなんてないし、聞きたくないの！　なによ、何の不満があるっていうの！？　無駄遣いならしばらくしないって約束したし、ダイアナとの仲だって邪魔してないじゃない！」
「オフィーリア」
「うるさいっ！　あなたはいつもそうっ！　ダイアナには優しくするくせに、わたくしには不平不満ばっかり！　ちっとも優しくしてくれない！」

　オルフェウスは無表情のままだった。
　何を考えているのかわからない冷やかな顔で、興奮して喚き散らすわたしを見つめていた。
　ダイアナが怒った時のように、優しく宥（なだ）めてはくれない。
　愛おしげな微笑も、自然と弧を描く唇も、わたしには決して向けられない。

　―――それでも、愛している。

　愛しているから、わたしは嫌われ者になる。
　我儘で傲慢で、世間の人々がその名を聞いただけで顔をしかめるような悪妻になる。愚か者に成り下がる。
　そうすればオルフェウスとダイアナの関係は正当化されるし、使用人たちはますます熱狂的に支持する。
　やがてわたしはオルフェウスに愛想を尽かされ、離縁され、彼らの前から姿を消す。
　そして、オルフェウスとダイアナは、わたしが憧れる恋人たちは、結ばれ、幸せになるのだ。
　オルフェウスはダイアナの隣でずっと、あの優しい、愛おしげな微笑を浮かべていられる。

　―――だから、わたしはわたしのすべてを捧げよう。

　この想いは届かなくていい。永遠に知られないままでいい。
　馬鹿にされても、否定されてもいい。

「大っ嫌い！　あなたもダイアナも、ユーリスもエルゼも、みんな大っ嫌いよ！」

　オルフェウスの顔が罅割れたように歪むのを見ていたくなくて、血を吐くような叫びが残響する中、わたしは勢い良く食堂を飛び出していた。　ローゼンシュタイン伯爵夫人は我儘で高飛車で浪費家。おまけに賭け事が大好きで、暇を見つけては賭博場に足を運ぶ女でもある。
　都の郊外にある有名な賭博場の常連で、昼間から入り浸り、葡萄酒を水のように煽りながら、資産家で美貌の夫を手に入れた運の良さを発揮して、暇を持て余した金持ちの貴族から賭け金を巻き上げている―――というのが世間の噂だ。
　暇とお金を持て余した貴族の遊びといえば“賭博”。
　とはいえ、結婚して間もない、子どもも産んでいない若い娘が賭け事に夢中とあっては、はしたない、下品だ、と世間から顔を顰められて当然だ。
　しかも、夫人の悪評はそれだけに留まらない。
　社交界での振る舞い、自堕落な私生活、画家との愛人関係。
　田舎貴族とはいえ侯爵家の元令嬢で、世間の誰もが口を揃えて「素晴らしい」と絶賛する貴族を夫にしながら、それらを顧みない愚挙の数々。
　ここのところ、社交界に出入りする人々は口を揃えてこう言っているらしい。

『ローゼンシュタイン伯爵夫人が社交界から追放される日も、そう遠くはないだろう』

　―――果たして、社交界から追い出されるのが先か、離縁されるのが先か。

　わたしとしては先に離縁されたいものだが、賭博場に入った時にぶつけられた、お世辞にも好意的とは言えない視線の数々を思えば難しいかもしれない。
　同席している貴族たちはにこやかな笑顔を向けてくるが、内心ではわたしを嘲っていることだろう。気位だけは人一倍高い、愚かな女だと。
　いや、罵倒しているかもしれない。そんな女にかけ金を巻き上げられたとあっては。

　―――疲れた。もうやめにしよう。

　潮時だと思い、手元のコインをかき集めると、後ろに控えているリーネに渡して席を立った。

「おや、もう上がるのですか、ローゼンシュタイン伯爵夫人」
「まあ、勝ち逃げなさいますの？　ずるいですわ、オフィーリア様。もう少しだけ、付き合って下さいな」

　口々に引き留め始める同席の貴族たちに対し、わたしは勝者にふさわしい傲慢な笑みを浮かべてみせた。

「遠慮するわ。そう何度も勝利の女神に微笑んで頂けるとは限りませんもの。それでは皆様、ごきげんよう」

　苦笑する貴族たちに一礼してテーブルを去り、リーネにコインの換金を命じて、自身は部屋の隅に儲けられた休憩場所に向かう。
　人の少ないところでゆっくり休みたかったのだが、その途中で顔見知りの貴族たちに捕まってしまい、皮張りの長椅子に脱力する頃には立ち上がる気さえ残っていなかった。

　―――本当に、疲れた。

　重苦しい溜息を吐いて扇子を開き、そこに描かれた大輪の薔薇に束の間見惚れる。

　―――オルフェウス。

　真紅の薔薇は、美しいあの人に似ている気がする。



　わたしは相変わらず、愚か者のローゼンシュタイン伯爵夫人を演じていた。
　今まで以上に我儘を言い、ところ構わずヒステリーを起こし、愛人と遊興し、無駄遣いしないという約束を破って浪費を繰り返していた。
　そして、半月ほどご無沙汰していた賭博場にも出入りするようになった。
　賭博を始めたのも評判を落とすためで、わたしが演じている最低女のモデルになったとある資産家の夫人が賭博狂いでもあったからだ。彼女は借金をしてまで、賭博に明け暮れていた。
　さすがにそこまでは真似する勇気はなかったが、賭博場に入り浸る若い夫人というだけでかなり評判を下げられると思い、始めたのだ
　賭博には利点もある。運が良ければお金を稼げることだ。
　稼いだお金は知り合いの商人の事業に投資していて、今ではそれなりに利益が出ている。
　全部使わず貯金に回しているので、離婚が決まったら銀行から引き落とし、ドレスも宝石も全部売り払ってその金額を足して、オルフェウスに渡すつもりだ。
　慰謝料、いや、この場合迷惑料という言い方の方が相応しいかもしれない
。元があまり綺麗なお金ではないのが申し訳なくはあるが。



　賭博場の室内は高級サロンのように豪奢な造りで、今日も老若男女の着飾った男女で溢れていた。熱気が充満して暑いくらいである。
　いっそのこと外の風を浴びたいが、リーネが戻って来るまで待たなくてはならないので、扇子のささやかな風で凌ぐしかない。
　リーネを待つ間、わたしは目の前で繰り広げられている光景をぼんやりと眺めて過ごした。
　笑いさざめき合いながら賭け事に興じている貴族たちは、身分も年齢も様々である。
　重厚な造りのテーブル上にはカード、サイコロ、ルーレット、ワイングラス、積み上げられた色取り取りのコイン―――あれをすべて換金しようものなら、とんでもない金額になるだろう―――がところ狭しと置かれている。
　貴族にとって賭博は娯楽の一つだ。
　都に住んでいる貴族の大半は暇とお金を持て余しており、彼らはスリルを求めるだけではなく、社交を兼ねて賭博場に出入りする。
　賭博場はお金をかけて遊ぶだけではなく、貴族同士の交流の場でもあるのだ。場所によってはやたらと格式が高く、まるで王侯貴族のサロンのように、選ばれた貴族しか入れない賭博場もある。

　―――優雅なことで。

　歓声を上げる彼らを見て思う。
　ここに来る貴族たちは皆、賭け事とお喋りを楽しんでいる。大金を、時には屋敷や土地、王から与えられた領地の行方を、薄いカードで、小さなサイコロで決めてしまう。負けることさえ、彼らには楽しみの一つなのだ。
　わたしにはそんな貴族たちの心境がいつまで経っても理解できない。
　賭け事なんて冷や汗をかくばかりで、ちっとも面白いとは思えない。何より疲れる。
　損した時のことを考えて大金はかけないが、人から貰ったお金を賭博に使う行為は、罪悪感やら後ろめたさやらで気力と精神が削られるものだ。
　幼い頃、孤児同然の生活をしていた人間には、貴族の贅沢なお遊びは性に合わないのだろう。

　―――本当に、馬鹿なことをしている。

　愛する人と別れるために愚行を重ねているのだから、私という人間は救いようがない。
　離縁されたらクロードに頼るのではなく、出家して、神に懺悔する日々を送った方がいいかもしれない。　
　それによって今までの行いが許されるとは、到底思えないが。



　　　※



　社交界におけるローゼンシュタイン伯爵夫人の評判はよろしくない。しかし、わたしに声をかけてくる貴族は意外にも多い。
　わたしを通じてオルフェウスと知り合うためだ。
　現に今も、わたしは三人の貴族に囲まれていた。
　一人は若い男性、残りの二人は若い女性だ。聞くところによると三人ともまだ未婚らしい。
　話の内容は誰が相手でも大体同じなように、オルフェウスの話題だった。

『あのような素晴らしい方と結婚できるなんて、うらやましい』

　わたしに話しかけてきた多くの人たちは皆そう言う。お前のような女には勿体ない、という皮肉を込めて。

「憧れている女性たちは一時（ひととき）の相手でもいいから、お情けを掛けて頂きたいと願っておりますのよ」
「わたくしのお友達もそう言っておりますわ。その娘もローゼンシュタイン伯爵に並々ならぬ憧れを抱いていて、一目お姿を拝見しただけで、顔を真っ赤にして涙ぐんでいるんです」
「あら、あなたもじゃない」
「嫌だ、わたくしは違うわ。確かに、憧れてはいるけれど……」

　若い女性は二人とも、とても美しかった。溌溂（はつらつ）としていて、輝いていた。
　片方の女性は明るい金の髪で、どことなくダイアナに似ているような気がする。

「しかし、彼の人気は相変わらずすごいな。遊び相手で構わないと、気位の高いご婦人方に言わせるなんて。夫人も鼻が高いのでは？」

　女性たちの話をにこやかに聞いていた若い男性が口を挟むが、わたしは曖昧に笑うだけで答えない。
　いつもそうなのだが、わたしが何も言わなくても、彼らは勝手に話を進めてくれる。オルフェウスがいかに優れていて人気があるが、滔々とわたしに言い聞かせる。
　だが、あの人が素晴らしいことは、他人からとやかく言われなくてもわかっている。わたしはすぐ傍であの人を見ているのだから。

「そういえば、目の見えない親戚のご令嬢を引き取られて、一緒に暮らしていると聞いたことがありますけれど」
「わたくしも、聞いたことがあるわ。伯爵さまはとてもお優しいのですね。そのご令嬢がうらやましい。どんな方なんですの？」
「あの美男子のご親戚なら、さぞかしお美しい女性なのでは？　……まあ、あなたほどではないでしょうが」

　ダイアナの話題が出るのもよくあることだ。
　社交界に現れないダイアナがどんな人物なのか、オルフェウスと彼女が恋人関係にあるのではないかと勘繰っている人間が、特に知りたがる。わたしの反応を見て確かめようとする。

「とてもお美しい方ですわ。わたくしなど、足元にも及ばないくらい」

　探るような不躾な視線に、わたしは揺るぎのない笑みを返した。
　決して嘘は言っていない。ダイアナは美しい。内面から滲み出る輝きがある。
　しかし、彼らは納得しない。

「髪の色は？　目の色は？」
「王妹殿下と比べたら、いかがですの？」
「性格は？」

　思わず、扇子の内側で小さな溜息を零してしまった。一休みして取れたはずの疲れがどっと戻ってくる。
　社交界におけるわたしの評判は悪い。それでも声をかけてくる輩はいる。
　わたしに興味があるからではない。オルフェウスに関する事柄に興味があるからだ。
　もしわたしとあの人が普通の夫婦だったら、関係がこじれてさえいなければ、彼らの質問に心からの笑顔で答えることが出来ただろう。彼ら以上にオルフェウスを褒め称え、自慢していただろう。
　わたくしの愛する夫は素晴らしい、ダイアナは良き友人だ、と。

　―――あと、皮肉とあからさまな嫉妬がなければ。

　リーネはいつの間にか戻ってきて、黙って後ろに控えている。
　いつ経っても変わる兆しのない話の内容にうんざりして、そろそろこの場を去ろうかと考えていると、その時、オルフェウスを褒め称える女性陣に対して、若い男性が気になる発言をした。

「そういえば、これは友人に聞いた話なんですが、ローゼンシュタイン卿は自分の美貌に見惚れる人間が嫌いらしい。色目を使って迫られると、不愉快な気分になるそうです。それほど言い寄ってくる女性が多いということなんでしょうね。なんともうらやましい話ですが、まあ、人より優れているとそれはそれで気苦労があるんでしょうな」

　半分腰を浮かしていたわたしは、思わずそのままの姿勢で固まっていた。　それは初めて聞く話だった。
　オルフェウスは女性に優しく、紳士だ。彼に言い寄る女性をたくさん見てきたが、誰が相手でも嫌な顔をせず、相手を傷つけないよう、やんわりと上手に断っていた。この男性が言うような反応は見たことも聞いたこともないし、普段の振る舞いからも想像できない。
　俄かには信じられなかったが、女性たちも初耳なのか驚いている様子だった。「まあ！」と口元を押さえ、問題の言葉を発言した男性に、非難めいた視線を送っている。

「まあ、そんなこと、本当にご本人がおっしゃっていたの？　あの、伯爵さまが？　嘘おっしゃい」
「信じられませんわ。だって、誰にでも優しくて、思いやりがあって、素晴らしい紳士じゃありませんか。ねえ、ローゼンシュタイン伯爵夫人？」
「……ええ」

　ほら見たことか、と睨まれた男性は肩を竦め、困ったように笑った。

「信じたくないかもしれないが、これは私の友人がローゼンシュタイン伯爵本人の口から聞いたことですよ。ほとんどの女性が顔を見ただけで目の色を変えるんで、その反応にうんざりしているんだと。つまり、その、あからさまな女性は好みじゃないんでしょう。少々つれないくらいがいいんだろうな」

　かしましくお喋りする三人を尻目に、わたしはふと考え込む。
　思い当たる節がないので、オルフェウスが本当に自分に言い寄る女性を嫌っているのか、はっきりとは断言できない。何せ、遺言で娶った女にあれだけ優しかった人だ。
　ただ、顔に出さないだけで、内心は不愉快に思っている可能性は十分にあり得る。
　しかし、わたしが気になっているのはそこではない。

　―――もし今のこの状況でわたしに言い寄られたら、オルフェウスはどう思うだろう。

　それまで夫を毛嫌いしていた妻が、ある日を境にいきなり色目を使い、すり寄ってくる。まさか心を入れ替えて反省し、やり直そうとしているのか―――最初こそそう思うかもしれないが、しかし、それ以外の行動は以前と何ら変わらず、悪妻のまま。
　普通の感覚なら、何のつもりだ、何を考えている、と腹が立つはずだ。
　関係はさらに悪化するだろう。
　もしオルフェウスが言い寄ってくる女を嫌っていれば、それはなおのこと。
　それでも妻はしつこく迫るのを止めず、ついにはダイアナにまで嫉妬を露わにするようになったら―――。

「中々面白い話じゃない」

　お喋りがぴたりと止み、視線が集中した。
　わたしの機嫌を損ねたとでも思ったのだろうか。男性の顔がわずかに強張っている。

「あの、ローゼンシュタイン伯爵夫人……」

　わたしは答えず、半分開いた扇子で口元を覆い隠した。

　―――引いてばかりではなく、たまには押してみるのもありかもしれない。

　嫌われようと様々な行動を取ったが、まだオルフェウスは耐えている。時間の問題かもしれないが、一日も早く離縁してほしいわたしとしては、あまり悠長には構えていられない。

　―――試してみる価値はある。

　失敗したら失敗したで別の方法を考えればいいだけのことだ。
　信頼を築くには時間がかかるが、突き崩すのは一瞬で済む。

「とても面白い話を聞かせて下さってありがとう、ハイドフェルド子爵。お父様にもよろしくお伝えくださいな。では皆さん、ご機嫌よう」

　わたしは押し黙る三人をその場に残し、足早に賭博場を後にした。「ということで、これから少しやり方を変えてみようと思うんです」

　そう言うと、真向かいに座ったクロードも、わたしのすぐ隣にいるクレアも、何とも言えない微妙な表情をした。
　今日も彼と会う約束をしていた日で、今回はリーネではなくクレアを連れて来ており、三人でテーブルを囲んで刺繍の練習をしながらのんびりお喋りをしていた。
　わたしとクレアに刺繍を教えてくれるのはクロードだ。彼は手先が非常に器用で、男性ながら刺繍の腕前もかなりのものだった。

「とても良い考えだと思ったんですが、何か問題でも？」

　刺繍の手を止めて尋ねると、やはり二人も複雑な顔で黙り込む。
　少し経ってから、クロードがためらいがちに口を開いた。

「まあ、今の状況なら確かにこじれるだろうけどさ」
「でしょう？　クレア、あなたはどう思う？」
「私は……」

　クレアも同じように刺繍の手を止めると、なぜか今度は助けを求めるようにクロードを見た。
　すると、クロードは逃げるように顔を逸らしてしまい、クレアは仕方なくじっと自分の手元を見つめる。

「ご、ご主人様はとっても驚かれると思います。その、関係が悪化するかどうかはわかりませんが」
「悪化しなくても余計にこじれるはずよ。『今さら何のつもりだ』って、冷たく言う姿が目に浮かぶもの」
「どうだろうね。案外喜んで受け入れるかもよ。ようやく目を覚ましてくれたのかって」

　クレアの代わりに答えたのはクロードだった。頭の後ろで手を組み、椅子にそっくり返って足を組んでいる。

「まさか。だって、他の行動は何一つ変わらないんですよ？　今までと同じように外出はするし、浪費も賭博もするし、愛人との関係もそのままですよ？　目を覚ましたとは言えないでしょう。絶対怒るに決まっています。何を企んでいるんだって」

　わたしは自分に言い聞かせるようにそう言った。
　賭博場で聞いた話から思いついた方法を話してみたのだが、まさかこんな反応をされるとは思わなかったため、少しばかり不安になってしまう。

「それに、わたしとあの人の関係は修復不可能なくらいひどい状態です。もしこのやり方が失敗したとしても大した問題にはならないでしょう。ダイアナの手前、拒否せざるを得ないでしょうしね」
「話し合いの余地が出来たって説得してくるかもよ？　このまま昔の君に戻ってくれって。ダイアナばっかりにかまわないで、君にもかまうからってさ」
「それはないと思います。だって、はっきり言いましたから。―――こっちが本来のわたしで、今までずっといい子ちゃんを演じてきたんだって」

　わたしが悪妻のローゼンシュタイン伯爵夫人に成った頃、オルフェウスは何度も話し合いの場を持とうとした。
　なぜそのような振る舞いをするのか、何が不満なのか、根気よくわたしから聞き出そうとした。
　しかし、わたしはそれを無視するか、嘲笑いながらこう答えるかのどちらかだった。

『残念ながらこれが本来のわたくしで、あなたに従順で大人しかったオフィーリアは偽りの姿です。演じるのが馬鹿らしくなったのよ』

　それでもオルフェウスはわたしと話し合おうとしたが、やがて、浪費や無断外泊などの行動を注意するだけになり、関係を戻そうとはしなくなった。　今では廊下ですれ違っても冷やかな一瞥を寄越すだけで、ほとんど話しかけてこない。
　声をかけたところで無視されるだけなので、諦めてしまったのだろう。

「フィリアは何というか、あれだね、一度決意すると容赦ないね。自分の旦那さんにそれを言うなんて」
「ひどいことを言った自覚はありますよ。でも、それくらいしないとあの人はわたしを手放さないから。それくらい、遺言を大事にしているんです」
「遺言って、先代様がおっしゃったっていう、あの……？」

　わたしはクレアの言葉に頷いた。

「かつて愛した娼婦の娘を娶れという遺言よ。あの人は先代様を、お義父様をとても尊敬していらっしゃって、あの方の遺言は絶対だと思っているの。それこそ、恋人のダイアナを裏切ってでも果たそうとするくらい。これだけやりたい放題やってるのに、未だにわたしに離縁を突きつけないのはたぶん、その遺言のせいでしょう。遺言と、私に対する少しの同情ね。もしかしたら、水面下では着々と離婚の準備を始めているのかもしれないけれど」
「まあ、仮に遺言を守ってるんだとしてもさ」

　クロードが肩を竦めながら言った。

「それならそれで、君と結婚する前にダイアナを追い出せば良かったのにね。一応君に聞いたらしいけど、目が見えないって言われたらさ、普通は『どうぞそのまま置いてあげてください』って答えるでしょう。まして、フィリアみたいな性格ならなおさら。その辺のこと、ローゼンシュタイン卿はきっちり清算してから結婚するべきだったんだよ。それこそ、彼の方こそ“ルール違反”さ。新婚当初から恋人を傍に侍らせていたら、そりゃあさすがのフィリアも悪妻になるだろうし、愛人を作られたって文句は言えないよ」

　いつしか劇場で聞いた令嬢たちの噂話をそっくりそのまま引用するクロードに、唇を尖らせながら「悪妻はわざとです」と弁解する。

「でも、あの人は何度も言いましたよ。わたしがおかしくなってから、ダイアナを余所に移すって」
「移さなかったじゃないか」
「そうする必要はないって、わたしが言ったんです。わたしにはあなたが、クロードがいるから、わたしはわたしで好きなようにやるから、あなたも好きにしてって。それに、ダイアナが出て行ってしまったら意味がないんですよ。わたしは二人をどうにかくっつけようとしているんですから。ダイアナにはあのまま、ローゼンシュタインの屋敷に留まっていて欲しいんです」
「もう何度も聞いたけどさ、フィリア、君はローゼンシュタイン卿をひどい男だとは思わないの？」
「それは……」

　わたしは目を伏せた。
　クロードが言うとおり、オルフェウスは残酷な人なのかもしれない。恋人を手元に置き、どれほど仲が良いか、愛し合っているか、妻であるわたしに見せつけた。
　本当は、とてもひどい人なのかもしれない。

　―――それでも、あの人は救い出してくれた。

　使用人として扱き使われ、虐げられていた日々から救い出してくれた。
　あの人はただ遺言を守っただけなのかもしれないが、わたしにはそれが救いだった。何度感謝しても、残りの人生のすべてを捧げても報い足りないと思った。
　何より、あの人が“人を愛する喜び”を教えてくれた。
　オルフェウスを愛するということは苦痛の方が大きかったが、ほんの少しの喜びと幸福感は、何ものにも代えがたいほどだった。
　だから、わたしは――ー。

「思いません。あの人はわたしの全てですから」

　クロードは寝癖のような髪をがしがしと掻きながら、「やれやれ」と溜息を吐く。

「恋敵にここまでするなんて、まるで聖女様だね、オフィーリアは。―――クレアもそう思うだろ？」

　クレアはじっと俯いていた。刺繍に集中しているのか思いきや、布を握る手が小刻みに震えている。

「ど、どうしたの？」

　顔を覗き込むと可愛らしい顔がくしゃくしゃに歪んでいて、両目が真っ赤になっていた。琥珀色の瞳に大粒の涙が溜まっていて、少しでも動こうなら零れ落ちそうな状態だ。

「奥様は……奥様はお優し過ぎます。このままじゃ奥様は幸せになれないのに、みんなに嫌われて、除け者にされてしまうのに。あんなに……あんなにご主人様のことを愛していらっしゃるのに！」
「え、えーっと、はい！　これ、ハンカチ！　使って！」
「うう、ありがとうございます」

　クレアはわたしが差し出したハンカチを顔に押し当てると、ぐずぐずと鼻を啜り始めた。
　震える背中を撫でていると、クロードが苦笑いしながら言う。

「クレアはよく泣くよね、君の決意に感動して。確かに、フィリアの一途な想いは涙なしには聞けないんだけどさ」
「からかわないでださい」

　わたしは憤然と抗議した。こんな滑稽な愛のどこが泣けるというのか。
　好きな人のために嫌われ者を演じて、好きな人とその恋人は結ばれ、嫌われ者はひっそりと退場する。
　こんな馬鹿げた話、三文芝居にもならない。

「それに、一途とは言えないですよ。わたしはあなたと愛人関係にあるんですから」
「愛人ごっこでしょう。実際には違う。抱き合ったこともなければ手を繋いだこともない。単なる友人だ」
「単なるではなく、大事な友人です」
「失礼、そうだったね。誤解のないよう言っておくけど、僕も同じように思っているよ。だから君のことは応援するし、あんまりお勧めはできないけど、その新しいやり方とやらも試してみればいいと思う」

　握り締めていた刺繍の布をテーブルの上に置き、クロードの深緑の目をじっと見つめる。

「お勧めできないのは、なぜ？」
「ローゼンシュタイン卿がどう反応するかわからないから。君が想像しているように拒否するかもしれないし、受け入れるかもしれない」
「受け入れるんて……」

　わたしはその可能性をもう一度考えてみた。しかし、どう頭を捻っても、一つとして思い浮かばなかった。

「あり得ないですよ、それだけは」
「わからないよ？　遺言を守るためにそうするかもしれない。君の我儘をある程度妥協して、離婚を避けようとするかもしれない」
「でしたら、妥協できないくらいひどい女になるまでです。大丈夫、自信はあります。もしあの人の心が揺れ動くことがあっても、最後には必ずわたしを拒絶するでしょう。あの人の忍耐もそれまでです。それに、さすがにそろそろ―――」

　わたしは言いかけて口をつぐんだ。思い出して、不快な気分になったからだ。

「そろそろ？」

　泣き止んだクレアに奇妙な鼻声で聞き返されるが、「何でもない」と首を振る。
　クロードが探るように見つめてくるが、同じように首をして否定する。

「とにかく、やるだけやってみます。駄目なら駄目で、別の方法を考えますから」

　わたしがそう宣言すると、クロードは冷めてしまったお茶を啜り、肩を竦めた。

「ややこしいことなんかしないで、最初から『別れてください』って言うのが一番手っ取り早いと思うんだけど」
「それだと意味がないんです。あくまで向こうから離婚に踏み切ってくれないと」
「だったらいっそのこと、家出して行方をくらましたら？　協力するよ」
「いざという時はその手段も考えていますが……出来れば正式に離婚したいです。オルフェウスとダイアナが、今後気に病まなくて済むように。それに、二人が結婚することを考えるなら、やはりきちんとした形で別れておくべきかと」
「思い切りがいいんだか、よくないんだか、フィリアの考えは時々よくわからないよ。でもまあ、その新しいやり方とやらも余程の自信があるみたいだし、とりあえず、君がやりたいようにやってみたら。満足するまで。僕もクレアも応援するし、何かあったら手を貸す。その姿勢はこれからもずっと変わらないよ。―――ねえ、クレア？」
「はい。私は何があっても奥様の味方です」
「クレア」

　―――なんて良い子なのだろう。

　クレアは、この子はずっとそうだ。嫁いだ時からずっと、味方でいてくれる。他の使用人たちはみんなわたしを疎んじていたのに、クレアだけは違った。一生懸命仕えてくれた。本当に優しい、いい子だと思う。
　ありがとう、と言いかけた時、クロードが「ところでさ」と横やりを入れてくる。

「何でしょう」
「刺繍の進み具合はどう？　今どんなことになってる？」

　妙に含みのある言い方をすると思いながら、テーブルの上の放り出した刺繍の布を差し出す。
　正直なことを言うと、わたしは手先が非常に不器用なので、刺繍がかなり下手である。手先の器用なクレアとは比べ物にならない。
　今回取り組んでいる刺繍は中央に大輪の薔薇を置き、その周りを緑の蔓が囲むという模様だったが、三分の一ほど進んだ今、すでに薔薇が大崩壊し、何がなんだかわからない状態になっていた。
　クロードはそれを一目見るなり顔を引き攣らせて、「あー」と残念そうな声を出す。
　クレアは何も見なかったかのように俯いて、すごい勢いで刺繍を再開していた。

「うん。中々個性的でいいんじゃないかな。君らしいというか」
「無理に褒めなくていいですよ」

　―――刺繍は出来なくても、せめてボタンつけくらいはできるようにしないと。

　クロードに雇ってもらうとしても、他の道を選ぶとしても、身の回りのことくらい自分で出来ないと話にならない。
　刺繍の布を奪い返すと、少しでもまともな作品に仕上げようと一心不乱に糸を操った。　その日の夜、真っ暗な天井を見つめながら、この先のことを考えた。

　―――言い寄るにしても、どのように言い寄ればいいのだろう。

　こういう時、恋愛経験がないのが仇になる。
　世間一般の婦女子が惚れた男性に対してどう迫るか、その方法がいまいちよくわからない。
　真っ先に思いついたのが物陰に誘い込んで押し倒す方法だったが、さすがにそれはやり過ぎというか、難易度が高過ぎる。
　一歩間違えれば殴られる可能性がある上に、そもそもあのオルフェウスがわたしに誘われてのこのこと物陰について来るとは思えない。

　―――最初は控えめに、散歩に誘ってみるのはどうだろう。

　いきなり大胆な行動を取るのは恥ずかしかったからとか、勇気がなかったとか、そういう不甲斐ない理由ではないと断じておく。
　わたしの場合、散歩に誘っただけでも相当気味悪がられるはずなのだ。
　今まで一度も、わたしからオルフェウスを何かに誘うということをしたことがない。
　結婚して間もない、まだそれなりに良好な関係を築いていた頃もだ。
　今の状態になるまで、わたしは理想的な名家の奥方に成ろうと自分なりに努力していた。我儘も言わず、高飛車な態度もとらず、浪費も賭博もせず、日々大人しく過ごしながら、水面下では与えられた責務を果たそうと必死にもがいていた。
　理想的な名家の奥方に成りたいという思いが、オルフェウスに認めて欲しいという思いが強くあった。
　夫に何かを要求し、それによって負担をかけたり、貴重な時間を奪ったり、機嫌を損ねたりするのは妻として不適切な行動だと思い、無欲に徹していたのだ。
　今では現在進行形で多大な負担をかけ、わたしがしでかした問題の処理やら叱責やらで時間を奪い、機嫌を損ね続けているので、努力のすべて水の泡になってしまったのだが―――。
　それはさておき、半年以上険悪な態度だった妻の不可解な行動に、冷静沈着なオルフェウスといえど、相当な不安、もしくは混乱に陥るに違いない。

　―――とにかく、まずは散歩だ。

　そこでオルフェウスの反応を確かめ、このやり方が上手くいきそうだったら、次はお茶にでも誘ってみよう。
　そこから接触する機会を増やし、徐々にしつこくつきまとうようになる。　もちろん、その間も我儘で傲慢で、愚か者のローゼンシュタイン伯爵夫人を演じ続ける。
　オルフェウスはわたしに不信感を抱き、苛立つだろう。
　その上、嫉妬に狂ったわたしに大事なダイアナをひどく傷つけられたりしたら―――もちろん、物理的にではなく精神的にだが―――その日の内に離縁されるかもしれない。
　被害を被る恋人たちに申し訳ないが、絆を強めるための試練だと思って我慢してほしい。
　恋に試練はつきものだ。
　すべてが終わった後には、誰にも邪魔されない蜜月が待っている。
　考えが一通りまとまったところで目を閉じると、体が沈んで行くような気がして、すっと意識が落ちた。





　それから一週間ほど、オルフェウスは領地で起きた問題の対応に追われたり、王宮に出仕したりでほとんど屋敷にいなかった。
　これでは新しいやり方を試せないので、わたしはいつものように外出に勤しみ、夜会や茶会に行ったり、劇を観たり、オットー通りの店をひやかしに行ったり、ローゼンシュタイン伯爵夫人らしく過ごした。





　その日は朝から天気がぐずついており、いつ降り出してもおかしくない様子だったため、外出は控え、ローゼンシュタイン家の自室で大人しく過ごしていた。
　室内でやることと言えでば刺繍か読書くらいで、刺繍という気分ではなかったので、図書室から何冊か本を借りてくる。
　クレアもリーネも下がらせ、薄暗い部屋で静かに過ごしていた。
　オルフェウスは留守で、昨日の夜から泊りがけで王宮に詰めているとのことだ。領地だけでなく、王宮の仕事でも一悶着あったらしい。
　三日前、たまたま廊下ですれ違った時ひどく疲れた顔をしていた。ただでさえ白い顔が透き通るような白さになっていて、このまま倒れてしまわないか心配になった。　
　許されることなら駆け寄って、労りの言葉の一つや二つかけてあげたかったが、わたしがそのようなことをせずとも、オルフェウスの愛しいダイアナがそうしてくれるだろうと思い、留まった。
　わたしが千の言葉をかけるより、彼女のたった一言の方が何倍も効果がある。
　あの向日葵のような笑顔を見るだけで、体に重くのしかかる疲れも吹き飛ぶはずだ。
　わたしが同じように笑いかけたところで、何の足しにもならないだろうが。

　―――ああ。

　音のない部屋に溜息が落ちる。
　窓の外を見ると、雨は止んでいるようだったが、空はどんよりと重たげな雲に覆われていて、再び降り出すのは時間の問題と思われた。
　視線を本に戻し、続きを追う。
　時間がゆるやかに流れるのを感じながら、項（ページ）をめくる。
　今読んでいるのは有名な古典作品の喜劇で、沈みがちな気分を浮上させるにはもってこいの内容だった。
　わたしは夢中で字を追い、絶妙な台詞の言い回しに感心したり、登場人物たちのおかしな行動に頬を緩めたりしていた。
　扉を叩く音が聞こえたのは新しい項をめくり、古い紙とインクの匂いがふわりと香った時だった。

　―――クレアが気を利かせて、お茶を用意してくれたのだろうか。

　ポケットから懐中時計を取りだして見ると、時刻は午後の二時を回っていた。お茶の時間にはまだ早いと思いつつ、「どうぞ」と返事をする。

「おくつろぎのところを失礼致します」

　そう言いながら現れたのはクレアではなく、執事のユーリスだった。
　わたしはニ、三回瞬きしたあと、意地悪く言う。

「まあ、珍しいことが続くものね、ここのところ」

　ちらりと顔を上げただけですぐに視線を戻し、唇の端を吊り上げる。

「でも、おかしいわね。オルフェウスには二度とあんたを使いに寄越さないよう、言ったはずなんだけど。オルフェウスがわたくしの言うことを聞いてくれなかったのか、それともあんたがご主人様の言いつけを破ったのか……まあ、こんなこと口にするまでもなく前者よね。あんたはあの人の命令には忠実だもの。犬みたいに」
「ラガーフェルド侯爵がおいでです」

　ユーリスは抑揚のない平淡な口調で言った。
　その瞬間、項をめくる手を止め、そのままの姿勢で凍りついた。

「……何ですって？」
「ラガーフェルド侯爵がいらっしゃっています」

　ユーリスがじっと見つめているのがわかっているのに、顔が強張るのを止められなかった。重石を飲み込んだかのように胃が沈み、手足の先が冷えて行く。

　―――ついに来たか。

　嫁いで以来何の音沙汰もなかったが、そろそろ来る頃ではないかと思っていた。
　都から離れた田舎の土地とはいえ、そろそろ噂が耳に入ってもおかしくない。あの噂を聞いて、あの男が黙っているわけがない。
　あえて約束をせず、オルフェウスが留守の時にやって来たのもわざとかもしれない。

「それで？」

　わたしは震える声を吐いた。
　精一杯虚勢を張ったつもりだったが、おかしなくらい動揺が表に出てしまっていた。

「奥様にお会いしたいそうです。オルフェウス様は今留守だとお断りしたのですが、せめて奥様に一目会って、話がしたいと」
「客間にいらっしゃるの？」
「はい。お待ち頂いております」

　のろのろと立ち上がり、離れた場所にある鏡台に自分の姿を映す。
　普段着のままで化粧もせず、髪も後ろで簡単にまとめただけだったが、あの男はわたしの身なりなど気にしないだろう。
　今から支度をするのも時間と労力の無駄だし、あの男のためにそこまでしてやる必要もない。

「わかったわ」

　無表情のまま、呻くように答える。
　もしかすると、面会ついでにラガーフェルド家に連れ戻されるかもしれない。
　離縁ではなく、再教育するために。
　留守を狙って来たのだとしたら、その可能性は十分に有り得るし、あの男なら誘拐まがいのことも平然とやってのける。
　どんなに喚（わめ）いて抵抗しても、助けてくれる使用人はクレアだけだ。
　だが、そのクレアも他の使用人に止められて、わたしはあえなくラガーフェルドの家に戻されてしまうだろう。
　二、三ヶ月ほど鞭と暴力に耐え、後悔と反省を示し、従順な振りをすれば済む話ではあるが―――

「大丈夫」　

　声を出さずに呟き、脳裏にあの人の美しい笑顔を思い描く。
　あの頃のわたしとは違う。そう簡単に、言いなりになどなるものか。

「すぐに行くとお伝えして」

　その時、ユーリスがどんな顔をしているか、鏡の中の陰気な女を睨んでいたためわからなかった。
　彼は「かしこまりました」と無感動に言って、部屋を出て行った。





「おお、オフィーリア。待ちくたびれたぞ」

　客間に入るなり、部屋の真ん中に置かれた椅子の一つから、恰幅の良い中年の男が立ち上がる。

「久しいな、息災であったか？」

　その声は溶けかけの飴のような甘さであり、その表情は愛娘の再開を喜ぶ父親そのものだったが、眼光の鋭さは射殺さんばかりだ。
　その胸中にどれほどの怒りと憎しみが渦巻いているか―――想像するだけで冷や汗が滲む。

　―――ざまあみろ、とも思うけれど。

　ラガーフェルド侯爵、ルドルフ・ハインツ・フォン・ラガーフェルド。
　わたしを虐げた父親との、一年と三ヶ月ぶりの再会だった。
　相も変わらず貴族の服を着た豚で、ぶよぶよの体に上等な服をまとい、指には大きな宝石がついた指輪をこれでもかと連ねている。
　最後に会った時より一回りほど太ったのではないだろうか。
　日頃の不摂生が祟っているのか、豊かだった金髪も色褪せ、薄くなっているような気がする。

「お久しぶりでございます、お父様。お元気そうで何より」

　微塵（みじん）もそう思っていないような声音で応酬すると、眼光の鋭さは増々強くなり、怒りを通り越して狂気に近い光が揺らめいた。

　―――これは、ただではすまないな。

　男の表情を見て、そんな物騒なことを考える。
　娘の嫁ぎ先で暴力を振るうほど愚かな男ではないと思うが、このあとユーリスが出て行って二人きりになれば、相当な罵声を浴びせられるだろう。
　殴ったり蹴ったりはしなくても、平手打ちの一発くらいはするに違いない。　
　それだけならまだ、馬鹿な娘を叱っただけだと言い訳できる。

「ユーリス、扉は開けたままにしておきなさい」

　わたしは退出しようとするユーリスに言った。
　声が筒抜けの状態では、この男もあまり大声で口汚い言葉を発せまい。
　しかし、男は不服そうにわたしを睨みつけたあと、打って変わって人の良さそうな笑みを浮かべ、その顔をユーリスに向けた。

「まったく、困った娘だ。そんなに父親と二人きりになるのが嫌なのか。叱られると思っているのかね？」
「ごしゅ……お父様、それは……」
「まあ、いくつか言い聞かせたいことがあるのは確かだが、それよりも親子水入らずで話がしたいのだよ。お前もそうだろう？　オフィーリア。昔のように、誰にも気兼ねすることなく。―――とういうことなので、ハイマン君。扉を閉めてくれたまえ」

　―――外面がいいのも相変わらずか。

　わたしは口元を引き攣らせながらユーリスの名を呼んだ。

　―――お願いだから閉めないで。わたしの言うことを聞いて。

　しかし、ユーリスは無情にも懇願するような視線を無視し、「かしこまりました」と頭を下げ、扉を閉めて出て行ってしまう。
　わたしは暗澹たる気分で溜息を吐いた。
　ユーリスを裏切り者とは言えない。因果応報というやつなのだろう。
　日頃から素行の悪い主人の妻と、いかにも人の良さそうな、穏やかな物腰の紳士。
　どちらの命令に従うのが正しいと考えるか―――今回の場合、誰だって後者を選ぶ。何せ、紳士の方は娘に一目会うため、わざわざ遠い場所からやって来た優しい父親なのだ。
　我儘を言う娘より、父親の意向に沿ってあげたいと思うのが人の心だ。
　仕方がない。

　―――わたしとこの男の関係を、知らないのだから。

「わざわざ会いに来てやったのに……まったく、愛想の欠片もないな、お前は。ヴィクトリアはあんなにも愛らしいというのに、それに比べてお前の暗い顔と言ったら……ローゼンシュタイン卿が嫌うのも頷ける」

　鬱々とした過去を思い出す。
　使用人の真似事をさせられ、虐げられる日々。朝から晩まで働き、物置で寝起きし、食事も満足に与えられなかった。
　復讐のために引き取られた娘に味方する者など誰もおらず、わたしはいつも一人で苦痛を耐えていた。
　やがて心が麻痺し、痛みが鈍くなるまで。

「まあいい。お前にそれを望んだところでどうにもならん。―――顔を上げろ、オフィーリア」

　―――ああ、でも。

　あの人が、オルフェウスが救い出してくれた。
　泥濘を這うような日々から、苦痛に耐える毎日から救ってくれた。
　誰にも顧みられなかったわたしに優しくしてくれた。
　束の間の安寧と幸福を与えてくれた。
　愛を、教えてくれた。

「顔を上げろと言っているんだ！　この愚図が！」

　怒声が響いた。
　男は足音も荒くわたしの元へやって来て、胸倉を掴む。
　男の身長が高いため、わたしの体はほとんど持ち上げられ、つま先立ちの状態になってしまった。
　そこでようやく顔を上げたところ、男の顔は怒りのあまり紅潮しており、分厚い唇は瘧（おこり）にかかったように震えていた。

「この愚か者の恥さらしが！　よくもふざけた真似をしてくれたな！　あの噂は何だ！？」

　命令に従わなかったのが気に障ったのか、男は早くも怒り狂っていた。
　わたしは目の前にある醜い顔を見ていたくなくて、恐がっているふりをして目を閉じる。
　体を前後に激しく揺さぶられながら、辛い時いつもするように、真っ暗な目蓋の裏に愛しい人の美しい笑顔を思い浮かべる。

「自分の立場がわからんのか！？　ラガーフェルド家に、私の顔に泥を塗りおって、この屑が！　育ててやった恩を忘れたか！」

　―――大丈夫。恐れることなどない。

　わたしは何だって出来る。してみせる。

「弁明があるなら言ってみろ！」
「そんなものありませんわ。お父様」

　再び目を開けた時、わたしはローゼンシュタイン伯爵夫人らしく、何でもないことのように不敵に笑ってみせた。
　恐いことなど何もない。
　好きなだけ罵倒して、気が済むまで殴ればいい。
　それでも、わたしは屈しない。

「何がご不満ですの？　お父様が望まれた通り、不幸な結婚生活を送っているというのに。着々と破滅への道のりを歩んでいるというのに。一体、何が不満なんです？　お父様はわたくしが絶望する姿を見たいのでしょう？　この調子ならあと少しですわ。もしかしたら絶望どころか、喜びのあまり心の底から笑っているかもしれませんが」
「貴様っ！」

　丸太のような腕が振りかぶられ、直後、左の頬に強い衝撃を感じた。
　固い物同士をぶつけるような音がして視界が反転し、床に叩きつけられる。

「ふざけるな、何だその反抗的な態度は！　話し方は！　誰に向かってやっている！？」

　焼けるような熱さのあと、少し遅れて痛みがやって来る。視界が明滅し、動悸が激しくなる。
　ラガーフェルド家に居いた頃は何度も殴られたが、ここまで強い力で殴られたことはほとんどない。
　男はまだ何か叫んでいるが、衝撃が大き過ぎて茫然としてしまう。

「聞いているのか！」

　男はそんな態度も気に入らなかったようで、今度はわたしの肩を蹴り飛ばした。
　茫然自失しているところに不意打ちだったため、とても踏み止まることは出来ない。勢いよく引っくり返り、強かに肘をぶつけてしまう。

「自分がどれほど恩知らずかわかっているのか！？　誰のおかげで孤児にならずに済んだ！　誰のおかげでこうして生きていられる！　娼婦に身を落とさず、綺麗な体のままでいられるのは誰のおかげだ！　答えろ！」

　あの家にいた頃は何を言われても我慢できたのに、今は違った。
　頭の中で何かが切れる音がして、気がつくとわたしは身を焦がすような衝動にまかせて叫んでいた。

「あのまま野垂れ死んでいた方がましだった！」

　胸元を掴む手を押さえ、離してくれないなら容赦はしない、と爪を立てる。

「あんな思いをして生きるくらいなら、お母様の後を追った方が良かった！　死んだ方が良かった！　何が『誰のおかげ』だ！　散々虐げて、最後には売り飛ばしたくせに！」
「何だとっ！？　貴様……！」
「わたしはあなたの所有物ではない！　奴隷でもない！　それでも六年間耐えたし、あなたに尽くした！　殴られても蹴られても、罵倒されても反抗しなかった！　政略の道具にもなってやった！」

　最初は哀れに思った。
　愛していた女性と一緒になれず、悲嘆のあまりその女性を憎むようになってしまったかわいそうな人だと、この男を気の毒に思っていた。
　引き取られたばかりの頃はこの男を父親として信じていたから、理不尽な八つ当たりも黙って受けていた。
　生きていくために必要なことだった。
　唯一の家族だった母を失い、悲しくて、寂しくて、誰でもいいから傍にいてほしかった。
　いつか正気に戻ってわたしを愛してくれると信じていた。
　時には不幸な自分に酔いながら、母が好んだ少女小説のように、馬鹿げた夢を見続けて―――。

『幸せにはさせない。俺が苦しんだ以上に苦しませてやる』

　しかし、その夢はとうの昔に破れてしまった。わたしはもう、この男を気の毒だとは思わない。

　―――この男もヴィクトリアも、ラガーフェルド家のことも知ったことか。

「だからこれ以上はもう、あなたの言いなりにはならない！　わたしは自分の意志で生きる！」

　わたしは絶叫した。
　仁王立ちする男を臆することなく睨みつけ、初めて思っていることをぶちまけてやった。

「おのれ、恥を知らない恩知らずめがっ……！」

　もう一度腕が大きく振りかぶられ、ぶよぶよと肉のついた拳が迫る。

　―――どんなに痛くたって、呻き声一つ上げるものか。

　わたしは衝撃に備えて歯を食いしばり、きつく目を閉じた。　扉が開く音が聞こえたのは、きつく目を閉じた直後のことだった。

「そこまでです、ラガーフェルド卿」
「な！　何のつもりだ！」

　いつまで経っても衝撃は訪れず、不審に思って恐る恐る目を開ける。
　すると、男の脇にはユーリスが立っていて、わたしを殴ろうとする太い腕を掴んでいた。

「ユーリス」

　―――なぜここに。

　わたしは驚きのあまり目を瞠り、あ然としながら長身の執事を見上げる。　なぜこの場にユーリスがいて、あの男の行動を止めているのだろう。
　入口を見ると扉が大きく開いており、先ほどの大きな音から、相当勢いよく飛び込んで来たのが見て取れた。

　―――まさか、殴られているのがわかって止めに来てくれた？

「離せ！　私はこの愚か者に罰を与えているんだぞ！？　君も嫌というほどわかっているだろう！　この馬鹿がどれだけ周りに迷惑をかけているか……！」
「存じております」

　ユーリスは優秀な執事に相応しい、にこやかな微笑みを湛えて言った。

「ですが、どのような理由であれ、暴力を振るうのは如何（いかが）なものかと」

　穏やかな口調に少しは冷静さを取り戻したのか、男はユーリスの手を乱暴に払い退け、乱れた呼吸を整えた。

「暴力ではない。これは教育だ。悪いことをした子どもは鞭で打つだろう？　それと同じことだ。私は娘を教育しているんだ」
「でしたら、そう何度も打つ必要はないでしょうし、ましてや足蹴にするなど言語道断。これではただの一方的な暴行です。黙って眺めているわけにはいきません」
「ハイマン君、君は何様だね？　使用人の分際でずいぶん偉そうな口を利く」
「失礼いたしました。奥様が理不尽な暴力を受けているのを目にして、少々頭に血が上ってしまったもので。私もまだまだ使用人として未熟なようです」

　ユーリスは平然と言ってのけると、食ってかかろうとする男を無視し、わたしの傍らに膝をついた。

「大丈夫ですか」

　笑顔は消え、無表情に戻ってしまったが、珍しく心のこもった声だった。おまけに、助け起こしてくれるつもりなのか、右手まで差し出してくる。

　―――まさか、本気で心配してくれている？

　わたしは思わずその手をじっと見つめてしまった。
　普段は手袋に包まれていることが多い手だが、今日はそのままで、繊細な顔立ちに似合わず男性らしい骨張った手だった。
　皮膚が荒れているのは決して楽とは言えない日々の仕事と、銀食器を磨く際に使う薬品の影響だろう。
　わたしがいつまでもその手を取らないでいると、ユーリスは主によく似た冷やかな灰色の目をすっと細め、長々と溜息を吐く。

「見せてください」

　何を、と聞き返す暇もなかった。差し出された手が伸びて来て、殴られた頬を押さえている手をわし掴みにする。
　抗議の声を上げる間もなく脇に退かされてしまい、その上、真正面からまじまじと顔を覗き込まれた。

「ちょっと、ユーリス」
「腫れていますね。相当強い力で殴られたようだ。なぜ助けを呼ばなかったのです？」

　ユーリスは掴んだ手を解放し、非難するように睨んだ。
　意味が分からず睨み返していると、「ずっと待っていたんですよ」と増々意味の分からない言葉を呟く。

「それは、どういう……」
「なるほど。君はこそこそと聞き耳を立てていたわけか。ふん、見た目にそぐわずいやらしい性格のようだな」

　憮然と言ったのはユーリスの後ろに立つ男だった。
　目の前で繰り広げられる光景が侮蔑すべきものであるかのように見下ろし、苛立った様子で腕を組んでいる。

「お二人のやりとりを見ていて少々様子がおかしいと思ったので。何かあった時は割って入れるよう、扉の前で待機していたまでです。奥様をお守りするのは使用人として当然のことですから。―――とはいえ、わざわざ聞き耳を立てずとも、あれだけ大きな怒鳴り声を上げれば嫌でも聞こえてしまいますよ、ラガーフェルド侯爵」
「いい加減にしろ！　さっきからそのふざけた態度は何だ！？」

　激高した男がユーリスに向かって突進し、わたしにしたのと同じように胸倉を掴み、ぎりぎりと締め上げる。

「使用人の分際で何様だ！？　私は爵位を持つ貴族だぞ！？　貴様を馘首（クビ）にするくらい、わけないんだぞ！？　ええ！？」

　―――ああもう、だからあからさまな態度を取るのは良くないのに。

「ごしゅ、お父様！　おやめください！」

　ほとんど無抵抗のまま胸倉を掴まれ、怒鳴りつけられるユーリスを見ていられず、頬の痛みも忘れて男に飛びかかる。
　しかし、非力な力では到底引き剥がすことなど不可能で、わたしは呆気なく吹き飛ばされ、再び床の上に転がってしまった。

「邪魔をするな！　この屑が！」
「屑はアンタだろうが」

　這うように低い声が響いた直後、男の体がよろめき、派手に転倒した。

「なっ……！」

　男の太った体が床にぶつかった途端、部屋全体が揺れるほど大きな音した。
　ほんの一瞬の出来事ですぐには何が起きたかわからなかったが、ようはユーリスが男を押し退けたあと、素早い動きで足払いを喰らわせたのだ。
　目にも止まらない、敏捷な動きだった。
　男は避けることも出来ず盛大に足を掬われ、宙を舞って床に落下した。

　―――すごい。

　わたしは床に這い蹲ったまま、ぽかんと口を開けてしまった。
　男は床の上で悪態を吐いている。強かに体を打ちつけ、特に腰の辺りを痛めたようだ。体重が重い分、衝撃もかなりのものだったのだろう。
　すぐにでも起き上がってやり返したいようだが、体が動かないのか、憎らしげにユーリスを睨んでいる。

「貴様っ！」
「失礼。ですが、掴みかかって来たのはあなた様の方です。私はただ、自分の身を守っただけ。世間ではこれを正当防衛と言うそうですよ。そですよね、奥様？」
「それは……」

　―――いくらなんでもやり過ぎだ。

　ユーリスに助け起こされたわたしは、頷くに頷けず途方に暮れて立ち尽くす。
　先ほどの低い声が嘘のような明るい声を発し、にっこりと爽やかに笑う　　ユーリスと、床の上でのた打ち回る男。
　この状況をどうしたらいいのだろう。
　そもそも、絶対に助けてくれないはずのユーリスが庇ってくれる時点でわけがわからない。

　―――わたしが攫われそうになっても、笑顔で傍観していそうなのに。

　じくじくと痛む頬を押さえてぼんやりしていると、遠くから荒い足音がこちらに向かって近づいてくる。

「オフィーリア！」

　今度は何事か、と思いながら開けっ放しの入口を見つめていると、玲瓏たる美青年と男性の使用人が二人、息せき切って駆け込んで来た。
　美青年―――オルフェウスは部屋の中の惨状、特にわたしの悲惨な顔を見て血相を変え、床に転がる男を絶対零度の視線で見下ろす。

「これは……どういうことです、ラガーフェルド卿」

　わたしは思わずごくりと喉を鳴らした。ユーリスの低い声とは比べ物にならない、背筋が凍るような恐ろしい声だった。
　部屋の気温がぐっと下がったような気がした。
　怒りに呑まれたの男の方も同じなのか、オルフェウスに鋭く睨まれ、言葉も出ないらしい。

「どういうことなのか聞いているんですが、ラガーフェルド卿。使用人からあなたが妻を暴行していると聞き、駆け付けたのですが、それは本当ですか？」
「ぼ、暴力を振るったのはその男ですぞ！　私を突き飛ばした挙句、足を蹴り飛ばして転倒させたのです！　私のこの状況を見れば一目瞭然でしょう！」

　男は憤然と言い返した。
　そこでわたしは我に返り、このままではユーリスが悪者にされてしまう、と必死になって弁護する。

「違います！　オルフェウス、ユーリスはわたしを庇ってくれたんです！　突き飛ばしたのも足払いしたのも、この男がユーリスに掴みかかったからです！　正当防衛です！」

　果たしてあれを正当防衛と呼んでいいものなのか―――言いながら疑問に思ったが、ユーリスに助けられたことに変わりはない。彼が罪に問われないよう、少しばかり話を脚色してでも守るべきだと思った。

「オフィーリア！　おのれ貴様っ！」
「そうなのか？　ユーリス」

　オルフェウスはうらめしそうに娘を見上げる男を無感動に見下ろしたあと、わたしのすぐ隣に立つユーリスに顔を向けた。
　ユーリスは頷き、普段通りの落ち着いた口調で答える。

「奥様が今おっしゃられた通りです。いきなり掴みかかられたので、身の危険を感じて抵抗しました。まあ、奥様を屑呼ばわりされて腹が立ったのもありますが」
「屑？」

　オルフェウスの形の良い眉が吊り上がる。

「使用人の分際でふざけた口を聞くからだろうが！　ローゼンシュタイン卿、その男を今すぐ馘首されよ！　暴言を吐いた挙句、暴力まで奮ったのです！　馘首して、この屋敷から叩き出すべきだ！」
「オフィーリア」

　オルフェウスは男を無視し、わたしの前に立った。
　美しい顔はいつもの無表情ではなく、痛みを耐えるように歪んでいる。
　青い目に浮かぶのはひどく悲しげな、見ていて胸が締めつけられるような感情で、冷たさはなかった。

「殴られたのか？」
「……っ！」

　その声には怒りが滲んでおり、肯定しようものなら握り締めた拳を男に叩きつけそうで、わたしは何も言えなくなってしまう。

「殴られただけではありません。蹴られていました」

　わたしの代わりにユーリスが言うと、薄い唇が真っ直ぐに引き結ばれた。

「どこを？」
「……肩の辺りを。ですが、もう痛みはありません」
「すまなかった。傍にいて、守ってやれなくて」
「え？」

　オルフェウスの言葉が信じられず、伏せていた顔を上げる。
　その時、彼はすでに後ろを向いており、使用人に指示を飛ばしていた。

「ダニエル、マルクス、ラガーフェルド卿を起こして差し上げろ。マルクス、起こしたら大至急医者を呼んでくれ。―――ユーリス、金庫から二千万マルカと白い紙、ペン、朱肉を持って来い」

　ユーリスは客間を出て行き、使用人たちは自力では起き上がれない男に手を貸し、椅子に座らせていた。
　男は座るなり使用人二人の手を乱暴に払い、乱れた服と髪を直しながらわたしを睨みつけ、次にオルフェウスに顔を向けてにやりと笑う。

「ローゼンシュタイン卿。何か誤解があるようなので言わせて頂きますが、私はこの愚かな娘を叱責していたのですよ。噂を聞いて、我慢がならなかったのです。誰のおかげで分不相応な生活が出来ているのか、きっちりわからせてやろうと思いまして」

　オルフェウスは答えなかった。わたしの腕を取って男から離れた場所にある椅子に座らせ、頬の腫れ具合を確かめていた。
　抵抗するべきか迷ったが、これ以上騒ぎを起こすのもどうかと思い、大人しくされるがままになる。

「この娘はとんだ大馬鹿者です」

　男は聞かれてもいないのにべらべらと喋り続けていた。

「言葉で言って理解しないなら、殴ってでも言い聞かせるべきです。なあに、この娘は鈍い。二、三回殴ったところでケロリとしていますよ」
「あなたは昔からそうやって、言うことの聞かないオフィーリアを殴っていたのですか？」

　オルフェウスはわたしの顔を見つめながら、感情の読めない声で尋ねた。　男はようやく反応が返って来て嬉しかったのか、にんまりと微笑む。

「ええ。それが親の務めですから。ローゼンシュタイン卿もそうなさったらいい。ああ、ですがお手を煩わせるのも申し訳ないですな。よろしければ一度連れ帰って、再教育してお渡ししましょうか？　二度と馬鹿げた振る舞いはしなくなりますし、大人しい、従順な女になりますよ。この暗い顔と貧相な体つきはどうにもなりませんが」

　ひどい言われようだったが黙っていた。この男が言うとおり、わたしは再教育が必要な愚か者だからだ。
　仮に再教育を受けることになっても、戻って来れるだけましなのかもしれない。
　わたしの場合、今この瞬間に離縁を言い渡されてもおかしくないのだ。

　―――でも、それならそれでいいかもしれない。

　ラガーフェルドの家に戻るくらいなら娼婦になった方がまだ良いが、離婚という目的は達成できる。
　オルフェウスが幸せになれるなら、あとのことはどうでもいいのだ。
　泥の中だって這うし、死んだってかまわない。

「オルフェウス、わたしは……」
「ラガーフェルド卿」

　わたしが口を開いた途端、オルフェウスは後ろを振り向いた。
　何ですかな、と男がほくそ笑む。

「お望み通り、追加の二千万マルカ、今ここでお渡ししましょう」
「おお！　それは本当ですか！」

　―――融資の追加を頼んでいたのか。

　二人のやり取りを聞いて愕然とした。この男、そんな大金をオルフェウスに強請（ねだ）っていたとは。
　もしかすると、この屋敷に来た理由もわたしを殴るためではなく、お金を受け取るためだったのかもしれない。
　それにしても、オルフェウスが男に渡した融資金は合計いくらになるのだろう。離婚するなら返さなければならないが、わたしの貯金では到底足りない金額のはずだ。体を売ったところで、一生かけても返し切れるかわからない。
　そんなことを考えていると、オルフェウスが耳を疑うようなことを言う。

「返して頂く必要はない。差し上げます。以前融資した四千万マルカと共に」
「なっ！」

　わたしだけでなく、男も使用人も驚愕していた。
　合計六千万マルカものお金をあげるなんて、オルフェウスはおかしくなってしまったのだろうか。

「税金もこちらで払いましょう。その代り―――金輪際、この屋敷に現れないでください」

　―――ああ、そういうことか。

　全身の力が抜け、椅子から滑り落ちそうになる。
　やはり、オルフェウスはこれを機にラガーフェルド家と縁を切るつもりなのだ。大金を渡す代わりに娘を突き返し、今後一切の関わりと断とうとしている。
　本来なら彼がそこまでする必要はなく、むしろわたしの方が慰謝料を払う立場なのに、わざわざお金を溝（ドブ）に捨ててまで。

「妻との接触も禁じる」
「え？」

　―――オルフェウスは今、何と言った？

　わたしは息をひそめる。
　オルフェウスの言葉を一字一句聞き逃すまいと耳をそばだてる。

「融資した金は手切れ金です。すべて差し上げますので、我々の関係はこれで終わりにしましょう。まあ、外で会ったら挨拶くらいはするかもしれませんが。―――約束出来ないのであれば、追加の融資はなかったことにします」
「つまり、金と引き換えに娘を売れと？」

　オルフェウスは返事をせず、頷きもしなかった。何を考えているのかわからない表情で、静かに男を見つめていた。
　男は絶句するわたしを蔑むように一瞥し、ふいに失笑する。
　しばらく腕を組んで思案していたかと思うと、わたしの利用価値より大金に天秤が傾いたのか、「よろしいでしょう」と頷いた。

「この役立たずの穀潰してよければ差し上げます」
「では、一筆書いて頂いても？」
「オルフェウス！」

　―――なんてもったいないことを！

　わたしは六千万マルカの価値がある女ではない。ほとんど悲鳴のような声で呼ぶが、しかし、オルフェウスは振り返らない。

「もちろんですとも！　ははははっ！　ローゼンシュタイン卿、あなたも馬鹿な真似をしたものだ！　こんな娘のために六千万マルカをふいにするのだから！　こいつにそんな値打ちはないのに！」
「たった六千万マルカで手に入るのなら安いものですよ」
「は？」
「いいえ、お気になさらず」

　その時、ユーリスが大金の入った封筒と、その他の道具を抱えて戻ってくる。
　オルフェウスはユーリスに何事かを耳打ちし、ユーリスはそれに対してはっきり頷き返すと、テーブルの上に抱えた荷物を広げ始める。
　オルフェウスは再びわたしの元へやって来て、肘の辺りを優しく掴む。

「おいで、オフィーリア。顔を冷やそう」
「ローゼンシュタイン卿」

　わたしが何か言おうとする前に、男が呼び止める。
　しかし、わたしの腕を取って扉の前まで来ていたオルフェウスは立ち止まることさえせず、心底どうでも良さそうに、突き放すように言った。

「お元気で、ラガーフェルド卿」　オルフェウスに連れられて向かった先は、二階の自室だった。
　部屋ではクレアが寝台を整えていて、わたしとオルフェウスの組み合わせを見てポカンと口を開けるも、すぐにわたしの顔の腫れに気づいて悲鳴を上げる。

「奥様！」

　クレアは取り替え途中の布団カバーを放り出し、小走りでわたしの元に駆け寄って来ると、時間が経つにつれ膨らみを増す頬を間近で見て叫んだ。

「ひどい、ひどいですご主人様！　奥様を叩くなんて！」
「え？」

　大きな目にじわりと涙が滲む。
　わたしはクレアがオルフェウスにあらぬ疑いをかけていると知り、慌てて誤解を解こうとした。

「ち、違うのよクレア！　この人がやったんじゃないの！　別の人にやられたのよ！」
「なっ……！　誰が、誰がそんなことをしたんです！　許さない、私が殴り返してきます！」
「落ちつけクレア。その男とはもう縁を切った。オフィーリアに絡んでくることはもうない」
「ですが！」
「すでにユーリスがやり返している。金をやると言ったら黙ったが、これ以上はさすがに訴えられるぞ。ところで―――」

　興奮した様子のクレアと、彼女をどうにか落ち着けようとするわたしを交互に見たオルフェウスは言う。

「ずいぶん仲が良いんだな。君たちは」

　―――しまった。

　背中に冷たい汗が落ちる。しまった。やってしまった。
　わたしは使用人たちに辛く当たり、使用人たちはそんなわたしを嫌っていて、この屋敷にわたしの味方はいない―――ということになっているのに、このままではその図式が崩れてしまう。
　我儘で傲慢なローゼンシュタイン伯爵夫人が、純情で真面目な若い女中に慕われているのはどう考えても不自然だ。
　何とかこの場だけでも誤魔化さなくてはならない。
　クレアと顔を見合わせ、互いに目配せし合う。

「仲が良い？　わたくしが、使用人と？　冗談ではないわ」

　傲然と顔を上げ、尊大に腕を組む。

「日頃の教育の賜物よ。全身全霊でわたくしに尽くすよう、厳しく言い聞かせているからよ。これはその結果だわ。わたくしはあなたみたいに使用人に甘い顔をしないの。わたくしのためなら何だってするように、徹底的に調教しているのよ。―――ねえ、クレア？　わたくしの意に添わないことをして、痛い思いをするのはいやですものね？」

　クレアはちゃんとわたしに合わせてくれた。肩をビクリと震わせ、脅えた子犬のように俯いた。
　か細い手が、胸の前で許しを乞うように組まれていた。

「あら、可愛らしいこと。びくびくしちゃって。まあいいわ、こんな子のことなんて。クレア、あんた邪魔なのよ。さっさと出て行きなさい」
「は、はい」
「待て、クレア」

　悄然と項垂れたまま部屋を出て行こうとするクレアを、オルフェウスが引き留める。

「綺麗な布と、水を張った桶を持って来てくれ。彼女の頬を冷やしたい」
「いらないわよ、そんなもの」
「そこの鏡でどんな状態になっているか見てみろ。―――頼んだぞ、クレア」

　クレアは赤毛を揺らし、「かしこまりました」とお辞儀をした。ぱたん、と静かに扉が閉まる。

「今ならまだ間に合うんじゃない？」

　彼女が退出してしばらく経つと、わたしはぽつりと言った。オルフェウスの視線をいやというほど感じながら、部屋の隅に活けられた薔薇の花を親の仇のように睨む。

「あの男のところに行って、さっきの話はなかったことにしてほしいって言ったら？」
「そのつもりはない」
「オルフェウス、あなた本気で六千万マルカを溝（ドブ）に捨てるつもりなの？」

　すぐ横に立つオルフェウスを見上げる。すると、青い目も同じようにわたしを見つめていて、わたしと目が合った途端、大きな目が猫のように細められた。

「溝に捨てたつもりはないし、そもそも貸したところで回収できるとは思っていない。ラガーフェルド卿には商才がない。投資は失敗するだろう」
「だからって」

　異母妹を思い出し、言いよどむ。
　もしあの男が投資に失敗したら、あの子はどうなるのだろう。

「……まったくってわけじゃないでしょう。それに、あんな大金を渡したら払う税金の額だってとんでもないわ。いくらローゼンシュタイン家が裕福だからって、こんなことしてたんじゃあっという間に―――」
「意外だな」

　オルフェウスが苦笑した。青い目に浮かぶ冷やかな光がわずかにやわらいだ。

「今の君がそんなことを言い出すとは思わなかった。増々真意がわからなくなる」

　散々浪費している分際で、お金の話題を口にするなということだろうか。

「真意も何もあるもんですか。あなたが馬鹿げた理由で大金を捨てるから、腹が立ったのよ。何が手切れ金よ。あなた、わたくしのことが嫌いなんでしょう？　だったらいっそのこと、わたくしをあの男に突き返してしまえば良かったのよ。融資したお金も全部取り上げて、それから縁を切るべきだったんだわ」

　―――ローゼンシュタイン伯爵夫人らしくない。

　ふと、そんなことを思った。
　いつものわたしらしくない。いつものわたしなら、これであの嫌な実家に戻らなくて済む、贅沢な暮らしを続けられる、と快哉を叫ぶだろう。
　喜びのあまり、内心の嘲りを隠してオルフェウスに少しばかりの媚を売るかもしれない。あなたのおかげよ、ありがとう、と。
　そうとわかっているのに、言わずにはいられなかった。

「どうしてあんな真似したのよ。どうしてわたくしを庇ったの」

　オルフェウスの目を直視できず、視線を逸らす。

「恩を売れば前みたいに従順になると思ったの？　あの男みたいに『誰のおかげで良い暮らしが出来るんだ』って脅せば、素直に従うとでも？」
「オフィーリア」
「残念だけど、そうはいかないわ。あなたが何しようと、何を言おうと、素行を改める気はない。まあ、少しくらいなら良い子ちゃんになってあげてもいいけど、それだって長くは続かないでしょうよ。だって、わたくしはこの自堕落な生き方が好きなんですもの。あなたの可愛いダイアンちゃんとは違うの」

　そこでわたしは笑った。不敵に微笑むつもりが、自嘲するような笑い方になってしまった。

「ねえ、オルフェウス。わたしくしたちはもう―――」
「座ろうか」

　オルフェウスはようやく言葉を発したが、それはわたしが望む答えではなかった。

「あなた、人の話聞いてる？」
「もちろん聞いている。長くなりそうだから、座って話した方がいいと思ったんだ。それと、個人的な事情だが、徹夜明けで立っているのが辛い」

　オルフェウスが王宮から帰ってきたばかりだということを思い出し、考える振りをしたあと「仕方ないわね」と頷く。
　わたしは長椅子に座り、オルフェウスは低いテーブルを挟んだ向かい側にある、一人掛けの椅子に腰掛ける。
　クレアが戻ってくる気配はない。
　わたしかオルフェウスのどちらかが何かを言わないと、部屋の中は不気味など静まり、自分の呼吸すらうるさく感じられるほどだった。

「まずは君に謝らなくてはならない」

　長い長い沈黙のあと、オルフェウスはそう切り出した。

「守ってやれなくてすまなかった。責任は俺にある。まさか、何の連絡も無しに訪ねて来るとは思わなかった。ラガーフェルド卿とはお互いに使いを出すか、外で会うようにしていたんだが……とにかく、すまない。せめて君と接触せずに済むよう、ユーリスに命じておくべきだった。すべて俺の落ち度だ。本当にすまなかった」

　―――ああ、どうしてこの人は。

　わたしは泣きたくなった。
　どうしてこの人は時々、恐いくらい優しくて、息苦しくなるくらい誠実なのだろう。普段はあんなに冷たい目で見下ろしてくるのに、どうして今は心から後悔しているような、許しを請うような目で見つめてくるのだろう。
　何もかもわたしがいけないのに。
　あの男の子どもとしてこの世に生まれ落ち、オルフェウスを裏切り、愚かな女に成り下がったわたしが悪いのに。

「謝らなくて結構ですわ。別にあなたの責任だとは思っていませんし、元々あの男は頭がおかしいですから、ユーリスに止められたところでわたくしの部屋に乗り込んできます。悪いのはあの男で、あなたではない。わたくしが聞いているのはそういうことではなく、なぜ六千万マルカもの大金を渡したのか、その理由です」

　顔を伏せ、くぐもった声で問い詰める。
　オルフェウスがどんな顔をしているのか、視線を下げていたためわからなかったが、答える声はいつもと少し様子が違っていた。

「君を守るためだ」
「……は？」

　勢いよく顔を上げる。
　ユーリスといい、オルフェウスといい、二人とも今日は耳を疑うような発言ばかりする。
　おかげで聞き間違いではないか、こうやっていちいち聞き返さなければならない。

「結婚して、俺の手元に置けば守れると考えていたが、甘かった。ラガーフェルド卿と君の関係を断つしかないと思ったんだ。君に恩を売ったり、従わせようという意図は……ない」
「なぜ」

　聞き間違えではないとわかって、愕然とする。

「……なぜ、そうまでしてわたくしを守ろうとするの？　そこまでする必要なんか、ないじゃない。結婚してしまえば、あとのことなんてどうだって―――」
「夫が妻を守るのはそんなにおかしなことか？」

　言葉を失うとはこのことだと思った。
　確かに、夫が妻を守るのは何らおかしなことではない。しかし、オルフェウスがわたしを守ろうとするのはおかしい。
　わたしは世間の人が名前を聞いただけで顔をしかめるような悪妻だ。
　あの場で実家に突き返され、離縁されるのが当然ではないか。

　―――それなのに、どうしてこの人は、そんな。

　動揺のあまりわたしの視線はうろうろと彷徨い、笑おうとする顔が奇妙に引き攣ってしまう。それでもかろうじて、何とか皮肉を返した。

「相変わらずお優しいのね。あなたは。こんな“妻”を守ろうとするなんて、素晴らしい夫だわ。ふふ、馬鹿みたい」
「オフィーリア」

　―――そんな声で呼ばないで。

　名前を呼ばれた瞬間、耳を塞ぎたくなった。
　あの頃を思い出して、オルフェウスへの想いが溢れ出して、気が狂いそうになる。

「君がそうなってしまったのは俺に原因があるんだろう。どうすればやり直せるのか―――もう何度も聞いたことだが、今ここでもう一度聞いたところで、君は教えてくれないんだろうな」

　わたしは顔を背けた。その話はもうしたくなかった。
　すれば必ずダイアナをこの屋敷から出すと言い始めるし、挙句の果てには「二度と彼女に会わない」とまで言う。それを思い留まらせるには非常に骨が折れるのだ。
　だったらいっそのこと、話し合いを拒否してしまった方がいい。

「わかっている。もう遅いんだろう？　君が言うとおり、俺は馬鹿なんだ。たぶん、救いようがないほどの」

　視線だけを動かし、真向かいに座るオルフェウスを見たわたしは凍りつく。
　その顔はひどく疲れ切っていた。
　白い顔に浮かぶ憂いが深まり、今にも倒れてしまいそうなほど弱々しかった。
　オルフェウスのそんな顔を見るのは初めてで、わたしは心臓を一突きされたような衝撃を受ける。

　―――駆け寄って、抱き締めてあげたい。

　抱き締めて、頭を撫でて、慰めてあげたい。
　どうかそんな顔をしないで。あなたは馬鹿なんかじゃない。あの言葉は本心じゃない。
　強い衝動に駆られるが、今のわたしに許される行為ではない。スカートを握り締めて堪えるしかない。

「本当はわかっているんだ」

　微かな笑みを浮かべたオルフェウスは項垂れ、頭を抱えた。その姿と声は痛々しいほどの後悔に満ちていた。

「何をするべきなのか、何をしてやれるか、わかっているのに手放せない。俺は身勝手で、臆病で、本当に救いようのない大馬鹿者だ」
「オルフェウス、わたしは―――」

　あなたの想いを知っている。
　あなたがダイアナを心から愛していることも、愛する女性ではなく、養父の遺言を選んで後悔していることも、すべて知っている。
　わたしはずっと、あなただけを見てきたから。

　―――大丈夫。

　わたしがあなたの想いを叶えよう。今度こそ、あなたを幸せにしよう。
　遺言のせいでわたしを手放せないというなら、手放さざるを得ない状況を作り出そう。
　臆病なあなたの代わりに何度でも傷つこう。

　―――愛している。あなたのためなら何だって出来る。

　わたしたちはもうやり直せない。でもあなたとダイアナはきっとやり直せる。わたしがそうさせる。
　だからお願い。

「オルフェウス、顔を上げて」
「オフィーリア」

　のろのろを上げられた美しい顔は、壊れた陶磁器人形のように歪んでいた。
　オルフェウスの抱える痛みを、苦しみをどうにかしてあげたかったが、今のわたしに出来ることは何もなかった。

　―――ダイアナを連れて来たら、あの日のように笑ってくれるだろうか。

　ふとそんな考えを思い浮かべる。ここはわたしの部屋だが、それほど長くかからないなら逢瀬のために貸してあげたっていい。オルフェウスが笑って、少しでも元気になってくれるなら。

「君がどうなろうと、何をしようと」

　オルフェウスはそこで一旦言葉を止め、顔を覆った。
　白い手が降ろされた時、艶麗な顔はいつもの淡々とした無表情に戻っており、海のように青い目にはいつもより数倍冷やかな感情が浮かんでいた。
　その冷たさに息が詰まり、背筋がぞくりと粟立つ。

「君は俺の妻だ。それはこの先も変わらない。君を守るという意思は、想いは、これからも永遠に変わらないんだ。たとえ君が俺を憎み、俺以外の男を愛そうとも」

　―――それほどまでに養父の遺言を守りたいのか。

　しなやかな指で首を絞められているような感覚だった。
　どうしてこの人は時々、こんな風に残酷なやり方でわたしを追い詰めるのだろう。
　オルフェウスが頑なになればなるほど、わたしは犯す過ちの数を増やさなければならないのに。もっともっとあなたに嫌われなくてはならないのに。

「オフィーリア、どうか許してくれ」

　目に映るすべてを遮断しようとした時、オルフェウスが言った。

「俺は君を絶対に―――」

　薄い唇が微かに動く。しかし、聞こえない。
　その言葉はあまりにも小さな声で、聞き取れなくて、わたしもあえて聞こうとはしなかった。





　クレアが戻り、医者が診療を終えるのを見届けると、オルフェウスは部屋を出て行った。
　寝不足のあまり頭痛と眩暈がするらしく、自室で一休みすると言っていた。



　クレアと二人きりになると、彼女に縋りついて泣いた。

「どうしてあの人はわたしに優しくするの！」

　わたしは叫んだ。
　目からボロボロと涙が零れ、頬に貼られたガーゼに染み込む。いくら拭いても止まりそうになかった。
　だから、思い切り感情をぶちまけた。

「どうしてあの人には恋人がいるの！　どうしてわたしじゃないの！　愛しているのに、誰よりも愛しているのに！」

　それは心の奥底にため込んだ醜い願望だった。

　―――どうしてわたしを愛してくれないの。

　こんなに愛しているのに。誰よりも何よりも愛しているのに。

　―――どうしてわたしを見てくれないの。わたしを選んでくれないの。あなたのためなら何だってするのに。

「奥様」

　クレアはわたしを抱き締め、背中を撫でてくれる。共に涙を流して泣いてくれる。
　オルフェウスを裏切り、彼の幸せのためにすべてを捨てる覚悟を告白したあの日のように。

「わかってる、わかってるわクレア。わかっているのよ、もう戻れないって。あの人への愛を語る資格はないって」

　わたしは愚か者だ。
　オルフェウスに優しくされると想いが溢れ出てしまう。決壊してしまう。

　―――どうして、どうして、どうして。

　わたしとあなたは夫婦なのに。口づけを交わし、体を重ね合った仲なのに、どうして。

　わたしは愚か者だ。

　オルフェウスはダイアナを愛していた。あの人の愛はダイアナのものだった。わたしには決して手に入らないものだった。
　そして、わたしはちゃんとそれを受け入れていた。理解していた。
　オルフェウスはわたしを救い出してくれたから、もう十分だと思った。
　あの人に望むことは何もなく、一生かけてその恩を返すだけだった。
　それなのに愛してしまった。恋をしてしまった。
　自ら足元の薄氷を割り、冷たい水の中に落ちてしまった。

　わたしは愚か者だ。

　すべて自業自得で、悪いのは誰でもない自分自身なのに、まだこうして未練がましい感情を抱いている。
　ダイアナがいなければ、あの女性（ひと）がいなければオルフェウスはわたしを愛してくれたかもしれない。ダイアナに向ける笑顔をわたしに向けてくれたかもしれない。
　ダイアナが、ダイアナさえいなけれ。

　―――ああ、わたしこそ救いようのない大馬鹿者ではないか。

「でも、お願い。どうか、今だけは許して」

　誰にともなく許しを乞う。

　―――許して。愚かなわたしを許して。

　あんな言葉で揺さぶられてしまう、心の弱いわたしを許して。
　オルフェウスと歩む未来を夢見てしまうわたしを許して。

「あの人を、オルフェウスを絶対に幸せにしてみせるから」

　零れる涙をそのままに泣き続ける。
　夕暮れの近づく窓の外は薄暗く、いつの間にしとしとと小雨が降り出していた。　殴られた頬と蹴られた肩の腫れは時間が経つにつれ赤黒さを増し、夜になると熱を宿してじくじくと痛んだ。
　とはいえ、医者の診断によると骨に異常はないそうで、腫れは大体一週間ほどで引くとのことだ。
　肩の腫れは服に隠れて見えないが、頬の腫れは化粧を塗り重ねても誤魔化せない上に、下手にいじると悪化する可能性がある。
　人前に出れるような顔ではないので、当面の間は屋敷の中で肩身狭く過ごさなければならず、一日も早く内出血が引くよう、医者に渡された膏薬を塗ったガーゼを顔に貼りつけ、自室にこもり続けた。
　暇つぶしと言えば読書と刺繍の練習くらいなもので、あとはクレアとお喋りをしたり、庭園を眺めたり、クロードに手紙を書いたり、ローゼンシュタイン伯爵夫人らしからぬ地味で穏やかで、充実した日々を送っていた。





　天気が悪いためか、いつもより早く訪れた夕暮れ時。
　湯浴みを終え、自室に戻ろうとぽつぽつと蝋燭の火が灯る廊下を一人で歩いていると、規則的な足音と共に暗がりの中からユーリスが現れた。
　考え事をしていたわたしは驚いて足を止め、同じように立ち止まる執事をまじまじと見上げる。
　黒いスーツを隙なく着こなした長身の青年は周囲に漂う薄闇にほとんど溶け込んでいるかのようで、ほの白く浮き上がる端整な容貌が際立ち、明るい時に見る彼とはまったく異なる印象を抱いた。
　オルフェウスも捉えどころのない人だが、そのオルフェウスに仕えるユーリスもまた主人以上に捉えどころのない人だ。
　わたしを嫌っているのは確かだが、それ以外は何を考えているのかわからないの一言に尽きる。
　淡々とした表情の時も、穏やか笑顔の時も。

「ユーリス」

　逡巡（しゅんじゅん）した後、一礼して通り過ぎようとするユーリスを呼び止める。まだあの時のお礼を言っていなかったので、今この場で言っておきたかった。

「助けてくれてありがとう」

　正面に顔を向けたまま、目も合わなかったのは、嘘偽りのない感謝の気持ちに冷やかな視線を返されたくなかったからだ。
　どんな目を向けられても、見なければなかったことに出来る。

「使用人として当然のことをしたまでです」

　ユーリスは落ち着いた声で、教本を読むようにそう答えた。
　わたしはふと視線を下げ、本当にそうなのだろうか、と首を傾げる。

　―――どうしてあの時、わたしを助けてくれたのだろう。

　わたしには不思議でならなかった。
　なぜユーリスは助けてくれたのか。身を挺して庇ってくれたのか。
　オルフェウスとわたしが離婚すれば真っ先に喜びそうな彼が、わたしとあの男の会話から不穏な気配を読み取り、わざわざ扉の前で待機して聞き耳を立てていた。
　殴られ、蹴られ、再び殴られそうになった直後飛び込んで、あの男を止めてくれた。おまけに殴られた顔の心配までしてくれた。
　ユーリスは使用人として当たり前のことをしただけと言うが、わたしからすれば彼の行動はまったくの予想外でしかなかった。

「本当に？」

　口角を吊り上げ、からかうように尋ねる。

「本当に、使用人として当然の行動をしただけなの？　あのまま傍観することだって出来たでしょうに」

　ユーリス・ハイマンは他の使用人のようにダイアナ寄りの人間で、わたしがローゼンシュタイン家に嫁いで二、三ヶ月の間はそれなりに敬意を払って接してくれていたが、悪妻を演じるようになるとあからさまとも言えるほど冷やかな態度を取るようになった。
　オルフェウスとダイアナの仲を引き裂いたことよりも、ローゼンシュタイン家にふさわしくない振る舞いをするのが気に入らなかったのだろう。
　彼はオルフェウスがこの家にやって来た頃から彼に仕えている使用人なので、オルフェウスの幼馴染みとして、友人として、なおさら彼に不釣り合いなわたしが許せなかったのかもしれない。
　何度も素行を窘（たしな）められたが、一向に行動を改める気配がないのを知ると、呆れたのか、それとも諦めたのか、ある時を境にぱったり何も言わなくなり、無言のまま冷たい視線を寄越すだけになった。
　つまり、ユーリスに嫌われるのは全部わたしが悪いのだが、だからこそ、ユーリスに庇われたことが意外でならない。
　彼は本当に使用人としての義務を真っ当しただけなのだろうか。
　わたしを嫌っているならなぜ、あのまま傍観しなかったのか。
　愚かな女が父親に激怒されるのを見たら、いい気味だ、自業自得だ、と思うのが普通の感覚ではないか。

「奥様がどのような答えを求めていらっしゃるのかわかりませんが」

　ユーリスはそこで一度言葉を区切ると、なぜこのような愚問に答えなければいけないのかと言いたげに目を閉じた。

「いかなる理由であれ、一方的に暴力を振るわれているのを見て見ぬ振りをするのは人として間違っています。しかもあなたはか弱い女性で、私が主人と仰ぐお方の伴侶だ。言葉だけならまだしも、あのような目に合っているのを見て傍観することなど出来るわけがありません」
「そう？　あなたならやりそうな気がしたのだけれど」
「私を人でなしだとおっしゃるのですか」
「嫌いな人間を容赦なく切り捨てる程度には」

　ユーリスは口をつぐんだ。
　侮辱されたと不快に思っているのか、それとも、実際にその通りで言い返せないだけなのか―――しかし、ユーリスが困惑するのを見て、不意にとても馬鹿馬鹿しいやりとりをしていることに気づいた。

　―――やめよう。言い合いをしたいんじゃない。

　わたしはただ、あの時のお礼が言いたかっただけなのだ。理由を尋ねたのはついでであって、皮肉の応酬を繰り広げるためではない。
　それに、わたしの考え方が歪んでいるだけで、すべての人間が損か得かを前提に行動しているわけではなく、たとえ嫌っている相手であっても、窮地に陥っていたら迷わず手を差し伸べる人だっているのかもしれない。

「ごめんなさい。さすがに言い過ぎだったわ。あなたは人でなしなんかじゃない、立派な紳士よ。皮肉じゃなくて、本心から言ってるから誤解しないで。とにかく、お礼が言いたかっただけなの。長々と引き留めてごめんなさいね」

　真意がどうであれ、助けてもらったことに変わりはない。
　早口にそう言い、この場から立ち去ろうした。
　いくら使用人相手とはいえ、薄着の上に濡れた髪を適当にまとめただけの格好で、そう長く立ち話をするべきではないと思った。

「奥様」

　後ろから呼び止められ、片足を前に踏み出した状態で動きを止める。

「なに」
「すみませんでした」

　何の脈絡もなくいきなり謝罪され、わたしは戸惑った。
　振り返ると少し離れた場所にユーリスが立っていて、濃い影を背負いながらひっそりと佇んでいる。

「それは、何に対しての謝罪？」
「止めに入るのが遅くなってしまったことと、あなたの想いを知りながら、私は―――」
「わたしの想い？」

　ユーリスは口を閉ざしたまま答えようとしない。
　感情の読めない端整な顔を崩して眉をひそめたかと思うと、痛みを堪えるように俯く。

「どういうことなの。あなたは何が言いたいの」
「あなたは完璧だった」

　静まり返った廊下に響いたのは、誰に言い聞かせるわけでもない、独り言のような呟きだった。

「この家に嫁いでから数ヶ月の間、あなたは完璧な女性だった。美しく、慎ましく、聡明で思慮深く、あのオルフェウス様が陶然とされるほど非の打ちどころのない淑女であらせられた。にも関わらず驕ることをせず、優雅な微笑の裏でたゆまぬ努力をされていた。我々と協力して屋敷の管理に携わるだけでなく、領地経営まで学ぼうとされていた。足りない知識を補おうと、寝る時間を惜しんで本を読まれていた」

　息をひそめて凍りつく。
　目を見開き、後悔の滲む独白に耳を傾ける。

「私はそんなあなたを尊敬していました。初めこそこの結婚に反対でしたが、あなたの姿を見て、その考えが間違いだったと気づいたのです。あなたは誰よりもオルフェウス様に相応しいお方だった」

　―――それならどうして、あなたはわたしに冷淡だったのか。

　問いかけようと口を開き、そのまま何も言えなくなる。
　否、違う。ユーリスはずっと冷たかったわけではない。オルフェウスに相応しくなろうと、どうにか報いようともがいていた頃、彼は何度もわたしに手を貸してくれた。屋敷の管理に関わらせてくれたし、色々なことを教えてくれた。
　失敗を取り繕ってくれた。何の本を読めばいいか教えてくれたのも、わからない箇所について質問に答えてくれたのもユーリスだった。
　ダイアナのようにはっきりと労いの言葉をかけてくれたことはないが、陰ながら支えてくれていた。力になってくれた。

　―――裏切ったのはわたしだ。

　みんなそうだ。
　オルフェウスもユーリスもダイアナも、みんなわたしに優しかった。優しくしてくれた。
　それなのにわたしは、わたしの身勝手な自己満足のために彼らを裏切った。彼らの期待を裏切ってしまった。

「ユーリス、違う。わたしは―――」
「オフィーリア様」

　奥様、ではなく、確かにユーリスはそう呼んだ。オフィーリア様、とわたしの名を。

「私は知っていました。あなたが何を想い、何のためにそうするのか、知っていたんです。知っていて黙っていた。私もあなたと同じなんです。ただ、彼女に幸せになってほしかった。それだけだった。オルフェウスが誰を愛し、求めているかわかっているのに、それでも俺は彼女のことばかり考えて、あなたのことは―――」
「ユーリス、あなたは」

　―――まさか。

　冷たい汗が背中を伝い落ちると、それ以上言葉を続けられなくなってしままう。
　心臓の鼓動がどくどくと鳴って、うるさくて堪らない。
　何度も息を吸って吐いているのに息苦しい。胸が詰まる。

「あなたは、知っていたの」

　わたしはほとんど喘ぐように言った。

　―――否定して。知らないと言って。

　そうしてくれないと、必死になって積み重ねてきたものが崩れてしまう。痛みに耐えながら一つ一つ、時間をかけて積み重ねたものが。
　震える手をぐっと握り締め、懇願するようにユーリスを見上げる。

「あなたはオルフェウスを愛している。愛しているから、身を引こうとしているんだ。オルフェウスとダイアナの関係を正当化し、離婚の理由を作るためにわざと嫌われるような行動を取っている」

　すらりとした体にまとう影はより一層濃さを増し、白い顔に浮かぶ苦悩を蝋燭の火が仄明るく照らしていた。

　―――ああ、どうして。

　声を限りに否定したかった。
　違う。そうじゃない。わたしはオルフェウスを愛してなんかいない。
　叫び出したい一方で、そんなことをしても意味がない、見苦しいだけだ、と心の中で誰かが言う。もう遅い、全部ばれている、と。

　―――だからあの時、わたしを助けてくれたのか。

「ユーリス、なぜ」

　重石を飲み込んだかのように胃が沈み、吐き気を感じた。足の感覚が曖昧で、真っ直ぐ立てているかもわからない。

「あなたが変わっていくのを見て疑問に思った。あなたはその姿こそが本当の自分だとオルフェウスに言ったようだが、私には信じられなかった。オルフェウスのために、ローゼンシュタイン家のために身を削って努力していたあなたが軽薄な快楽主義者であるはずがない、こんな振る舞いをするのは理由があるのではないか、と。そして、気づいた。あなたは人前では我儘な気分屋だが、ふとした拍子に本来の落ち着いた、物憂げな表情に戻る。人に傷つけるような言葉を言ったあと、見逃してしまいそうなほど微かではあるが、苦しそうに顔を歪める」
「それは……」

　思わず自分の顔に触れ、ガーゼの乾いた感触に違和感を感じて手を放す。
　ユーリスはそんなわたしを気の毒そうな、哀れむような表情で見下ろし、その先の言葉を続けた。

「早い段階から疑っていたから気づけたのです。あなたの本当の姿を知るためにずっと観察していましたから。だから、あなたがオルフェウスを愛していることも知った。遠くからオルフェウスを眺める時のあなたはこの上なく幸せそうで、満ち足りていた。聖母のように柔らかく、愛おしげな微笑を浮かべていた」

　俺は知っていたんです、とユーリスは罪を告白するように囁く。

「知っていたのに、オルフェウスに言わなかった。あいつが悩む姿をすぐ傍で見ていたのに、わざと教えなかった」
「なぜなの」

　ユーリスは今にも泣きだしそうに歪んだ顔を両手で覆い隠し、くぐもった声を吐き出した。

「あなたがいなくなれば、ダイアナはあいつと、オルフェウスと今度こそ一緒になれる。―――ダイアナはオルフェウスを愛しているんです」

　わたしはすっかり冷えてしまった体をかき抱き、細く長く息を吐く。

「そしてあなたは、ダイアナを愛している」

　―――愛していたから、彼女のために黙っていた。

　肩を震わせながら低く呻く青年を複雑な思いで見つめる。上手く言い表せない感情がいくつも胸をよぎり、痛みに似た切なさに顔をしかめた。

　―――ユーリスもわたしと同じだ。

　ただひたすら、ダイアナの幸せを願っていただけ。
　愛する人が幸福を手にし、嬉しそうに笑う姿が見たかっただけ。
　たとえ、自分の想いが永遠に届かないまま朽ち果てようとも、愛する人が幸せならそれで良かった。
　どこまでも身勝手で、立場を忘れた愚かな願望だ。しかし、わたしに非難する権利はない。
　ユーリスの名を呼び、顔を上げさせる。

「もし黙っていたことを後悔しているなら、もうその必要はありません。こうなったのはあなたのせいではない。オルフェウス様もダイアナも悪くない。わたし自身の意志です。他に方法がなかったわけではないのに、あえてこの道を選んだ」
「オフィーリア様」
「あなたにはむしろ感謝したいくらいです。オルフェウス様は私の想いを知らないんでしょう？」

　ユーリスはのろのろと頷き、「オルフェウスはあなたに嫌われていると思い込んでいます」と答えた。
　それを聞き、まだ大丈夫だ、と安堵する。
　取り返しがつかないほど崩れたわけではない。この先もユーリスが口をつぐんで、知らない振りをしてくれれば済む話だった。

「でしたら、この先もオルフェウス様には何も言わないで、黙っていてください。そしてあなたは今までと同じようにわたしに接してください」
「まさか、これからも続けるつもりなのですか？　オルフェウスはあなたを手放すつもりはないと言っているのですよ？　これ以上はもう―――」
「わたしは諦めません」

　良心の呵責に耐えられないのか、愚行を止めようとするユーリスに噛みつくように言い放つ。
　絶対に諦めない。ここまで来て諦めるものか。

「何だってします。あの人がわたしを手放すまで、どんなことだってしてみせる。わたしはあの人を愛しているんです」
「だったらなおさら……！」
「ユーリス、あなたはダイアナを愛しているのでしょう？　彼女の幸せを願っているのでしょう？　ずっと笑っていてほしいでしょう？　あなたがわたしに協力してくれれば、あと少しなんですよ？」

　口を大きく開きかけたまま固まり、灰色の双眸に激しい動揺を揺らめかせるユーリスに畳みかける。

「わたしはもう引き返せない。ここまで辿り着くために色んな人を傷つけた。前に進むしかないんです。だからどうか、お願い」
「しかし、オルフェウスはあなたを―――」
「ユーリス。お願いだから、邪魔をしないで」

　言い終わるなり踵を返し、会話を拒むように背を向ける。
　未だに動悸の収まらない胸を押さえ、足早に廊下を歩いて自室に飛び込むと、乱暴に扉を閉めてずるずると床に座り込んだ。

「何で、よりによってユーリスに」

　呟きは静まり返った部屋に吸い込まれて消える。
　ユーリスは本当に捉えどころのない、油断ならない人物だ。オルフェウスの幸せもダイアナの幸せも彼次第なのだが、果たしてこの先もずっと黙ったままでいてくれるだろうか。

「ユーリス、どうか、お願い」

　両腕で膝をかき抱き、そっと頭を寄せる。
　祈るように目を閉じると真っ暗な世界に一人取り残されたかのようで、押し寄せる不安に唇を噛み締めた。　与えられた部屋からは広大な庭がよく見渡せる。
　ローゼンシュタイン家の庭園は溢れんばかりの緑で満たされ、花は咲き誇り、花壇は色鮮やかな幾何学模様を描いている。
　半刻ほど前まで真っ暗に曇っていた空だったが、今では雲間から数条の光が放たれ、雨に濡れた初夏の庭をささやかに照らしていた。
　雨どいから伝い落ちる雫の音は規則的に打ち鳴らされる打楽器のようで、その音に耳を澄ませながら、束の間の明るさを取り戻した世界にじっと見入っていると、陰鬱になりがちな気分も少しは良くなる気がする。

　―――あとで庭を歩いてみようか。

　薄暗い部屋で鬱々としているより、外の空気を吸った方がいい。
　そう思いながら窓から額を離すと、ちょうどその時、梨の木の向こう側から若い男女が腕を組んで現れるのが見えた。
　濃い青緑色のドレスを着て、それに合わせたような青いリボンがあしらわれた白の花帽子を被っている淑女はダイアナで、その隣で彼女をエスコートするのはオルフェウスではなく、黒いスーツを隙なく着こなした若い使用人―――ユーリスだ。
　ダイアナとオルフェウス、もしくはダイアナと彼女の世話をする女中の組み合わせならよく見かけるが、ユーリスと並んで歩いている光景は中々お目にかかれない。
　二人は慎ましく腕を組み、雨露に濡れた庭をゆっくりと進んで行く。
　明るい性格のダイアナはユーリスにも向日葵のような笑顔を向け、楽しそうに何事かを話しかけている。

　―――そう言えば、ダイアナとユーリスも幼馴染みのようなものなのか。

　ユーリスは親子二代に渡ってローゼンシュタイン家に仕えており、ユーリスの父は現在領内の屋敷を管理しているが、以前はこの屋敷で執事を務めていた。その関係でユーリスはオルフェウスがこの家に来て間もない頃から遊び相手兼従者として傍にいたと聞いている。
　二人とも長い付き合いで、そうなると当然、オルフェウスの従妹のダイアナも同じくらい長い付き合いになるのだろう。
　いつもは穏やかな微笑を浮かべている青年が、ダイアナに冗談でも言われたのか、おかしそうにお腹を抱えて笑っている。
　ユーリスは辛辣な言葉を吐く時はあっても、感情を露わにすることはほとんどないない。そんな彼が声を上げて笑っているのだから驚きだ。
　ダイアナには元々誰が相手でもたちまち笑顔にしてしまう不思議な力があるが、ユーリスが笑っているのはそれとはまた違った理由があると、わたしはすでに知っている。
　長い間胸に秘めていたであろう、切ない想いを。

　―――わたしの願いは彼の願いでもある。

「何か面白いものでも見つけたのか？」

　いきなり近くから声が聞こえて、驚きのあまりびくりと肩を震わせる。
　顔を向けるといつの間にか手を伸ばせば届く位置にオルフェウスが立っていて、不思議そうにわたしの顔を覗き込んでいた。
　足音もしなければ、気配も感じなかった。
　振り向くと間近に美しい顔があるのだから、まったく、この人は色々な意味で心臓に悪い。

「ええ。ほら、ご覧になって。あなたの従妹と執事が仲良く庭を散歩しているわ」

　オルフェウスは窓の外に目をやり、二人の姿を見て「ああ」と目を細めた。陽光を受け、青い瞳が宝石のように輝く。

「ずっと雨続きで退屈していたんだろう。庭を歩くのは彼女の数少ない楽しみだからな」
「おかしな人。何も見えないのに庭に出てどうするのかしら」
「外の空気を肌で感じたり、花の匂いを嗅いだり、視覚以外の感覚を使って楽しむことが出来るだろう」
「楽しいのかしら、それ」
「試してみたらどうだ？　目隠しして、誰かに手を引いてもらえばいい。楽しいかどうかはわからないが、君の不用意な発言も少しは減るだろう」
「不用意な発言をしない方がいい？」
「当然」
「そう。あなたがそう言うならそうするわ」

　ひらりと身を翻して窓から離れ、長椅子に戻る。
　オルフェウスも静かについて来て、向かいの一人掛け用の椅子に腰を下ろした。

「行ってあげなくていいの？」
「どこに？」

　感情の読めない表情で聞き返すオルフェウスに、「ダイアナのところに決まってるじゃない」と呆れたように言う。

「あなたがここにいるから、仕方なくユーリスの手を借りているんだわ。可哀想なダイアンちゃん。早く行って、代わってあげたらいいのに」

　言いながら、ふと人差し指で頬に触れる。
　腫れが引く気配はまだなく、ガーゼが貼られたままで、微かに軟膏の独特な匂いがする。

「あまり触らない方がいい」
「つい気になってしまうの。いつになったら治るのかしらって」
「医者は一週間ほどだと言っていたが、それだけひどいともう少し長引くかもしれないな。早く治したいなら刺激せず、そっとしておくんだ」
「見栄えも良くないですものね。―――ねえ、オルフェウス。行かなくていいの？　もしかして、わたくしの傍にいてくださるのかしら？」
「君が許してくれるなら」
「もちろん。お好きなだけいてくださいな。あなたと一緒にいられるなんてとても嬉しいわ。―――ああ、お茶が冷めてしまったのでは？　入れ替えましょうか」

　テーブルの上のカップを奪うように掴み、冷たくなった中身を別の器（うつわ）に捨てて、まだ温かいポットのお茶を注ぐ。

「はい、どうぞ」
「ありがとう。―――それで、さっきの話の続きを聞かせてくれないか？」
「さっきの話……」

　落ち着きなく視線を宙に彷徨せる。
　話の途中なのに雨が止んだのを見て歓声を上げ、席を立ったことは覚えているが、何の話をしていたかよく覚えていない。
　ものすごくどうでもいい、中身のない内容だったからだ。

「婚約者のいるバルバラ子爵が他の女性に手を出した話だ。続きがあるんだろう？」
「あ、ああ。そうそう、そうでした。えーっと、その女性というのがよりによってあのレイモンド男爵夫人ですのよ。信じられます？　お世辞にも美人とは言えない方だし、性格も神経質で、何より年の差が二十もあるわ。親子みたいなものじゃありませんか。婚約者の方はそれを知って、衝撃のあまり気を失ってしまったそうですわ。もちろん、周囲もその関係には大反対で、とにかく大騒ぎになったらしいんですけど、バルバラ子爵はレイモンド男爵夫人と別れようとせず、最後はエストランダルに駆け落ちしてしまったそうです」

　一生懸命捲し立てながら、何でこんな話をしているんだろう、と侘しい気分になった。
　何が悲しくてオルフェウス相手に、浮気した挙句隣国に駆け落ちした放蕩子爵の醜聞など語らなければならないのか。

「婚約者が気の毒だな」

　しかも、オルフェウスは真剣な顔で耳を傾け、真面目に返事を返してくる。話の合間に相槌を打つことも忘れないし、反応も良い。
　いっそのこと、「低俗な話をするな」と切り捨ててくれれば話を止められるのだが、その気配は一向に感じられない。

「でしょう？　とっても可哀想だわ。バルバラ子爵なんか不幸になればいいのに」

　見ず知らずのバルバラ子爵を罵りながら、今日はあとどれくらいこの茶番を続ければいいのだろう、と内心うんざりしながら唇を尖らせた。



　わたしがローゼンシュタイン伯爵夫人らしからぬ態度を取っているのは、我儘で傲慢で高飛車な態度を一変させ、友好的に振る舞ったらどんな反応を示すか、この機会に確かめてみようと思ったからだ。
　つまり、本格的に言い寄る前の様子見である。
　あの出来事をきっかけにオルフェウスはほとんど毎日のようにわたしの元を訪れ、頬と肩の腫れ具合を確かめたり、痛みの有無をしつこいくらい尋ねるようになった。
　時間に余裕がある時はこうしてお茶を飲んでいくこともあり、大した会話もしないのに長々と居座って、練習中の刺繍を眺めたり、テーブルの上に放り出された読みさしの本の内容について聞いてきたり、一秒でも長くわたしと過ごそうとしているかのような素振りを見せている。
　恐らく、父親に殴られ、顔を負傷したせいで外出もままならないわたしを気の毒に思ってのことなのだろう。
　オルフェウスは夫婦の関係が破綻した今でも、夫として最低限の義務を果たそうとしている。律儀な人なのだ。
　いずれにせよ、こんな機会は滅多にない。オルフェウスは多忙な身だ。わたしが怪我をしていなければわざわざ時間を作って会いに来たりしないし、二人きりで過ごすこともない。
　犬猿の仲である妻に突如として言い寄られたらどんな顔をするのか、オルフェウスの反応を確かめるには絶好の機会だった。
　そこで態度をガラリと変え、すり寄ってみたのだが、オルフェウスは中々素敵な反応―――呆気にとられたような顔でわたしを見下ろし、言葉も出ない様子―――を示してくれた。見事なまでに困惑してくれた。
　しかし、怪我人と言い合いをするつもりはないのか、気遣ってくれているのか、「何のつもりだ」と問い詰めるようなことはしない。
　困惑を押し隠し、腫れ物に触るような接し方で、何を言っても何をしても、決して穏やかな表情を崩さない。
　ただし、ダイアナに関することは例外らしく、彼女を悪く言おうものならきつく窘（たしな）められるが、さすがにそれは仕方ないと思う。誰にだって、我慢できることと出来ないことがある。
　とにかく、オルフェウスの反応は悪くなかった。
　怪我が治り、本格的に言い寄ってみたらどうなるか、その光景を想像すると楽しみなくらいだった。
　問題はわたしの気力が持つかどうかで、悪妻を演じるのは慣れているからいいが、甘えたり媚を売ったりというのは慣れないせいかひどい違和感を感じる上に、時々胃が捩れそうになる。冷や汗も出る。
　まだ始めたばかりだから致し方ないのだろう。その内習慣と化し、何も感じなくなるはずだ。
　仮面を被り続ける日々に、嘲笑に、冷たい眼差しに何も感じなくなったように。

　―――絶対に離婚する。

　オルフェウスだけではない。ダイアナとユーリスのためにも。
　わたしはもう泣かないし、弱音も吐かない。あの日、クレアに縋りついて泣き叫んだのが最後だ。
　オルフェウスはわたしを手放すつもりはないと言ったが、わたしはオルフェウスの傍に留まるつもりはない。
　わたしはオルフェウスから多くのものを―――ダイアナと共に歩む未来に、多大な時間、膨大な額のお金を奪ってしまった。
　時折与えられる優しさに絆され、これ以上愛する人を不幸にしてはならない。
　もう元に戻ることはできないのだ。
　ただひたすら、終わりに向かって突き進むしかない。
　わたしにはそれしかない。
　どれほど見苦しくとも形振（なりふ）り構ってはいられない。



「オルフェウス、本当に良かったの？」

　―――ユーリスはダイアナを愛しているのに。

　白磁のカップに描かれた大輪の薔薇を覆い隠す白い指。優美なそれを見つめながら問いかけると、「何が？」と平淡な声が返ってくる。
　聞いてしまったことを後悔しながら、「ダイアナのことよ」と小声で呟いた。

「なぜそんなことを聞く」
「……邪魔をしてしまったなら悪いと思って。あなた、ダイアナと散歩する時間をとても大事にしていらっしゃるでしょう？」
「彼女と話す機会はそれくらいしかないからな。たまに一緒に茶を飲む時もあるが、月に一度あるかないかだ」

　思わずオルフェウスの顔を見た。
　彼女と話す機会はそれくらいしかない、とはどういうことだろう。もっと頻繁に会って、部屋で話をしたり、一緒に食事をしたり、夜の時間を共有しているのではなかったのか。

「話し相手が俺か使用人しかいなくて、気の毒だから相手をしているんだが……口を開けば君の話ばかりしているよ。君と仲良くしていた頃が懐かしくて堪らないらしい。以前君とどんな話をしたか、どんな贈り物をもらったか、どれほど仲が良かったか、自慢ばかりするから正直辟易している。普段俺とどんな会話をしているかしつこいくらい聞いてくるし、とにかく君が気になって仕方ないようだ」
「まあ、誤魔化さなくたってよろしいのよ？　一緒に食事をしたり、ピクニックに行ったり、色んなことをなさっているんでしょう？」

　ダイアナはまだわたしを友人だと思ってくれている。
　胸に走った鋭い痛みを無視して笑うと、オルフェウスは珍しいことに、はっきりと顔をしかめた。

「するわけないだろう。君とだってしていないんだ。食事だって、君がこの屋敷に来る前から別々に取っている。ダイアナは見苦しい気分にさせたくないと言って、人前で食事をするのを嫌がる。屋敷の外にも出たがらない」
「それにしても、散歩とお茶の時しか話をしないなんて、さすがに嘘でしょう？　それじゃあ、あまりにもダイアナが―――」
「俺には君がいるのに、なぜダイアナと一緒に過ごす必要ある」
「なぜって、それは―――」

　続きを言おうとすると溜息を吐かれ、遮られてしまう。

「何度言えば君は理解するんだろうな。ダイアナは従妹で友人で、家族のような存在だが、恋愛感情は一切ない。家族として愛情はあるが、異性としては愛していない。―――もう何度も、数えきれないほどそう言っているのに」

　またそれか、と思った。
　オルフェウスはいつもそうやって白々しい言い訳をする。嘘を吐く。
　とても大事にしているくせに、あんな顔で笑いかけるくせに、どこからどうみても恋人同士なのに、それでも誤魔化そうとする。
　とっくに破綻している夫婦関係を保とうとする。
　もう直しようがないほど綻びているというのに。

「あなたは相変わらずお優しいのね。そうやって、わたくしに気を遣ってくださる」
「気を遣ってるわけじゃない。本心から言っている」

　顔が強張りそうになったが、微笑を崩さなかった。明らかに作っているとわかる笑顔でオルフェウスを見据えていた。

　―――あなたが何を言おうと騙されるものか。

　オルフェウスはそんなわたしを見つめ返すと、美しい顔から一切の感情を削ぎ落とし、青い目に冷やかな光を閃かせる。

「君はもう、俺の言葉を一切信じるつもりはないんだな。それほどまでに俺を―――」
「嫌っていませんわ」

『あなたのことなんか大嫌い』

　かつてそう言い放ち、オルフェウスの顔を歪めた言葉を、わたしはあっさりと覆してみせた。
　あの時のようにオルフェウスの顔色は窺わない。窓の外に目をやり、再び濃い雲で覆い隠された空模様を、雨が降りださないか気にするように眺めている。

「別に嫌っていませんわ。むしろその逆。本当はね、あなたがダイアナのところに行かないのが嬉しいの。そう伝えたかったの。ダイアナではなく、わたくしを選んでくれてありがとうって」

　顔を戻すとオルフェウスは困惑していた。目の前にいる女の発言の意図が掴めないのか、整った口元を真っ直ぐに引き結んで思案している。　
　わたしは前屈みになって膝の上に頬杖をつき、オルフェウスの美貌にうっとりと見惚れる振りをしながら、いやらしく笑う。

　―――大丈夫。きっと上手くいく。

「ねえ、オルフェウス。わたくしたち、これからは仲良くするべきだと思いますの。だって、その方がお互い楽しいでしょう？」

　あきらかに何かを企んでいそうな不自然な誘いに、オルフェウスは頷きもしなければ拒否もしなかった。
　足を組んだ姿勢のまま微動だにせず、黙っていた。　それからも、オルフェウスが部屋を訪ねて来る度に怪しげな、いかにも裏がありそうな甘ったるい態度で接した。
　満面の笑顔で迎え入れ、大はしゃぎで会話し、傲慢な発言を注意されると素直に謝り、時には腕や肩に触れることさえした。
　オルフェウスは明らかに疑っている様子だったが、怪我人相手に遠慮しているのか、夫の義務を果たそうとしているのか、時折戸惑いを浮かべるものの、何も言わず薄気味悪い妻の相手をし続けた。　
　あの男の来訪から二週間経つと頬の腫れはすっかり良くなり、肩の痣と共に消えてくれた。
　よく見ると少しばかり皮膚が黄色く変色していたが、化粧をすれば隠れてしまう。
　医者が言うには二、三日もすれば跡形もなく消えて元の白い肌に戻るとのことで、白粉を塗っても悪影響はないとのことだった。
　わたしは以前にも増して華やかな装いをするようになり、時間をかけて髪を結い、化粧を施し、明るい色のドレスを身にまとった。
　その格好でオルフェウスの元へ行き、お茶に誘ったり散歩に誘ったり、オルフェウスが部屋を訪ねて来なくなった分、こちらから積極的に交流するようにした。
　オルフェウスが屋敷にいる時はしつこいくらいまとわりつき、いない時は遊びに精を出し、浪費したり賭博場に通ったり、ローゼンシュタイン伯爵夫人らしく振る舞った。





「とてもお綺麗ですわ、奥様」

　クレアの言葉を合図に鏡を覗くと、そこにはいつもの地味で陰気なオフィーリアではなく、美しく着飾った立派な淑女がいた。
　淡い水色と濃い青の縞模様のドレスを来て、腰にも濃い青のリボンを巻き、両耳に小指の先ほどの小さなダイヤモンドの耳飾りをつけている。
　青褪めた肌と唇は化粧のおかげで血色が良くなり、顔だけ見ても、まったく化粧をしていない時と比べて別人のような変身ぶりだ。

「すごいわ、クレア。いつも思うけど、本当にすごい」

　素晴らしい腕前で変身させてくれたクレアに拍手を送ると、彼女はそばかすの浮いた顔を赤くし、はにかむように笑った。
　思わずぎゅっと抱きしめたくなるような可憐さだった。

「そんな……奥様がお美しい方だから、何を着てもお似合いになるだけです」
「いいえ、それは違う。あなたの腕前が優れているからよ」

　クレアは優秀な女中だ。
　普段の仕事も早くて丁寧なのだが、髪結いと化粧の技術、ドレスを選ぶセンスも抜群だった。
　たらたらと小一時間も時間をかけずとも、短い時間であっという間に、どこに出ても恥ずかしくないローゼンシュタイン伯爵夫人を作り上げてくれる。
　その上お芝居も上手で、我儘な女主人に脅えるか弱い少女を見事に演じてみせる。
　少々天然なところも可愛らしいし、わたしには勿体ないくらい有能な女中なのだ。
　そう手放しに誉めると、クレアの顔はみるみるうちに林檎のようになり、「手袋を取って来ます！」と逃げてしまった。彼女は相変わらず恥ずかしがり屋でもある。
　がさごそとクローゼットを漁る小柄な少女を微笑ましく思いながら、わたしはもう一度鏡に向き合い、どこにも不備がないか確認する。
　外出するわけでもないのに大袈裟な着飾り方だが、ローゼンシュタイン伯爵夫人にはこれくらいがちょうど良い。
　華やかなドレスが大好きで、常に過剰なほど自分を飾り立てている女なのだから。

「奥様、こちらでいかがでしょうか？」

　わたしは頷き、クレアが用意してくれた白いレースの手袋を手に嵌めた。　その場でくるりと一回りし、「どうかしら？」とクレアにも確かめてもらう。

「もし私が男の人だったら―――」
「え？」

　クレアは両手でエプロンを握り締め、悲しいような悔しいような表情で上目遣いにこちらを見ている。
　一体どうしたのだろう、と不審に思っていると、彼女は再び「私が男の人だったら」と言った。

「奥様をさらって逃げています。外国に」

　不倫の果てに隣国へ駆け落ちしたバルバラ子爵を彷彿とさせる発言にぎょっとし、「ど、どういうこと？」とどもり気味に聞き返す。

「それくらい魅力的だということです。綺麗で、頑張り屋さんで、健気で一途で……たとえ恋人がいても奥様を好きになっているでしょうし、悲しい思いなんか絶対にさせません。高価なお人形さんのように大事にします。命懸けで守ります。もし奥様が他の男の人と結婚していたなら、その人も私と同じことを思うでしょう。遺言なんて関係ない。だから、ご主人様はおかしいです。奥様を大事にしないなんて、好きにならないなんて、はっきり言って変です。しかも、奥様がこんなに一生懸命言い寄っているのに、それを嫌がるなんて信じられない」
「ク、クレア、それは言い過ぎじゃ……」
「本当のことです！　ご主人様は普通じゃありません！　変です！　おかしいです！」

　わたしが積極的に交流を持とうとしているのに、はっきり拒否はしないものの、引き気味な対応をするオルフェウスが許せないらしい。
　しかし、今まで散々我儘で傲慢に振る舞っていた妻が急に態度を変えて猫撫で声ですり寄って来たら、どんなに寛大な人でも困惑するだろうし、オルフェウスのような反応をするだろう。安易に受け入れる真似はせず、何を企んでいるのか、一歩下がって警戒する。
　なにせ相手は悪名高いあのローゼンシュタイン伯爵夫人なのだ。油断は出来ない。
　何より、嫌がってくれないとこっちが困る。

「オルフェウスの反応はごく普通だと思うわ。あなたのように事情を知らないんですもの」
「でも！」
「まあまあ、落ち着いて。ほら、深呼吸して」

　喋っていて腹が立ってきたのか、すっかり目が据わってしまったクレアを宥めるのは骨が折れた。
　気持ちはわからなくもないが、使用人なら立場を弁えなくてはいけないと諭し、そっと頭を撫でる。

「クレア。わたくしは大丈夫よ。あなたとクロードが味方でいてくれるもの。何があっても平気」
「奥様……」
「そろそろ行かなくちゃ。夜には会計監査院の同僚の方がいらっしゃるみたいだから、あまり時間がないわ。さあ、クレア。機嫌を直して、戻ってくる頃にはいつもの可愛い笑顔でいてちょうだい」
「うう……はい。奥様がそうおっしゃるなら」

　もう一度クレアの頭を撫で、「行って来るわね」とにこやかに笑う。すると、クレアは「行ってらっしゃいませ」と丁寧にお辞儀する。
　わたしは可憐な声に背中を後押ししてもらったような気持ちになり、いつもよりずっと前向きな気分で自室を出ることが出来た。



　階段を降りて向かった先は、一階の書斎―――オルフェウスの仕事部屋だ。
　わたしは今日も忙しい彼につきまとい、わざとらしく媚を売り、嫌われようとする。

「ごきげんよう、オルフェウス！　お仕事の進み具合はいかが？」

　音がするほど勢いよく扉を開け放し、ぽかんとした顔でこちらを見るユーリスと、羽ペンを持ったまま固まるオルフェウスに微笑みかける。

「相変わらず忙しそうですこと。まあオルフェウス、眉間の間に皺が寄っているわ。恐い顔」
「オフィーリア……」
「きっとがんばり過ぎなのね。あなた、仕事熱心でいらっしゃるから。そろそろ休憩なさったら？　ほら、外はあんなに良い天気よ。一緒にお散歩しましょう。いい気分転換になるわ」

　ずかずかと書斎に足を踏み入れ、書類の積み重なる黒檀（こくたん）の机に両手をついてオルフェウスに詰め寄ると、彼は視線をちらりと一度だけ上げ、すぐに下げて溜息を吐いた。
　ほとんど表情は動かなかったが、またか、とうんざりしているようだった。

「誘いは嬉しいが仕事中だ。今日中に処理しなければならない案件がいくつもある。悪いが今日は―――」
「あら、でしたら一段落するまでお待ちします」
「どれくらいかかるかわからない」

　頬の腫れが消えてもオルフェウスは相変わらずだった。
　まだわたしに同情しているのか、それとも、結婚生活を続けるために一歩身を引くことで穏便に済ませようとしているのか―――たまに口元を引き攣らせるが、今のところ困惑を押し隠して不審な妻の相手を続けている。

「それだけの量ですものね。では、わたくしもお手伝い致しましょう。簡単な決済だったり、収支の計算なら出来ますわ。ユーリス、書類を寄越しなさい。あと、椅子を用意して。オルフェウスのすぐ横にね」

　手袋を外してユーリスに迫ると、彼は無言のまま判断を仰ぐようにオルフェウスを見た。
　オルフェウスが何か言おうと口を開くが、片手をひらりと上げて制し、「ご心配には及びませんわ」と胸を張る。

「新婚の頃は毎日のようにお手伝いしていたではありませんか。それに、何もしないでぼんやり待つのは性に合わないの」
「ですが、奥様」
「時間が勿体ないわ。早くして」

　オルフェウスが使っている机の一角から書類を退けて隙間を作ると、ユーリスを急き立てて椅子を運ばせ、悠然と腰掛ける。
　オルフェウスはそれを見て好きにさせるしかないと諦めたのか、「これに押印してくれ」と書類の束を取り、印鑑と共に寄越した。

「一応内容も読んで、気になる点があったら言ってくれ」
「かしこまりました」

　何か言いたげに見つめてくるユーリスの視線を無視し、書類を読み込む。
　わたしの目的はオルフェウスと二人きりで散歩をすることであって、この場を引っかき回すことではない。
　領内の住民の訴えや要望に関することはオルフェウスに、屋敷の管理に関することはユーリスに質問しながら、ローゼンシュタイン伯爵夫人らしからぬ真面目さで仕事をこなしていく。読み間違えがないよう何度も読み直し、疑問に感じた箇所は納得出来るまで何度も尋ねる。
　渡された書類全部に印鑑を押すと、端と端を丁寧に揃えながら「他には？」と次の仕事を要求した。

「いや、十分だ。ありがとう」
「十分って、わたくしはこれっぽっちしかやってないわ。まだたくさんあるじゃない」
「気持ちは有り難いが、君はすでに一時間以上書類と格闘している。少し休憩した方がいい」
「一時間ですって？」

　―――十分（じゅっぷん）の間違いじゃないのか。

　驚いて辺りを見渡し、窓の外の晴天に浮かぶ、夕暮れに向かって傾きつつある太陽を見て、オルフェウスの言葉で偽りでないことを知る。
　どうやら、熱中するあまり時間が経つのを忘れていたようだ。
　だが、一時間くらい大したことはないし、集中も途切れていない。

「まだまだ平気よ。さあ、どんどん渡してちょうだい。じゃないとお散歩に行けないわ」
「そんなに行きたいなら、一人で行って来たらどうだ？」
「駄目よ！　あなたと一緒がいいの！　あなたと二人で過ごしたいの！　そのためなら何だってするから、早く他の書類も渡して！　さあ！」

　印鑑を押そうとしていたオルフェウスは凍りついたように動きを止め、黙り込んでしまう。
　そのまま長いことそうしていたが、やがて力無く印鑑を押すと、軋んだ音が聞こえそうなほどぎこちなく顔を上げた。

「ユーリス」
「はい」
「悪いが、少し席を外す。三十分ほどで戻る」
「まだ途中では？」
「何とかなる。いや、何とかする。―――オフィーリア、行こうか」

　同じ空間にいられると気が散って仕事にならないのか、オルフェウスがようやく重い腰を上げる。
　いつまでもうるさく喚かれるより、我儘を叶えて追い払ってしまおうという魂胆なのだろう。
　わたしは心の中で快哉を叫び、にんまりと笑いながら立ち上がる。

「嬉しいわ、オルフェウス。やっとその気になってくれたなのね」

　レースの手袋を嵌め、垂れ下がる邪魔な前髪を横に撫でつけると、差し出されてもいない腕にしがみつく。
　片手を上品に添えるのではなく、文字通り両手でぶら下がるようにしがみついたのである。

「オフィーリア」
「ふふ、行きましょ」

　ついでとばかりに頬ずりをすると、さすがのオルフェウスもぞっとしたのか、無事な方の手でわたしの体を押し退けようとする。　
　そこで、しがみつく腕にぎゅっと力を込めてみたところ、一度引き離してもまたすぐにしがみついてくることを思い出したのか、結局、何も言わずにその手を下ろした。

　―――よし。

　オルフェウスの腕を引き、廊下に出る。すれ違う使用人が複雑な視線を送る中、意気揚々と歩いて玄関に向かう。
　どんなことでも繰り返す内に習慣になるように、今ではオルフェウスに言い寄ったり、思わせぶりな顔をするのも苦にならない。何も感じない。
　初めこそ胃がよじれそうな思いをしたが、今ではすっかり慣れてしまい、体を密着させることさえ出来る。
　何もかも、オルフェウスが何とも言えない微妙な反応を返してくれるおかげだ。
　今まで血の滲むような思いで悪妻を演じてきた甲斐があったのか、オルフェウスはわたしと別れるつもりはなくても心は許せないらしい。
　あまりに馴れ馴れしい態度を取られると不快に感じるようで、現に、今も憮然とした顔で歩いている。
　辛い日々から救ってやったのに裏切って放蕩に走り、愛人まで作った挙句、何度窘（たしな）めても素行を改めずやりたい放題。かと思いきや、父親の来訪をきっかけに手の平を返してすり寄ってくる。
　しかし、オルフェウスの前で甘ったるい顔をするだけで、悪妻ぶりは以前と変わらないまま―――これでは仏頂面になるのも無理はない。
　もしわたしが女でなければ、とっくの昔に「何を考えている！」と胸倉を掴んで揺さぶられているだろう。
　だが、まだまだこれからだ。オルフェウスにはもっと不満と苛立ちを溜め込んでもらう。

　―――溜め切れなくなって、破裂するまで。

　玄関を出て石造りの階段を降りる。
　そこでわたしはよろけたふりをし、可愛らしく悲鳴を上げてオルフェウスに抱きつこうとした。
　もしオルフェウスが避けようものならそのまま転がり落ちて、骨の一、二本折るはめになるが、彼は紳士なので避けたりしない。力強く受け止め、「大丈夫か？」と心配してくれる。
　わたしは初めて恋をする乙女のように恥じらいつつ、うっとりと美しい顔に、煌（きら）めく青い瞳に見惚れた。

「どうしよう、足を痛めてしまったみたい……」

　もちろん嘘だ。痛めてなどいない。はしたないのでやらないが、全力で走れるくらい無事だ。

「支えて頂かないと歩けないわ。オルフェウス、どうかわたくしの手を離さないで。ずっとこうしていて」
「無理に歩かない方がいい。戻って冷やそう」
「あなたが支えてくれれば大丈夫よ。せっかく時間を作って下さったんですもの。お散歩したいわ」
「悪化したらどうする」
「ちょっと痛いだけですもの。心配らないわ。ね、お願い。わたくしをしっかり支えていて」

　わたしにしがみつかれるのが余程嫌なのか、オルフェウスは隙を見て腕を外そうとする。だが、足を痛めたと嘘を言えばそれが出来なくなる。わたしの体を引き摺って歩かねばならず、不快な思いをすることになる。
　おまけに、夕暮れが近いため心地良い風が吹いているが、初夏の気温は体を寄せ合うには向いていない。
　険悪な関係の妻に忙しい中散歩につき合わされ、甘ったるい顔で迫られ、抱きつかれて暑苦しいとくれば―――最悪だ。今まで以上にわたしのことを嫌いになってくれるだろう。

「絶対に離さないでね」

　すらりと長い腕に顔を寄せ、上目遣いに見上げる。
　オルフェウスはそんなわたしを見て軽く目を瞠り、すぐに顔を逸らした。横を向いているせいで見え難かったが、優美な線を描く眉がひそめられるのを見逃さなかった。

　―――すごくいやそう。

　心の中でぐっと拳を握り締める。悲しいからではない。嬉しいからだ。
　もっともっと嫌がってほしい。苛立ってほしい。嫌いになってほしい。

　―――そして、わたしと離婚して。

　懐かしい香水の匂いに溢れそうになる想いを無情に押さえつけ、体重を預けるようにしなだれかかる。
　感触も、ぬくもり、何も一つ感じていないと自分に言い聞かせる。
　込み上げる感傷を振り払う。

「ねえ、オルフェウス。もっとゆっくり歩いて」
「痛むのか？　だったら―――」
「いいの。痛くてもいいの。あなたとこうして歩きたいの」

　オルフェウスは黙って頷き、歩調を緩めてくれる。
　庭を歩き回る間、始終浮かない表情ではあったが、最後まで右腕に掴まらせてくれた。　頬の腫れが引き、わずかに黄色く残った跡が消えて半月ほど経つと、日射しはさらに強くなり、気温は上がり、庭に生い茂る緑の色は濃さを増した。
　わたしのやり方はクロードが危惧していたような事態にはならず、概（おおむ）ね上手くいっていた。
　オルフェウスは蠅のようにつきまとう妻に困惑し、体に触れられては顔をしかめ、低俗でくだらない醜聞（ゴシップ）を聞かされる度に美しい顔を曇らせた。
　前に賭博場で聞いた話のように、自分の美貌に目が眩んで言い寄って来る女性を嫌悪しているかどうかはわからないが、少なくとも、わたしの媚態（びたい）を好意的に受け取ってはいなかった。
　もしわたしが女でなかったら、妻でなかったら、同情していなかったらーーーもっと冷やかな、蔑むような表情でわたしを拒絶するか、まるで誰もいないかのように存在を無視したかもしれない。
　だが、オルフェウスはそうしなかった。
　わたしはそんな彼を嘲笑うかのように繰り返しお茶や散歩に誘い、あれほど拒否したにも関わらず夕食を一緒に食べたり、書斎に居座って無理やり仕事を手伝った。
　出かける時は見送りをし、帰ってきたら急いで出迎え、そのまま部屋までついていって着替えを手伝おうとする従者を追い出し、遠慮するオルフェウスの服を脱がせたり着せたりした。
　オルフェウスからすればさぞかし迷惑だっただろう。顔を合わせたくない妻に追いかけ回され、焼かなくてもいいお節介を焼かれるのだ。
　いい加減にしてくれ、と何度もうんざりしたことだろう。

　―――でも、まだ足りない。

　オルフェウスは耐えている。我慢している。まだまだこんなものでは足りないのだ。
　少々やり過ぎな気もしなくはないし、オルフェウスの心境を考えると気の毒ではあったが、彼が音を上げて離婚を切り出すまで延々と、この馬鹿げたやりとりを続けるつもりでいた。




　仕事の関係で市庁舎に出かけるオルフェウスを見送り、使用人たちの仕事場に続く一階の廊下を歩いていると、不意にどこからともなく楽しそうな笑い声が聞こえてくる。
　その声は扉が開け放されたキッチンから聞こえていて、何気なく覗いてみたところ、使用人たちが四人集まってかしましくお喋りをしている最中だった。
　仕事をしているのかと思いきや、手を動かしているのは大柄な体格の料理人と一際若い女中だけで、他の女中たちは遅い昼食を取っているのか、立ったまま具を挟んだパンを食べている。

「あんたの姉さんの勤め先も大概だと思うけど―――」

　すでに食事を終え、お茶を飲んでいた一番年嵩の女中が言った。

「うちの奥様には敵わないんじゃない？　私も色んな屋敷で働いて、どのお貴族様も好き放題に自分勝手にやってるって知ってるけどさ。あれほどひどい人にはお目にかかったことがないよ」

　キッチンを覗いていたわたしは慌てて顔を引っ込め、入口の横の壁にへばりついて耳をそばだてる。

「旦那様も何だってあんな人と結婚しちまったんだか。田舎貴族なんかに恩を売らないで、初めからダイアン様と結婚してればよかったのに。子どもだってすぐに生まれて、今頃幸せに暮らせていたはずだよ」
「おれたち使用人はみんな反対したんだがなあ。まさか、ダイアン様との関係を否定したまでいいとこのお嬢さんを選ぶとはなあ。別に目が見えなくたって、両親がいなくたっていいと思うんだが。愛があるなら」
「私もそう思いますよ。貴族ってのはそんなに世間体を気にするものなんですかねえ」
「どうなんだろうね。気にするならとっくに奥様みたいな嫁、離縁して叩き出してると思うけど」
「うーむ。旦那様が何を考えているんだか、ちっともわかんねえなあ」

　使用人たちはオルフェウスがダイアナを選ばなかった本当の理由を知らない。
　目に障害を負い、実家という後ろ盾を持たないダイアナとの結婚は世間体が悪いため、お金を貸す代わりにラガーフェルド侯爵から娘をもらったと噂している。
　それも、夫が恋人を傍に置いても、妻の立場が弱ければ不満を言えないから都合が良いという、笑いたくなるほど滑稽な理由で。
　オルフェウスがそんな真似をするわけないのに、ダイアナとの関係を応援していた使用人たちからすれば、主人を悪者にせずにはいられないほど腹立たしかったのだろう。
　その上、わざわざお金を出して買った花嫁が半年も経たない内に豹変し、我儘で傲慢な女に変わったのだから、そら見たことか、と言いたくなる気持ちもよくわかる。

「でも、近い内ご実家に戻られるんでしょう？」

　熱心に手を動かしていた若い女中のものと思われる、澄んだ声が言った。
　わたしは驚きのあまり飛び上がりそうになり、どくどくとうるさく跳ねる鼓動を静（しず）めよう胸を押さえる。

「少し前に奥様のお父様がいらっしゃったのは、奥様を連れ戻すためだったって聞きましたけど」

　ごくりと喉を鳴らして緊張していたわたしは、それを聞いて膝から崩れ落ちそうなほどがっかりした。
　とうとうオルフェウスが離婚に踏み切るのかと期待に胸を弾ませたが、若い女中の話は単なる噂話に過ぎなかったようだ。

「残念だけど離婚はしないみたいだよ。なにせ、今まで貸した金を返さなくていい代わりに、奥様と親子の縁を切らせたんだから。旦那様は本当に奥様を金で買っちまったのさ」
「え？　そうだったんですか？」
「リタ、あんた知らなかったの」
「はい。知りませんでした。奥様がご主人様と仲良くしようと張り切ってるのは、離婚されたくないからだと思ってました」
「ああ、あれね」

　溜息は一つではなく、いくつも聞こえた。使用人たちもここ最近のわたしの奇行に思うところがあるらしかった。

「でも、似たような理由なんじゃない？　追い出されたら最後、どこにも行く場所がないじゃない。愛人は借家暮らしの画家で、奥様の援助がないと生活できないくらいだし、それだって結局は旦那様のお金でしょう？　贅沢な暮らしも出来なくなるし、追い出されると困るんで媚び出したんじゃないの」

　追い出されたくないから言い寄るようになった―――なるほど、そういう解釈もあるのかと納得する。もしかすると、オルフェウスもそう考えていて、それ故にひどく戸惑っているのかもしれない。

「自業自得じゃねえか。最初から良家の奥方としてちゃんとしてればよかったのによ」
「初めは大人しくしてたけど、半年も持たなかったからねえ」
「クレアちゃんとリーネさんがかわいそうです。いつもひどい目に合ってて」
「クレアもリーネもよく耐えていると思うわ」

　使用人たちが悪し様に言うのを聞いて口元を緩める。
　ユーリスにはすっかりばれていたが、他の使用人たちは今でもしっかり騙されてくれている。やり方が甘かったのかと不安になったが、杞憂だったようだ。
　それに、クレアは使用人たちの前でも我儘な女主人に脅える哀れな女中を演じてくれている。
　ローゼンシュタイン家の使用人たちがわたしを嫌ってくれていることを確認し、すっかり満足したわたしは自室に戻ろうと、よりかかっていた壁から背中を放した。
　すると、ちょうどその時こちらに向かって近づいてくる足音が聞こえたため、慌てて廊下を歩き始める。
　足音の主はユーリスともう一人、女中頭のエルゼで、わたしの進路を遮るかのように二人並んでやって来るところだった。
　二人の表情から察するに、キッチンの入り口横に立ち、使用人たちの話を立ち聞きしていた場面を見られていたようだ。
　わたしは努めて平静を装い、わたしのために道を開けてお辞儀する彼らの脇を通り過ぎる。
　頭の後ろに何か言いたげな二人分の視線が突き刺さったが、足早に階段を上がり、自室に向かおうとする。

「奥様」

　声をかけられたのはローゼンシュタイン一族の肖像画が展示されている辺りで、わたしは何代か前の当主の妻だった黒髪の美女を横目で一瞥し、振り返った。
　そこにいたのは先ほどまでエルゼと一緒にいたはずのユーリスで、わたしに言い寄られた時のオルフェウスのように、困っているような、戸惑っているような表情で佇んでいる。
　わたしはいつものようにぶっきらぼうに返事をしようと思ったが、わざわざ追いかけて呼び止めたのには理由があると思い直し、周囲に誰もいないことを確認してから近づいた。

「何でしょう」

　わたしが目の前に立つとユーリスは気まずそうに目を逸らし、しばらく躊躇（ためら）うような素振りを見せてから口を開く。

「申し訳ありませんでした。使用人の教育が行き届いていないのはすべて私の責任です。基本的に仕事中の私語は禁じているのですが……いえ、言い訳は不要ですね。ご不快な思いをさせてしまい、申し訳ありません」

　それを言うために追いかけて来たのか、と驚きに目を瞠る。
　ユーリスはあの日、ダイアナへの想いを告白して以来、やたらとわたしを気遣うようになった。
　ダイアナのためにわたしの真意を知っても黙秘し、その罪悪感から使用人にあるまじき素気ない態度を取り続けたことを悔やんでいるのかもしれない。わたしとしては今まで通り、冷やかなユーリスでいてほしいのだが。

「せめて扉は閉めるべきでしたね。風を通しを良くしたくて開けていたんでしょうけれど、いつ誰の耳に入るかわかりませんから。彼らのおかげでわたしのやり方が上手くいっているとわかって、ほっと一安心したのは事実ですけど」
「ずっと気になっていたのですが」

　ユーリスはそこで顔を上げ、もう一度周りに誰もいないことを確認してから言った。

「奥様はまだ続けるおつもりなのですね。オルフェウス様と親しくされようとしているお姿を見て、考えを改められたのかと思いましたが……その、以前と変わらず外出に勤しんでいらっしゃいますし、どのような意図をお持ちなのかと気になりまして」
「わたしのことを心配そうに眺めていましたものね」
「不躾な真似をしてすみません」
「いえ、かまいませんよ。オルフェウスにわからないようにやってくれるなら。―――あなたが言ったように、わたしはまだまだ続けるつもりです。ただ、今までのやり方では時間がかかりそうなので、少しばかり趣向を変えてみようと思ったんです。オルフェウスは女性に言い寄られるのがお嫌いなんでしょう？」
「それは……確かにオルフェウス様は秋波を送ってくる女性を好まれませんが……奥様はその例に当て嵌まらないと思います」
「すごく困ってるみたいですけど」
「困って……いるのかもしれませんが……」

　ユーリスは視線を宙に彷徨わせたあと、顔色を窺うようにわたしを見下ろした。

「迷っているという表現の方が正しいかと」
「そろそろ我慢が限界だから別れるべきか、遺言を守るべきか、どちらにしようか迷っているということ？」
「いえ、そうではなく……」

　ずいぶん歯切れの悪い物言いをすると思った。
　首を傾げながら続きの言葉を待っていると、再び視線を彷徨わせていたユーリスは一枚の肖像画に目を留める。
　それはこの家に嫁いで間もない頃に描かれたわたしの肖像画だった。
　花嫁衣装に似た白いドレスを着て、結い上げた髪の一部を胸元に垂らしている。左手の薬指にダイヤモンドの指輪―――オルフェウスが初めて贈ってくれた指輪だ―――を嵌め、淑女に相応しい優美な微笑を浮かべている。
　ユーリスは恐ろしく美化されているその絵を見て悲しそうに目を伏せると、やっと聞こえるような小さな声で呟いた。

「やはり、やめませんか」
「え？」

　わたしが聞き返すと、ユーリスは何かを決意するように力強く顔を上げた。

「オルフェウス様の意志は固い。もうこのような真似はやめて、すべてを打ち明けましょう。もう一度初めからやり直すんです」

　―――まだそんなことを言うのか。

　わたしは寸前まで出かかった溜息を飲み込むと、真っ直ぐにユーリスを見つめる。

「やり直すのはわたしとオルフェウスではありません。ダイアナとオルフェウスです。―――なぜそのようなことを言うのですか。あなたはダイアナを幸せにしてあげたいんでしょう？」
「こんなことを続けて、あなた自身はどうなるんです！？」

　ユーリスが叫んだ。廊下に反響するほど大きな声だった。

「離縁され、この屋敷を追い出されたあとはどうするんです！？　愛してもいない画家の元へ行き、貧しい暮らしをするおつもりですか！？」

　初めて目の当たりにする冷静な執事の激昂する姿に呆気に取られ、茫然としながら名前を呼ぶ。
　ユーリスは我に返って罰が悪そうに口を閉ざし、何度か深呼吸を繰り返してから「すみません」と言った。息を吐き、感情を抑えようとしているのか、固く拳を握り締めている。

「あなたはすでに多大な苦痛を受けている。すべてを擲（なげう）ってもいいと思えるほど愛した男と別れ、その男が別の女と再婚したら、さらに耐え難い苦痛と悲しみを背負うことになる」

　―――いいえ、ならない。オルフェウスの幸せがわたしの幸せなのだから。

　そう思うが、黙ってユーリスの言葉に耳を傾ける。

「あなたが犠牲になる必要はないんだ。あなたは何も悪くなかった。悪いのは私たちだった。あなたを大切にしなかったオルフェウスと、無理を言ってこの屋敷に留まったダイアナと、どこまでも身勝手な理由であなたの想いを利用した私が悪い。あなたは今まで辛い人生を生きてきた。あなたは誰よりも幸せになるべきだった。それなのに―――」
「違うわ」

　黙っていられなくなり、きっぱりと否定する。違う。そうではない。あなたたちは悪くない。

「わたしが悪い。わたしは愛してはならない人を愛してしまった。お飾りの妻であることを受け入れて、割り切って生きていくべきだったのに、愛してしまった。わたしは自分で自分の首を絞めたんです。愚かなことに」
「あなたは何一つ悪くない。オルフェウスはあなたを愛しているんです」

　ユーリスは静かに言った。ひどく寂しそうな、悲しそうな顔だった。

「オルフェウスが愛しているのはダイアナではない。オフィーリア、あなたなんです。オルフェウスはあなたを愛しているんです。あいつの愛し方は不器用で、間違いだらけだが、それでも愛しているんだ。何があってもあなたを手放せないほどに」
「嘘」

　オルフェウスが愛しているのはダイアナだ。ダイアナただ一人だ。
　わたしは先代当主の遺言を守るために引き取られた女で、オルフェウスがわたしに抱いているのは同情だけ。友情でも、家族愛でもない。同類に対する哀れみだけだ。

「ユーリス、あなたもオルフェウスと同じなんですね。わたしに同情している。同情と、あなたの場合は少しばかりの罪悪感もあるんでしょうか？　哀れで気の毒で、良心が疼いて辛いから、馬鹿げた真似をやめさせようとしている」
「違います。そうではありません。オルフェウスは本当にあなたを愛して―――」
「愛してなんかいない」

　くだらないやり方で説得しようとするユーリスを、憎しみを込めて睨む。

「あの人はわたしを愛してなんかいない。あの人はダイアナの前では優しく笑うのに、わたしの前ではあんな風に笑ってくれなかった。いつだって冷やかな目を向けた。初めて会った時からずっとそうだった」
「あなたは大変な思い違いをしている。あれは冷やかな目ではない。そんな生易しいものではなく、もっと激しい、焦がれるような―――」
「一度も『愛している』とは言ってくれなかった」

　言い終えると同時に鋭い刃に切りつけられるような痛みが走り、低く呻く。

　―――もし愛していると言われたら、信じただろうか？

　首を振り、否定する。
　あの笑顔を見てしまったら、どれほど飾り立てた愛の言葉でも信じなかっただろう。
　ダイアナに向けられたあの笑顔はオルフェウスの心のすべてを物語っていたのだから。

「不毛ですね。こんな会話、何の意味もない」

　わたしは断ち切るように言った。

「もういい。ユーリス、あなたには何も望まない。協力してほしいとも言わない。ただ黙って見ていればいい」
「オフィーリア様、あなたは―――」
「わたしを気遣う必要もありません。あなたは今まで通り、ダイアナの幸せだけを考えていなさい。―――わたしの想いを利用しておきながら、半端なところで諦めるなんて許さない」

　ほとんど呪いに近い言葉を投げつけられたユーリスは青褪め、震える唇を引き結んで項垂れる。
　わたしは無言で踵を返し、決して振り返ろうとしなかった。



　自室に戻るとクローゼットを開け、宝石箱を探す。
　あの男―――父親が訪れた翌日から少しずつドレスと宝石を売り払い、お金に変えてしまったため、一月前まで隙間がないほど埋まっていたクローゼットも、今ではだいぶすっきりしていた。
　リーネにはいらないドレスを売って新しいドレスを買うつもりだと言い訳をしているが、宝石は増えてもドレスは一向に増える気配がないので、そろそろ不審に思われているかもしれない。
　宝石箱はすぐに見つかった。
　夜光貝の精緻な細工が施された蓋を開けると、赤、青、緑、紫、色取り取りの宝石が光を浴びて輝き出す。
　その中から一際小さな石―――ダイヤモンドのついた指輪を取りだして、宝石箱の蓋を静かに閉じた。
　肖像画を見て懐かしくなり、久しぶりにつけてみたくなったのだ。
　左手の薬指に指輪を嵌め、陽光を受けて銀色に光る様を心ゆくまで眺める。

『気に入ったか？』
『ええ、とても！　わたしには勿体ないくらい』
『そんなことはない。よく似合ってる』

　愛する人が初めて贈ってくれた指輪は、あの頃と変わらない輝きを放っている。きっと、これからも美しいままなのだろう。あの頃の思い出のように色褪せることなく、永遠に輝き続ける。

「愛している」

　―――わたしはあなたを永遠に愛している。

　ひんやりと冷たい石を撫で、オルフェウスが目の前にいるかのように微笑む。

「あなたが幸せになってくれればそれでいい。あなたの幸せはわたしの幸せ」

　何度も繰り替えし自分に言い聞かせる。目蓋を閉じ、オルフェウスの笑顔を思い描く。

　―――大丈夫。きっとわたしは大丈夫。

　大事なものに触れるようにそっとわたしの手を取り、指輪を嵌めてくれたオルフェウスの指の感触を思い出す。
　他のドレスと宝石はすべて売り払っても、この指輪だけは手元に残しておこうと思った。