隠しスキルで異世界無双　～便利系チートで戦車も戦闘機も核爆弾も入手できます～　こちらにきて一ヶ月も経つと皆異世界に馴染んできたのか、当初のように日本に送還しろという者はいなくなった。
　もっとも王族側がすぐには送還できないと説明したのが大きい。このすぐにはというのがミソで、いずれ王様がたは俺たちを送還することが可能になる。
　本当か嘘か知らないがそう口にしていた。
　ただ彼らが送還準備を始めるのは、俺たちが彼らの願望を叶えたとき――世界戦争に勝利したときのようだ。

　初めは魔王討伐と話していた王族側。だが、よく耳を傾けてみればそれは願望の全容を示してはいなかった。
　この世界には獣人やエルフなどの多種多様な種族が存在しており、彼らは皆種族一丸となって世界の最高位種族――神族になることを望んでいる。
　こちらの聖書の一節には、このような記載がある。

　神はこの世界の覇権をもっとも猛き種族に譲ることにした。神玉と呼ばれる神宝を最初に手にした種族こそが、神族へ昇格するであろう。
　神玉への道は八つの神石をそろえし時、拓かれん。　

　要は神石八個そろえて神玉とってくださいね、ということらしい。最初に入手したやつがエルフなら、エルフ族が世界で一番偉い種族と認定されるらしい。
　それもどうなんだよ……。
　ともあれ、王様たちは俺たちに八つの神石を集めさせるのが目的で召喚に踏み切ったようだ。
　ちなみに現在、神石は六つ存在が確認されていて、人族、鬼人族、エルフ族、巨人族が一つずつ、そして竜人族が二つ所有しているとのこと。
　一歩リードしている竜族ですら四分の一しか集められていないこと、この世界戦争は余裕で四桁年続いていることから、俺は三年四組が地球に帰ることはないと確信した。

　しかし、彼らは中々にポジティブなようで自分たちなら現状打破できるはずと信じてやまない。
　もちろん、そこに根拠はある。
　非凡ともいえるステータスやスキルを持った者たちが三十人もいる。これでは強気にもなるし、ならないほうがおかしいよな。
　実際クラスメイトは凄まじい勢いで成長していった。
　この間は全員で迷宮に潜ったのだが、出てきた時には一人をのぞいて全員がレベル五以上アップしていた。
　今では修得スキルの数が二十を越え、ステージ10未満の者はたったの一人しかいないという状況。
　無論、その一人は俺なわけだけど。

　みんなが【成長速度ＵＰ】でかっ飛ばしていく中、俺だけは未だにステージ１で苦戦していた　
　戦闘の時、聖川がトドメを俺に譲ってくれることがあったのでポイントはそこそこ増え、ステージ１の全てのスキルＬｖ１は修得できた。

　そこから鍛錬して、腕立て伏せ、唾飛ばし、スクワットはＬｖ５に上げたのだが、反復横飛びだけはＬｖ４で止まったままだった。
　本日もクラスメイトたちが中庭で戦闘訓練を行う中、端っこで独り反復横飛びを頑張っている。
　これ……中々に難しいんだ。
　すでにLｖ４ではあるため、日本基準なら相当速くはなっているのだが。

「無堂君、ちょっといいですか」

　汗だくの俺に話しかけてきたのは二十四歳巨乳教師・佐伯里奈先生だった。
　ナチュラルメイクの綺麗な人で、一流大学を卒業しているのに物腰は柔らかい。生徒目線でものを考えてくれると評される人気教師だ。

「なんですか」
「最近、すごく頑張ってますよね」
「はぁ……」
「無堂君だけ成長スキルがないのは、何か理由があると思うんです。もちろんポジティブな方ですよ」
「励ましてくれてありがとうございます。でも俺は特に気にしてないので」

　一人だけスタートダッシュに遅れたので、俺が気に病んでいると同情して励ましてくれるのだ。
　良い先生だ……。
　ただ、いかんせん若くて洞察力に欠けるところがあるのだろうか。なぜなら俺はこの一ヶ月間、ずっとワクワクしっぱなしだからである。
　落ち込んでいる暇があったらステージ１のスキルを全部Ｌｖ５に上げたい。

「先生、劣等生の世話なんかよりも僕たちの訓練につきあってくださいよー」

　俺が先生と会話しているのが気にくわないのか男子三人が絡んできた。
　高めの声音で俺のことをディスったのはメガネをかけた矮躯の男子で、名を裏田淳という。
　こいつは数ヶ月前まで俺とオタク友達をやっていて、よくオタク談義にも花を咲かせたものだが、クラスから俺が嫌われだすと光の速さで友人関係を解除した。
　この裏田は佐伯先生に非常に好意を寄せており、結婚したいなどといつも口走っていた。
　だから、俺が先生と会話していることがムカつくのだろう。

「裏田君、そういう言い方はやめてください。同じクラスメイトでしょう」
「あぁ、まぁ、そうですけど」
「三年四組は皆で一緒に頑張るって約束したじゃないですか」
「……そうですけど、でもなぁ」
「でも、なんですか？」
「無堂がクラスに協力する気ないんですよ」

　下卑た笑顔を浮かべながら俺の肩をポンポンと叩いてくる裏田。

「だってそうでしょう？　もう上のステージに上がれるってのに、いつまでも１に留まったままだし」
「それは、無堂君にだって考えがあるんですよね」

　もちろん俺なりの考えがあるので先生に返答しようとしたところ、それを遮るように裏田が発する。

「いえいえいえいえ、無堂はペナルティ０に価値があるって思いこみたいんですよ。実際はその拘りのせいで皆の足で纏いになってるのに。異世界転移ものの小説が好き過ぎて、自分は特別だって思いこみたいんです」

　軽快な舌回しで話す裏田を目にすると、人間はここまで変われるのかと素直に驚いてしまう。
　まず異世界転移ものが大好きだったのは裏田だ。「もしクラス転移したら僕はチート能力でクラスハーレム作るんだー」などと恥ずかしげもなく口にしていたのを忘れたのだろうか。
　次に、こいつは数ヶ月前、俺に対してこう言った。
「異世界にいって、もし無堂が無駄スキルしか持ってなかった場合、僕が全力で守ってあげるからさ」
　それが守るどころか貶めることに力を入れるのだから、日本人の本音と建て前は恐ろしい。　

「小説と現実は違うんだぜ。強いていうなら無堂の能力は、ステージを上げてこそ価値がでる。なのに、どうしてステージ１に拘るわけ」
「俺の勝手じゃないか」
「どうせ全スキルカンストとか目指してるんでしょ？　でも成長スキルのない無堂じゃ……なあ」

　裏田とその仲間たちから嘲笑が漏れ出すと、先生が腰に手を当てて説教をする。

「裏田君、そういう態度はよくありませんよ」
「はーい、すみませんでした。もうしないから、先生ちょっと訓練につきあってください」
「……仕方ありませんね。それじゃあ無堂君、あんまり無理しないでくださいね」

　反復横飛びに集中したかったので裏田が先生を連れだしてくれたのは正直ありがたかった。
　俺はその後も一人黙々と練習を続けたけれど、結局レベルが５に上がることはなかった。
　まだまだ諦めないけどな。

◇◆◇

　午後は男女別になって座学の授業があった。
　なぜ勉学をするのに男女わけるのか疑問だったのだが、その謎は授業が始まるとすぐに解けた。
　机と椅子が設置され、大窓から涼しい風が入ってくるという城の一室にて、指導役の中年男性・ボリモントさんが言う。

「人族に限らず、世界戦争を行っている種族は皆、優秀な人材を求めていますな。我が国では、強力な遺伝子を持つと認められた男子はハーレムを作ることを義務づけられるほどです」

　日本では絶対にありえない倫理観に四組の男子たちは異常に興奮していた。チート持ちの自分たちは、ほぼ確実にハーレムを持てると理解したからだろう。
　しかしよく考えれば、それは視点を女子に変えても成り立つんじゃないか？
　男だけではなく、優秀な女は逆ハーレムを作るべきだろう。しかし驚くことに、例え優秀だろうと女性は一夫にのみ尽くすべきというのが国の方針だそうで。
　その理由としては、子への能力は主に男性から受け継がれる、という教えが広まっているからだ。
　迷信も甚だしいと感じるけれど、現代日本ですらその類はあるから不思議でもないか。

「それに、美女をあちこちのハーレムに所属させると、そのハーレム主たちが殺し合いを始めることもありましてな。それは国にとっても損失でして」

　そこで、裏田が挙手をしてニヤニヤしながら質問をする。

「ハーレムを許されるのって優秀な奴だけなんですよねー？　例えば無堂みたいなのはどうなんですかー？」
「……ムドウ殿は、レベルやステージは今現在どの程度だろうか」
「レベルは二、ステージは一ですが」
「……少し、難しいかもしれませんな」

　困ったように話すボリモントさんと男子たちの様子はまさに対照的で、裏田や阿久津のグループが俺を指さしながら爆笑する。

「一人だけ独身決定じゃんか！」
「皆がいい女たちとベッドで寝てるとき、こいつだけ部屋で一人寂しくマスかいてるの決定～～！」
「し、静かに。みなさん、今日はここまでにしましょうか」

　ボリモントさんが気を遣ってくれたのだが、馬鹿笑いが止むことはなかった。
　いつもなら場を治めるはずの光山や影島も今日はそれをしないのは、俺の見立てでは女子陣がいないからだろう。
　あいつらも本心では、他の男子同様俺のことを嫌っているのだ。

「ほら、ボリモントさんからこの部屋使っていいと許可でたぞ。反復横飛びでも頑張ってろや！」

　阿久津らがそう言い残して室内からゾロゾロと出て行く。あいつの言うとおりに動くのは癪だが、今はプライドよりもレベルを上げることを優先にするべきだろう。
　俺は室内で一人、反復横飛びを頑張ることにした。
　五分も続けていると、妙な気配を感じて入り口の方に顔を向ける。
　そこにいたのは、加藤大貴という背が高めの男子だった。落ち着いた雰囲気を持っていて、珍しく俺を小馬鹿にしない生徒だ。
　きっと精神が大人なのだろう。

「無堂君さ、右側に移動したとき体が開く癖があるんだよ。それを直して練習したら、レベルアップするんじゃないかな」

　自分ではまるで気づかなかった癖を教えてもらった俺は、早速指摘された点に注意して反復練習を行った。
　すると何十時間やっても上がらなかったレベルが、わずか数分で上がってしまったじゃないか。

「おぉ……レベル上がった。ありがとな加藤」
「いや、いいんだよ。こっちこそ、ずっとわかってたことを今まで伝えずにごめん」

　悪人が多い世界でもバランスが取れているのは、加藤のような誠実な人がいるからだろう。
　あの悪質な男子たちの中で俺と仲良くするのは勇気がいる。加藤が関わらないようにしてたのは当然だよ。
　けどそんな自分に嫌気が差し、葛藤の末、今ここに加藤はいるのだと俺は勝手に解釈した。
　その親切心に感謝しつつ、俺はステータスでステージ１のスキルに変化が生じてないか調べる。
　四つのスキルしかなかったはずの枠内に、赤い文字で五つ目のスキルが……。

　隠しスキル　
　物質交換Ｌｖ１　取得ポイント　１

　一番低かった唾飛ばしですら百ポイントを要求されるのだから、一ポイントというのがいかに破格かわかるだろう。
　聖川に協力してもらって得たポイントがあと千以上あるので、何の迷いもなく俺は物質交換を獲得する。
　スキル説明によると、以下のような能力らしい。

　ポイントを消費して異世界より物質を取り寄せることができる。Ｌｖ１では一万ポイント未満の制限有り。

　要は、9999ポイントまでの物であったらポイントを消費して異世界から物を入手できると。
　ここでいう異世界がどちらなのか……普通に考えれば地球になるだろう。
　俺は早速試してみることにした。
　コーラがずっと飲みたかったのでスキルを使う意思をもった上で、それが欲しいと願う。

　コーラ  150
　ダイエットコーラ　160
　ペプス　120
　ペプス　ゼロ　130
　・
　・
　・
　・

　いやなんか、予想以上にコーラの種類が多すぎて圧倒されてしまった……。
　コーラ系のほぼ全ての商品が表示されているようだ。
　日本での価値に合わせているのか、ポイントもべらぼうに高いわけではない。
　試しにペプス500mlを交換してみると―――突然手元に商品が出てきたじゃないか！
　これには俺も加藤も目を丸くした。

「い、今の手品？　っていうかそれペプスだよね！？」
「そう、だな……ペプスだ。事情は話せないんだけど、飲む？」
「いいの！？　めちゃくちゃ飲みたかったんだよ！」

　加藤には恩もあるのでペプスをプレゼントすることにした。隠しスキルのことは一応伏せておこう。
　ペプスを飲み終わった後の加藤の満足そうな顔を見るに、こいつ相当お菓子類が好きなんじゃないだろうか。　

「この事皆に黙っててくれるなら、なんか好きな食べ物もう一つやるけど」
「えっ。それじゃあ、ミントアイスなんて大丈夫かい？　おれ、あれが好きで好きで」

　思い出しただけで、にへらっとするのだから相当好物なのだろう。俺も好きだけどね。
　ミントアイスの中でも高めのやつを購入して加藤にプレゼントすると、目の端に涙を浮かべながらそれを口にしていた。
　どんだけミントアイス好きなんだ……。

　ポイントはまだ七百以上残っているので俺も食べようか迷ったが、先のことを考えてここは我慢することにした。
　ゴミ袋を処理してから、俺たちは別々に謁見の間に向かう。別行動を申し出たのは俺の方で、これは加藤が阿久津や裏田たちに目をつけられないようにだ。

　今日はこれから近場の草原でゴブリン狩りを行う予定である。
　だが女子陣は授業が長引いているらしく、謁見の間にいるのは男子と王様、それに部下だけだ。
　これは俺にとって非常に好都合だったので、到着するなり王様にこのように申し出だ。

「王様、ここまで過ごしてわかりましたが、俺はどうも集団行動が苦手のようです。皆の足も引っ張っていますし、ここらで別行動に移ろうと思います。どうか許してください」

　王様やボリモントさんが慌てて俺のことを引き留めにかかってきた。
　悪いけど、俺も色々疲れてるんだ。嫌がらせとかも多くてな……。
　こちらの意志が堅いことを王様に伝える。
　それに加え、男子陣が「別に無堂は出ていっても大丈夫だと思いますよ」という進言を王様にしてくれたため、無事この集団生活から解放されることとなった。

「俺は今すぐに出発します。それで……図々しいとは思うんですが、当面の生活費などを」
「あいわかった。これを授けよう」

　王様からいただいた皮袋の中には、金貨五枚、銀貨十枚、銅貨三十枚ほどが混在していた。
　その価値を日本円に無理矢理変換するとしたら、金貨は十万、銀貨は一万、銅貨は千円といったところだろう。
　総額にして六十三万ほどという何とも微妙な金額をいただいたわけだが、一介の高校生のお小遣いと考えれば悪くない。

　なお、この他に白金貨百万、賤貨百円という貨幣も存在している。
　あくまで値段は無理矢理設定であり、物の価値が日本と異なる場合もあるので気をつけよう。
　いじり対象である俺が消えるので、阿久津や裏田はさぞ微妙な気持ちでいるのかと思いきや……

「じゃーな、二度と帰ってくんなよ」
「無堂、大変だろうけど一生独りで頑張ってね」

　と、厄介払いができて嬉しいといった態であった。
　こちらもその顔を見なくて済むのはありがたいよ。
　城を出たところで荒い足音が耳に触れ振り返ると、肩を上下に運動させた加藤がいた。

「どうして、いっちゃうんだい？　一人は危険だって……」
「うん。でも大丈夫な見通し立ったんだ。反復横飛びを教えてくれた加藤のおかげだよ。サンキュ」
「おれだけじゃなく、例えば聖川さんだって無堂君には残って欲しいと思ってるよ」
「ああ、聖川……。聖川にはお世話になった。あの人がいなければ、俺は未だスキル修得すら出来ていなかったかも。礼を言っておいてくれないか」

　聖川がもし先ほどの場にいたなら、こうすんなり旅に出ることはできなかっただろう。女子陣がいない隙を狙ったのはそれが理由だった。
　あの子には本当に感謝している。でも俺はずるい奴で、ポイント稼ぎに利用していた感もなくはない。
　そんな男とは、これ以上関わらない方が良いのだ。

「無堂君、これからどうするつもりなんだい……」
「旅をしながら、日本に帰れる道をのんびりと模索するよ。加藤も無理しない程度に頑張ってくれ。それじゃ」
「あっ」

　俺はあげた片手を左右に振って加藤に別れを告げると、城下町に向かって淡々と歩き出すのだった。


　なお、ここまでテンプレである。

　

　

　

　
　　クレイモア王国の城下町はかなりの規模を誇り、活気にも満ちあふれていた。
　俺はまず服屋を訪れて制服を売り、代わりに旅人の服を購入した。
　制服の素材や作りの良さが効いて、金貨一枚で買い取ってもらえた。
　旅人の服が銀貨六枚での購入だったので、差額で銀貨四枚ほど得したことになるな。
　地味に嬉しいぞ。
　少し早い夕食を摂ろうと店に入り食事を注文してみたのだが、これが大ハズレでまずくて何度もスプーンを置きそうになった。

　パンはやたらと堅いし、スープは薄味だし、サラダはしょぼい上に時間が経過しているのか苦みが強い。
　しかし他の客たちは特に問題なさそうに食していることから、自分の舌が贅沢なのだと理解した。
　城での料理と同じ水準を求める方が間違っているのだろう。いや、それにしても食えたもんじゃないが。
　腹を膨らませた後は武器屋で安めのショートソードを購入、その際に店主から色々と情報収集しておく。

　クレイモア王国があるこの大陸は世界でもっとも広く、多くの種族が住む。別にクレイモア王が人族の代表というわけではなく、王国は他にもいくつか存在しているらしい。
　俺は店主と話を終えると、馬車運送の商売人を訪ね近くの町へ送ってくれと頼んだ。

「あ～、悪いけど今週は予約でいっぱいでね。乗り合いも空きがない。来週になるけどいいかい」

　まずいな……。
　俺としては、なるべく早くこの城下町を出発したい。
　もしも聖川などが追いかけてきて捕まってしまえば、城に連れ戻される可能性もある。

「近場の町でいいなら歩いた方が早いぜ。護衛を雇って四、五日もあるけばテドンの町に到着だ」
「わかりました。情報助かりました」
「どういいたしまして」

　護衛を雇うには冒険者ギルドがてっとり早いらしいのでそこへ足を運ぶ。
　両手開きのドアを押して中に入り、カウンターへ。
　少し吊り目でキツそうなお姉さんに声をかける。

「テドンの町までの護衛を依頼したいのですが」
「ご指名の冒険者はいらっしゃいますか？」
「いえ、いないですが、それなりに強い人で」
「出発日はいつでしょうか？」
「できれば今日発ちたいです」
「身分証明できる物はございますか？」

　あ、なにも無いことに気づく。学生手帳は一応所持してはいるけど、何の役にも立たないだろう。
　首を振ると、お姉さんの目つきが少々鋭くなった。

「それでしたら、受付は本日致しますが、依頼票を貼り付けるのは三日後になります」

　ん、一応引き受けてはくれるのか？

「なぜ三日後なんですか？」
「身分証明の出来ない方の場合、こちらも慎重にならざるを得ません。町で問題を起こした犯罪者が、すぐにでも町を出たい時などにギルドを利用することもありますので」

　俺は悪人と同レベルで扱われているようだ。
　理は通ってるし、このギルドで護衛を雇うのは無理そうだ。と思ったら、意外な解決法を受付嬢が提示する。

「見たところ悪い方ではなさそうなのでお教えします。割高でもよろしければ、護衛をつける方法はありますよ」
「えっ。できれば話だけでも」
「今ギルド内にいる冒険者に、直接話を持ちかけるのです。何でしたら、私の方からお話を通してみましょうか？」

　その親切に甘えて良いものか迷い、少し室内を見回してみる。酒場を併用したような広いスペースには、軽く三十を越える冒険者が待機していた。
　皆、ある程度は装備もしっかりしていて強そうだ。

「大丈夫ですよ、お任せください」

　俺が後込みしていたらお姉さんが動き出してしまう。アクティブだな、あの人。
　彼女はテーブルにいる三人組の男に声をかけ、護衛の話を持ちかけたようだ。
　少しするとお姉さんと三人組がこちらへ来る。

「あんたが依頼主さんか。俺たちでよかったら、金貨二枚で引き受けるぜ」

　二枚！？　高いだろ……と思ったが相場はこんなものなんだろうか。一応三人もついてきてくれるわけだし、魔物との戦闘だって起きるだろう。
　帰り道も考えると十日近く拘束することになるので妥当という気もしてきた。

「だいぶ安い方だぜ。あと俺のことはガルゼンって気軽に呼んでくれ」
「ガルゼンさんたちは腕も立ちます。安すぎる位ですよ。良心的な代金ですので、ご安心ください」

　という受付嬢さんの押しもあって、今回は屈強そうな肉体のガルゼンたちに頼むことにした……のだが、そこで三人組の女性冒険者が割り込んできた。
　ライトブラウンの髪をした人が明るい口調で、

「ちょーっと待った。たまたま話聞こえてきたんだけど、その仕事あたしらに譲ってくれない？」
「ふざけるなっ。人の仕事を奪う気か！」

　ガルゼンが威嚇するように声を荒らげたが、女性たちは肝が据わっていてまるで動じない。

「ねえ、そっちの君。黒髪黒目って珍しいよね？　どこに住んでた人？」
「ええと……」

　王様に召喚されたと話すのはまずいよな。口ごもっているとガルゼンが女の人の胸ぐらをつかみ上げる。

「人の客取るんじゃねえって言ってる。大人しく下がれ」
「ねえ君、あたしたちなら銀貨十五枚で最後まで送ってあげるよ。どう？」

　自分を無視して俺に話しかける女に激高したガルゼンが、力任せに彼女を押し飛ばす。
　宙に投げ出された女性であったが、猫のような身軽さで傷一つなくテーブルの上に着地する。
　すご……！
　その身体能力には目を見張るものがあるし、安いので彼女たちに護衛を頼もうと心が傾く。
　それを敏感に読みとったのか受付嬢が厳しい口調で告げてくる。

「今回はガルゼンさんたちに頼むべきです。あのような横取り行為は認められません」
「さっ、あいつらは放っておいていこうぜ、依頼主さんよ」

　半ば強引にガルゼンたちに連れられ、俺はギルドを後にすることとなった。

　

　
　　追手（ひじりかわ）がこない内に町を出る必要があったので、数日分の食料などを買い込んでからガルゼンたちと出立した。
　麻袋が意外とがさばって邪魔なので、いつかアイテム収納できるスキルを覚えたい。
　旅は野宿が基本らしいけど、この王国は盆地で気候も暖かいから風邪をひくことはないだろう。

　街道を歩くこと数時間、ゴブリンなどの魔物に二度襲われたがいずれも三人が対処してくれた。
　ガルゼンたちは俺の歩行速度に合わせてくれるので、疲労感もあまりない。

「日も落ちてきたな。早めに野宿に移ろうぜ」

　ガルゼンの一声を受け、樹木に囲まれた場所で野宿をすることにした。夕食は先ほど購入した物を食すことになったのだが、これが泣きたくなるほどまずかった。
　ぼそぼその黒パンにしなびたリンゴ、それから生のキュウリである。
　特に黒パンは日本で買える黒パンとは次元の異なるまずさだった。そもそも日本の黒パンは柔らかい白パンに色を塗ったものだが、こちらはほぼライ麦で作られていて堅くて酸っぱい。
　胃が完全拒否しちゃってるもんな……。
　しょうがないのでガルゼンたちに全部あげることにした。三人も不味いと感じているようだが、食わなきゃ生きていけないとガツガツ口に放り込む。
　サバイバルだな……日本人にはキツい……。

「ちょっと用を足してきます」
「この周辺には魔物はいないから、ゆっくりしてきな」
「はい」

　俺は場を抜け出して、三人の視界に入らないであろう樹木の陰まで移動する。
　そして物質交換を使って、カップヌードルの一覧表示を要求する。俺だけに見えるウインドウが展開された。
　表示は俺の意志一つでスクロールしたりできるので楽だ。
　カップヌードルは120とだいぶ安いので一食くらいならイケるとポチろうとして……ハッとする。
　……お湯がないんだけど……。
　ついでにいえば箸もない。
　出来上がった状態で箸付きのやつある？　と心内で尋ねてみたら、はいありますよとばかりに表示が一新された。

　カップヌードル（お湯入れ三分経過+割り箸）　200

　お湯と箸高けえな！
　それならと……それぞれ単品ずつ頼もうとしたら割り箸が60でお湯が300mlで50なので、より高くつくことが判明してゲンナリした。
　そもそもお湯ってそのまま手の内に出てくるのだろうか？　火傷しちゃうな。
　ここは素直にセットヌードルをいただくことにした。待つ必要がなくて安いなんてお得すぎる気がしてきた。
　搾取されてんな俺……。
　カップヌードルが手元に顕現し、早速いただこうとしたとき、ガサガサと草むらから音が届いた。

「だ、誰かいるのか？」

　空気が一瞬で緊迫し、わずかな沈黙の後に聞こえてきたのは――――「にゃーお」という猫の鳴き声だった。
　なんだ猫か、ビックリさせないでくれよ。
　姿は見えないので逃げてしまったのだろう。
　さてはカップ麺の匂いにつられてやってきたクチだな？　少しくらいなら分けても良かったのに。
　ゆらゆらと湯気のあがった、アツアツの麺を俺はすする。口の中が麺の感触としょうゆの風味で満たされる。

「う、美味い…………俺は十七年間、なんてすごい国で過ごしていたんだ」

　こちらにきて食したどんな食べ物よりも、この安価なカップ麺が美味いってどういうことだ。
　食べ終わると腹は満たされたけれど、代わりに強烈なホームシックにかかってしまった。
　マンガも読みたいし、ゲームもやりたいし、アニメも見たいし、ジャンクフードも食べたい。
　そして家族にも会いたい……。
　あれ、家族はともかく他のやつは物質交換で普通に叶えることができるんではないだろうか。
　さすがに母親とかは無理だろうけど……

　無堂幸江　99999999

 　このまさかの結果に、俺はしばらく場を動けなくなってしまうのだった。
　マ、マジですか、母さん。
　9999万って……。ちょっと待てよ、なら父さんもイケるのか？

　無堂智徳　20000000

　母さんの四分の一だと！？　なんでだよ、父さん結構優秀なんだぞ。
　いやまぁ……世界トップレベルの研究者で、いずれノーベル賞を取るといわれている母さんに比べたら地味かもしれないけど。
　でも人まで交換できるって、物質交換ハンパないぞ。これ首相とかもイケちゃうのか？

　阿倍野甚三　80000000

　おおぅ……八千万……。
　とりあえず、母さんが凄いってことだけはわかったよ。





　翌日、日が上ると同時に移動が開始され正午くらいまでは順調に歩を進めることができた。
　昼食を食べ終わると、ガルゼンが俺の剣を眺めながら不思議そうな顔で尋ねてきた。

「剣を学んだりする気はあるのか？」
「そうですね。できれば、習いたいなって。レベル上げもしたいですし」
「手伝ってやろうか？」
「いいんですか？」
「ついて来な」

　いざという時戦力にするつもりなのか、ガルゼンたちは俺のレベル上げをサポートしてくれるようだ。
　しかも内容は非常に安全かつ効率が良いもので、ガルゼンたちが傷めつけた魔物のトドメを俺が刺すというもの。
　敵はこの辺りでは最も多いゴブリンだ。顔が醜いチビ魔物だが俊敏性が高く、鋭い爪もあるため中々どうして侮れない相手である。
　ガルゼンたちが武器を使って瞬く間にゴブリンの両腕を削いでしまう。
　さすがに冒険者は違うなという感心とエグイなという感想が交じったが、ポイント獲得のために弱音は吐かないことにした。　
　ていっ。
　剣を袈裟がけに振り下ろす。ギャ！という短い悲鳴をゴブリンは漏らして地面に崩れ落ちる。
　ピクピクと痙攣しているところを見るに、ダメージは通っているが致命傷ではない？

「あーそれじゃダメだ。踏み込みが浅いんだよ」
「踏み込みですか……」
「ちょっとビビってるだろ？」

　恥ずかしながら見透かされてしまい、俺は頭を掻きながらうなずく。前に聖川たちに手伝ってもらった時もそうだったのだが、根本的に戦いに慣れていないから恐怖心が先立つのだ。
　反撃が怖いといいますか。
　ま、顔も怖いけども。
　今、ゴブリンは両腕がない。だから一方的に攻撃できるはず。そう心では理解しても肉体がビビってるという。
　どんだけチキンなんだ俺は……。

「ま、誰でも最初はそんなもんさ。ただ覚えておくことが一つある。中途半端な攻撃ほど危険なものは無い。あんたが今やってることは、死の道に一番近いことなんだ。己の全てを乗せていない一撃で化け物どもに勝てるはずがない。己の剣に覚悟を乗せなきゃダメだぜ」

　優れた訓導に俺は強く心を動かされてしまった。さすが冒険者なんて危険な職業に就いている人はひと味違っていてカッコいいな。
　俺は覚悟を決めてゴブリンの心臓に剣を突き刺す。
　ポイントを確認すると三百ポイント増えていて思わずガッツポーズを作る。
　いやね、魔物倒してカップラーメン三個買えないって冷静に考えたらハードだけど。
　ガルゼンいわく、同じ魔物でも強さによって入る量は異なるようだ。
　魔物にまレベルとかあるんだろう。
　と、そこで俺は今更ながらステージを２に上げることを忘れていたことに気づく。

　スキルはとっくに二個以上極めているので条件は満たしている。
　ステージアップは意志一つで行えた。ステージ２のスキルも四つあるようで内容は、しゃがむ 250P、腹筋 300P、がに股歩き 250P、ウサギ跳び 350Pとなっている。
　これまたクソスキル認定されそうなのばかりだが、ステージが低いから仕方ないのだろう。
　ウサギ跳びとか地味にキツそうだから嫌だな。
　いくつかは修得できるけど、まだポイントも少ないし取らないでおくことにした。
　物質交換の方が便利すぎるので、しばらくはこちらにポイントを使うことが多くなる。

「どうする、そろそろ出発するかい？」
「あの、できればもっとポイントが欲しいんですけど」
「オーケー。じゃあ今日は魔物狩りしがらゆっくり進もうか」
「お願いします」

　その後、俺はガルゼンたちに手伝ってもらって魔物を狩りに熱を入れた。ポイントがザクザク入り、最終的に約三千ほどの貯蓄ができた。
　途中でレベルが三にあがり、ボーナスとして五百Ｐもらえたのも大きかった。
　夜にはまた一人抜け出して物質交換で腹を満たす。昨日はヌードルだったのでペヤンガソース焼きそばをいただいた。
　焼きそばのソースがたまらん。青ノリとコショウのトッピングも最高だ。

　そんな風に食事を楽しんでいると、ガサッとまた草むらから音がした。声をかけたら、また猫の鳴き声が返ってきた。まさか昨日の猫？
　よほど俺のカップ麺が食べたいのだろうか？
　逃げないなら、分けてあげるってのに。　
　次は姿くらい見せてくれよ。
　　旅も三日目となった。
　テドンの町へは五日ほどという話だったのでちょうど中日ということになる。
　今日は日差しが中々にキツく、ガルゼンたちは体力のない俺を気遣って休み休み進んでくれた。
　日差しが弱くなった夕暮れ時になって、ガルゼンたちがはたと歩みを止めた。

「ここで半分くらいの道のりになるな」
「結構きましたね。もう少し進んだら今夜の野宿場所探しましょう」
「いや」

　ガルバンは顎下を指でさすりながら目つきを若干厳しくする。他の二人もどことなく、いつもと雰囲気が違う。

「金貨二枚じゃ、俺たちが付き添えるのはここまでだ」
「……は？　テドンまでの護衛で二枚って話じゃ」
「そうだな。でも昨日、あんたは俺たちに魔物狩りのサポートをしてもらっただろう」
「まさか、あれにも……」
「まさかって言われてもな。承知の上で頼んでるんだと思ったが。金貨二枚……銀貨二十枚だから一日の護衛料は約……」
「四枚ですか」
「そうそう！　あんた何気に頭いいよな。で、今日までで三日。つまり十二枚使った。それで昨日のサポートが料が銀貨八枚だから……合計で二十枚。計算間違いはないな？」

　いやないけど、俺はサポート料に銀貨八枚発生するなんて今耳にしたばかりだ。
　はいそうですかと納得できるわけがない。
　しかし、ここでダダをこねたり支払いを渋ったりすればガルゼンたちを怒らせることになるだろう。
　周囲には乾いた大地があるばかりで、助けを求める相手はいない。
　遠くには人影らしきものが見えるけど、あそこまで逃げる前に捕まりそうだ。最悪斬られてしまう事もあるな。
　中々答えようとしない俺に痺れをきらしたガルゼンが、手を伸ばしてくる。

「まずは、ここで金貨二枚払ってくれ」

　拒否できる雰囲気ではないぜ、くそ。
　渋々貨幣を渡すと、ガルゼンはいくらかトーンの上がった声で続ける。

「今後についてだが、引き続きテドンまで護衛するなら銀貨八枚。城下町に一緒に戻るなら銀貨四枚となる」
「……」
「無理にとは言わないさ。俺たちはあの大石の前で休んでいる。十分ほどしたら城下町に戻るから、依頼がある場合はそれまでに頼む。進むにしても退くにしても魔物は出る。よく考えてくれ」

　そう言い残すと、ガルゼンたちは大石の前まで移動する。俺に十分間の猶予を与える辺り、手慣れている感じがするな。
　今までも似たようなことをしてきたのか？
　何であれ、俺の選択肢は追加料を払ってテドンにいくか、町に引き返すかしかない。
　単独で進むという選択は非力の俺には初めからないし、あいつらもそれを知っている。
　一応、物質交換で武器を探すことにした。
　予想はしていたけど、銃を検索してみると深いため息がでた。
　拳銃（デリンジャー）タイプの一番安いものですら五十万Ｐが必要だった。

　物質交換Ｌｖ１では9999Ｐまでしか交換できないし、仮に制限がなかったとしてもポイントが足りない。
　俺は単独では進めないし、城下町にも帰りたくない。
　道は一つしかないのかよ。
　これが異世界の授業料ってやつか……。
　涙をのんで銀貨八枚払おうとしたところ、遠くにあった人影がだいぶ近づいているのを見つける。
　俺のところに向かってきてる？
　それはどこかで見たことあるような三人組で……あぁ、ギルドでガルゼンたちとモメたパーティだ。
　彼女らはこちらに真っ直ぐ歩いてくるが、それを発見したガルゼンたちが急いで進路上に入った。
　何やら口論を始めたようなので俺も駆け寄る。

「だからさ～、どうせ依頼者ほっぽり出したんでしょ？　ならあたしたちが契約結ぶから」
「ふざけんな！　俺たちに依頼してきたんだ。だいたい、こんなとこまで付けてくるなんて異常だぞ！」

　女は、唾を飛ばして怒鳴るガルゼンを無視して俺に手を振ってくる。

「ねえねえ、あたしたちがテドンまで護衛したげるよ！　銀貨六枚でどう？」

　ガルゼンたちよりも安いじゃん……。
　とはいえ、差別ではないが女性だと不安が残る。三人をチェックしていく。
　今話していたショートカットの女性は円盾（ラウンドシールド）と片手剣を持ち、皮の胸当てをしている。
　どれも安物って感じはしない。
　次に背が高くて引き締まった肉体をした女性だが、この人は防具を身につけておらず、手にアイアンナックルを装備している。拳闘家みたいな感じか。
　そして最後の一人、漆黒のローブを着た背の小さい少女は、杖を持っているし魔法使いっぽい。

　バランスも取れていそうだし、きちんと守ってもらえそうだ。
　料金も安く、三人とも容姿も可愛いかったりするので、ガルゼンたちに頼む理由が見あたらない。　
　詐欺っぽいことされたしな。
　ただ、一つだけ確認しておかなきゃならないぜ。

「一つだけ訊かせてください。なんでわざわざ、俺を追ってきたんですか？」
「あ～それはね～」

　ショートカット女性がニヤけながら、魔法少女の肩を掴んで前に押し出す。

「この子、黒髪黒目の男の子が大好きでさ。君、顔も可愛いし、気に入っちゃったぽいんだよね」
「……よろしく……ね」

　ポッ。顔に朱色を差し込ませて話す少女は中々可愛い。
　しかし、そんな理由だったとは……。
　俺みたいな、どこにでもいるフツメンが好みだなんて変わった人だな。

「わかりました。じゃあ、銀貨六枚でお願いします」
「正気かよ！　この女ども、まともなじゃないぞ」
「サポート料金が銀貨八枚だって説明してくれない人よりはいいかなって」
「ウ……」

　俺が内心を吐露したら言葉を詰まらせるあたり、ガルゼンたちはやはりハメる意識が初めからあったのだろう。
　さらに衝撃的な事実がショートカット女性によって暴露される。

「おまけにねー、君に依頼の斡旋をした受付嬢いたでしょ？　あれもこいつらとグルだから。君みたいな何も知らなそうな人を騙して、多めにお金とるの。苦情がいってもあの受付嬢は取り合わないし、問題になったらこいつらの味方するの。だからお互いクビにもならない」

　け、結構ショックがでかいぞ……。なんてズル賢い人たちなんだろうか。
　でも実際、こいつら上手くやってるよな。俺もテドンまで護衛してもらっていたら、あとは泣き寝入りするしかなかった。
　あの受付嬢が冒険者に直接頼めと仕切り出した辺りで、怪しまなきゃならなかったのか。
　異世界生きるの難しすぎる……。
　俺がジト目をガルゼンに向けると、バツが悪そうな顔をしていた。

「まぁいいさ。ここまでの代金はもらった。今回はお前らに譲ってやるよ。じゃあな依頼主さん、また何かあったらこのガルゼンをよろしく」

　いえいえ、二度と頼みませんよ。
　ガルゼンたちがいなくなると、これから数日を共にする仲ということで自己紹介が始まった。
　ショートカットの元気な女性はクレアで十九歳。
　引き締まった肉体の拳闘家はリリャで二十歳。

　そして俺を気に入ってくれたという人はユミールという名だった。このユミールがなんと……二十二歳で年長だったことに驚きを隠せなかった。
　身長が百五十あるかどうかで、顔だってかなり幼いのに……。
　三人とも敬語も敬称も不要だと言うので友達のように接させてもらうことにした。
　うん、名前を呼ぶときに噛んじゃって三人に笑われました。お恥ずかしい。

「二、三日だけどシッカリ守るから、よろしくね！」
「はい、よろしくお願いします」
「敬語なしっていったじゃん！」
「よ、よろしくな」

　口ごもる俺を見て三人はまたクスクスと楽しそうに笑った。
　あれ、なんだろう、このお姉さんがたの温かい眼差しに既視感が……既視感が……そうか、ペットと遊ぶときの女性の目だっ。
　俺は犬的なアレですか……。　俺が新たに依頼することになった相手は『希望の乙女』という女パーティだった。
　ネーミングセンスに関しては敢えて言及しないでおこうと思う。
　冒険者はSからFまでの七ランク制らしく、希望の乙女は全員Ｂランクというのだからだいぶ優秀なようだ。
　ガルゼンもＢランクらしいが、仲間の二人はＣランクなので総合力でいえば希望の乙女の方が上になると。
　二十前後の女性でそんなに強いなんて凄いよなぁ。

「ねえねえ、いくつか質問していい？」

　夜空の下、バチバチと爆ぜる音のする焚き火を取り囲み、俺たちは会話に興じていた。
　なぜ火を起こしているかといえば、クレアたちが川で捕まえた魚を焼くためだ。ユミールが火魔法を覚えているので準備は簡単だった。
　目をキラキラさせるクレアに俺は一つうなずく。

「なんか雰囲気が、ここらの人じゃないよね。すっごい遠くから来た？」
「あー、遠くといえば遠くかな」

　異世界だとか口にしたら頭変なやつだと思われるだろうか？　そんな悩みは拳闘家のリリャの言葉で破壊される。

「実は王様が異世界人を多く召喚したという噂があるのだよ。もしや、君はそれではないのかね？」

　なるほど、確かに俺たちは珍しい制服を着ながら団体で移動したりしたこともあった。そもそも王様も召喚したことを隠す素振りを見せていなかったよな。
　とはいえ、異世界人だと認めても良いものか。迷うな。

「……大丈夫だよ……私たち、興味あるだけ……」

　ユミールが小さめの声で発し、はにかんだような顔で首を少し傾ける。十代特有のあどけなさ、可愛らしさがそこには咲いているのだが、この人は俺より五つも年上なのだ。ミステリー。

「……そうだよ。俺も異世界人なんだけど、城での生活が合わなくて旅に出ることにしたんだ」

　そこからは凄まじい質問責めに合い、息継ぎをするのも大変だった。
　日本はどんな国なのかと興味津々のクレア、日本には素手の格闘技はどのくらいあるのかとリリャ、現在恋人はいるのか、やはり巨乳好きなのかとユミール。
　なお、ユミールの胸は体格の良いクレアやリリャに比べると多少見劣りする。気にしてるらしい。
　俺は小さいのも好き……ってそんな話じゃない。そもそも好き嫌い以前に本物を触ったことがないって話だった。
　三人はあらかた気になることを聞き終えたのか、ようやく焼き魚をいただけることに。

「あ、やっぱりもう一つ。急に手のひらに物が出現するのって、あれは異世界人特有のスキル？」
「それ……何で知ってるんだ？」
「ごめんねー。夜に猫真似したのあたしなんだー。にゃーお！」

　あの猫はここにいたのかよ！
　昨日一昨日とクレアたちは草むらに隠れていたようで。俺が物質交換を使用して、カップラーメンを啜るところをずっと見ていたとのこと。
　スキルは……今さら隠してもしょうがないか。
　洗いざらいスキルの説明をしたところ、三人は心底ビックリしてしばらく口を利けなくなった。

「か、隠しスキルなんてあったんだ……。すごいね、よく気づいたね。あたしも取ろうかな」
「……ばかクレア。それはノブトにだけ許された能力……」
「あ、そっか。あたしたちじゃペナルティ受けるもんね」
「しかし、それを試そうとしたノブトに脱帽するのだよ。普通は、二つスキルを得たらステージ１なんて早く脱出しようと考えるであろう？」
「辛抱強い……やっぱりスゴい人だったノブトは……」

　なんだこの、俺の絶賛会は。普段学校では褒められるどころか罵倒されるのがデフォだったので背中がむず痒くなってくる。
　スキルを使ってみて欲しいという気持ちが三人の面々に表れまくっていたのと、俺自身焼き魚を食うのに必要としている物があるので、物質交換を使う。
　魚の形をした容れ物に入っているランチャーム醤油（一つ20Ｐ）を四つ取り寄せた。

「なにそれ！？」
「これは醤油っていってさ、こうやって焼き魚に垂らすと……」

　串に刺されたサンマの皮をパリパリ剥ぎ、露わになった身の部分にちょこっと醤油を垂らし、食べて見せる。
　醤油の風味と引き締まったサンマの身が絶妙に溶け合い、口の中で最高の反応を示す。
　日本人なら舌鼓を打たずにはいられない。
　三人に醤油をプレゼントすると、見よう見まねで俺のようにサンマを食べ―――

「おいひーっ！？」「……すご……」「な、なんと表現してよいかわからぬ美味だ……」

　おお、口にあったようで何よりだ。
　三人はランチャーム醤油とサンマに目をいったりきたりさせながら、無我夢中で食に耽っていた。

「ノブトの国のハフハフ、ひとは贅沢ハフハフ、だよ～ハフハフハフッ」

　魚は熱いのに、食べることが止められないクレア。舌、火傷するぞ？

「……ショウユ、すごい……ノブト、もっとすごい……（ガツガツガツ）」

　とか言いつつ、凄まじくガッツくユミール。案外肉食系？

「こらこら二人とも。仮にも乙女が、はしたないのだよ～」

　なんて注意しつつ、実は一番食べる速度が速いリリャ。こっちチラチラ見るのは、もっとランチャーム醤油よこせってこと？　
　どうであれ、この三人、見ていて飽きないな～。





　朝、出発前に色々と相談した結果、俺のポイント稼ぎをしながら、のんびりとテドンへ向かうことになった。
　昨日のサンマ醤油がかなり衝撃的だったようで、もっと異世界の味を知りたいということで三人の意見が一致したのだ。
　俺はサポートの見返りとして、金銭ではなく異世界の食べ物をご馳走することになった。
　ゴブリンにトドメを刺しまくるだけの楽なお仕事を何時間もやった。夜までに五千ポイント以上稼ぎ、レベルも四に上がった。
　これで俺の所持Ｐは約八千になったので、カップめんや弁当類なら余裕で入手できる。

「どんなの食べたい？」　
「肉！」「……お肉……」「肉であれば、豚でお願いしたい。宗教上他のは食べれないのだよ」
「了解」

　そうなると豚肉のしょうが焼きあたりがいいかな。
　日本と同じように、出来合いの物を買うより自炊した方が安くつく。特に量を食べる三人なら尚更。
　今後のことを考えても自炊するのは悪くないので、料理道具や調味料をある程度買い揃えておくことにした。
　道具をしまうリュックサックも購入したので全部で五千Ｐほど使ったけれど、またすぐに稼げるさ。

　まずは下拵えとしてバッドに醤油、みりんを合わせ、そこにすり下ろしたしょうがを混ぜ合わせる。
　豚肉は包丁でスジ切りをしておく。先ほどのつけ汁に豚肉を並べ入れて少し待つ。十数分ってところかな。
　その間にキャベツを千切りにして更に盛りつける。
　つけ汁が染み込んだ豚肉をサラダ油をしいたフライパンで焼いていく。肉の端のほうがこんがりとしてきたら裏返し、最後に残ったつけ汁をフライパンへ投入。
　皿に移して出来上がりっと。

　白米と味噌汁は、今回は出来立てのやつを交換することにした。炊飯器とかまで買ってしまうと、収納に困るのだ。
　いや、切実に収納系スキルを望みます。

「ふわー、なにこれぇ」「すごい……良い香り……」「これがしょうが焼きなるものか……」
「どうぞ、遠慮せず食べてくれ」

　ゴックリと大きな生唾を飲み込むなり、三人はフォークとスプンに手をつけた。
　箸を使ったことがないというので、なじみの物で食べてもらうことにしたのだ。

「あったかいしおいしーー！！」「……ハァハァ」「美味だ……美味であるのだよ……美味で」

　クレアは元気倍増し、ユミールとリリャに至っては口に合いすぎたのかわけわからん状態になっている。
　どうであれ、肉食系女子たちがおいしそうに食事を摂るシーンは中々にオツなものだった。……ん、俺の分の作るの忘れてないか？





　真夜中、頬を軽く叩かれて誰かに起こされた。
　もう皆とっくに寝静まっている時なので、身の危険を感じて大声を出そうとしたら先に口を手で塞がれる。

「んーんー……」
「（静かにして。私だよ、クレア）」

　かなりボリュームを落としてはいるが、声質はクレアのもので間違いない。一体なんだと驚く俺の耳元で、クレアはささやくように話す。

「（少し話があるの。二人を起こさないようについてきて）」

　何がなんだかさっぱりなのだが、二人がいると話しにくいらしい。黙って従うことにした。
　十分くらい暗闇の中を歩いているとだいぶ目が慣れてきて、クレアが普段の胸当てを外してだいぶ薄着だということが判明する。
　魔物は出ないらしいけど、大丈夫なのだろうか。

「この辺でいいかな～」
「こんな夜中に、一体何の話があるんだ？」

　俺がぼんやりと予想しているのは、物質交換で何か出してくれと頼まれること。
　でもクレアは言葉では説明せず、代わりに正面から抱きついてきた。俺は焦ると同時に脳内にクエスチョンマークを出しまくる。
　今の流れのどこに、抱擁を誘うポイントがあった……？

「ノブトって恋人いないんでしょ？」
「そ、それはさっき言ったよな。聞いてただろ」

　ユミールに個人的な質問をされまくった時に、クレアだってそこにいた。

「一応確認だよ～。それでね、もうわかるかもしれないけど、私ノブトみたいな母性本能くすぐる子にすごく弱くて」
「えっと、俺の事を気に入ってたのはユミールなんじゃ……」
「ユミールが狙ってたの知ってるからこそ、先越されるのが嫌なんだよねー。……あたしじゃ無理？」

　抱きついたまま俺を見上げてくるクレアに、俺は何の抵抗もできない。
　無理、という言葉が指し示す意味はわかる気もするけど、いやしかし、肉食系女子はこんな場所でそういうことしちゃうのか。

「ねえ、無理なの？　全然タイプじゃない？」
「そ、そんなことは……」
「うれしいっ！」

　無邪気な子供みたいな笑顔で手早く服を脱いでいくクレアに俺は戸惑うばかりで、結局のところそのパワーに飲み込まれてしまうわけだった。
　初めての体位が立ちバックだったという事実は、俺の胸の内だけに秘めておこうと思う。
　遭遇した魔物を葬り去りながら道を進んでいくおかげで、俺のポイントは良い感じに貯まっていく。
　希望の乙女が、俺にトドメを刺させようとおいしいところを譲ってくれるのが効いている。
　それにしても、かなりの頻度で魔物に襲われるよな。何でなんだ？
　前にクラスで迷宮に潜ったときも感じたのだが、なぜ魔物は人間を目の敵のように狙ってくるのだろうか。
　興味本位でクレアたちに尋ねてみたけれど、そんなこと考えたこともないそうだ。

「あ～でもね、魔族とかは魔物に襲われにくいんだよね～」

　昨日俺とあんな事があったのにもかかわらず、いつもと変わらない調子のクレアに肉食系メンタルをひしひしと感じる。
　いや、違うな。
　朝から俺にぴったりと寄り添うようにして歩いているか。
　第一印象から何となく感じてはいたけど思った以上に開放的な人で、静寂に包まれた夜の森で遠慮なく嬌声をあげるもんだから俺が冷や冷やしていたことなんて知らないんだろうな。
　今はどうでもいいか……。

　今日は旅してきた中で一番日差しがキツい。
　初夏並みの暑さだろこれ。
　おかげで、俺もみんなも汗だくだ。
　冒険者の知恵で彼女らは塩水をちょびちょび飲んでいる。俺もそれをいただいたのだが、どうも塩気が足りない気がした。
　率直な意見を述べてみたところ、ユミールからこう返ってきた。

「……塩は貴重……だからね……」

　そういや、城下町の食堂でも塩気のある食べ物は少なかった気がする。塩だの胡椒だのが貴重だなんてテンプレすぎて、本当に高値で売れるのか怪しくなってくるよな。
　まあ、町にいったら試すのもありかもしれない。

「とりあえず、皆これでも飲んで」

　物質交換してスポーツドリンク500ｍｌを差し出すと、そこで意外な事態が展開された。
　三人が三人とも何とも微妙な表情を浮かべてペットボトルの中身を見つめているのだ。

「何で飲まないの？」
「えっとさ、この水濁ってない？」

　あ～、そういうわけでしたか。
　そりゃ初めてスポーツドリンクを目にしたら、そういう感想を抱いてもおかしくないわな。

「それは水じゃないよ。塩分とかミネラルっていう人間の体に必要な物が色々入っているんだ」
「へえ……」
「ほら、おいしいから飲んでくれよ」

　無害なことを証明するために俺が先に飲んでみせると、後を追うように三人もゴクゴクとドリンクで喉を潤す。

「み、未体験の味！」「こ、これは喉ごしもよく一度飲み始めたら止まらないのだよ」「…………けぷ」

　反応は三者三様だったけど、今の可愛いゲップは聞かなかったことにするよユミール？
　だからそんなに顔を真っ赤にしなくて良いと思うんだ。
　クレアがここぞとばかりにからかって、ユミールがチラチラと恥ずかしそうに俺の様子を窺うのが耐えられなくなったので、用を足すと告げて一端場を離れることにした。
　女性に対して用を足してくると言ってしまう俺も俺だが、女冒険者は些細なことは気にしないのだ。
　たぶん。


◇◆◇


　信人が遠くにいくと、ユミールがキッと鋭い目つきでクレアをにらんだ。

「……人のミスを馬鹿にする……性格悪い」
「あはは、ごめんね～。でも可愛いゲップだったから大丈夫でしょ」
「…………ところで……クレア。昨晩、ノブトと何かあった……？」

　内心ギクリ！としたクレアだったが表情には一切出さず、首を傾げて見せる。
　しかしユミールはそれは演技だとばかりに冷ややかな目で告げる。

「……歩行の際……ノブトとの距離が昨日より三十センチも縮んでいる」
「えー気のせいでしょー、ユミールって神経こまかーい！」

　ヘラヘラとするクレアでは話にならないとユミールは視線をリリャに定めた。

「……どう思う？」
「ふむ……どことなく勝ち誇った顔をクレアはしているのだよ。これは、昨晩なにかあったと見て間違いないであろう」

　しばらくは黙秘で通したクレアであったが、二人の重々しい凝視に耐えられなくなり簡単にゲロってしまう。

「だってさ、ノブトって優しいし、タイプだったんだもん！」
「…………最低……死ね」
「本当に見下げた女なのだよ、君は」
「ごめん、ってば……。でもさ、最初に目をつけた人のものってわけじゃないじゃん……」

　この期に及んで弁解しようとするクレアの頭に、ユミールがジャンピングかかと落としを炸裂させる。
　痛った～～い！　と転げ回るクレアをユミールは冷たく見下ろして命令する。

「…………今から、赤トカゲを探す……手伝え」
「は、はぁい。手伝いますよー、だから暴力はんたい」
「……意味はわかるでしょ。邪魔したら……百殺し」
「ひう！？　わ、わかったって、わかったから！」
「やれやれ、なのだよ」

　こうして三人は、クソ暑い中赤トカゲを探して大地を走り回ることになった。


◇◆◇


「え……これ食わなきゃだめなの？」

　晩飯時、希望の乙女たちから疲労回復の効果があるから食べてと、トカゲのような生き物を渡された。
　もちろんすでに死んでいて軽く火で炙られてはいるのだが、それでもあの不気味な姿形は原型を留めており、おまけになんか赤いので俺としては口に入れたくない。
　正直、遠慮したい……。
　だけど、彼女たちのプッシュが荒波のように強くて結局食べさせられるハメになった。
　味は……思ってたより不味くなかった。特段おいしくもなかったけど。
　ま、疲労回復効果があるなら悪くないか……なんて思えていたのはこの時までだった。

　異変は夜に起きたのだ。
　皆で寝始まって一時間以上経過したのに、俺は元気すぎてまるで眠れなかった。
　しかも元気なのは下半身ばかり。そりゃ女性に囲まれているのだから健全な男としては当然かもしれない。
　しかし、しかし、やはりおかしい。
　腕立て伏せでもして気を紛らわせようとした時、手を誰かに握られた。
　その小ささから、すぐにユミールだとわかってしまう。

「（……話がある……ついてきて）」

　どうにも既視感のあるセリフに導かれながら、俺は彼女について行くことになった。
　暗闇を背景に彼女は振り返ると、唐突に足払いを仕掛けてきて、俺はものの見事に仰向けに倒された。
　スルスルと這い寄るようにした彼女に、俺はマウントポジションを取られてしまう。
　一体なんだ？？　
　なにか怒らせるようなことをしたか！？
　混乱する俺に対して、彼女はいつもの口調でボソリと言う。

「……クレアとばっかり……ずるい」

　さすがに俺もそこまで鈍いわけではないので流れが理解できた。

「……私とも……する……」
「で、でも、それはさすがに……」
「……元気」

　ユミールは俺の下半身を愛おしそうにさすりながら事実を述べる。その元気はあのトカゲのせいで……と言い掛けたところで、全ては希望の乙女による罠だったのかと気づく。
　まさかクレアまで協力しているのは意外だったぜ……。

「……よろしい」

　もはや、まな板の鯉と化した俺はただ運命を受け入れるしかなかった。
　なお、この小さきロリ女性に終始マウントされっぱなしでついには一度もマウントを返せなかったことは生涯俺の胸の内だけに秘めておくべき事柄ですよね。



　　楽しかった希望の乙女との旅も、すぐそこに終わりを迎えていた。
　晴天の下、百メートル先にテドンを据えた場所で俺たちは契約終了のやり取りを行っていた。
　約束の銀貨六枚を渡そうとしたのだが、三人とも浮かない顔をしていて、受け取りたくなさそうな雰囲気だ。

　普通、報酬を受けるときが一番嬉しいはずなのに、なぜ沈んだ気持ちになるのか。
　実のところ、彼女たちの胸中を斟酌することはできる。こっちだって同じ気持ちだからだ。
　たった数日。だけど、三人と過ごした時間は濃密で愉快で貴重なものだった。
　快然たる時間を与えてくれた彼女たちに心から感謝したいので、俺はクレアの手に銀貨六枚を握らせた。

「別にこれで生涯お別れってわけじゃないよ。また機会があったら、一緒に遊んだりしよう」
「ノブト……」「ノブト殿……」

　クレアはともかくリリャまで目頭に涙を浮かべていたのは意外だった。
　や、やめてくれ……。
　思わずこちらも、もらい泣きしそうになるじゃないか。
　そんな中、ユミールだけは俺の横にピタリと身をつけてこんな発言を。

「……今までありがとう……離れていても、希望の乙女の絆は……永遠だよ……」

　もはや俺についてくる気満々のユミールをリリャが赤子のように持ち上げ、自分たちの側に戻した。
　その流れに俺はプッと吹き出しつつ、物質交換で一キログラムの砂糖と塩袋を入手して三人にプレゼントした。
　目を点にしている彼女たちにポイント稼ぎを手伝ってくれたお礼だと伝える。

「し、しかし、こんな大量に頂くことはできないのだよ」
「安心してくれリリャ。俺たちの世界では余るほど存在しているものなんだ」

　実際、その二つを合わせても千ポイントいかないのだから安い。今日も魔物を倒したこともあって所有ポイントは六千まで増えている。
　レベルこそ四から上がっていないけど、その内五に上がれるだろう。

「あ～ノブトが優しすぎる件！」

　激情を押さえきれないといった様子でクレアが俺に抱きついてきてチュッチュッと何度もキスしたかと思ったら――そこにユミールが乱入してクレアを蹴り飛ばし「……殺すぞ」と物騒な言葉を吐き捨てた後「……大好き」と正反対の甘いセリフをこちらに放ってきた。
　しかしユミールのラブタイムに突入しないのは、もんどり打って倒れたはずのクレアが不死鳥のように甦ってきて再び俺に抱きついてきたからである。　

　二人はいがみ合いながらも俺の体を奪いあおうとして……ゴツンと強力なゲンコツをリリャによって落とされた。
　首根っこ捕まれた二人だったが、それでも執念は凄まじく、抜け出そうとバタバタもがいている。

「ノブト殿、今の内にテドンへ行くのだよ！　この二人は私が引き留めておく、さあ早く！」
「す、すまない、じゃあまた！」

　号泣しながら俺の名を連呼するクレアとユミールを背中側に置いてテドンまで全力疾走した。
　ちょっぴり俺も泣いていたことは秘密だぜ。




　銀貨三枚の入町料を支払ってテドンの町へ入った。
　入場料、結構高かったな。まあ、それは俺が身分証明できなかったせいもあるんだけど。
　身分がしっかりしている人間は銀貨一枚だという。
　門番いわく、腕に多少なりとも自信があるなら冒険者ギルド、商売をするなら商業ギルド、魔術が得意なら魔術師ギルドに所属するのがお勧めらしい。
　どこに所属しても身分証となるバッジを貰えるらしい。
　そういや、クレアたちも服に付けていたな。
　王国にあったステータスを具現化するマジックアイテムは相当貴重なもので、一般的には出回ってない。だから、そういったバッジや証書などで危ない人間かどうか判断するらしい。

　テドンは、クレイモア城下町に比べると規模の小さなところだ。でも、町近郊で野菜や果物がよく取れるらしく市場が特に賑わっていた。
　試しに梨を一個購入して食べてみる。
　銅貨一枚で五枚の賎貨が返ってきたので五百円ってところだろうか。少し高い気も。
　……お、イケるな。こっち産のもので久々においしいの食べた気がするぞ。
　瑞々しくて口の中が潤う。城下町で食べたしなびたリンゴよりずっと良い感じだ。

　買い物の後、小腹を満たすのと情報収集のために飲食店を探す。
　比較的賑わっていて大きい店があったのでそこに入り高めの食事を注文をする。
　スープと焼いた分厚い肉が出てきたのだが、やはりどちらも味付けが薄い。
　そこで小さめの塩瓶をコッソリ入手してスープとステーキに振りかける。なおこの振りかけ動作は、他人の目に止まるように大げさにやった。

「あんた、まさかそれ塩か？」

　隣にいた二人組の男が話しかけてきた。シメたものと俺は饒舌に話す。

「はい、実はこの町に来る前、魔物に襲われていた商人を助けたんです。その人が結構な大商人でして、これを一瓶もらったんですよ」
「羨ましいな……。あんた若いのに冒険者か」
「これから登録するところですね。村で剣術ばっかりやっていたんです」

　魔物を倒したとか剣術に優れているアピールしておこう。なぜか？　簡単だ。塩を持っていることで、ここの客に後で襲われないようにするためだ。
　あいつ塩持ってるし襲おうぜ？　的なやつがいないとも限らない。もちろん話をスムーズに進める意図も込めてあるが。

「良かったら皆さんもどうですか？　スープに入れてもおいしくなりますよ」

　店内に響くように声をはると、ワラワラと人が寄ってきた。
　え！？　あんたも来るのかよ！？
　店員まで自分のスープを持ってやってきたのには苦笑を禁じ得なかったね。

「俺は田舎者で、世の事情に疎いんです。よかったらいくつか教えて欲しいことがありまして」

　塩を貸しだした効果は絶大で、皆笑顔で何でも聞いてくれと言う。
　これが狙いだった。世間に精通している奴に訊くのも良いが、こうやって大勢に尋ねて皆が共通して知っている情報を俺は得たかった。
　例えば、テドンからみたクレイモア王国はどんな存在か。この国の識字率の高さはどの程度か。旅人が暮らしやすい町はどこか。世界地図と魔物分布図はどこに売っているか。

　まず識字率だけど、これは中々に高いようだ。
　七、八割くらいの人は文字を読めるらしい。
　ただ長めの文章となあると割合は大分減るようだが。
　こちらにも学校は存在するけれど、通えるのは貴族や裕福な家の子が多い。大体の人は自力で文字を覚えていくんだそうで。
　次に旅人が長期滞在できそうな場所は近くにあるか尋ねる。
　これは人によって答えが違った。
　ここから北東にある迷宮都市が過ごし安いだろうという人、北西のベルダという交易都市が良いという人、この国を出て違うところにいくべきだという人。
　この辺はおいおい考えていこう。

　そして世界地図は道具屋やギルドで入手でき、露天商が安く販売している場合もあるようだ。
　魔物分布図は完璧なものではないが、冒険者ギルドで高値で販売されているらしい。
　これは値段を見て買うか決めよう。
　そして、このクレイモア王国の評判だが。
　あまりよろしくなかった。
　まさかとは思ってたけど……やっぱりか。

　何でも現クレイモア王は世界戦争にかなり意欲的な人で、冗談抜きで神玉を手に入れるつもりだ。
　まずは人族を支配し、次にこの大陸の他種族を蹂躙し、果ては他三大陸まで侵略するつもりではないかと。
　さすが、異世界から俺たちを召還しようとするだけあるね。
　公にはしていないが、隣国であるオズワルド王国を侵略する準備を着々と進めているとか。

「オズワルド王国には神石があるんだ。喉から手が出るほどそれが欲しいんだよ、あの王様は」

　人族が保有している神石は隣国にあったのか。
　話の流れからいくと、三年四組は戦争の道具として使われる可能性が非常に高そうである。
　やっかいな国に召喚されてしまったようだな、あの人たちは。

　さてこのクレイモア王国、テンプレから抜け出てきたようなお国である。

　
　　結局、塩はほとんど客たちに使われてしまった。余った分を店にプレゼントしたら、店長が出てきて食事五回無料券をいただいた。
　羊皮紙の切れ端に五回無料と書かれただけのものだけど、その気持ちは嬉しいね。
　ちなみに読み書きは、俺は普通にできる。
　王様たちが四組を召喚した際に、言語能力が付与される魔法陣を使ったからだ。そこは大いに感謝したい。サンキュ、髭王。

　飲食店を出た後に俺が向かった場所は、冒険者ギルドだった。元々冒険者になるつもりはなかったけど皆の話を聞いて気持ちが変わった。
　もしこの国が戦争を始めた場合、冒険者にでもならないと巻き込まれる可能性がある。
　なぜかと言うと、商業ギルドや鍛冶ギルドなどは王政の支配下にあるため、住民と同じように国に尽くす義務が生じてくるとか。
　厳しいよな。
　もし町が封鎖されたら、ただの旅人では外に逃げられない。戦力になりそうならば徴兵されて戦場に駆り出される場合もある。

　そこで登場するのが、よくあるアレだ。
　冒険者ギルド。
　これは独立的機関として存在していて、なおかつ人族のあらゆる国家で重要視されている。
　魔術師ギルドも同じ感じらしい。
　人族の全ての国は、戦争時だろうと冒険者や魔術師の移動を制限することができない。　
　そんなことをすれば、本部から強力な冒険者や魔術師たちが大勢やってきて国は大変なことになる。
　とはいえ、冒険者でも戦争時には国に荷担することが多いようだが。
　でも俺はそうじゃない。
　この国に大した愛着はないからな。

　まあ、正直なところ四組の動向は気になってはいるけど。
　四組の佐伯先生、聖川、加藤、何人かの女子には多少恩があるので、彼らが泥沼に沈んでいって欲しくない気持ちは強い。
　でも四組には俺なんかよりも頭がキレる人がいる。大丈夫だろう。そもそもあいつらはチートなのだ。
　皆で団結してしまえば、いくら髭王だって手出しはできない。それをすれば身の破滅を招くからな。
　なお、男子たちはどうなろうと同情はできない。
　あいつらの事は……大嫌いだからな。
　ともあれ、魔法の使えない俺は魔術師ギルドには所属できなため、冒険者ギルドを目指す次第だ。

　城下町では女性の受付嬢がほとんどだったけど、テドンのギルドはガチムチのおっさんで占められていた。　
　うわ、普通に怖っ！
　顔とかに傷があるやつは珍しくないし、目つきもかなり悪いっつの。俺が恐る恐る冒険者登録したい意を伝えると、初っぱなから怒鳴られた。

「声が小せえんだよ！　そんなんじゃ冒険者になってもすぐ死ぬぞオラア！」
「す、すいません」
「オウ、わかりゃいいんだ、わかりゃよ、ガハハハ！」

　えええ……。こ、こんな荒くれ者っぽい人らを受付に置くのかよぉ。
　恐らくだけど、この人たちは元冒険者なんじゃないか？　
　冒険者のことは冒険者が一番わかっているだろうから、賢い選択のようにも思えるな。でも新規入会者の身にもなってくださいよ。
　ガチムチおっさんは単に気弱な俺に気合いを入れただけで、すぐに登録の説明を始めてくれた。
　根はいい人？

「登録するにはよ、条件があんだよ。やっぱギルド的にもザコはいらんからな。テドンから東に進むとネルト山脈があるんだけどよ、そこにコボルトっていう犬顔の魔物がいる。三日間でこいつを三匹退治してしてくれや。ただし一人でな」
「それは、素材を持ってこればいいんですか？」
「いいや、それだと不正する奴もいるだろう？　んん、違うか？」

　いやいやおっさん、俺がそういうことする人に見えるんですか。ちょっとだけ脳裏をよぎりましたけどね、ははは。
　おっさんは「冗談だよ、ガハハハ」と豪快に笑ってから話を続けた。

「こっちから監視者を一人つけるからよ。そいつの目の前でコボルトを倒してくれや」

　もし挑戦者の実力が足りなくて殺されそうになった場合はサポートしてくれるだろうし、悪くないシステムに思える。
　弱っちい俺にはうってつけだぜ。

「失敗した場合のペナルティは無しですか」
「失敗したら一年は登録試験受けられなくなるな。推奨レベルとしては、七～九くらいあればイケるだろうよ。優秀なスキルを生まれつき持ってるなら、もっと低くても大丈夫だわな」

　ここで、唸りながら俺は考え込む。四レベルなので不安は拭えない。コボルトは見たことないが犬人間なら動きも早そうだ。
　ここは一端冒険者を雇い、確実にレベルを上げてから挑戦するべきだろうな。
　戦争が起こると確定したわけじゃないし、そうなるにしても多少猶予はあるだろう。

「悩む気持ちもわかっけどよ、俺は今やることをお勧めするぜ」
「でも俺レベル四なんですよ」
「失敗したら来年挑戦すりゃいい。次の挑戦者に付く監視者は、かなり優秀な魔法剣士なんだよ。あんたが危ない時は確実に助けてもらえるし、何より戦い方を教わるチャンスだぜ」

　なるほど……確かに一理あるわ。さすがにレベル上げのサポートは無理だろうけど、戦闘のアドバイスを受けられるのは貴重だ。

「決まりだな。試験は明日から三日間だ。午前中にギルドを訪ねてくれ」
「了解です。それと世界地図と魔物分布図を買いたいのですが」
「世界地図は銀貨五枚、魔物分布図はAランク以上の冒険者にしか売れない」

　なぜ分布図は高ランク冒険者限定？　尋ねてみる。

「皆、弱くて高く素材を売れる魔物やポイント稼げる敵ばかり狙いだすからだ。それだと他の魔物が増殖して困るわけよ。なんで、金に困ってない冒険者限定にしてる」

　穴場的なスポットがあるという認識でよいんだろうか。俺としては強すぎる魔物などを避ける意味で使用したかったのだが。
　とりあえず、世界地図は購入しておこう。
　大ざっぱではあるけど、きちんと国名などは書き込まれているな。旅に役立つアイテムになりそうだ。　
　試験受付に必要な個人情報を羊皮紙に書き込んでから、俺はギルドを後にした。
　明日に向けて、まずは宿確保だな。
　朝晩食事付きで銅貨五枚のところがあったので、そこにお世話になることにした。
　部屋の中に入ると、俺は重たいリュックを下ろして軋むベッドに腰を落ち着ける。
　仰向けになりながら、自分のステータスを開く。

　名前：無堂信人　
　年齢：17
　種族：人間
　所有ポイント：5400
　レベル：4
　ステージ：2
　体力：380
　魔力：50
　近距離攻撃力（剣）　600
　中距離攻撃力　　　　　0
　遠距離攻撃力　　　　　0
　防御力　　50
　俊敏性　　220

　スキル　
　ペナルティ０
　物質交換　　Ｌｖ１
　唾吐き　　　Ｌｖ5
　腕立て伏せ　Ｌｖ5
　スクワット　Ｌｖ5
　反復横飛び　Ｌｖ5


　初期の頃と比べれば著しい成長と取れなくもないが、コボルト退治の推奨はレベル7以上とおっさんは話していた。
　俺はレベル4……。
　この心もない数字では、まともにやり合ったら殺されてしまう可能性が高そうだ。監視者の人が強いらしいけど油断は禁物。
　正攻法でいくよりも物質交換を活かした俺なりのやり方で勝つことを考えた方が良いだろう。

　とはいえ、五千Ｐでは俺が今持っている剣より強い武器は入手できない。
　コボルトは犬の要素の強い二足歩行生物なんだよな……それなら……。
　一応閃いたことがあるのだが果たして魔物相手に通じるかどうか。
　それは神のみぞ知るというやつだよな。
　ま、がんばろう。
　約束の午前中にギルドを訪れると、すでに監視者の人は待機していてくれた。
　受付のおっさんは今日も元気だ。

「オウきたか！　この人が監視者だ」
「監視者を勤めることになったディマリアよ」

　てっきりゴツイ男性が来るのかと予想してたのに、全く逆の属性を持った人が現れて動揺する。
　しばみ色の髪をアップにした小顔美人で、身長は百六十後半くらいだろうか。スレンダーな体型と色素の薄い肌質が相まってクールな雰囲気を醸し出している。
　シャツの上から薄手のベストを着て、下はスタイリッシュなボトムスとブーツで締めており、腰には長めの剣身を持つロングソードを佩いていた。
　声音も落ち着いた感じだし俺よりだいぶ年上だろう。

「無堂信人です。ノブトって呼んでください」
「わかったわ、ノブトね。私もディマリアって呼び捨て構わないからね。早速だけれど出発しましょうか」
「はい、準備はできてるんでいきましょう」
「死ぬんじゃねえぞボウズ！」
「行ってきます」

　口は悪いけど根は良いよなおっさん。
　挨拶してから、俺はディマリアとギルドを出た。
　出発地に向かう途中でディマリアから聞いた新情報に俺は驚いた。
　試験日程は三日間だけど、実質コボルトと闘うのは一日だけらしい。片道に一日かかってしまうからだ。
　おっさん、その辺もうちょっと丁寧に説明して欲しかったよ！
　この日は本当に移動だけで夜になってしまった。山の麓で今日は休み、明日からコボルト狩りをすることになった。

「ディマリアさん、良かったら俺が飯作りましょうか」
「あら、いいの？」
「はい、料理は結構得意なんですよ。肉でいいですか？」
「あ、ごめんなさい。私、あんまり肉得意じゃないからメインではちょっと。料理に少し入ってる位なら問題ないのだけど」

　軽いベジタリアンってやつか？　スタイルからもそんな感じはする。

「麺類とかはどうです？」
「パスタなら好物よ」
「じゃそれでいきます！」

　俺はリュックから調理道具を取り出して鍋に水を入れる。ここで二千ポイント消費してカセットコンロを手に入れる。　　
　いきなり目の前に出てきた物質を見てディマリアが目を丸くする。

「アイテムボックス持ちなの！？」
「そんな感じです」

　ここはそういう設定にしておいた方が明日もやりやすいので、計算してのことだ。

「す、すごいのね。生まれつきってことでしょう。羨ましい」

　実際は出せても仕舞えないんだけどね。本気で収納系欲しいな。
　パスタの麺、塩の小瓶、卵二個、粉のパルメザンチーズ、粗挽き胡椒、ベーコン、白ワインカップ１／４を次々に出していく。
　ポイント残高は約二千。対魔物戦の道具は十分買えるから問題ないだろう。
　ちなみに、ディマリアは開いた口が塞がらない状態になっていた。
　それを俺はスルーして料理を作っていく。

　鍋の水がお湯になったら塩を入れ、強火で麺をかために茹でる。
　次にソースを作る。
　ボールに卵を溶きほぐしてパルメザンチーズと粗挽き胡椒を加えて混ぜる。具となるベーコンは小幅に切りそろえておこう。
　コンロは一個しかないので、一端鍋をどけてフライパンを熱することに。ここに先ほどのベーコンを入れてカリカリになるまで焼いたら白ワインをプラスして少し煮立てる。　　

　その後、茹で上がった麺をフライパンに投入、ベーコンとワインに素早く絡ませる。仕上げに、ボールに作っておいたカルボナーラソースにこの麺を入れ手早く混ぜ混ぜ。
　余熱でトロリとさせ、皿に盛りつけた黄色の強いパスタに粗挽き胡椒をサササと振りかけて終了！

「りょ、料理人かなにかしていたの？」
「趣味でちょっとやってただけですね。どうぞ、冷めないうちに」
「い、いただくわね」

　ディマリアは緩慢な動作で麺を巻いたフォークを口に運び――そこから目の色が変わって動作のスピードが速くなる。
　言葉を発すのも忘れて食事に夢中になっている。
　瞬く間に皿を空にすると自分を見失っていたことを恥じて謝ってきた。

「ご、ごめんなさい。おいしすぎて感想を言うのも忘れちゃって」
「ははは、美人の早食いなんて滅多に見れないので」
「は、恥ずかしい……」
「良かったらこっちもどうぞ。俺は黒パン食べるんで」

　食べたい、でもさすがにそれは若い女性としてどうなのか。そんな葛藤に悩む表情を浮かべたので目の前にもう一皿置いてみる。
　プライドより食欲が勝ったようです。
　ガッツくディマリアさん頂きました！

　　いよいよコボルトと対決する日がやってきた。
　山に登る前にディマリアが、昨晩の食事のお礼だと有用なアドバイスを送ってくれる。

「コボルトの武器は長い爪と牙よ。中、遠距離攻撃はないから安心して良いんだけど、近接戦では首元を主に狙ってくるから上手く剣でさばくのよ。よけいな荷物は私が預かっておくわね」
「助かります。でも剣で闘うつもりはないです」
「じゃあ、どうやって闘うの？」

　小首を傾げるディマリアの前で、ポンプ式の水鉄砲（ウォーターガン）、灯油（容器に1000ｍｌ）、殺虫剤スプレー、百円ライターを次々にポイント交換していく。
　彼女からすれば初めて見るものばかりだし、驚くのも無理はないよな。俺は飛距離が出る大人用の水鉄砲の中に灯油を容れ、スプレーとライターを懐にしまう。

「これで準備オーケーです。行きましょう」
「よ、よくわからないけど、準備ができたなら行きましょう。もし危険だと判断したら加勢に入るわね。ただその場合は……」
「はい、失格ですよね。そうならないよう頑張ります」

　魔物の気配に注意しながら俺は山を登っていく。一定の距離を保ち、ディマリアが後ろをついてきてくれる。
　いざとなったら助太刀してもらえるという安心感がある。もう思い切って戦おう。
　三十分ほど歩くと敵意を持つ生物と鉢合わせになった。
　うわっ、熊か！？　
　体の大きいグリズリーだった。
　俺が背後を振り向いた時には、すでにディマリアさんは剣を抜きながら動き出していた。
　突風のように俺の横を通り過ぎていく。

　美しい姿勢を保ったまま高く跳び、冷気のような白煙を纏った剣をグリズリーに振り下ろし、見事に着地を決める。
　あれは氷属性の効果がある剣みたいだな。
　グリズリーの傷口が一瞬にして凍結してしまった。
　低い悲鳴をまき散らしながら、グリズリーは地面に沈む。
　い、いやいや……。
　すごいって感想しか出てこないぞ。

「コボルト以外は私が始末するわ。安心してね」

　振り返って微笑みを湛えるディマリアが眩しすぎる。
　遠慮なく、お世話になりますっ。
　その後も、話していた通り、襲い来る脅威を次々にはねのけていくディマリアSP。
　だがようやく、ディマリアの剣が休むときがきた。
　細木が乱立している場所で、とうとうコボルトと遭遇したのだ。
　身長百八十くらいで顔が面長の犬、肉体は長い体毛に覆われていた。
　俺は出会い頭に水鉄砲を構え、ポンプレバーを素早く動かしてから引き金をひいた。

　プシュー。
　灯油が勢いよく飛び出していったわけだが――うん、避けれられた。やべえ。
　コボルトは突っ込んできて豪腕を振るう。俺は反復横飛びの要領で横へ移動する。
　あっぶな！？　でも避けたぞ！
　スカッと大振りを外したコボルトの体勢が崩れる。
　一方俺は、加藤に指摘されていた体を開かない動きだったので、すぐに反撃に移れた。
　プシュ、プシュ、プシューと灯油がコボルトの顔面と体にひっかかる。

「フィオオオ……」

　鼻の利くコボルトには灯油は刺激的らしく、溺れた時のようにバタバタもがいていた。
　よし思った通りだ。
　でもそんな嫌か？
　俺は結構灯油の匂い好きだけどね。
　なんて暢気に考えてる暇はなかったな。
　俺は水鉄砲を横に置いて、この隙にさっさと次の準備に入る。
　懐から百円ライターと殺虫剤スプレーを取り出し、ギリギリまでコボルトに近づく。

　殺虫剤を噴射しながら、そこにライターの火を近づけると、たちまち簡易火炎放射となって炎がコボルトに襲いかかった。
　それは灯油に引火して、コボルトが大慌て状態になる。
　よっしゃ、成功！
　コボルトの体は体毛に覆われているので、そこからは結構早く勝負がついた。
　火を消そうとコボルトは動き回る。が、ついには炎に飲まれることに。
　地面に倒れた火ダルマコボルトを茫然と眺めているディマリア。監視じ者である彼女に俺は話かける。

「とりあえず、一匹クリアですよね？」
「な、な、何をしたの？　どうして水をかけられたコボルトがあんなに燃えてしまうの？」

　混乱の極致といった感じだったので、水ではないことなどを簡単に説明しておいた。
　それでもディマリアには不思議すぎる現象だったらしく、しばらくは質問攻めにされたよ。
　その後、山を歩き回り、あと二匹コボルトを倒した。一匹目と同じやり方で問題なしだった。
　レベルが五に上がり、ポイントも合計で二千以上入ったので万々歳だ。
　あとさ。
　反復横跳びが何気に優秀なことに気づいたよ俺。敵の攻撃かわすときに使えるねこれ。

　試験が終わった頃には夕方になっていた。
　倒すのより、探すのに手間取ったくらいだったな。

「文句なしに試験合格よ。おめでとうノブト！」
「これで俺も冒険者……ちょっと感慨深いですね」
「でもダメよ、なってからの方が大変なんだから」
「そうですね。気を引き締めていきますね」

　とは言うのものの、俺は本気で冒険者をやるつもりはない。もし戦争が起きた時、速やかに国を出れる身分でいたいのだ。
　それでもやっぱり、嬉しいことは嬉しいけどさ。　試験を終え、夜になった。
　今日も野宿をして、到着するのは明日になるだろう。
　晩飯を作ろうと動き出したら、ディマリアからリクエストがあった。

「ノブトは、ミックスサンドは作れる？」
「パンに具を挟むやつですよね？」
「そうよ。今日が無理なら、町に帰ってからでもいいんだけど、食べたくて」
「いえ、普通に作れますよ。じゃあそれにしましょうか」
「嬉しいわ、ありがとうノブト」

　いえいえ。ボディガードとしてディマリアにはめちゃくちゃ世話になったのでこの程度はして当然だよ。
　交換するのは、サンドイッチ用食パン、ロースハム、きゅうり、スライスチーズ、ゆで卵、バター、マーガリン、マヨネーズ。
　オードソックスなやつと卵系のと二種類作ろうと思う。

「できればなんだけど、少し辛めの感じにしてもらえるかしら。弟が昔よく作ってくれたのが、そんな感じだったの」
「了解です」

　辛めというと唐辛子が浮かびやすいけど、パンには合わないよな。マスタードを多めに塗る感じにしようか。
　これも物質交換しておく。
　まずは卵系から作っていこうかね。
　まずはゆで卵をボールの中でフォークでつぶす。そこにみじん切りにしたきゅうりとハムを入れ、マヨネーズで和える。
　それをパンに塗って挟んでカットするだけのお手軽料理。耳も勿体ないから後で利用しよう。
　次に、リクエストの辛めのミックスサンドいこう。
　二枚一組にした食パンの内側にバターを塗る。その上からマスタードを塗るのだが、少し多めに塗っておいた。辛いのが好きっぽいからさ、ディマリア。
　次に、ハムを半分に、きゅうりは食パンの長さに合わせて縦に薄く切る。
　この切ったハムを食パンに乗せ、その上にスライスチーズ、さらに上に縦に切ったきゅうりを並べて食パンでフタをするっと。

　ディマリアはそれほど食は太くないけど、俺も食べるのであと三組同じのを作る。
　そしてできあがった食パン四組をラップできつめに包み、上におもしをして十分くらいおく。
　これはぎゅっとパンを引き締まらせるためだ。
　いい感じになったら四方のミミを切り落とし、食べやすいサイズにカットしていく。
　とりあえず、これで彩り豊かなミックスサンドが完成！
　と、ここでディマリアが落ち着いたトーンで語り出す。

「なんだか、ノブトみてると病気で死んでしまった弟のことを思い出すの。生きていれば今頃ノブトくらいだから」

　そんなことがあったのか……。薬とかも満足なやつがないんだろうしね。あっても凄い高価とか。
　ディマリアは夜空に輝く星を寂しそうに眺めて言う。

「体の弱かった弟が、時々料理を作ってくれてね。それがミックスサンドだったのよ。凄く食べたくなるときがあるんだけど……私は料理が下手で。きゅうりもまともに切れないから。二十四のおばさんなのに恥ずかしいでしょ？」
「二十四なんて全然おばさんじゃないですよ。俺の親父は女は二十五から輝き出すって言ってましたよ。ディマリアはこれからもっと綺麗になってくと思います」
「ノブトって、上手なのね」
「ははは……」

　おっと、残った大量のミミを処理しないと。フライパンにマーガリンを入れ、溶け始めたら一センチ角くらいに切ったパンのミミをいれてサクサクになるまで炒める。
　サラサラーッと上から砂糖をかけて、固まってきたら皿に移す。冷めたらラスクの完成だ。

「わぁ……ノブトの天職って料理人だと思うの」
「冒険者よりは適性ありそう」
「うふふ、どっちもあるわよ。食べても？」
「どうぞ、食べましょう」

　ディマリアさんが最初に手に取ったのは、やはり弟の思い出が強いであろうミックスサンドだった。
　ハム……と一口食べ、固まったように動かなくなるディマリア。
　うぁ、やべ……マスタード塗りすぎたかも。だって目頭に珠の滴が溜まっちゃってるし。

「ちょ、ちょっと辛しの量間違えたかも」

　しかしディマリアは鼻をぐずらせながら首を左右に振った。

「そうじゃない……そうじゃないの……。弟との思い出が……何だか……ごめん、ちょっとだけ待って」

　五感への刺激は想起を強く促すことがある。弟との珠玉の日々を思いだしたであろうディマリアは俺に背中を向け、小さくすすり泣き出した。
　俺はそっと後ろにいくと、哀愁じみた彼女の背中を優しくさする。
　子供の頃は、泣いたときよくこうされたもんだよな。
　少しの間、そうしてると急にディマリアが振り返って抱きつくようにしてきた。だから、胸をしばらくの間貸すことにした。




　夜、草に覆われた地に仰向けになりながら、満点の星を俺とディマリアは眺めていた。
　小さい星も大きい星も、一つ一つがしっかりと輝いている。都会では感じることのなかったものだ。
　一メートルくらい横にディマリアも同じように寝ているので少しドキドキするな。

「ねえ、ノブトはテドンで冒険者稼業をやるの？」
「いえ、少ししたら交易都市か迷宮都市のどっちかにいこうかなって」

　なるべくクレイモア王国からは離れておきたい。近場で商売なんかしてもし有名になったら、四組が迎えにくるかもしれないしな。

「テドンにいる間は宿泊まり？」
「そうですね」
「……もし良かったら、滞在の間だけでも家にこない？」
「い、いいんですか？　でも家族の人とか、迷惑じゃないですか」
「実家が狭いから、私は貸屋を借りてるの。両親の面倒は見なくちゃだから長くテドンは離れられないんだけどね」
「一人暮らし？」
「ええ」

　んん？　一つ屋根の下に男女が一緒。大丈夫なんだろうか。あ……俺のことは弟のように見てるってことだね。
　そういえば、料理も苦手だって言ってたっけ。

「料理とかは俺が作る感じですね」
「あの、そうして貰えると助かるの」
「オッケーですよ。短い間だと思いますが、よろしくお願いします」
「ふふ」

　それからたわいもない会話が続き、何となく会話が途切れて静寂に包まれた。そろそろ寝よっか。
　俺は瞼をおろす。三秒後、手が握られて顔を横に向ける。
　ディマリアが俺のことをガン見しているじゃないか。

「……あの」
「なんだか、ノブトには恥ずかしいところ見られちゃったわよね」
「あ～、いやいや、家族がなくなったら誰だって辛いですから。俺なんかで良かったら、弟代わりに思ってもらっても全然大丈夫なんで」
「弟か……」

　月明かりが、しっとりと濡れた瞳をした、やけになまめかしいディマリアの顔を照らし出す。

「結構男性として意識してる……かも。でも私二十四だし……七つも違うのよね……」
「年とかそんな気になりますか？　俺は何歳でも魅力的な人はいると思いますけどね。二十四歳のディマリアはすごい綺麗ですよ」
「……じゃあ、いいの？」
「え？　あ、え……あ、はい」

　一メートルほどあった距離が徐々に無くなってきて、そこから先はもう成り行き任せだった。

　「被験者、ノブトは三体のコボルトを見事な手腕で退治しました。冒険者としての素質があるのは明らかであり、当ギルドはすみやかに彼の入会を認めるべきです」

　冒険者ギルド内で、ディマリアが受付のおっさんに一息に告げる。
　すると、室内にいた冒険者たちの注目が俺に集まった。

「すごいな、あのディマリアさんがあそこまで言うとは」「大型のルーキーか……」「でもまだ十代半ばくらいだろ？　見た目じゃわかんねーってことか。名前覚えとこう」

　おおっと。
　なぜか大きな勘違いされてるぞ。
　Ａランクのディマリア。彼女はギルドでもトップクラスの存在だ。その彼女が褒めたから期待の新人みたいになってるけど、実際はレベル五のヘタレですよ皆さん。
　受付のおっさんが「オ、オウ、そうか」と若干引いた後、俺に向かってニカリと気持ち良い笑顔を向けた。

「良かったな。何だかんだで、やる男だと思ってたぜ」
「登録、お願いできますか」
「オウ、じゃまずは基本的な説明からな」

　おっさんの話に耳を傾ける。
　冒険者のランクはＦーＳであり、期間内に一定の依頼を達成するとランクアップするという仕組みである。
　ただＢからＡ、ＡからＳには試験が設けられている。トップになるには依頼だけじゃダメらしい。
　正直、この辺は俺には関係のない話だ。
　上にのぼるつもりはない。
　維持できれば良い。
　で、その維持する方法だけど……まず依頼には難易度によって、冒険者と同じようにランクがある。

　基本的には、自分のランク以下のものしか受けられない。
　ただしパーティを組み、そこに格上のメンバーがいる時は、上のランクを受けることも可能だそうで。
　世の中には冒険者の称号が欲しいだけの不届き者がいるらしく、ある程度依頼をこなさいと登録を抹消されてしまう。
　はい、俺のことですね、ごめん。

　Ｆランクでは、月に最低五回依頼をこなす必要がある。六日に一回くらいはやれよ、と。
　Ｅランクだと月に三回以上、Ｄだと月に一回以上と段々減っていく。
　Ｃであれば、三ヶ月に一回受ければ良いそうで。
　このルールを破るとランクが下がってしまうらしい。
　ちなみにＦランクで破ると一発でクビだそう。
　こわやこわや、だな。
　他にも冒険者の名を語って変なことやるなとか注意された後、鷹が刻印されたバッジをいただいた。

「オウ、おまえら！　今日よりこのノブトが晴れて冒険者になった。可愛い顔してんだからイジめんじゃねえぞ！」

　カウンターの上にあがって叫ぶおっさんは、色々と規格外の受付である。
　おっさん、ただでさえ目立ってるのに勘弁してくれ！
　しかし集客効果は抜群で、ゾロゾロと冒険者たちが俺の周りに寄ってきた。

「オレはＤランクだ。今度一緒にパーティ組もうぜ」

　みたいな紳士的な人が多く『新人め、いじめてやるぜヘヘヘ……』みたいな奴はいないのが幸いだった。
　多分ディマリア効果だと思うけど。

「あたしも最近冒険者になったばかりなの。今度一緒に依頼こなしましょ」

　同い年くらいの女冒険者から握手を求められた。
　応じようとして――パチンと女冒険者の手が弾かれた。
　手でそれをはねのけたのは口元をへの字にするディマリア。

「ノブトは女性とは組みません。申し訳ありませんが、誘うのはやめてください」
「ぁ、ぇと、すみませんでした」

　すっかり恐縮しちゃった女冒険者が逃げるようにギルドを出て行ってしまう。
　ち、ちとやりすぎでは？　

「いきましょう、ノブト」

　ディマリアが俺に腕を組んできた。ギルドを出るまでの間、微妙な空気が漂っていたのは言うまでもあるまい。

「ディマリア、さっきのはちょっとやりすぎじゃないですかね」
「……普通に話してって言ったじゃない」

　あ、そうだった。
　朝、敬語で話しかけたらこう頼まれた。
「心の距離を感じる。自分にはもう使わないで」
　ため息を吐き出してから、ディマリアは言う。

「でもね、中には新人を利用しようとする人もいるから。人はちゃんと選ばなきゃ。特に女性はズルイのも多いから気をつけて」
「そっか。俺のことを心配してくれたんだ。なんかごめん」
「……ううん。私もちょっと乱暴だったよね。ごめんねノブト。家まで案内するわね」

　機嫌が治ったらしくニコニコ顔になったから良しとしよう。
　腕を組んだまま大通りを歩く。
　道脇の露天商が視界に入ったので寄ってみる。
　雑貨を販売しているらしいが、特に目を引かれたのは質の悪い羊皮紙、そして羽ペンとインクのセットだ。これが結構な値段で売られている。

「あのさ、白い紙とかって貴重なの？」
「クレイモア王国は印刷技術が遅れている方だし、けっこう貴重ね。羊皮紙だって高いのよ。貴族なんかがよく買っていくけれど」
「紙のメモ帳があるから、売りたいんだけど、どこかある」
「それなら、知り合いの道具屋にいってみる？」
「お願い」

　俺はそこへ案内してもらう途中で、百ポイントで無地のペンスタンドメモを交換しておく。
　サイズはＡ６の小さい物にしておいた。
　結構繁盛している道具店。
　そこの男性店主にディマリアが話を通してくれた。
　俺は売却の商品をカウンターに出す。

「こ……これは……。見かけない文字が一枚目にありますが、これはどちらで？」

　見慣れない文字とは日本語のことだ。商品名が書かかれているからね。

「俺の故郷はずっと遠くにありまして。印刷技術は世界でも指折りなところなんです」
「そうなりますと、ヘンゼル公国でしょうか。いやしかし、それにしてもこのなめらかな質感といい、糊付け技術といい……」

　Ａランク冒険者の知り合いなら、ボッタくられる可能性は低いよな？　さあ、いくら来るか！

「……金貨一枚でいかがでしょう」

　すごいな！
　百均で買えるようなのがこっちでは十万相当か……。
　俺が二つ返事を出そうとしたところで、ディマリアの眼光が水表の魚を狙う鷹のように厳しくなった。

「説明していませんでしたね。彼は私の大切な人です。あまり軽く見られては困りますね」
「し……失礼しました。商売柄値切るのが癖となっておりまして。金貨二枚でいかがでしょう」

　倍になった……。それでも俺には適正な金額がわからないので顔を横に向けると、ディマリアが涼やかに微笑む。
　オッケーってことか。

「それでお願いします」
「もし、また何か入手いたしましたらご贔屓にお願いいたします」

　ヘコヘコする店主から金貨二枚を受け取って店を後にした。

「倍になったのはディマリアのおかげだし、少し分けるよ」
「必要ないわよ。全部ノブトのものだから。それよりさっき嘘付いたでしょ。何となくわかった。本当はヘンゼル公国出身じゃないでしょう？」
「あー、うん。ディマリアの家についたら話すよ」
「ならすぐね。そこよ」

　ディマリアの家は一軒家で三、四人家族くらいなら十分な広さがあるところだった。さすがＡ級ともなると稼ぎが違うのだろう。
　中にお邪魔してくつろぐ。

　それから俺が異世界人であること、特殊な能力があること、包み隠さず伝えた。
　意外なほど、ディマリアは驚かなかった。俺の一連の行動からそうではないのかと感じていたらしい。　
　というのも――

「つい数日前にね、勇者様を三十人召喚したってクレイモア王が広く発表したのよ」

　俺が希望の乙女と旅しているくらいの時だろうか。
　みんなも十分強くなったから、大々的に宣伝しましたって感じだな。
　髭王が力を誇示し始まったとも取れるけど。

「ノブトは、勇者様の一人じゃないかって感じはしていたの。もしかして……その話はもうしたくない？」
「そうだね。あんまり良い思い出もないし」
「わかったわ。……今日からここは好きに使ってね。ベッドは一つしかないけど……一つで十分かな」

　今日から居候させてもらう無堂信人です。短い間ですがよろしくお願いします。　
　そんなワザとらしい挨拶をしたらペシッと頭を叩かれた。

　
　　ディマリアと生活を初めて二週間が経った。
　俺はこの間、ステージ２のしゃがむ、腹筋、がに股歩き、ウサギ跳びの四つのスキルを取得して訓練していた。
　四つあわせてもポイントは1150ほど。
　二千ぐらい残っていたので取るだけなら余裕だった。
　問題は上げるのがキツいってことだ。

　この二週間は、このトレーニングとギルドの依頼をひたすらこなしていた。
　依頼はFランクということもあり、楽なものばかり。
　お使いみたいなものや、引っ越しの手伝いなどだ。
　毎日依頼を受けたおかげで、すぐにEランクに上がった。
　１ヶ月以内に十回依頼を成功させたからだ。
　これで、月に三回の依頼で冒険者を維持できる。

　問題はトレーニングの方だった。
　起きて腹筋、しゃがむの動作、日中はがに股歩きとウサギ跳びの訓練。
　筋肉痛がやばくて泣きそうだぜ……。
　でも、その甲斐あって今では腹筋としゃがむはレベル５まで上げることに成功した。
　何だかんだで、まだステージ２だしな。あがりやすくはあるのだろう。
　あと、ディマリアがこの二つを選択していたのも大きい。
　上がりやすいコツなどを教えてもらったからだ。

　で、問題は、がに股歩きとウサギ跳び。
　両方ともレベル４で止まっちゃったんだけど……。
　そろそろステージ２の隠れスキルがほしいし、どうにかレベル上げたいんだけどなぁ。
　本日は、町の外れにある公園でディマリアと二人訓練している。
　主に、がに股歩きを頑張っていた。

「うーん、どうも、ねえ」

　ディマリアが不満そうな顔で首を傾げている。

「い、言いたいことがあるなら言ってくれよ」
「じゃあ言うけれど、少し恥ずかしがり過ぎじゃないかしら？」

　だって公園の人たちが俺のことガン見してるんだよ！
　恥ずかしいって、これは。

「がに股かっこわるいし、やっぱり家の中でやりたんだけど！」
「ダメよ。家でいくらやってもレベル５にならないから、ここにきたんでしょ」
「誰か、上がるコツ知ってる人いないの……？」
「皆、ステージ２では腹筋としゃがむを取るのよ。ウサギ跳びは大変だし、がに股はダサイから」

　つまり今の俺は最高にダサイってことだよな！　うん、知ってたさ。
　おい、そこのベンチに座って爆笑してるカップル、来世では酷い目にあうと思うぜ。　
　しかし、本当にレベルが上がらないぞこれ。何か悪い癖でもあるんだろうか。

「あっ！　そういえば、思い出したわ」

　うおお、ディマリアが何かヒントをくれるらしい。

「前にがに股取った人がいたんだけど、蟹のように指を立てるといいって」

　そんな恥ずいことしなきゃなのかよ。でもやったけどさ。もう公園が爆笑の渦さ。
　……。
　…………。
　………………蟹のモノマネで三十分経過。

「ぜんぜん上がんないぞ！」
「……そう。何でかしら……」
「気持ちまで蟹になれって感じか、もう嫌すぎる」
「あ！」

　また何か大事なことを思い出したらしい。ディマリア、わざとじゃないよな？

「そうそう、あれよ。人混みの中をそれで歩くと良いらしいわ！」
「うえ……」
「そこは我慢しなきゃ！」
「それは羞恥心とか関係あるのか？」
「そうではなくて、人混みって結構歩くの大変じゃない？　正面から人がきたり、人の隙間を縫うように歩かなきゃだったり。それをがに股でこなせば良いんじゃないかしら」

　ハァとため息をつく俺とテンションの上がるディマリアが対照的だった。　
　早速、通行人の多い通りに移動する。
　え、移動方法？　
　もちろんそこまでもがに股歩きさ。
　すれ違う人の九割が嗤っていた。
　友達になるなら残り一割の人だよな。

「頑張ってノブト！」

　少し後方からディマリアがエールを送ってくれる。
　俺はもう覚悟を決めて、完璧に蟹になりきることにした。
　誰が笑おうと関係ないさ。
　膝を外側に開き、指を二本立てて、体を横向きにして歩く。
　これこそが本当のがに股歩きだ！
　ものすごいシュールな歩きで二十分が経過した。
　そして、試しにステータスを確認したところ、奇跡は起きた。

「やったぞディマリア！　レベル５達成だッ」
「やったわね！　次はウサギ跳びよ！　一気にいっちゃいましょう」
「よし！」

　この勢いを活かすことにして、俺たちは次なる場所に移動する。やってきたのは町中でも傾斜のきつい道があるところ。
　ここに長い石段があったので、ウサギ跳びを試すことにしたのだ。
　ウサギ跳びって言ったら石段が定番だよな。
　ディマリアが至極まじめな顔で俺に告げてくる。

「いい、普通にやっていちゃダメよ。わかるわね？」
「……ウサギになれ……そういうことだな……」
「ファイト！！」
「よし、いくぞッ」

　気合い十分に叫んで俺は階段をウサギ跳びで上っていく。たった三段目でダメだしが入りました。

「手は！？　どうして腰の後ろなの、そこは頭に添えなきゃダメじゃない！」
「クッ、これでどうだ……」
「そうよ、あとは鳴き声ね！　ウサギってぷーぷーとかぷっぷっ、って鳴いたりするわ」

　そんな鳴き方だったのかウサギッ！？

「俺だけじゃ足りない気がする。ディマリアも頼む」
「任せて！」
「ぷーぷーぷー、ぷっぷっぷっぷっぷっぷ」
「ぷーぷーぷー、ぷっぷっぷっぷっぷっぷ」
「ぷーぷーぷー、ぷっぷっぷっぷっぷっぷ」
「ぷーぷーぷー、ぷっぷっぷっぷっぷっぷ」
「ぷーぷーぷー、ぷっぷっぷっぷっぷっぷ」
「ぷーぷーぷー、ぷっぷっぷっぷっぷっぷ」
「……何やってんのあの人たち？」　

　ギャラリーが何か言っているけど俺の耳には入ってこない。もう必死なのだ。
　リズミカルに階段を登ったり降りたりすることをひたすら繰り返す。
　いつからか俺は無心状態になり、頭の中から雑念が消えていた。
　いや太股はキツかったけども。

「ノブト、そろそろどうなの！？」
「……あ、そうだった。スキルな」

　確認してみたところ……やった、ついにやった……。
　俺は石階段を登りきると、その場で仰向けに寝っ転がった。

「ゼェ、ゼェ、やった……やったよディマリア！」
「ノブトは、やればできる人なのよ！」

　ディマリアに祝福されながら、俺はステージ２のスキルをもう一度確認する。


隠しスキル２
入手ポイントＵＰ Ｌｖ１　取得ポイント２

入手できるポイントが増える。Ｌｖ１では５倍。


　す、すげえ……レベル１で五倍って……。
　これはあれかな、いっぱいポイント得ていけばレベルが上がっていく感じだろうか。
　取らない理由はないので、すぐに取得しておいた。
　俺は起きあがるとディマリアの手を握り、礼を述べる。

「サンキュ、新しい隠しスキルを得ることができた。入手ポイントが増えるタイプのやつだったよ」
「おめでとう。じゃあ早速、魔物退治にいきましょうか」
「え？　いや、さすがに今日は……」
「そう？　そこまで体力消費するかしら、あれくらいで」

　あの、Ａランク冒険者のディマリアと俺の体力を一緒にしないで欲しい。
　とにかく今日は休みにする。そうしないと俺の筋肉が死んでしまう。
　ポイントざくざく得るのは、明日の楽しみにしたい。
　といっても明日は……酷い筋肉痛になりそうだけどな。　無堂信人がクレイモア王国を去った後、男子たちは楽しそうな口調で信人の悪口を交わし合っていた。

「へへへ、あの反復野郎、追い出す手間が省けてラッキーだったな」

　耳にいくつものピアスをした金髪、阿久津竜二が舌を出して喜ぶ。
　竜二はこちらに来てからずっと信人を厄介払いしようと画策していた。信人の料理にだけ腐ったキャベツを入れたり、靴の中に死んだムカデを入れたりなど、嫌がらせを積極的に行っていたのだ。

　精神的にダメージを与えようとしたこともある。
「足手まといだから、信人は消えて欲しい」と女子が言っていた、なんて嘘を本人に伝えたことも。
　しかし中々に折れてくれず、どうしたものかと萎えていたので、今回の申し出は干ばつに雨のような出来事だった。
　阿久津は特に親しくはないものの、似たもの同士である裏田淳のところへ歩いていく。

「へへ、お前、何やったんだ？」

　ヘラヘラと問うてくる阿久津に、裏田はスカしたようにメガネをクイッと持ち上げる。
　体格が貧弱で、日本にいた時であれば不良である阿久津にこんな態度は取れなかった。が、チートを得た今では強気な態度も取れるようになった。

「僕は何も。そっちが何かしたんじゃないのかい？」
「確かに俺らは色々やった。でもあいつには今イチ効果がなかったんだよ。お前のやり方が効いたんだろ」
「やれやれ。僕は何もしてないってのに」
「なめんな。てめえが無堂に嫌がらせしてたの知ってんだよ。毎日、早朝に無堂の部屋の前で何してた？　あぁ？」
「……」

　裏田は唇の内側を噛み、わずかだが眉間に皺を寄せる。阿久津の言うとおり、裏田は毎朝信人の部屋の前へ行き、ドアの隙間から手紙を送り込んでいた。
　そこには『早く出て行かないと殺す』といった内容の脅迫文が書かれていた。
　いつも慎重に行動していたつもりだったのに、目撃されていたことに裏田はショックを受けている。

「まぁよ、俺も誰にも言うつもりはねえよ。お互い、無堂がいなくなって清々した。だろ？」
「……まぁ、そこは同意するよ」
「どうだ、組まねえか？　俺は聖川をオトす。お前は佐伯先生が狙いだろ」

　この誘いに、裏田はすぐには乗らなかった。
　なぜならば、佐伯を狙っているのは事実だが、同時に聖川をも自分のハーレムに加えたいと考えていたからだ。
　聖川は奇跡のクラスでもトップ争いをするほどの美少女であり、性格まで清純ときている。人気が出ないはずがない。
　男子たちが信人を極端に嫌うようになったのも、聖川が原因である。

　数ヶ月前の授業中のことだ。
　担任の教師が資料を忘れ、それを取るために信人を指名して一緒に教室を出ていったことがあった。
　教師がいなくなったことで教室には幾つもの雑談が生じた。
　その中に、注目を集める会話をしている女子たちがいた。
　その輪の中心には聖川。そして彼女を取り囲む一人の女子がわざとらしく声をあげた。

「えっ、今日無堂君に告っちゃうの！？」

　瞬間、クラス中が蚊の羽音すら聞こえるくらい静まりかえった。一泊後れて、聖川が顔を真っ赤にしながら手をわちゃわちゃと胸の前で振った。

「ななな、何言ってるの。そんな、わけ、ないじゃん。信人君のことなんて、別に、好きじゃないよ」
「ご、ごめん。だよね、冗談冗談」

　聖川が必死に誤魔化そうとして、それに女子が合わせる形をとったのだが、時はすでに遅し。
　誰もがこう確信した。
　やはり聖川は異性として信人に好意を寄せていたのだ、と。
　それまでもそういう噂は何度か流れた。
　聖川は基本的に誰にでも優しいのだが、信人にだけは明らかにその質が異なっていたからだ。
　それでも今までは気のせいだと、男子たちは自分の心を誤魔化して生活してきた。
　ところが、先の一声によって自分を騙すことができなくなってしまったのである。

　アイドル的存在である聖川。彼女を嫌いな男子などいるはずがなく、そうなれば必然嫉妬が教室中に渦巻くこととなる。
　このクラスの凄いところは、誰が言うでもなく信人を自分たちのコミュニティから外そうと一致団結したところにある。
　それ以降、男子たちの信人への当たりは酷いものになった。
　その結果、信人は孤立した学生生活を強いられた。

「しっかし、やることがエゲつねえよな、あいつら」

　裏田と阿久津から少し離れた場所で、二大ヒーローの片割れ――影島達也が長い黒髪をかき上げながら相棒に言う。
　目的を果たすためには手段を選ばないと評される影島ですら、阿久津や裏田のやり方には嫌悪感を覚えていた。
　影島の相棒であり正統派ヒーローの光山悠斗は、返事をせずに天井のシャンデリアを眺める。

「ん、あいつらを止めなかったこと後悔してるかよ、悠斗？」
「……わからない。僕には、わからないよ達也。確かに僕らはヒーローかもしれない。困っている生徒なんかをよく助けるからね。でも無堂君だけは助けなかった。なぜだろう」

　分かり切った事を話す光山に、影島は苦笑しながら答える。

「なぜって、そりゃお前が……聖川を好いているからじゃねえのか」
「……恋敵が消えてくれることを、心の片隅で願っていたのか僕は」

　心の片隅どころか全面的に願っていたように影島の瞳には映っていたけれど、わざわざ友人関係を悪くしたくないので口をつぐむ。

「達也、君も沙耶のことが気になってたんじゃないのかい」
「いんや。オレは別に本命がいる」
「……静だね」
「ビンゴ。学年一の秀才なのにクラスで一番エロい体をしていて、それでいて声質も完璧。普段仲良くしていても一線をしっかり敷く。そういうところも好みなんだぜ」
「なら無堂君を引き留めなかったのは、僕に遠慮してか」

　微妙な表情を浮かべる光山の隣で、影島もまたハッキリしない顔をしていた。
　髪の毛を指に巻き付け、しばらく考え込むようにした後、おもむろに口を開く。

「それだけが理由じゃないぜ。正直なところ、危機感があってな」
「危機感？」
「無堂ってさ、なんつーか、ああいう奴って、やたら女に好かれるんだよ。オレにはわかる」
「そうかな……いや、そうだね」

　学校一人気の聖川のハートを射止めたのだから、それは疑いようのない事実に思えて、光山は首肯する。
　光山は彼がいなくなった事に責任を感じつつ、同時に高揚感にも酔いそうな自分を知って、首を左右に振った。

「王様、今日の実戦訓練は中止にしませんか」

　光山がそう提案すると、王も同じ事を考えていたように首を縦に振る。

「それが良いだろう。そもそもそこら辺の魔物では、もう光山殿を始めとした勇者様がたの相手にならん。それに……そろそろ内外的に、勇者様の存在を公にしても良い頃合いですな。今日は休養として頂いてかまいませぬ」

　戦いに赴く気分ではなかった光山がホッと胸をなで下ろした時、授業を終えた女子たちが謁見の間へ遅れてやってきた。

「男子は、もう授業が終わっていたんですね」

　担任教師である佐伯里奈がまず声を発すると、誰よりも先に光山が一歩前へ出て答える。

「はい。それと、今日の魔物退治は中止になりました」
「中止ですか？　どういった理由で」
「それは……」

　伝えづらそうにする光山に代わり、王様が玉座から立ち上がって事実をありのままに伝える。

「先ほど、無堂殿がこの城を去った。多少なり動揺する者もいるだろうから、本日は休養としたのだ」
「む、無堂君が……一体どうしてですか！？」

　里奈だけではなく、女子の中には数名動揺している者たちが見受けられた。
　王様は厳粛な態度でもって理由を説明する。

「無堂殿は、どうも負い目を持っていたようだ。自分が足手まといになるのは耐えられないと」
「無堂君……どうして先生に相談してくれなかったの……」

　里奈が胸に手を当て、自分のふがいなさに苦しそうな顔をする。

「……本当に、無堂君は自分から出て行ったのですか？」

　眼鏡をかけた知的な女子が発言する。この長野静は四組のヒーロ戦隊の一人とされており、クラスどころか学年一の秀才で有名だった。
　頭脳だけではなく、その容姿も常に男子の注目の的で、トップアイドルの聖川に迫るほどの人気を誇る。

　理由としては、眼鏡をしたときの知的な雰囲気。さらに外したら外したで、冴え渡る可愛さ。
　そしてだめ押しに、クラスでもダントツの巨乳ときている。
　制服の時はわかりにくいが、体操着などを着るとエロティックな肉感が目立つ。
　年頃の男子には、まさにタマラナイといった感じだろう。
　その静が、普段は穏やかなはずの彼女が、どこか男子たちに対して怒っているように見えた。

「男子が、無堂君を追い出した、ということはありませんか？」

　この問いに、すぐには誰も答えられなかった。
　信人は間違いなく、自分の意思で出て行った。
　しかし、彼の背中を押すような発言を男子たちは行っていたからだ。
　最初に口を開いたのは、静を好いている影島だった。

「静、それはないぜ。あいつは自分の意志で出て行った。間違いない。もうここに居たくないんだとよ」
「そんな……」

　悲しそうな顔を見せる静に、影島は酷く動揺した。おい何でそんな顔するんだよ、と。
　だが、影島はこう見えて女性の扱いに慣れており、逆境を利用する術にも長けている。
　悲しんでいるなら悲しんでいるで、慰めてオトしてしまおうと考えた。近づいていき、そっと肩に手をかけようとしたところで、今まで沈黙していた聖川にその手を掴まれた。

「どうしてよ……どうして！　無堂君が出ていくのを止めなかったの！？　悠斗君も、達也君も、他の皆も、どうして！？」
「聖川、僕はただ……」「ひ、聖川さん、あの」「聖川、あいつはマジで自分の意思で……」

　光山、裏田、阿久津がほぼ同時に一歩前へ出た。他の男子もまごついていた。
　どうにか聖川の気を静めようとする男子たちだったが、聖川の憤慨は止まるどころか増すばかり。

「ひどいよ……無堂君がなにをしたの？　ねえ、なにをしたの！？」
「「「……」」」
「私が、私が……無堂を好きなこと、知ってるくせに！」

　バレバレだからか、もはや好意を隠す気もないようだ。純真の天使などと呼ばれ、普段はまず怒ることのない聖川の声が荒ぶっている。
　昔から、感情が高ぶると抑えきれない一面があった。
　それが、今ここで炸裂する。男子全員に向かって聖川は叫んだ。

「皆なんて、男子たちなんて―――重い病気でもなればいいのに！」

　まさかのネガティブ発言に、一同開いた口が塞がらない。聖川は泣きながら広間を去っていく。その後を静が追う。
　残る一人の女性戦隊、神堂葵はクールな眼差しで魂の抜けた男子の面々を眺めた。
　モデル体型で背が高く、漆塗りのような艶のある黒髪をしている。文武両道をひた走る才女で、どこか冷たい感じのする美人でもある。
　葵は肩にかかった髪を手で払いながら、落ち着いた声音で追加ダメージを与えた。

「四組一丸となって頑張ろうとしている時に、色々と冷める人たちね」

　葵もまた、静と同じくらいの人気を誇る。
　こちらは完全に高値の花という存在であり、遠くから見守っているファンが非常に多かった。
　葵自身、文学と武道にしか興味がなく、好意を寄せてくる男子たちを日頃から鬱陶しいと感じていた。
　もちろん、口に出すほど非常識な人間ではないが。

　無堂に対しても特別な感情はない。ただ、今回のことには多少憤りを感じていた。
　男子たちの狙いを完全に見抜いていたからだ。
　無堂がいなくなれば、自分にもチャンスがあるという欲望を。
　聖川たちの後を追い、葵も謁見の間を後にした。
　すると、クラス一のギャル染谷京子が片笑みしながら阿久津に近づいていく。

「ぶっちゃけさ、あんたらが追い出したんでしょ？」
「……ちげえよ」
「ふーん。てっきり聖川狙いの男子が皆で協力したのかと思ってさ～」
「だからちげえって言ってんだろ！　京子、いい加減にしねえと殺すぞっ」

　阿久津が声を張り上げて威嚇する。しかし染谷は怯えるどころか、表情に明らかな怒りを宿した。

「はあ？　殺す？　好きな女一人も口説けないヘタレがあたしを殺す？　ウケる。やってみなよ竜二」
「……ぐ」
「女相手じゃなく、男にも負けてたね、あんたは。結局、無堂を最後まで屈服させることできなかったじゃん。期待外れもいいとこっしょ。地味な嫌がらせまでしたのにね～」

　染谷は普段から阿久津たちとつるんではいるが、それは好意からではない。染谷が最も嫌うのは退屈。クラスの中では、刺激的なのが阿久津だから彼らと絡んでいる。
　そして、いつも楽しみにしていた。阿久津がいつ、無堂の心を折ることができるかを。

「あはははは！　あんたたち、何なのその顔！」

　男子たちの顔つきを見た染谷が、いきなり腹を抱えて笑い出した。ひとしきり笑った後、染谷は言う。

「あんたたちさ、もうちょっと男らしい顔つきできないわけ～！　皆して負け犬みたいな顔じゃん。そりゃ聖川もさ～、無堂のこと好きになるわ」

　その一言に強く反応したのは、光山だ。

「染谷さん、それはどういう意味かな？」
「そういう意味だけど？　女は強い男に惹かれるって話でしょ」
「強い？　無堂君は僕らの中でもダントツに弱かったはずだよ」
「能力はね。でも心は一番強かったでしょ」
「そんな、抽象的なことを言われてもね。僕らが彼に心で負けていると証明できるのかい？」
「もうされたじゃん？　無堂は生きてここを出た。それが答えっしょ」

　その場の誰もが、染谷の話していることが理解できずに沈黙した。

「つまりさ、本当に聖川が欲しいなら、殺せば良かったじゃん？　あんたらの中には、証拠残さずにそれができた奴がいたっしょ？　何なら男子全員で協力すれば良かったのに。なんでやんなかったの？」

　その信じられない考え方には、あの阿久津ですらも絶句してしまう。いくら恋敵だからといって、殺しにまで発展させる奴はいない。
　男子たちは、しばらく口を利けなかった。
　無論、発破をかけられたからといって、本気で無堂を殺そうとする者などいなかった。
　――この時はまだ　ステージ２の隠しスキルを取得した翌日、案の定筋肉痛になった……。
　まあでも、レベルが上がってるからか結構頑張れる感じはするな。　

「そういえばさ、ディマリアってＡランクだし魔物分布図買えるの？」

　朝食後に、ディマリアに尋ねてみる。

「ええ、持っているわよ」
「見せてもらっていい」
「本当はＡランク未満の人に見せちゃダメなんだけど……絶対に秘密にしてね？」

　うなずいて礼を述べると、ディマリアが大きめの地図を持ってきて広げる。　
　それはクレイモア王国内の地図だったのだが、地域ごとに魔物名がいくつか書き込まれている。
　たとえば、テドン近郊だとゴブリンやキラーウルフなど。
　試験で登った山のところにも、ちゃんとコボルトと表記されているので信憑性は高そうだな。

「穴場的なところってある？　ポイント貯めたいんだ」
「そうねえ……。サイクロプスっていう一つ目の魔物がかなり稼げるんだけど」

　サイクロプスは……。
　ああ、テドンから西にあるピローネ平原ってところに出るらしい。ただ出没する時間が限られていて、夜間だけみたいだ。
　地図には20時ー0時と記載されているな。

　これがわからない冒険者は日中平原に行き、結局現れないからと夕方前に帰ってしまうことがままあるらしい。
　そしてこの一つ目、一匹倒すだけで平均三千ポイントも入手できるんだとか。
　俺のポイント入手が効けば、一匹一万五千……。
　すごすぎるなっ。

「こいつ、やっぱり強いんでしょ？」
「ええ、まず夜行性だから闇の中での戦いね。そして、動きが緩慢な代わりにかなりの怪力なの。一発でも受けてしまったら、並の冒険者では厳しいわ」

　ノーダメージ必須か……。俺にはキツそうだ。
　何だかんだで剣技もヘボいしさ。　
　あと、本当は光魔法なんかがあると良いらしい。
　辺りを明るく照らすからだな。やっぱり松明やランプでは厳しいものがあると。　

「私は光魔法や炎魔法が使えないの。だから、目を慣らしておく必要があるわね。ノブトにはトドメをお願いするわ」
「ちょっと待って。一応、戦いやすくはできるかもしれない」
「何か、良い案が？」
「懐中電灯ってのを使えばいいんだ。ただ、強力なやつを入手するにはポイントが足りない。日中、どこかで別な魔物を倒して稼ぎたいけど、いいかな？」

　今の所持ポイントは千ポイント程度。ただの懐中電灯ならこれでもいけるけど、強力なタイプは三千くらいする。
　俺の実家にあった機種が欲しいんだよな。
　父さんが買ったやつなのだが、かなり広角を照らせるのだ。

「そういうことなら、準備していきましょうか」
「いこう」

　善は急げ。俺たちは一緒に町を出た。
　日中は、近場でゴブリンなどを狩っていく。
　午前中だけで、四匹倒した。たった四匹なのにポイントの変動は以下の通り。

　1000P　→　7200P

　一匹倒しただけで、1400～1600くらいザックザック入ってくる。
　隠しスキルで五倍、優秀すぎるな。
　昼食を挟み、午後も数匹倒すと簡単に一万ポイントを超えたのでピローネ平原へ移動する。

　夕空が暮色に変わる時間帯には、ピローネ平原に辿りついた。
　こちらの方面は魔物が少ないのか、道中遭遇することはなかったな。
　代わりにキングコブラに襲われましたがね、ええ。
　飛びかかってきたときはマジで死ぬかと思ったよ。
　咄嗟にディマリアが切り落としてくれなかったら、今頃毒状態だったはず。

　平原は緑に覆われた解放感のあるところで、緩やかな起伏のある地面は波のようにも見える。
　遠くにブナっぽい木々が並んでいるのを確認できた。
　日も完全に落ち、闇が世界を支配する。
　ここで、俺は電池入りの強力懐中電灯を交換しておく。約三千ポイントだ。
　ハンドタイプの片手で持てるものだが、かなりの重量がある。
　ちょっとした武器になりそうなくらい。
　照射モードは五段階あるので、一番強いハイモードにする。
　ズームと広角を切り替えることができるので、広角にしておく。

「す、すごいわ……こんなに明るいものなのね……」

　ディマリアが驚くのも無理はない。多分、現代人でも驚くからね。普通のしか使ったことがない人は。
　車のヘッドライト並に、周囲を照らしてくれるのだ。

「これなら、戦闘も少しは楽になるかな？」
「ええ、照らしててくれたら、すごく楽。お願いしていいかしら」
「もちろん。俺にはこの位しかできないし」
「ただ、今は消しておきましょう。サイクロプスが数匹でいた場合、全員がこちらに来てしまうから。多分、あの木々の奥辺りからやってくるわ」

　サイクロプスは、普段は数体から十体くらいで群れているようだ。
　夜になると別行動して、獲物を捕りにいくらしい。
　同じく動きの鈍い、亀虫系の魔物がよく狙われるとのこと。
　亀虫って……。
　そしてそんなのを食べるサイクロプス……。
　絶対口臭やばいだろっ。

　俺たちは闇の中で、ジッとしながらサイクロプスが現れるのを待つことにした。
　だいぶ目が慣れてきたな。
　月明かりだけでも、そこそこ見えるようになってきた。
　あくびを一つ、かみ殺したところで、ディマリアが囁くように話す。

「来たわ。あれよ」

　本当だ。
　ブナの木々の間から巨大な生物が四体ほど出てきた。
　遠目だからわかり辛いけど、確かに目が一つだ。
　体格は人間に似ているが、めちゃくちゃデカイ！
　三メートルくらいないかアレ？
　全裸だけど、手には丸太みたいな棍棒を持っている。一撃で殺されるってのも納得だよ。

「あんなデカイの、大丈夫なのか。やっぱり俺も手伝ったほうが……」
「いえ、大丈夫。明かりがあれば、かなり楽に戦えるわ」

　さすが百戦錬磨のディマリアだ。俺が戦闘に参加すると、むしろ邪魔になっちゃうんだろうな。
　俺たちが会話していると、サイクロプスはそれぞれ別の方角へ歩き出した。

「一体のあとをつけましょう」
「了解」

　足音を立てないようにして尾行する。他の仲間たちとだいぶ距離があいたところで、奇襲をかけることにした。
　俺が懐中電灯で照らすとサイクロプスが振り返る。だがその時には、すでにディマリアが動き出していた。

「ハアアアアア！」

　裂帛の気合いと共に繰り出される美しい剣技。
　でもさすがに、一撃必殺とはいかないようだ。サイクロプスはダメージを受けながらも反撃する。
　ブワッ！
　風の音がこちらまで届く。
　ディマリアなら大丈夫とわかっていても、ヒヤヒヤする。
　俺は彼女が戦いやすいように、電灯をずっと照らし続けた。
　敵の両腕を肩から切り落とすことに成功したディマリア。

「今よ、目玉に剣を突き刺して！」

　俺はダッシュして接近すると、両膝をついているサイクロプスの目玉に攻撃をする。
　ウモォオオオ！　という割れるような悲鳴をあげてからサイクロプスは息を絶った。
　ふう……。　
　冷や汗を拭い、ポイントを確認する。
　一万七千も入っており、一気に二万オーバーも貯まってしまった。
　レベルが六に上がっていたのでその分も加算されているんだろう。

「すげー。めちゃくちゃ貯まったよ」
「良かったわ」

　さすがのディマリアも息を弾ませている。緊張感が半端じゃないんだろう。

「もう十分だよ。今日は帰ろう」
「どうして？　私なら大丈夫よ」
「でも、もしかしたらってこともあるし」
「大丈夫だってば。任せて、ノブト」

　めちゃくちゃやる気だ。けど、連戦だとミスとかが起こりそうで怖い。
　俺もやっぱり何か手伝いたい。足手まといにならない範囲で。
　せっかく二万以上もポイントが貯まったわけだし……。
　おっ。いい案が浮かんだかもしれない！
　俺はステータスと唱え、俺にだけ見えるウインドウを出す。そして、出力高めのレーザーポインタを探す。
　俺の父さんが持っていた機種は……あったな。
　9800Ｐのやつを交換する。
　念のため残ポイントを確認して――俺は目を見張る。

　物質交換　Ｌｖ２
　十万ポイント未満の物質を交換できる。

　なんで！？
　……ああ……そうか、ポイントをいっぱい使ったからか？
　そういや、多分今ので合計が軽く一万を超えたな。
　9999以上稼いだからレベルが上がった？
　だとしたら、次は99999か100000Ｐ分くらい物質を交換すればレベル３に上がれるのかも。

　ともあれ、俺は懐中電灯を消し、レーザーポインターの性能を試す。
　暗闇の中に、一筋の緑色の光線がどこまでも伸びていく。これはカラス撃退用のもので、なかなかに強力なやつだ。
　十分だな。

「ちょっと試したいことがあるんだ」

　ディマリアに告げてから、次のサイクロプスのところへ向かった。
　まずは懐中電灯をつけ、こちらの存在をアピールする。
　もっさりとした動作で相手が振り向いたところで、明かりを消す。
　代わりにレーザーポインターの緑光を、サイクロプスの目に合わせる。
　目が無駄にデカイから合わせるのは結構楽だった。

　数秒もすると、サイクロプスは目を手で覆うようにして後退した。
　明らかにダメージを受けていた。
　レーザーの光によって網膜がやられたのかもしれない。そうじゃないにしても、これを向けている限り目を開けているのは不可能だろう。

「ディマリア、視界をつぶしたぞ、今のうちに！」
「りょ、了解よ！」

　ディマリアは電光石火の動きで後ろへ回り込むと、簡単にサイクロプスの肢体を削いでいく。
　さっきと同じ要領で俺がトドメを刺し、戦闘終了だ。

「その光、武器なの？」
「まあ、本当はカラス対策なんだけどね。光を直視していると目に強いダメージが残るんだ。最悪失明とかするよ」
「懐中電灯といい……すごいのね、ノブトのいる国は」
「物が本当に溢れている国なんだよ」

　何であれ、必勝パターンを見つけたのは良かった。
　残る二体もこの方法であっけなく、そして安全に倒すことができた。
　ピローネ平原を去る頃、俺のレベルは七になり、ポイントもだいぶ膨張していた。

　所持ポイント　57200Ｐ

　これは物質交換Ｌｖ３に上げられる日もそう遠くなさそうだぜ。　サイクロプスでいっぱい稼いだことだし、今日は完全休日にしようと決めた。
　そうそう、ポイントが一気に貯まったので、ステージ３のスキルを全部取っておいた。

　このステージは、抜き足、遠投、懸垂の三つしかない。3ではスキル数が減るのか……と意外だった。
　三つ合わせて、二千ポイントといったところだ。
　抜き足と遠投は、結構使えそうな気がするな。

　ちなみに、スキルがレベル五でも人によって差は生じる。体格が大きくて筋力があるやつの遠投と、モヤシみたいな人では当然飛距離が変わってくる。
　俺は、あんまり飛ばせないだろうな。

「遠投か。肩痛めないようにしなきゃな」

　ベッドに寝転がりながらつぶやく。
　ソファーで優雅に紅茶を飲んでいたディマリアが反応する。　　

「でも遠投は比較的楽よ。難しいのは抜き足ね。レベル五に上げるには、気づかれずに他人の背後まで忍び寄ることを繰り返す必要があるとか」

　気配を殺す、的なやつか。
　時間かかりそうだし、まずは懸垂と遠投の方を上げていこう。
　ま、今日はやらないけど。

「そろそろ買い物いきましょうか？」
「オッケー」

　これから二人でデートに出かけることになっている。まあデートっていうよりは、買い物の付き添いみたいな感じになるだろう。
　ディマリアの生活水準は、一般的な町人よりだいぶ高い。
　Ａランク冒険者で、お金を多く稼いでいるからだろう。
　テドンにいる両親を養っても、お釣りがだいぶ来るらしい。羨ましいぜ、金持ちは。
　家を出て、二人で目抜き通りに向かう。

「ねえ、ノブトは何か欲しいのある？　防具とか、必要ない？」
「鎧とかは、装備すると動き鈍くなりそうだしなぁ」
「必要な物があるときは言ってね」

　ディマリアは服屋に入ると、色々な物を試着する。
　一着ごとに感想を聞いてくるので大変だった。
　ぶっちゃけ、何着ても似合うんだよなぁ。
　細身だし。顔も綺麗だし。
　服を購入した後は、軽い食事を摂る。こっちの食堂はまずい食事だとばかり思っていたが、勘違いだったようだ。
　ランクみたいなのがあって、値段が高いところは中々においしい。

　さすがに城や日本レベルとまではいかないけどさ。
　それでも、あの堅くて酸っぱい黒パンや極限まで味の薄められたスープよりは良いな。
　店を出て少し歩くと、人だかりを発見する。

「ブタがブタをぶったらぶたれたブタがぶったブタをぶったので～～～」

　一人の男が早口で意味不明なことを口にしている。
　ターバンを巻いた商売人らしき人がそれをニコニコ顔で眺め、周囲の人も成り行きを見守っている。

「あれ、何やってんの？」
「あぁ、あれはね……早口言葉よ」
「早口言葉？」
「あのおじさんの近くに賞品があるでしょう。早口を言い切れたら、それをもらえるのよ」

　おお、確かに台の上に透明な水晶玉っぽいのがあるな。サイズはメロンくらいで、まあまあ大きい。

「あれは魔道具よ。中から光を放ってランプ代わりになるの。光度を調整できて、とても便利なの」
「へえ。魔道具ってどうやってできるんだ？」
「基本は、迷宮の中にあるわ。お宝的なやつね。なぜ魔道具が迷宮にあるのかといえば……」

　神が残した遺産だから。
　何となく予想していた答えが返ってきた。
　以前、四組で迷宮に入った時は、魔道具を入手しなかったな。階層が浅かったからかもしれない。
　ちなみに、魔道具を作成するスキルも存在しているらしい。
　ただ、かなり高ステージじゃないと取れない。
　そして、生まれつきそのスキルを持つ人はほとんどいないので、国に魔道具作成者が一人もいないこともザラにあるとか。

　四組の中には、そのスキルを持っている奴がいたな。でも一ヶ月経ってもレベル１のままだったし、上げるのが大変なんだろう。
　あの光源を得られる魔道具は比較的よく入手できるものらしいが、やはり金貨五枚くらいはするようだ。
　金貨五枚か……。
　ディマリアなら普通に買えるよな？
　何で買わないのか聞いてみた。

「壊れやすいのよ、すごく。ちょっと落としたら、もうガシャン。表面もツルツルで持ちづらいから、ノブトの懐中電灯みたいな使い方もしにくい。私って結構ガサツなところあるでしょ？　実はもう三個壊してて……」

　なるほどー。もう金を無駄にしないと決めたようだ。
　で、早口言葉の参加者だけど……

「ブタがぶったが……ぶたが…………クソ！」

　ブタブタ言い過ぎて舌が絡まってしまったらしい。

「次の挑戦者はいらっしゃいませんかー？　一回賤貨五枚となっております。二つの早口言葉を連続で成功した方には、こちらの魔道具をお贈りいたしますよー」

　ターバンの人が挑戦者を求めている。彼の横には立て看板があり、そこに早口の内容が書いてある。

・歌唄いが来て歌唄えと言うが、歌唄いくらい歌うまければ歌唄うが、歌唄いくらい歌うまくないので歌唄わぬ

・ブタがブタをぶったらぶたれたブタがぶったブタをぶったので、ぶったブタとぶたれたブタがぶったおれた

　日本にもあったぞ、こんなの！！
　ともあれ、これを一切噛まずに早口で言い切らなければならないらしい。声を張って話すことも条件だそうで。
　判定するのは、ターバンの人だそう。
　野次馬も多いし、成功したのに逃げられた、ということもないだろう。

「思い出になるかもしれないし、挑戦してみない？」

　そんな風にディマリアに誘われたので、俺はうなずく。

「自信ないけど、やってみようか」

　どうせ賎貨五枚だしな。チェレンジ精神は大事だ。
　手を挙げて参加の意思を表明し、代金を支払う。
　まずは俺からだ。看板は見たままでも良いらしいので、そこに視線を固定させておく。

「では、大きな声で、滑舌よくお願いします」
「歌唄いが来て歌唄えと言うが、歌唄いくらい歌うまければ歌唄いが……」
「そこまでですっ。歌唄うが、ですね」
「うぉ……難しい……」

　「い」と「う」が混同してしまった。心の中だと上手くできるんだけど、声に出すと口の動きがついていかない。
　こりゃ、何回チャレンジしても無理っぽいな。
　諦めて、ディマリアにバトンタッチすることにした。

「任せて」

　頼りがいのある人だ。自信に満ちた所作で硬貨を支払うと、ディマリアはクワッと目を見開いた。

「歌唄いがふっん！？」

　シーン、と辺りが静かになって、やがてターバンの人が気まずそうに告げる。

「終わりです」
「……ぅぅ」

　気合いが空回りしちゃったパターンだ。
　予想以上にできず、また恥ずかしかったのか顔を真っ赤にするディマリア。
　俺は彼女の肩に手を乗せ、なるべく優しい口調で言う。

「帰ろう」
「……うん」

　こうして俺たちの挑戦は終わり、自宅に戻ってきた。
　割とショックが大きかったらしく、ディマリアは体育座りしたまま動かない。
　元気づけるために、俺はショートケーキとショコラと熱々のダージリンを入手してテーブルに乗せる。

「めちゃくちゃ美味いよ。食ったら元気でるはず」
「い、いいの？」
「ポイント貯まったのはディマリアのおかげだからさ。遠慮しないでくれ」
「ありがとう……いただくわね」

　ディマリアは、ショコラの一部をフォークに乗せ、それを口に運ぶ。
　次の瞬間、ほっぺたに手を添え、その甘味にじたばたする。

「おいしい～～～～！」

　やっぱり女性はスイーツ好きな人が多いようです。まあ、俺も結構好きだったりするけどね。
　セ○ンイレブンのロールケーキが懐かしいぜ。
　よし、俺も食べよう。
　取り寄せて二人で食べる。
　食べながら、幸せに満ちたディマリアに魔道具のことを訊いてみた。種類はどんなのがあるのかと。

「いっぱいあるわよ。道具と言いつつ、武器もあるのよ。魔剣とかがそうね。便利系だと収納系の袋やリングが有名かしら」
「収納系！　それって王国近くの迷宮でも入手できるのか？」
「ええとね、あそこは魔道具が少ないことで有名なの。迷宮都市にある迷宮なら、数ヶ月に一人くらいはそれ系のアイテム手に入れているかも」

　それでも数ヶ月に一人レベルなんだ……。
　でも、チャンスがないわけじゃないな。

「ダンジョンシーカーっていう、迷宮潜り専門の人も多いのよ、あそこは」
「良い人と組めれば、可能性はある、か」
「ええ」

　次に向かうところは交易都市にしようと思っていたけど、やはり迷宮都市にしようかな。
　今後、ポイント交換で物も増えていくだろう。
　俺のステージ進行速度では、収納系まで辿りつけるか怪しい。
　魔道具を手に入れる方が現実的だよな、うん。
　――と
　そこでディマリアが寂しげな表情をしている。

「どうかした？」
「もう、テドンを出ちゃうの？」
「あー、いや、もう少しはいるよ」
「良かった……」

　ホッ、と胸に手を当てるディマリアが可愛い。ほっぺたにショコラが付いているから尚更。
　四組が俺を追ってくる気配はないし、もう少しなら滞在しても問題ないだろう。
　テドンの町も気に入ったしね。

　しかし、迷宮都市か。
　お宝がいっぱいありそうな名前だぜ。　ゆるい空気が流れる昼下がり、公園の木の枝で懸垂していたらディマリアやってきた。

「ねえ、これから時間あるかしら？」
「ああ、大丈夫だよ」
「それなら、前に行った道具屋についてきて欲しいの。店主がノブトに話があるんだって」

　以前、メモ帳を売ったあの道具屋らしい。
　何の話かまではディマリアも聞いていないようだ。
　懸垂レベルはまだ上がらないけど、一端打ち切りにしてディマリアと道具屋へ向かった。
　ドアを開けるなり、店主がニコニコしながら寄ってきた。

「お待ちしておりましたよ！」
「あ、どうも。俺に用があるって聞いたんですけど」
「実はですね、あのメモ帳をお買いになった貴族様が、どうしてもノブトさんに会いたいと仰っておりまして」
「あーそれって、もっとないかって話ですか」
「詳しい話は邸宅で行うと。ニードル様の邸宅へぜひお向かいください」
「ニードル様ですって！？」

　大仰だと感じるくらいにディマリアが驚いている。俺は顔を傾けて説明を促してみる。

「二、ニードル様はこの町に住む伯爵なのだけど、品にうるさいことで有名なのよ。……とある行商人が貴族の集会に呼ばれ、そこで羽ペンを売りに出したの。見栄えが立派で貴族たちは皆高値でそれを購入したんだけど、伯爵だけはその場で怒鳴り散らしたらしいわ」

　テドンでは有名な話らしく、店主が怒鳴った理由を補足してくれる。

「ええ、伯爵は怒鳴った後、その場でその羽ペンを使って何か文字を書いたんです。そしたら、初めは良かったもののすぐにペンが使えなくなってしまいまして。
　要は、装飾だけ優れている不良品だったわけです。伯爵はすぐにその行商人の身元を調べさせまして……その結果、元盗賊の荒くれだったと判明しましてね。その慧眼に他の貴族が感服したという逸話があるのです」

　伯爵は真贋を見抜く眼を持ち合わせていることで有名な貴族のようだ。
　そんな人が俺のメモ帳を購入して、ぜひ会いたいと言ってきたと。
　あれって百均においてあるメモ帳なんだけど、まさか質が悪いってクレームつける気じゃないよな？
　基本逆パターンだと思うけど、物を見る目に厳しいって言われると少し不安だ。
　ディマリアが伯爵家の場所を知っているので、案内してもらうことにした。

「もっと購入したいって話かもしれないから、用意しておいた方が良いかもね」

　というアドバイスをもらったので、Ａ４からＡ６くらいまでのメモ帳やノートを交換しておく。
　ついでにボールペンも十本くらい用意しよう。
　二本で百二十ポイントのやつだけど……大丈夫かね。
『これは酷い安物じゃ！　こやつをとらえーい！』とか言い出されなきゃいいけど。

　立派な邸宅に到着して名前を告げると、メイドさんが二階の奥にある部屋まで案内してくれた。
　コンコン。ノックすると間もなく返事がくる。

「うむ、入りなさい」　

　荘重たる声音がドアの向こうから聞こえてきて、恐る恐る中へと入る。
　質の良さそうな机の向こう。そこに腕を組んで座るカイゼル髭のおじさんがいた。
　あれがニードル伯爵か……迫力あるぜ。
　ディマリアが胸に手を添えて恭しく頭を垂れたので、俺も急いで真似する。

「うむ、堅苦しい挨拶はそこまでにしよう。ここに君を呼んだのは、あの白紙のことについてだ」
「あのメモ帳が……どうか致しましたか？」

　失礼にならない敬語が難しい。
　ニードル伯爵の顔つきが険しくなったのは俺の言葉遣いが悪いから？　それとも、やっぱりあの紙についてだろうか？
　伯爵はタメにタメまくった後、ニカッと破顔した。

「いや実に素晴らしい品であった！　一点の汚れすらない真っ白な紙面、そしてあの滑らかな紙質。それでいて数百枚もの紙を乱れなく束ねている。一体どのような技術を以て作製しているのか気になって、夜も眠れぬ！」
「ええと……ですね。俺はあくまで外国からの旅人でして、そこら辺は詳しくないのです」
「む、そうか。それは残念だ。そもそも知っていたとして、そう易々と他国の人間に教えるわけにはいかぬものよ。自国を愛するなら尚更だ」

　そうじゃなくて、本当に詳しくないだけなんですけどねっ。　
　洋紙は木を削ったり砕いたりして、薬を使って繊維を取り出して……くらいまでの知識しかない。
　本も物質交換できるし、今度勉強してみようかな。

「して、ノブトと言ったな。もしまだあの紙があるのであれば、買い取りたいと思っているのだが」
「はい、あのタイプ以外にも種類がありますので、よろしければご覧ください」

　俺はリュックからサイズ別のノートを出して机に並べていく。

「ほぉ……」
「用途によってサイズを使いわけても良いかと思います。それと、これなんかは罫線が引かれてありますので、文字が上や下にズレていきにくいです」
「なんという知恵か！　線からはみ出さぬように記入すれば、文字のサイズも一定の大きさを保てる。綺麗な文章が書けるというわけだな！」
「そんな感じです」
「参った」

　パチンと額を手のひらで叩く伯爵が少し面白かった。何に参ったんですか。
　でも、まだ俺の売り込みは終わりじゃない。
　次はボールペンを出して説明していく。

「これはボールペンと言います」
「ほう、変わった名前であるな」
「わかりづらいですが、ペンの先に極小の鋼球がはまっているんです。筆記する際、軸内のインクをここに滲ませることによって、手軽に文字を書けるんです」
「手軽に？」
「はい、この出っ張ったところを指で押すだけで（カチッ）このようにペン先が出てきます」
「イ、インクは？」
「ペンの中に内蔵されています。どうぞ、その紙に試し書きしてみてください」

　まるで子供のように目をキラキラさせながら伯爵はサラサラ～と紙にペンを走らせ、信じられないといった顔をする。

「ボールペンは、中にあるインクが切れるまでずっとそのように書き続けられます。羽ペンのように、ペン先をナイフで削って整形し直す必要もありません」
「て、手入れもいらず、インクに浸す必要もない。頭を押すだけですぐに書ける……」
「はい」
「天才的な発明ではないかああああッ！」

　轟音と表現してもいいくらいの大声！　俺とディマリアは思わず耳をふさぐ。すぐに廊下を走る音がしてドアが強くノックされる。

「旦那様、どうなされましたか！？」
「あ、いや、ごほん。何でもない。何でもないのだ、すまぬ」

　外に駆けつけた使用人たちにそう告げた時、伯爵は顔が少し赤かった。ちょっぴり恥ずかしかったらしいよ。

「ノブトよ。このメモ帳とボールペンとやら、可能なら全て私に売ってもらえないだろうか」
「はい、問題ありません。ただ、俺のことはあまり広めないでもらえますか？　のんびり生活したいので、有名になりたくないんです」

　派手に商売やりすぎると、四組がやってくるかもしれないしな。
　迷宮都市までは、大規模なことはしないでおこう。

「わかった、約束しよう。それで……これらまとめて白金貨二枚でどうだろう？」
「白金貨二枚……」

　って、二百万じゃないか！？　ちょ、ちょっと待って、これ日本で買ったら全部合わせても二千円しないぞ！　さすがに額を間違えてるんじゃないかと不安になる俺に、伯爵はやや険しい顔で告げる。

「足りぬか。では金貨五枚を加えよう。これで売ってくれ」

　二百五十万になっちゃったがな！

「も、もちろん金額に不服はありません。というか、そんなに出していただけるんですか？」
「紙もそうだが、このボールペンにはそれだけの価値がある。良ければ今すぐにでも支払おう」

　おいおいおい、原価二千円足らずが本当に大金に大化けしてしまったぞ……。
　白銀に輝く二枚と金色の貨幣五枚、合わせて七枚しかないのに、そこには質量以上の重みがある。

「また何か入ったら私に売ってくれ！」

　満足げにカイゼル髭をちょんちょん引く伯爵に一礼してから、俺たちは伯爵家をおいとました。
　帰り道、興奮気味にディマリアが発する。

「すごすぎるわ！　たった一日でこんなに稼げるなんてノブトはやっぱり選ばれし人なのね。よっ、勇者様っ！」

　ここまでべた褒めされると悪い気分じゃないよ？　でも気になることもある。

「こんなに派手に稼いで大丈夫かな。商人ギルドに入ってないのに……。税とかっていくら納めればいいんだ」
「納める必要ないわよ。行商人や旅人にかかるのは滞在税だけよ。これも１ヶ月を超えてからね」
「じゃあ、外の商人は稼ぎ放題？」
「それはないわ。店を持てないから。ちなみに露店もそれに含まれるわね」

　ギルドに入ってないやつは、道端で売ることすら禁止らしい。もしバレると多額の違反料を取られる。払えなきゃ、牢屋行きになることもあるとか。
　ギルドに所属しない場合は店に売るか、今回みたいに貴族相手に商売するのが良いらしい。
　ただ、普通は相手にされない。
　それこそ、珍品を持っていれば話は別だけど。
　こりゃ迷宮都市に行ったら、荒稼ぎできるかもしれないな……。
　いや、今でもすでに三百万ほどはあるけども。　
　目指せ、億万長者！

「ノブト、億万長者でも目指しましょう！」

　おおう、同じこと考えてたとは。
　だが、ノリノリのディマリアにつられて俺のテンションもマックスになる。

「よし、今日は俺の奢りだッ！」
「ゴチになりまーす！」

　この日、俺たちはめっちゃ高級な料理を食いまくった。
　　無堂が城を出てから二週間以上が経過した。
　あの後、聖川たちは城下町の道や宿屋をくまなく探したのだが、結局無堂を見つけだすことは叶わなかった。
　おそらく、城下町を発ったのだろうというのが王たちの見解だった。
　ただ、行き先がわからない。だから闇雲に追いかけるわけにもいかなかった。

　とはいえ……まだ城下町に残っている可能性もなきにしもあらず。
　本日も聖川沙耶、長野静、神堂葵の三人は無堂を探すため、手分けして町の中を探していた。
　大通りは人で溢れているが、黒髪の少年は案外少ないものだ。
　聖川はわずかな望みにかけ、注意深く無堂を探していく。

「やっぱり居ませんね……」

　やはり無堂の姿は見あたらず、静がトーンの落ちた声でつぶやいた。
　静は誰に対しても敬語を使う癖があり、それは仲の良い聖川と葵に対しても同じだった。

「やっぱり、彼はもう町を発っていると思うわ」

　黒髪をかきあげながら葵が話すと、聖川が寂しげな顔でそれに反応する。

「ねえ、葵……信人君はどこの町にいったと思う？」

　東西南北、どの方角にも町や都市は存在するため、無堂がどこへ足を向けたのか見当もつかないのだ。

「悪いけれど、私は無堂君について何もしらないから」
「そっかぁ。葵って男子に興味ないもんね」
「そうね。それで、どういう人なの無堂君は」
「優しいし、物知りだし、料理も上手だよ」
「……料理までご馳走される仲だったなんて、意外だわ」

　自宅に上がり込む関係なのかと葵が驚いていると、聖川が手を振ってそれを否定する。

「そうじゃなくて！　一回だけ家にお邪魔したことあるんだよ。雨の日に、道を歩いてたらトラックに水をひっかけられてビショビショになったの。その時、たまたま無堂君が通りかかって、自宅が近いからって、色々お世話になったの」
「あらそう。その時に、晩ご飯もご馳走されたのね」
「うん。信人君の妹とも仲良くなったんだよ。他にも、私が蜂に襲われているところを助けてもらったこともあるし、色々話している内に、良い人だなぁって」

　もっとエピソードがあるのか、聖川はまだ話したそうだ。しかし葵は、静が切なそうな表情をしていることに気づき、話題を強引に変えることにした。

「ところで沙耶。あの馬車の近くにいる人に無堂君の絵を見せて、乗せていないか訊いてみたらどう？」
「あ、そうだね。ちょっと行ってくるね」

　絵の得意な静が、捜索用に無堂の似顔絵を書いたのだ。これは城下町にも張り出されており、現在無堂は尋ね人とされている。
　聖川がいなくなると、葵は落ち着きのある声音で静に話しかける。

「静は、無堂君と何があったのかしら。誰にも言わないから、教えて欲しいわ」

　少し迷うように黙す静だったが、慧眼の持ち主である葵には隠し通せないと悟って語り始める。

「きっかけは夢、でしょうか」
「夢？」
「……実は私、マンガ家になるのが夢だったんです」
「あら……意外ね」

　おそらく、四組の人間であれば誰もがそう感じるだろう。静は学校一の秀才で、いつも読んでいる本は教科書か参考書がほとんど。
　たまに小説を持ってきたかと思えば、ヘミングウェイなどが主だったからだ。
　しかし冷静になって考えてみれば、納得できるところもある。
　絵を書く技術はおよそ素人のそれではない。
　無堂の似顔絵だって、プロが書いたと言っても誰も疑わないレベルの巧さだった。

「何だか、現実味がなくて、恥ずかしいから、親にも言ってないんです。でも、無堂君だけはこのことを知っていて……」
「それは、どんなキッカケだったの？」
「放課後、誰もいない教室でマンガを描いていたんです。その日は夢中になりすぎていて、人が入ってきたことも気づかず……。ハッとした時には、忘れ物を取りにきた無堂君がそばにいて」
「席が近くだったわよね。必然的に、お互い視界に入るでしょうね」

　静はおもむろに頷いてから、遙か東の空に浮かぶ雲を見つめた。

「慌てて絵を隠す私に、無堂君はこう言ったんです。『お世辞抜きで、すげー才能あると思う。プロになるんでしょ？』って。私が困惑していると『でもさ、そのヒロインの行動はどうだろ。最近暴力ヒロインは極端に嫌われるから、気をつけた方がいいよ』ってアドバイスもくれて」
「無堂君ってマンガとかアニメとか好きなのよね、確か」
「一番好きなのは海外のファンタジーみたいです。私もそうだから、凄く趣味があって」
「静がファンタジーやマンガが好きってことを、今日初めて知ったわ」

　聖川、静、葵はいつも一緒で、四組でもかなり仲の良いグループだ。にもかかわらず、今まで友人の本当の趣味を知らなかったことに葵は若干のショックを受ける。　
　そして、無堂に対してわずかながら嫉妬心を覚えた。
　もっとも、静本人がそれを隠していたのだから知らずとも無理はないのだが。

「私は、その、オタク趣味……みたいなのが、どこか恥ずかしくて、今まで公言できなかったんです」
「隠れオタク、だったかしら」
「はい」
「仮に公言しても、私や沙耶では話についていけないものね。……そんな時、無堂君が出てきたと」
「無堂君は、オタクであることも隠さないし、逆に変に知識自慢したりもしないし、すごく自然体ですよね。阿久津君とかに馬鹿にされても、好きなものを好きって言い切るし……そういうのが格好いいなって」
「そういうこと、だったのね。……でも貴方は、自分の気持ちに遠慮している。沙耶がいるから」

　事情を理解した葵の言葉に、静はうつむくことしかできなかった。
　先に無堂好きを公言していたのは聖川であることや、友人との関係がギクシャクすることを恐れて、今まで胸の内に想いを留めておいたのだ。
　ただ、やはり葛藤が生じることも多く、それは今もなお解消されていない。

　恋愛関係には疎い葵だが、人の感情の機微にはよく通じている。
　武道に通じる彼女は、対面した相手が何を思考しているかを読みとることが得意なのだ。
　そっと友人の背中をさすってあげたところで、聖川が弾んだ声をあげながら駆けてきた。

「葵、静、手がかりが掴めたよ！　あの人、信人君と会話したんだって！　近くの町に行くつもりだったみたい。冒険者ギルドに護衛を頼みにいったんじゃないかって。場所も教えてもらったから行こう！」

　無堂と接触した冒険者を探すため、三人は冒険者ギルドへ足を運んだ。
　クレイモア城下町は活気があるところだが、ギルド内はその濃度が更に高い。
　体格の良い男性や気の強そうな女性が自信に満ちあふれた様子で会話したり、受付に並んでいたりする。
　まずは受付に向かおうとする三人―――の耳に、まさかの名前が聞こえてくる。

「あ～～、ノブトに会いたいよ～～」

　テーブルを囲むように三人の女性が座っている。ショートカットの女性がバンバンとテーブルを叩きながら、今の発言をした。
　初めは聞き間違いかとも思ったが、そうではない。
　背の小さな女性と凛とした面もちの女性まで、その名を口にしたからだ。

「……ノブト……元気…………かな」
「ふむ、少し心配ではあるのだよ。でもノブトは中々に頭も回る少年。大丈夫ではないかと」

　ノブトという名前はこちらでは珍しい上に、少年という条件まで合致している。
　間違いないと確信した聖川たちは、その三人……希望の乙女のところへ向かい声をかける。

「あの！　信人君を知ってるんですか！？　詳しく話を聞かせてくださいっ」

　そう声を張る聖川に対して、クレアとユミールは面倒臭そうにそっぽ向いた。

「あの……えと、信人君は私たちの知り合いだから、教えて欲しいなって」
「知らないよ～、そんな人」

　クレアが素っ気ない口調で返すも聖川が食い下がる。

「でも、今信人って言ってたじゃないですかっ。信人君の護衛をした冒険者の方じゃないんですか？」
「…………勘違い。そんな人知らない……どこか行って……」
「でも！」
「……消えないと」「うん、私たちの敵とみなしちゃうよ？」

　ユミールとクレアから闘気が漏れ出すと、聖川を庇うように葵が間に割って入る。

「そうまでして話したくないのなら、もう貴方たちには尋ねないわ」

　半ば強引に、葵は聖川をつれて彼女たちから離れる。
　希望の乙女のリリャは、聖川たちの背中を眺めながら二人に訊く。

「どうして、教えてあげないのだよ。彼女たちはノブトの仲間では？」
「あのね～、リリャ？　じゃあどうしてノブトが単独行動してたのかって話じゃない」
「……あの女たちに、追われていた。間違いない。だからテドンに行きたがってた。間違いない……」
「なるほど、そういえば、城での生活は合わないと話していたのだよ」
「そうそう、あの女たちに夜這い仕掛けられてたんだと思うよ～。もう二度とくるな～」
「……同意。べー」

　ベーッ、と舌を出して見せるクレアとユミールの横顔をリリャは呆れた目で見ていた。
　いや夜這いを仕掛けたのはお前らも一緒だろう、と。
　そして、二人が出した舌をしまうより先に、聖川たちは騒ぎを起こす。

　突然、葵が近くにいた大柄の男性の腕を取り、投げ技を決めたのだ。
　自分よりも遙かに巨躯な相手に。見たこともない技で。
　それは神堂流の技だった。
　日本でいえば合気道に似ている投げであったが、こちらの冒険者にはまるで馴染みのないもの。必然、注目を一身に集めていた。

「そういう、くだらない真似はやめてもらえないかしら？　人を見た目で判断すると、痛い目にあうわよ」

　氷よりも冷たい目で見下ろされた男は一撃で戦意喪失したようだ。相手はただ者ではないと理解したのだろう。
　騒動は、男が葵の尻を触ろうとしたのが原因だった。粗野な冒険者がよく行う、セクハラのようなものだ。
　しかし触れる前に気取られてこうなったのである。

「貴方のたちの中に、無堂信人という人を護衛した冒険者はいないかしら？」

　注目が集まっていることを利用して葵が機転を利かす。狙いは成功で、一人の男が彼女たちの前に出てきた。

「それって黒髪の少年か？」
「ええ、そうよ」
「なら、俺らが途中まで護衛したぜ」

　その男は、金貨二枚で最初に無堂を護衛したガルゼンだった。葵は首を傾け、疑問を尋ねる。

「途中まで、とはどういう意味かしら？」
「色々あってな。端的に言えば、あそこにいる女三人に護衛の仕事を奪われた」

　ガルゼンが指さした先には希望の乙女がいる。
　やはり知らないというのは嘘だったかと、葵は冷たい視線を三人に送ったが、クレアは知りませーんとばかりに顔を斜め上に向け、ユミールは逆に睨み返してきた。

　短気な人間ならば更なるもめ事に繋がったかもしれないが、葵は高校生にしては驚くほど自制の利く人間。
　争うのは不毛と判断し、彼女たちのことは無視することにした。
　ガルゼンから、無堂はテドンへ向かったと聞き出せただけで、このギルドにきた価値はあったのだ。
　葵たちはギルドをでると、すぐに城へ向かった。

「無堂君を追いかけましょう」
「うん、里奈先生や皆にも教えてあげようっ」
「それがいいわね」

　この後、聖川が無堂を連れ戻すように四組と王を説得したこともあり、何台もの馬車がテドンを目指して動き出した。
　