聖女やるならお好きにどうぞ「我が主ジュリアーナ様にかわりまして、少しよろしいですか？」

　言葉では許可を求めるようなことを言ってはいるが、声の主(マドカ)は返事を待たずにずいっとジュリアーナの前に進み出ると、文官の制服を身に纏った宰相子息サイラスの前に立ちはだかった。

「……なんだ貴様は」
「ジュリアーナ様の従者を務めております、科学技術研究チーム所属のマドカ・クリストハルトです。ジュリアーナ様にかけられた嫌疑につきまして、無実の証明をさせていただくべく参上いたしました」

【科学技術研究チーム】とはその名の通り、異世界【地球】で開発・発展している科学技術というものの仕組みを解き明かし、この世界でその技術を流用できないか研究するチームのことである。
　異世界の技術を取り扱うとあって、所属する者は全て異世界よりこの世界へやってきた異世界人ばかりであり、彼らは一方通行の道を通ってこの世界へ落ちてくることから『落ち人』と呼ばれている。
　これまでにも『落ち人』達はこの世界に様々な科学技術をもたらしてくれたが、この研究チームでは更に詳細に……例えば犯罪捜査などで科学分析などを証拠として扱えるように、様々な研究を重ねているらしい。
　発起人がこの学園の生徒であったことから、現在は学園における専攻のひとつとして扱われてはいるが、正確には国の承認を得たれっきとした研究施設である。

「そうか。では貴様は『落ち人』か」

　ならば関係ないだろうとでも言いたげなその蔑みのこもった発言をスルーし、マドカと名乗った少女は傍らに抱えていた魔力を原動とするタブレットを取り出し、トンとその画面をタップしてから静かに口を開いた。


「順番に参りましょう。まず聖女様に泥水を浴びせたという事件について、これには魔術科の男子生徒数名という証言者がいます。彼らに実際に話を聞いてみましたが、汚れていたのは主に身体の前面……胸から太腿辺りまでが最も酷く、靴もドロドロ、逆に顔や髪は泥が跳びはねた程度だったと話してくれました」
「真正面から真っ直ぐに浴びせればそうなるだろう。それのどこに問題が？」
「もし真っ直ぐに胸の辺りを狙って泥を浴びせたのなら、靴がドロドロだったことへの説明がつきません。その2日前に遡っても雨が降ったという記録はありませんし、男子生徒達の証言からも庭園がぬかるんでいたということはないようです。それこそ、奥の池の辺りの泥に足を取られて転んだというなら、その不自然な汚れ方の説明はつきますが」
「ふん。聞いていなかったのか？聖女様が泥だらけで目撃される少し前、何かを抱えて足早に庭園を抜ける貴様の主が見られているのだぞ」

　つまりサイラスは、ジュリアーナがあらかじめ聖女ショウコが向かいそうな先に水をまき、足をとられそうなぬかるみを作っておいた、とそう言いたいらしい。
　その時点で既に先述の『泥を浴びせた』という告発と矛盾しているのだが、マドカが冷静にそれを指摘するとサイラスは「害を成したことには違いないだろう」とやや慌てたように早口でそう切り返してきた。

「……では、害を成していないと証明できれば良いのですね？」
「できるものか」
「どうしても言いたくないという主の意向に背くことになりますが、証明は可能です。既に確たる証言も得ていますので、それをお見せ致しましょう」
「マドカ、やめなさい」
「いいえ。これはあ(・)の(・)方(・)たっての願いでもあるのです。ジュリア様の無実を証明するためなら明かしても構わない、と。」

　ですから聞けません、と緩々頭を振って答えると、マドカはタブレットの画面をサイラスとラインハルトに見えるように向け、トン、と画面をタップした。
　すると、画面に大写しになったまま止まっていた人物の画像が動き出し、会場の皆もよく知る穏やかな声で語り始める。


『私ことヴィラージュ総合学園長レオナルド・フォン・バーベリアは、嘘偽りなく真実のみを証言することを誓う。……さて、半年前にジュリアーナ・ローゼンリヒト嬢が何かを抱えて庭園を駆け去ったことについてだが……実は、その、言い難い話なので彼女には内密にと頼んだのだが、私の不注意で学園長室で飼っていたペットが逃げ出してしまってね。幸い首輪に位置特定用の魔石をつけていたため庭園にいることがわかったのだが、どうしてもこの日は抜けられない会議があったので探しに出向くことができなかったのだ。そこで、そのペットの存在を知っているジュリアーナ嬢に頼んで、連れて帰ってきてもらったというわけなのだ。そういうわけだ、ジュリアーナ嬢。詳しく話して貰っても構わないよ』

　学園長自らの証言に、画面は見えずとも声の聞こえた生徒や来賓達がざわめきだす。
　糾弾する側の王太子もさすがに額を押さえ、「叔父上、なんということを……」と王弟である学園長がこっそりペットを飼育していたことを嘆いている。
　サイラスもさすがにぽかんとした顔になったが、すぐに顔を引き締めてジュリアーナに詳しい証言を求めた。

「ええと……その、学園長の飼っておられたペットなのですが、あまり万人受けする種類のものではないのですわ。ですからそれを見た生徒が驚いて騒ぎにならないようにと、偶然事情を知ってしまったわたくしに協力を依頼されたのです」
「手に抱えられる万人受けしないペットというと、もしやウシガエルか何かか。そんなもので騒ぐ生徒などそうそう……」
「いいえ、アオダイショウですわ」
「っ！？」

　アオダイショウというのはヘビである。
　元々は異世界のニホンという国に生息していたのだが、たまたまそれを飼っていた『落ち人』と共にこの世界に降り立ち、瞬く間に繁殖してしまった。

　サイラスは言葉に詰まった。
　ラインハルトは目を剥いた。
　来賓達は顔をしかめ、生徒達は引いた。完全に。
　その反応は全て、学園長がヘビを飼っていたという事実に対してではなく……社交界の華と呼ばれたジュリアーナがそのヘビを捕獲して抱えて戻った、ということに対してである。
　ジュリアーナがこのことを話そうとしなかったのは、学園長から口止めされていたこともあったが、貴族の令嬢としてそれはどうなんだという印象を持たれてしまうだろうから、という彼女なりの羞恥心やプライド故のことだったのだろう。

「…………話を戻します。ここからは推測になりますが、恐らく聖女様はこのヘビを見て驚いて足をとられてしまったのではないでしょうか？ヘビを見て怖がらない者、驚かない者はそういないでしょう。それこそ抱えて走れる我が主のような豪胆な性格でもない限り、普通の女生徒なら悲鳴を上げて逃げ惑うくらいはするはずです」
「……マドカ、さすがにわたくしも傷つくのだけど」
「褒め言葉です。……さて、そうであるなら聖女様が慌てて転んでしまっても当然だと説明がつきますが……真偽のほどはご本人にお尋ねするしかありませんね。どうなのでしょう？」

　マドカが首を傾げつつ視線を向けたのは、ちょうど王太子の陰になるように立ち尽くすふわりと柔らかな黒髪の小柄な生徒。
　魔術科の制服と、卒業記念に学園から支給された魔術師のローブを身に纏い、人ごみに紛れて怯えたようにジュリアーナやマドカを見つめる彼女こそ、5年前にこの世界に召喚された聖女……ショウコ・ヒイラギ。
　この告発で、被害者として語られている18歳の少女だった。


　この国において、【聖女】は特別な意味を持っている。
　国が荒れた時、神託によって聖女が選ばれる。その聖女が神殿にて祈りを捧げることで、国はまた元通りに富み、栄えることだろう。
　そんな御伽噺のような伝承が語り継がれているこの国では、何十年かに一度神託を受ける者が現れる。
　そうして指名されるのは大概が貴族の娘か王族か。
　だが先代の聖女はそのどちらでもなく、『落ち人』の女性だった。
　そして今回神託を受けた者が告げたのは、その先代の聖女に血が連なる者を異世界より喚び寄せよ、というもの。

　召喚術を使って対象を喚ぶには、具体的に何か繋がりのある媒体が必要となる。
　今回は先代聖女に血が連なる者という指定であったため、神殿に祀ってあった聖女の遺髪を使って召喚を試み、そして恐らく子孫にあたるだろう【柊祥子】と名乗った黒髪の少女を喚び出すことに成功した。

　突然のことに怯え、嘆き悲しむ華奢で可憐な少女。
　そんな彼女を保護し、この国の事情や常識などについて教え導いていくうちに、王太子や宰相子息、宮廷魔術師に若き騎士団のエリートといったこの国の次代を担う者達が次々と聖女の虜になっていった。

　彼らは見目麗しく、家柄もよく、そして才能がある。
　今回のことは、そのために起こるべくして起こった悲劇なのだ……とマドカはそう考えている。


　どうなのでしょう？と問いかけられたショウコは怯えたようにびくりと身体を竦ませ、しかし状況的に答えないわけにはいかないとわかったのか、駆け寄って背を支えてくれる王太子を上目遣いで見上げつつも、小さく「はい」と答えた。

「『はい』というのは？……貴方は水辺でヘビを見つけ、驚いて足を滑らせ転んでしまった。が、その汚れがジュリア様に泥水をかけられた所為かと問われても、それを否定しなかった……ということですか？」
「貴様っ！！」
「やっ、やめて、サイラスさん……わたしが、悪いの……っ。だってヘビがいるなんて思わなくてっ、でもジュリアーナ様の所為だって言われて、違うって言わなきゃって思ったけど怖くて……」
「ショウコ、大丈夫だ。もうそんなことがないように、叔父上にはキツく言っておくから。怖かっただろう？」
「ぐすっ、ラインハルト様ぁ……」

　優しく肩を引き寄せるラインハルト、その胸に凭れるようにして寄り添いながら涙声で「怖かった」と繰り返す聖女。
　なんだこの茶番、とマドカが口にしなかったのは、行きがかり上進行役を買って出ているサイラスを怒らせ、これ以上この『茶番劇』を長引かせまいと自粛したからだ。

　彼女はふぅっと大きく息をつくと、「ひとつめの罪は無実ということでよろしいですね？」とサイラスに向かって語りかけ、不承不承ではあるが頷き返されたことを確認すると「では次に」とタブレットを手元に引き寄せ、殊更事務的な口調に戻って報告を続けた。

「制服切り裂き事件につきまして。証拠は銀の髪と風の魔石ということでしたので、マザー・クリスティナが保管してくださっていた証拠の髪の一部を騎士団よりお借りして、あらゆる方向から鑑定させていただきました。その結果、確かにその髪は銀色でしたがわずかに金色の色素が残っていたこと、そしてDNA鑑定の結果ジュリアーナ様とは別人のものであることがわかりました」
「でぃーえぬえー鑑定、だと？わけのわからぬ言葉で煙に巻こうというのか」
「まぁ、こちらではまだ研究段階の技術ですし……何のことを言っているのかこの段階ではっきりとわかったのは、うちの研究チーム員以外では聖女様だけでしょうね」

　つまりそれは異世界の技術なのだ、と示されたことで自然と聖女に視線が集まるが、彼女は肯定するでも否定するでもなく身を縮こまらせる。


　マドカとしては『同じ異世界人なのだから通じるはず』という意味合いで引き合いに出したのだが、どうやら責め立てていると思い込んだらしい王太子に睨まれ、詳しく説明するようにと言われたことで簡単にDNA鑑定についての補足説明を加えた。

『DNA鑑定』とは、人間誰しもが持っている『DNA』という体内物質を証拠品から取り出し、それを対象の人物のものと比較することで本人であるか別人のものであるか鑑定する技術である。
　DNAは一卵性双生児でない限り全く同じということはあり得ず、また親子や血縁関係にある者ならそのDNAの類似性が認められることからも、個人の特定に関して充分な証拠能力を有している。

　といったようなことをできるだけわかりやすく語ったマドカは、証拠品として提出されていた銀の髪は正確には銀ではなく元々淡い金色であり、その証拠に毛の根元の辺りに金色の色素がわずかに見られたのだと説明した。
　更に、幸いなことに毛根がついたままだったその髪をジュリアーナの髪とDNA照合した結果、血縁関係のない全くの別人のものであることがわかった、とも。

「金髪が銀髪になるなど、随分と荒唐無稽で乱暴なこじつけをするものだな」
「そうでしょうか？ではお聞きしますが、貴方のお身内で白髪の方はおられませんか？生えていたものが突然白髪に変わるという話は聞きませんが、ところどころ白髪が生えてくるというならむしろ年配の方にはありがちでしょう」
「回りくどい。つまり何が言いたい？」
「ええ、つまり…………その髪の持ち主は元々は淡い金髪で、それ相応の年齢であるため白髪交じりの女性ということになります。……そう、例えば聖女様の侍女殿のような」

　はっ、と王太子が目を見張る。
　鋭く周囲を見回し、目的の人物がいないことがわかるとすぐさま、警備にあたっていた騎士数名に探しに行かせた。


　ざわざわと落ち着きなくさざめく会場内において、当事者であるジュリアーナと弁護人であるマドカだけが落ち着き払って立っている。
　そこに連れてこられたのは、侍女のお仕着せから私服であろうワンピースに着替えた年配の女性。
　騎士によって解かれたその髪はジュリアーナと同じほど長く、そしてところどころにメッシュのように銀の色が混じる淡い金色をしていた。


「お呼びだと伺い取り急ぎ参りましたが、これはどういうことなのでしょう？わたくしの契約は聖女様のご卒業までとなっておりますので、これから実家に戻るつもりでしたのに」

　彼女は元々王城に勤める侍女の一人であり、聖女の部屋付きの侍女が急遽退職することになった、その代わりとして一年前からその任についていた。
　従者ではないので学園の敷地内に入ることはできないが、寮内と社交に使われるこのホールだけは出入りが許されている。

　わけがわからない、という顔で首を傾げる侍女の前に進み出たマドカが、先ほどと同じような説明を彼女にも聞かせる。
　だが彼女は困ったような表情になり、

「その髪がもしわたくしのものだとしても、部屋付きの侍女である以上落ちていても不思議はございませんね」

　とやんわり反論してきた。

「……確かに、髪に関しては仰るとおりです。例え自分の白髪であっても、改めて見れば他人の落とした銀髪だと誤解してもおかしくありません。慌てて出て行って急いで駆け戻ったということですから、冷静な判断も下せなかったでしょうし」
「ええ。わかっていただけたようで何よりです」
「では、その慌てて出て行くきっかけとなった嘘の手紙とやらは今どこに？騎士団に提出された証拠品の中にはないようでしたが」
「それが……慌てていたので、ポケットに入れたつもりがどこかに落としてしまったようで」
「そうですか、それは残念です」

　淡々と、やりとりは進む。
　マドカが少し黙り込んだことで、侍女はもう聴取が終わったのだと判断して「あの、馬車を待たせているのですが」と、ちらちらと王太子に視線を向けながらそう切り出した。
　王太子も、元々王城で働いていた信頼の置ける侍女であること、マドカが口をつぐんだことでもう終わりだと思い、彼女を解放するよう騎士達に目配せする。

「あ、もうひとつだけよろしいですか？」

　そそくさと会場を後にしようとした侍女の背に、マドカののんびりとした声がかかる。
　肩越しに振り向いた侍女が見たものは、意味ありげに微笑むアッシュブロンドの美少女。

「学園の敷地内であれば、寮であろうとこのホールであろうと魔術の使用を感知・記録されるということはご存知かと思いますが……魔石を用いた場合も同様だということも、知らないわけありませんよね？」



「…………どういうことですか？」

　肩越しに振り向いたままぴたりと動きを止めた侍女が、問い返す声は低く固い。

「ご存じなかった、と？」
「ええ。魔石を手にしたことなど、そもそもございませんので」
「はい、ダウト。素手で握らなければ発動しない魔石に、べったりと貴方の指紋が残っていましたよ？指紋というのは、一人ひとり違う模様を持つ指の紋様のことです。部屋の入退出には基本的に魔力認証を行いますが、貴方のように魔力のない人は指紋登録されています。なので、証拠の魔石についた指紋と照合させてもらいました。……ちなみに、貴方の指紋ともうひとつ……かなり古くて薄れてしまった指紋も検出できました」
「っ！」
「その指紋の持ち主と、魔石から放たれた魔力の登録者が一致しましたので、その指紋は魔石に魔力をこめた時のものでしょう。……さて、どういうことか事情をお聞きしましょうか。宮廷魔術師シオン・レウァール様」

　え、と当事者である侍女は顔を強張らせる。
　うそ、とその名を知っていた聖女ショウコは口元を覆う。
　まさか、と王太子はいずれ己を支える片腕となるはずの青年貴族に視線を向け、宰相子息は息を呑んで指名された当人を睨みつける。

「僕が作った魔石だって？そんなもの、数が多すぎていちいち覚えてるわけないだろ。それに何より、風は僕が最も不得意とする属性だ。魔力をこめるのだって普段の何倍もの時間がかかるっていうのに、そんな非効率的なことするはずが……」

　ないだろう、と言いかけてふと何かに思い当たったのか、シオンは不自然に言葉を切った。

「……そうか。不得意属性の訓練と称して、魔石作りをやらされたことがある。授業でやったから、一度きりだけど」
「その魔石は今どこに？」
「ああ……確か、クラスメイトにあげたはずだ。綺麗だとか凄いだとか褒めてくれたし、正直出来上がりに満足してなかったしね。で、なに？それが今回使われた石だって？うっわ、それすっごい迷惑なんだけど」
「……まえが……」
「ん、なんだよオバサン」
「お前が娘をぉぉぉぉぉぉぉぉっ！！」

　傍にいた騎士が止めるより早く、身を翻した侍女は勢い良くシオンに体当たりし、「お前が、お前が」とうわ言のように繰り返しながら何度もその頬に拳を叩き込む。
　咄嗟のことで受身を取りそこなったシオンは後頭部を床に強打し、腹の上に馬乗りになる彼女を止めることも退かすこともできず、慌てた騎士二名が侍女を取り押さえた後もぐったりとその場に伸びてしまった。



「…………あれは、娘の形見なのです。大事な人から貰ったのだと……それはもう嬉しそうに、いつも肌身離さず持ち歩くほどに」

　侍女……カタリナ・セラフィ子爵夫人は、一年前に娘を亡くしていた。
　この学園に通い、いずれは母と同じく王城で勤めたいと話していた親孝行者の娘は、いつしか恋する乙女の顔をするようになり、そして恥ずかしそうに『恋人』から貰ったという魔石を見せてくれた。
『恋人』は魔術師として身を立てるために難関の試験に挑むらしく、今はまだ周囲にも内緒にしておきたい、騒がれたら集中できなくなるからとそう娘に頼み込み、娘もそれを律儀に信じて例え親にさえもその名を明かさなかった。

　しかしいつからか、娘は思い悩むようになっていった。
　どれだけ問い詰めても、言葉を尽くしても、その理由は明かそうとはしなかったが……そんな娘がある日突然家に戻ってきて、そしてその日の夜のうちに自ら命を絶ってしまった。

　母は決意する。学園に入り込んで、娘をもてあそんだ男を突き止めるのだ、と。

「聖女様に仕えるうちに、自然と噂が耳に入ってくるようになりました。どうやら娘のみならず、何人かの生徒が自主退学という形で学園を辞めているということ……その生徒は聖女様のお傍に侍る、王太子殿下をはじめとする皆様と何らかの関係があったということ。どうやらその皆様が、聖女様をお守りすべく件の生徒達に圧力をかけたらしいということも。ですが、わかったのはそこまででした」

　聖女が命じたわけではない、彼女はひたすら無邪気で……そして残酷なまでに愚かだった。
　周囲に侍るいずれ劣らぬエリート達に甘えて頼っておきながら、彼女はしかし誰一人として特別扱いすることなく皆に愛想を振りまいて「お友達」だと一線を引く。
　それが天然か計算かまではわからないまでも、カタリナはその態度に次第に苛立ちを募らせていった。

「最初は、ただ困ればいいとそう思っただけでした。……聖女様が困ればきっと彼らが動く。その中で、何か手がかりが見つかればいい、と。ですから大事にしていただけるように、王太子殿下の婚約者であられるローゼンリヒト公爵令嬢に疑いが向くよう仕向けました」

　聖女とジュリアーナの関係がこじれている、というのは有名な噂だったのでそれに便乗したのだとカタリナはそう語った。


　公爵令嬢に疑いの目を向けることで王太子が動かざるを得ないように仕向け、そしてわざと風の魔石を残しておくことで娘の『恋人』であった男を炙り出そうと考えた。までは良かった。
　だが事件は寮母に報告されただけで一旦終結し、すぐに告発したり騎士団が介入してくることもなく、またしばらくの月日が無為に過ぎ去ってしまった。

　そんなある日、聖女が珍しくカタリナに語りかけてきた。
　王城に呼ばれて出向いた際、宮廷魔術師長自らが力をこめた守りの魔石を貰ったのだ、と。
　風の力がこめられたその魔石は、カタリナが持っているものと同じ色に輝いていて。
　それを見た瞬間、『恋人から貰ったの』と嬉しそうに笑っていた娘の顔が思い出され、怒りは頂点へと達した。

「…………バルコニーから聖女様を突き落としたのも、貴方ですね？」
「……はい。遠目で銀髪に見えるよう、染め粉を使って髪を染めました」

　シオンは何も言わない。
　カタリナの娘と彼が恋人同士であったのか、それとも彼女の独りよがりであったのか、それは当人である彼らにしかわからないことだ。
　だとしても、カタリナの娘がシオンの魔力がこもった魔石を持っていたこと、そしてある日突然学園から戻ってきたことなどを考えると、カタリナが耳にした噂通りかそれに近いことがあったのだと推測できる。
　シオンのクラスメイトであった彼女が聖女を守らんと動いた彼らに排除されてしまった……ということは、彼女が何らかの形で聖女にとって都合の悪い存在だと認識された、ということだろうか。

　学園内で公然の秘密であった事実が明かされ、来賓はもとより生徒達が彼ら……王太子をはじめとするエリート集団に向ける目は、段々と白けたものになっている。
　彼らは見目麗しく家柄も良い、才能ある人材だ。
　ただし聖女に堕ちてからは彼女を行動の主軸にしていたため、他の生徒の信頼が薄れてきていたことも、また事実だ。

　気まずい空気を敏感に察知した宰相子息サイラスによって、告発の当事者であるカタリナ・セラフィは引きずられるように連行されていった。
　その彼女が、未だ言葉を発しないシオンを振り向いて一言。

「娘が死を選んだのは、学園を辞めたからではありません。娘は……妊娠さ(・)せ(・)ら(・)れ(・)て(・)いたんです」

　この国では、婚前交渉は特に不名誉だとは言われていない。
　だが妊娠となると話は別だ、婚外子を産む女性にはふしだらの烙印が押され、その後の婚姻にも支障をきたしてしまう。
　勿論、その婚外子をもうけた相手が婚姻相手であるなら、まだ話は違ってくるのだが。

　彼女はきっと、『恋人』の心が既に自分にはないのだと気づいたのだろう。
　その上で学園を去る決意をしたが、どのような運命の悪戯か己の妊娠にも気づいてしまった。
　彼女は、絶望した。そして、誰にも何も言わずに死を選んだ。
　裏切られても、捨てられても、その相手をどうしても憎めなかったから。

　シオンは、それでも何も言わない。
　殴られ赤くなった頬をさするでもなく、血の滲む口の端をぎゅっと引き結び、ただ真っ直ぐに天井を睨みつけているだけだった。



　意識はあったが念のためにとシオンが騎士二人がかりで医務室に運ばれた後、重い沈黙を破ったのはやはりマドカだった。

「…………これで、ジュリア様にかけられた嫌疑はあとひとつ。これも証明しておいた方がいいのでしょうね……」

　ため息交じりのその声に、待ったをかけたのはいち早く立ち直ったサイラス。

「待て。ではあのバルコニーでの事件の日、何故貴様の主は逃げるように寮を出ている？そういう紛らわしい行動を起こしておいて、疑うなという方がおかしいだろう」
「犯人は既に自白しているというのに、まだお疑いになると言うんですね」
「念のためだ」
「…………仕方ありません。では、こちらを」

　と彼女はタブレットを取り出し、何かを検索してトンと画面をタップする。
　再び彼の方に向けられたその画面には、今この場にはいない王妃の顔が映し出されていた。
　できるだけ多くの者に見せるため高く掲げられたタブレット、それが遠目に視界に映ったらしい国王が息を呑む顔が見える。

『陛下、ラインハルト、そして本日卒業を迎えた皆さん、本来ならわたくしも出席しなければならないその場に、こうして間接的にしか言葉を届けられないことをどうかご容赦ください。わたくしは現在、病に臥せっております。国内に混乱をきたさぬためにと当初極秘扱いで闘病していたのですが、質のいい薬が手に入ったため現在は快方に向かっていると宮廷魔術医師の保証を得ておりますので、どうぞご安心を』

　王妃の声は伸びやかに、静まり返った会場内の隅々まで響き渡る。

『……さて、ジュリアーナについてでしたわね。先だっての満月の晩、彼女を呼び出したのはわたくしです。この病を治す薬が帝国にあることがわかり、それを譲ってもらうためにどうしても帝国との国境まで出向く必要があったのですわ。この薬は希少価値が高く、皇族用に保管されているものしか在庫がないようでしたので』

「ならばその役目は他の誰でも……！」

『役目は他の誰でもいいのでは、と思う者もいるでしょう。ですがジュリアーナは王妃教育を終了した者、王妃は外交を担わねばなりません。さほど親交が深くない帝国との交渉に出向くのは、ジュリアーナが適任だったのですわ。ですから、ジュリアーナには内密に登城せよと命を下しました。バルコニーでぼんやり月を見上げていた聖女を突き落とすなど、そのような暇は彼女にはございません』


　王妃の証言が終わった後も、会場内では誰一人として口を開く者はいなかった。
　先ほどまであった小さなざわめきすらも、今はない。

　一部を除いた皆、気づいてしまったのだ。
　王太子や宰相子息が告発した罪は、全て冤罪であったのだと。
　宰相子息（サイラス）が『騎士団で調査した結果、大罪人だと結論が出ている』と言っていたが、少し踏み込んで調査すればわかったようなことが見逃されていた……つまり、騎士団の調査など最初からありもしなかったか、余程杜撰な調査だったかのどちらかであること。
　つまりこれは、公爵令嬢ジュリアーナを罪人に仕立てるために用意された、茶番なのだと。

　あまりに愚かで、あまりに馬鹿馬鹿しい。
　だがことの首謀者が一国の王太子であるためか、皆口をつぐんで成り行きを見守るしかできずにいる。


　そんな痛い沈黙の中、わざとらしくため息をもらしたマドカは「ついでになりますが、残された罪についても証明しておきましょう」と、やや早口になりながら説明を始めた。
　彼女もまた、この茶番をさっさと終わらせたいと考える一人なのだろう。

「告発の内容は、『ジュリア様にスマホを取り上げられ叩き壊された』とありますが、騎士団の方に提出されたその機械……『スマートフォン』という通信機器を分析した結果、このようなものが証拠として採取できました」

　掲げられたタブレットの画面には、大写しになったスマホの背面とそこに浮き上がるようにいくつかの楕円形……指紋のようなものが映っていた。
　オレンジのものと、青のもの、その二つが重なり合うようにして浮かんでおり、その他にもいくつか茶色っぽいものや赤っぽいものも点在している。

「これは指紋……といっても魔力を纏った魔力指紋というものです。通常指の紋様を照合する指紋照合とは違い、魔力指紋はその人固有の魔力を纏っていますので、魔力を照合して個人を特定します。逆に言えば、魔力を持たない者の指紋は検出されません」
「それがどうしたというのだ」
「それぞれ色が違うでしょう？最も多いオレンジのものが聖女様、それと重なるようについている青のものが王太子殿下。その他は騎士の方々と魔力が一致しています。……ですがおかしいですね？『取り上げて叩き壊した』はずのジュリア様の指紋はありませんでした。例え布越しであっても、魔力は跡になって残るというのに、です」

　手袋をしていたんだろう、という反論を封じるために先回りしてそう付け加えると、サイラスはぎりりと歯噛みして黙り込んだ。
　代わりに口を開いたのは、王太子ラインハルト。

「しかし私は確かに見た。床に叩きつけられ壊れた機械と、それを青ざめた顔で見るジュリアーナ。その横で泣き崩れるショウコの姿を」
「その状況を証明すべく、壊れたこの機械……スマホのデータを復元してみました」
「まさか、っ！」
「うちにはそういうのが得意な研究員がいるもので」

　反射的に声を上げた聖女の方を見るでもなく、マドカは一枚の写真をタブレットに大写しにした。
　それは、銀髪の少女がまぶしそうに手を顔の前にかざして身をのけぞらせている、というもの。
　髪型と服装からしてそれはジュリアーナにほぼ間違いなく、一同の視線が自分に向いたことを感じたジュリアーナは、恥じ入ったようにぽつぽつとその時の状況を語った。
　曰く、突然至近距離で白く眩しい光が放たれたため、反射的に身を守ろうとして聖女の手を払いのけてしまった。
　一瞬の間の後にがしゃんと何かが壊れるような音が響き、状況を把握する前に聖女様がその場に泣き崩れてしまったところで、王太子殿下が「何事だ」と割って入ってきたのだと。

「要するに、聖女様がジュリアーナ様にカメラを向けた。そこで運(・)悪(・)く(・)フラッシュがたかれ、眩しさに目がくらんだジュリアーナ様が咄嗟にその不審物から身を守った。ということでしょう。不幸な事故、もしくはカメラやフラッシュなどに免疫のない相手に突然文明の利器を見せ付けた聖女様の過失、とも取れますが？」
「無礼な！」
「さて、無礼なのはどちらでしょうね？」



　しん、と静まり返った会場内に「もういい」と王太子の声が響いた。
　彼はグッと拳を握り締め、何かに耐えるように眉間に皺を刻み込んでマドカを、そしてその背後に庇われるようにして立ち尽くす元婚約者を睨みつける。

「もういい、茶番はたくさんだ。ジュリアーナ、どうあっても罪を認めないというその往生際の悪い態度には完全に愛想が尽きたよ。従者に命じて証拠の捏造をさせてまで、罪を逃れようとするなどと」
「…………殿下は、彼女が集めてきてくれたこれらの証拠を捏造だと……そう仰るのですか？」
「そうだろう？元々科学技術研究所という怪しげな施設を許可したのは父上だが、申請してきたのは亡き前ローゼンリヒト公だという。なら彼女がその恩に報いるためにと証拠を捏造することだってあるだろう。大体、落ち人などという素性のはっきりしない者の証言など信じるに値しない。こちらは聖女たるショウコがその身をもって証明しているのだ。どちらが正しいか、どちらに正義があるかなどわかりきったことだろう？」
「……そう、ですか……」

　ぐっと拳を握りこみ、ゆっくりとそれを開く。
　一瞬だけ泣きそうに顔を歪めたジュリアーナはしかし、毅然とした態度ですっと背筋を伸ばして従者（マドカ）を手で制し、半歩前に出た。

「では殿下にお伺いします。『落ち人』を素性のはっきりしない者と仰いましたが、ではその『落ち人』であった先代の聖女様のこともそうだと仰いますか？」
「何をバカなことを。先代聖女は立派な存在だったと聞く。だからこそ次代の聖女は先代の血縁をという神託が下ったのだろう。無論、先代に血が連なる者として召喚されたショウコも『落ち人』などとは違う、身元の確かな者として国に認められている」
「では仮にお聞きします。そのご立派な聖女様のお身内の方がもしここにおられたら……殿下はどうなさいますか？」
「何を問いたいのかがわからんが……ショウコの身内であれば素性ははっきりとしている。無論、王城に招き、客人としてそれ相応の待遇を約束しよう。それが王族として当然のことなのだから」

　ラインハルトの宣言に、「殿下！」という悲痛な叫び声が重なった。
　声を上げたのは、居並ぶ国王の護衛の中で紫のローブを身に纏った宮廷魔術師の最高責任者……聖女の召喚に成功し、宮廷魔術師長の称号を得た下級貴族の男。
　彼は傍目にもわかるほどに青ざめ、ぶるぶるとその身を震わせながら「なんということを」と搾り出すような声で呟く。

「王族が『相応の待遇を約束する』と宣言してしまった以上、それを反故にした者は罪に問われる……あぁ、もう終わりだ……」

　中年という年齢からそろそろ老年といわれる年齢にさしかかろうとしているその男は、頭を抱えんばかりに嘆き、ぼやき、苦しげなうめき声を上げたかと思うと、不意に壊れたような笑い声を立てはじめた。



「終わりだ、もう終わりだ。なら何もかも明かし、道連れにしてやろう！」

　宮廷魔術師になるには、難関と言われる試験を突破した上でとある誓いを立てなければならない。
　その誓いとは、『決して王族の意に沿わぬことをしない』というものだ。
　その隷属と言ってもいい誓いと引き換えに、彼らは高い地位と名誉を得るのだ。
　宮廷魔術師となる際、国王の前で誓いを立てることになるのだが、その誓いを破ってしまった者には勿論ペナルティが課せられる。
　それは魔術師にとっては最も忌諱すべきもの……魔術の永久使用禁止、及び王族への反逆罪。
　魔力を封じられ、更に罪に問われるのだからたまったものではない。

　狂ったように笑いながら、彼は5年も前に犯した過ちについて語り始めた。
　王太子も国王すらも知らぬ、聖女召喚に関する秘せられた……秘する以外になかった事実を。

「先代聖女様の遺髪を用いた召喚は成功、だが召喚の場に現れたのは黒と金の髪を持つ二人の少女だった。黒の髪の少女はここにおられる聖女様……金の髪の少女は……言わずとも、既に誰もがわかっているのではないか？」

　召喚の対象としたのは、先代聖女に血の連なる無垢なる少女。
　そしてその召喚に応えたのは、髪色も容姿も異なる二人の少女だった。
　当然その場は混乱し、だがたまたま同じ場所にいた二人が召喚条件に当てはまってしまったのだろうという結論が下され、そのどちらが聖女に相応しいか早速能力の測定が行われた。
　結果、黒髪の少女には光属性への適性と稀なる治癒属性があったが、金髪の少女にあったのは水属性への適性のみで、この状況から聖女は黒髪の少女だろうと召喚に関わった数名全員がそう断定した。

　聖女と断定された黒髪の少女はそうたいして器用な方ではなかったが、愛らしく可憐で時に儚げな仕草は聖女と呼ぶに相応しく、失敗を繰り返しながらも前向きに頑張るその姿は周囲の好感を高めていった。
　が、反して金髪の少女はとても器用な性質であるらしく、教えられたことをあっという間に吸収すると、まだ物足りないからと訓練から離脱して自主練習をするようになっていった。

　黒髪の聖女は皆に慕われ、金髪の少女は次第に世話を任せた使用人にまで距離を置かれるようになっていく。
　そのうち、調子に乗った使用人数名が金髪の少女に嫌がらせをしているという話が彼の耳にも届いたが、聖女ではない方の存在など軽んじていた魔術師たちはそれを聞き流していた。

「わしが最後に報告を受けたのは、その娘がバ(・)ル(・)コ(・)ニ(・)ー(・)か(・)ら(・)落ちてそのまま行方をくらましたというものだった。そう、そこな聖女と同じように突き落とされたのだ！」



「……ここからは、わたくしが代わりましょう」

　と静かにジュリアーナは語り始める。

　王太子の婚約者として王城にあがることも少なくなかった彼女はある日、庭園に打ち捨てられるようにして仰向けに転がる自分と同じような年頃の少女を見つけ、慌てて己の護衛に命じてひっそりと王都の邸へ連れ帰らせた。
　幼い頃から懇意にしていた専属の魔術医師のお陰で身体の傷は癒えたが、少女はしばらく誰も寄せ付けず心を閉ざしたまま口を開こうともしなかった。
　そんな彼女に辛抱強く付き合いながらも密かに王城内を探らせていたジュリアーナは、聖女が異世界より召喚されたこと、その聖女が現れたのと同時期に同じような年頃の金髪の少女が現れたこと、その少女は何故か王城の隅っこに……使用人の寮よりも粗末な離れに隔離され、酷い扱いを受けていたことなどを報告され、それがこの少女なのだと確信するに至った。

「悔しくはないかと問うたわたくしに、マドカは『強くなりたい』と答えました。ですからわたくしは彼女を従者として傍に置き、望むままに様々なことを教えて参りました。彼女はわたくしの従者、ですが騎士科を志したため聖女様と顔を合わせることなく済んだのが、幸いと言えば幸いでしたわ。……魔術師長、強くなったわたくしの従者をどう思われます？部下の方々ともども反逆の罪に問われる、その代償に捧げたものにつりあう価値はありますかしら？」

　どういうことだ、と王太子がかすれた声で呟く。
　どうしてなの、と聖女ショウコがぽつりと嘆く。
　それに答えたのは、やはりジュリアーナだった。

「宮廷魔術師は『王族の意に反することはしない』との誓いを立てているのでしたね。彼らが被召喚者であるマドカを冷遇したこと、そしてそれを見た王城の使用人が彼女を虐待したこと、それらは先ほどまでは『罪』ではありませんでした。なぜなら王族の方々はマドカの存在を知らなかったからです。ですが先ほど殿下は聖女様のお身内にはそれなりの待遇を約束すると宣言なさいましたわね？それによって、聖女様のお身内であるマドカを冷遇した全ての者に対し、『反逆の罪』が発生したのです。宣言と行為、それが後先であってもこの誓いには有効なようですわね。彼らは総じて、魔力を封じられてしまったようですわ」

　ほら、と示された先では燃え尽きてしまったかのようにぼんやりと、己の手を見つめる宮廷魔術師長の姿。
　そして会場の警備にあたっていた幾人かの魔術師も、呆けたように己の手を見つめ信じられないようにぱちぱちと瞬きしている。

　捕らえよ、とため息交じりに命じたのはそれまで沈黙を守っていた国王その人。
　その命によって駆け出した騎士のうち数人は会場を出て行ったため、恐らく城にいる使用人を捕らえるつもりなのだろうとわかる。


「どうしてなの？」

　と、もう一度聖女の声が耳を打つ。
　彼女の目は真っ直ぐにマドカを見つめており、どうしてこんなことになったのかと涙を浮かべてすらいる。
　マドカは静かにそれを見つめ返すと、「どうもこうもありませんよ」と冷ややかに返した。

「貴方は何も見ようとはしていない。周囲のことも、家族のことも、そして私のことも。だから何もわからないのですよ、愚かなお(・)姉(・)様(・)」


　珍しく満員御礼状態の魔導列車。
　荷物を片手にわいわいがやがや、子供は窓の外を見てはしゃぎまわり、白髪交じりの老夫妻はそれを微笑ましそうに見守る。
　身内であるなし、知り合いであるなしに関わらず屋台で買い占めてきた食材が配られ、それをほおばりながら楽しげな笑い声が車内に響き渡る。

「随分と楽しそうね」
「そりゃそうですよ、お嬢様。我々はお嬢様のお父上、ひいては公爵家に多大な恩があるんです。領地を離れられなかったあいつらの分もおもしろおかしく生きて、ご恩返ししなきゃバチが当たるってもんでさぁ」
「あんたがおもしろおかしく生きたくらいじゃ、ご恩返しにもなりゃしないよ」
「ちがいねぇ！」

　かつて、王国内の北の端に不毛の土地があった。
　広大な敷地ではあったが作物が上手く育たず、また魔物が頻繁に出現するとあって領民は他所へ逃げ出し、残った数少ない者も怯えて引きこもるくらいしかできず、長い間国もその土地を扱いあぐねていたようだ。
　とそこへ救いの手が差し伸べられた。
　騎士団初の総騎士団長となった当時のローゼンリヒト公爵令息は、祝いに何が良いかと問われて迷わずこの不毛の土地をくださいと王に願った。

　物好きな、と誰かが嘲笑ったという。
　だが彼は当時の公爵領を分家に預けると、この不毛の土地の調査と改革に乗り出した。
　作物が育たないのは土壌が育っていないから、ならば闇雲に耕すのではなく土を育てることから始めればいい。
　魔物が頻出するならその対策を、まずは私設騎士団による巡回と魔物の棲家をいたずらに荒らさぬように、人と魔物の住み分けを考える。
　そして同時に冒険者の集うギルドを作り、人に害を成す魔物のみを依頼によって討伐させるような仕組みを作った。

　かつてこの土地から泣く泣く離れていった者が一人戻り二人戻り、そのうちに他の領土からも移住希望者が増えていき、ローゼンリヒト公爵領は一代にしてみるみる活気を取り戻していった。
　その当時のローゼンリヒト公爵令息、のちの公爵が現在の若公爵の兄……流行病で突然この世を去ってしまったジュリアーナの父である。



　あの、悪夢のような卒業祝賀パーティで宮廷魔術師長をはじめとする何名かの魔術師がその場で捕らえられた後。
　まだ往生際悪く食い下がろうとしてきたラインハルトやサイラスに構わず、前公爵の年の離れた弟である現公爵が突然席を立ち、ジュリアーナとマドカを連れてさっさと会場から立ち去ってしまった。
　彼はずっと静観していたわけではない、可愛い姪とその従者が次期国王や次期宰相といった権力者達に立ち向かっていく姿を見て、勇敢で行動力のあった兄を思い出していたのだ。
　そして自分も、とついに行動を起こした。

　この祝賀パーティに出席する前から、彼は姪が王太子に冷遇されていることを知っていた。
　まさか喜ばしい卒業祝賀の場において断罪にまで踏み切るとは思ってもいなかったが、それでもいつかはやらかすだろうと予測し、ならばと粛々と準備を進めてきた。
　まずは王都にある別宅を引き払い、あらかじめしたためてあった国王に対する【爵位返上届】を王城に向けて送ると同時に、領地に戻って領民達に事情を説明するおふれを出す。

『我々ローゼンリヒト公爵一族はこのたび一身上の都合により爵位を国に返上することとなった。よってこのローゼンリヒト領の所有権は国に返り、近々新しい領主が派遣される』

　たったそれだけで、領民達は己の処遇を決めてしまった。
　この土地に柵がありどうしても残らねばならない者以外は、他の領土に移住するかもしくは領主にどこまでもついていくか。
　そうしてついて行く方を選んだ者達が、こうして主と同じ魔導列車に乗って一路隣国を……正確には隣国との国境を目指している、というわけだ。


「それにしても叔父様、魔導列車を使うのは確かに速いですがその分危険も多いのでは？空を飛ぶのですもの、遠くからでも我々がどちらの方向へ向かうのか一目瞭然ですわ」

　緩くウェーブのかかった銀髪をくるくると指でもてあそびながら、ジュリアーナが向かい側に座った叔父を見つめると、彼は穏やかながらも芯の強さを秘めたその鳶色の双眸を細めて「今更だな」と苦笑した。

「確かに危険だが、別に目的地を隠しているわけではないからバレても問題はない。仮にも王族に喧嘩を売ったんだ、この国にいられなくなることくらい阿呆でもわかる。なら向かう先は隣国、と考えるのが筋だろう？行く先がバレているなら、より多くの人を一度に運べて追っ手も撒ける魔導列車にする方が効率的、というわけさ」

　自在に空を飛ぶ乗り物が発明されていなくて幸いだ、と彼は異世界人であるマドカを見ながらそう笑う。
　マドカのいた【地球】という異世界においても、空を飛ぶ乗り物といえば飛行機という鳥を模した大きな機械だけだったが、それに乗るにも訓練と免許が必要であり、一般人が手に入れられる金額のものではないという。
　だとするなら、いかに『落ち人』が優秀であってもそう易々と飛行機を作り出すことは難しいだろう、事実魔導列車が開発されて以降これまで空飛ぶ機械がお目見えしたことはないのだから。
　なら魔導列車はどうなのかというと、あらかじめ入力設定された目的地にただ向かうだけのものであるので、自在に空を翔るというイメージとはやはりかけ離れている。


「閣下」
「私はもう公爵ではないよ」
「では旦那様」
「ん、まぁよしとしよう」
「この国を出るという選択は支持します。ですがどうして隣国なのでしょう？」

　と、マドカが発した疑問もまた今更なものだった。

　隣国アルファード帝国は、その昔小さな国の集まりだった。
　しかし数十年前に現れた男がどんどんとその小国を合併・吸収していき、アルファード帝国を造り上げた。
　しばらくはバーベナという農業国を間に挟んで微妙な距離感を保っていたのだが、十数年前にその国もまた吸収されて今に至る。

　帝国の強みは騎士団とは違う、軍という戦うことに特化した組織を有していること。
　そして剣の強さだけでなく、最近になってからは魔術の重要性も認識されて、帝国は益々影響力を強めてきている。
　身分に拘らず高みを目指したいなら間違いなく帝国を選ぶのだが、今の場合は状況が違う。
　仮(・)に(・)も(・)王族に喧嘩を売った形でその場を去り、そして一方的に爵位を返上した上領民まで道連れにして国を出るのだ、実力で成り上がるとか高みを目指すとか言っている状況ではない。
　むしろ目立たずひっそりと、のんびりと暮らせそうな目的地を選ぶのではないだろうか？

　その問いかけに答えたのは、数年前に公爵の妻となった『落ち人』の女性だった。
　彼女の名は、サクラ。
　どうしてだか『落ち人』には元日本人が多く、彼女もまたその一人だ。
　そして公爵夫人であると同時に、科学技術研究チームの一員でもある。

「あら、でもマドカはド田舎でのんびりゆったりスローライフって柄じゃないわよね。それに、帝国は徹底した実力主義の国ですもの、国に利があるとわかれば投資は惜しまないと思うわよ」

　それにね、と彼女は若干声をひそめる。

「例の薬の件でジュリアが国境まで出向いたことがあったでしょ？その時にも魔導列車を使ったそうなんだけど、相手方の交渉人……宰相閣下に言われたそうよ。帝国にもこんな技術が欲しいものです、って」
「それはまぁ、そうでしょうね」

　帝国は小さな国の寄せ集めなので、元々文化や宗教などに統一性はない。
『落ち人』は何もヴィラージュ王国だけに落ちてくるわけではないので、恐らく帝国内にも存在はしているだろうが……しかしそれを国が保護し、何かを研究させるといった方向性までは定まっておらず、故に科学技術に関してはヴィラージュ王国の方が他国の数倍研究・導入が進んでいると言ってもいい。

「…………あの断罪の時も思いましたが、王太子殿下は余程盲目になられたようですね」
「もっと明け透けに言っちゃえば？国益を考えない馬鹿だ、って」

　今ある魔導機械や科学技術は王国のものだが、それをより使いやすく改良したり、これまでにない技術を開発したり、そういった目的で作られた科学技術研究チーム。
　国が認可したとはいえ、そのチームに資金提供していたのはローゼンリヒト公爵家だ。
　そして中心人物たるマドカやサクラはローゼンリヒト公爵家の関係者であり、ジュリアーナが謂れのない罪で断罪されたことにより国を離れることになった。

　そう、王太子は目先の欲求のみに囚われて、『落ち人』による研究チームを……ひいては今後国を富ませてくれるだろう金の卵を産む鶏を手放してしまったのだ。
　更にローゼンリヒト公爵家に関わりのない研究員すら呆れ、憤慨した『落ち人』を貶める発言によって、その他の『落ち人』すらも国に協力しなくなるという事態を招いてしまったことにも、彼は気づいていないだろう。

　聖女が現れる前までの彼は穏やかで公正、物事をきちんと見る目を持っていただけに、恋はこうも人を変えるのかとマドカは呆れるしかできない。
　それが恋だというのなら、そんなものに冒されるのは自分なら御免だ、と。



「にしてもマドカとあの聖女様カッコわらいカッコとじ、ってマジ似てねぇよなぁ」
「半分だけですからね」

　腹違いというやつですよ、とマドカは己の剣の師匠でもある青年、レオに苦笑しつつそう告げる。

　ドイツの名門クリストハルト家のお坊ちゃまが日本の大学に留学し、そこで顔良し家柄そこそこ競争率激高な女性に恋をした。
　だが彼女に子供ができたことで実家であるクリストハルト家は大激怒、身重の女性と引き離してドイツに連れ帰り、彼を無理やり本来の婚約者と結婚させた。
　そうしてできたのがマドカだ。
　彼女が生粋のドイツ人であるにも関わらず日本風の名前を持っているのは、ひとえに父親たる彼がかつての恋人に未練を残しているから。
　マドカにとってはいい迷惑でしかないが、そのこともあって彼女は物心ついてからずっと家族というものを知らず、他者との関わりも最低限にして生きてきた。

　そんな中、転機が訪れる。
　珍しく父に誘われてついていった旅行先で、自分と同じ位の年齢のふわふわした髪の女の子に会ってしまったのだ。
　父としてはマドカと彼女を会わせるつもりはなかったようだが、その彼女の方がマドカを見つけてどうしても話がしたいと駆け寄ってきてしまった。

『あの、もしかしてまどかちゃん？……あのね、私ね、あなたの……おねえちゃん、なんだって！えへへ、仲良くしようねっ』

　どう見ても同年、もしくは年下にしか見えないその少女は実は2歳も年上で、しかも父が日本にいた時にできた……日本人女性との子供なのだという。
　湧いてきたのは嫌悪感。
　父にとって自分はこの子に会うための隠れ蓑(フェイク)だったと、そう気づいてしまったから。
　差し出されたその手をマドカは冷ややかに見下ろし、ふいっと背を向ける。
　黒髪の娘の背後で父が何かわめいていたような気もするが、彼女にはそんなことはどうでも良かった。

　望まれて生まれた子と望まれていなかった自分。
　愛されて育った子と義務感だけで育てられた自分。
　どうしてこうも愚かしいほどに無邪気でいられるのか、どうして髪色も人種も話す言葉も住む世界すら違う相手に『おねえちゃんなんだ』と名乗れるのか。

　バカじゃないの、と呟いた言葉は母国語であったため少女は何のことかを首を傾げたが、意味がわかった父は彼女を力の限り張り飛ばした。
　よろけて、道路に出てしまった彼女の目の前に、猛スピードのスポーツカー。

　そこから先は、白い光に包まれてしまったためあまり覚えていない。


　黙り込んでしまったマドカを励まそうとするように、レオはその肩をぽんぽんと軽く叩く。
　マドカと同じ欧米民族出身のアリアもレオの反対側に座り、「ずぅっと考えてたんだけどねぇ」とどこか間延びしたような口調で話し始めた。

「剣と魔術のファンタジー世界に異世界トリップした聖女サマ、その取り巻きは王太子殿下に宰相子息、宮廷魔術師に近衛騎士。でもって王太子殿下の婚約者が社交界の華と呼ばれる公爵令嬢なわけでしょぉ？学園の卒業式の日に、公の場で断罪と婚約破棄されたわけでぇ……これってさぁ、なぁんか『乙女ゲームのテンプレ』っぽくなぁい？」
「っていうよりむしろ、ネット小説の『悪役令嬢モノ』っぽいけどな」
「でしょぉ？制服切り裂きに、階段……じゃないけどバルコニーからの突き落とし、かーらーのーまさかの無傷生還。この辺、テンプレの匂いがプンプンなのよねぇ。この世界、乙女ゲームが原作だったりするのかしらぁ？」
「……つか、ゲーマーなお前が知らないもんは誰も知らんだろ」

　そうレオが真っ当につっこむと、アリアも首を傾げながら「そうよねぇ」と応じる。

（もしあの聖女もそう思っていたんだとしたら……？）

　ここが名も知らぬゲームの世界で、自分は愛されヒロイン、王太子の婚約者(ジュリアーナ)はヒロインをいじめる悪役令嬢で、マドカはさしずめその手下か取り巻き役。
　公の場で悪役を断罪し、自分は王太子とハッピーエンドでめでたしめでたし。
　周囲の気持ちなど考えようともしない、脳みそお花畑な彼女ならそう考えていてもおかしくはない。
　現にあの状況で「どうして」などという言葉が出てきたのだから。
　だが、だとするなら尚更。

「…………絶対に許さない……」

　漏れ出た物騒な呟きは、幸いなことに誰の耳にも入ることはなかった。

「ようこそ、アルファード帝国へ。我が国はヴィラージュ王国とは歴史も文化も慣習も違う。どうかじっくりと時間をかけてこの国を見て歩いてください。その上で移住されたいというのなら、大いに歓迎致しましょう」
「お心遣い、感謝いたします」

　ドレスをつまみ身を屈めて一礼する。
　堂々としたその仕草とは裏腹に、白磁の頬は隠しきれない『想い』を宿して紅潮している。

　帝国の皇太子自ら挨拶に出向いてくれた、その彼を見た瞬間
　人が恋に落ちる音を、マドカは確かに聞いた気がした。



　その日、ヴィラージュ王国とアルファード帝国の国境にある関所は、大混雑だった。
　普段はあちらこちらの国を行き来する商人や、たまに外交に出かける要人が通る程度であるため、警備の兵こそ手抜かりなく数人常駐しているが、国を行き来するための書類を審査する役人はいたりいなかったりで、いても大概暇をもてあましていた。
　が、この日は突如として現れた魔導列車から降り立った数十人の平民に加え、彼らが主と仰ぐ明らかに貴族階級の者が数名、そして毛色の変わった研究者が数名、とかなりの人数の入国審査をせねばならず、涙目になる役人を見るに見かねた元ローゼンリヒト公爵は

「彼らの身元は私が証明しよう。私はヴィラージュ王国の元公爵位にあったアルバート・ローゼンリヒト。私自身の身の証をたてるため、できればある程度要職にある方に目通り願いたいのだが」

　と名乗り出て、自分についてきてくれた領民達の身元保証を請け負ってしまった。

　慌てて国境の町を治める領主のもとへ駆け戻った役人、ややあって戻った彼が連れていたのが他ならぬこのアルファード帝国の皇太子と宰相その人だった。
　どうやらあまりに目立つ移動手段をとったため、以前薬の件で交渉の席についた宰相が何事かあったらしいと最初に気づき、それを皇太子に報告したことで急遽同行しての国境視察とあいなったらしい。
　ローゼンリヒト側としても、ジュリアーナと既に挨拶済みである宰相が来てくれたことで手間が省け、あっさりと領主の邸に招待されることになったことでホッと一安心できたところだ。

　が、ここでひとつ問題が起きた。

　アルファード帝国の皇太子は現在23歳、実力主義のこの国において剣の腕はもとより魔術の方も複数属性扱える、赤茶の髪にアイスブルーの双眸を持つワイルド系の美男子である。
　穏やかで優しい印象のヴィラージュ王国王太子とは真逆と言ってもいいその容姿に、高位貴族のご令嬢として様々な男性を見てきたジュリアーナが一目で恋に落ちてしまったのだ。
　もとより、ラインハルトとは政略的な意味合いでの婚約であったし、婚約中はいずれ王家に嫁ぐ者、いずれは王妃として国王を支える者として、王太子を純粋に慕っていた彼女ではあったが、それは義務感から派生した情であって恋心ではなかったらしい。



「いやはや、ご令嬢は可愛いやね。あーんなに真っ赤になっちゃって、おめめもウルウル。こりゃ間違いなくあの皇太子にも気づかれちゃってるでしょ」

　と茶化すように言うのは研究チームの中でもプログラミング担当のマサオミ。
　そんな彼にスパンッと丸めた書類でツッコミを入れたのは、薬学博士の称号を持っていた元大学准教授のミシェル（本名マイケル）だ。

「あんたのことだから、美男美女でお似合いっしょ、とか考えてるんでしょうけど……いいこと？ご令嬢は確かに元公爵令嬢だけど、亡命してきた今は一般庶民（ただのひと）よ？それどころか、あの皇太子の言いようじゃ、しばらくの審査期間を置かないと国民として認めてもらえないみたいだし。前途多難じゃないかしら？」
「行きがかり上滞在は認めるけど、下手なことはするなと暗に釘を刺されたわけですしね」
「ご名答、お嬢はきちんと飲み込めてるみたいね。えらいえらい」
「なんだよ、オレだってちゃんとわかってるって」

　ヴィラージュ王国の技術が我が国にも欲しい、と口にしたのはこの国の宰相だが、かといって『亡命してきました。技術を研究するチームも一緒です』とやってきた元高位貴族をはいそうですかと無条件で受け入れるわけがない。
　何か裏がないか、そもそもどうしてあの国を出てきたのか、一緒に連れてきた元領民達……そして『落ち人』は信用に足るのか、そして何より実力のほどはどうなのか。
　ひとまずは誰かの監視下においてそれらを見極め、信用に足ると判断されれば恐らく帝国国民としてイチからのスタートとなるだろう。

　そもそもこの国には貴族制度がないため、かつて高位貴族だったと言ってもやはり他の庶民と同じく実力でのし上がっていくしかない。
　裏を返せばたとえ生まれがどうであれ認められるほどの実力があればいいのだから、そこはやはり実力主義を謳っていても貴族制度から抜け出せないヴィラージュ王国とは一線を画していると言える。

「それに、あの年齢なら結婚してたっておかしくはないわよね？ま、してなくても婚約者くらいいるでしょうし」
「あー……まぁ、そっか」
「その辺り、ジュリア様もわかっておられるはずなのですけど、ね」

　わかってはいても恋心はままならない、ということか。
　そもそも恋をしたことも、したいと思ったことも、興味を持ったこともないマドカには全く理解できず、こればかりは主の役に立てなさそうだと彼女は早々に諦めて、客間の窓から見える人影をそっと遠くから見守るに留めた。



　窓の外、領主の邸の中庭には二組の人影。
　そのうちの一組、実力主義のこの国において皇太子と認められた男とその護衛は、新たな客人にどう接するか検討中だった。

「さて、宰相が撒いた餌に食いついてきた獲物をどう料理してやろうか？すぐに捌いて食ってやってもいいが、それでは面白みに欠けるな。なぁカイン、どう思う？」
「せっかく囲いに誘い込んだのですから、しばらく飼ってみればよろしいのでは？それで合わないと思われたら譲渡するなり放り出すなりお好きなように」
「ふむ、そうだな。……だがなぁ、獲物の方が俺に食われたがっている場合、食ってやるのが礼儀だとは思わんか？」
「思いません」
「チッ、堅物め」

　かたやこの国の皇太子ジェイル・アルファード。
　彼は隣国ヴィラージュ王国に諜報員を何人も送り込んでおり、王族をはじめとする名だたる貴族やその子息令嬢のことも既に情報として持っていた。
『落ち人』のもたらす技術力は計り知れず、確かにその技術力を我が国にもと考えてはいたが、だからといってこれまで一般庶民と同じ扱いをしてきた『落ち人』を今更ながらに優遇するつもりもなく、もし何らかの知識を持っているなら実力で這い上がってくればいい、という気持ちも変わらない。

　だから、隣国の王太子が己の婚約者を冷遇し、異世界から召喚したという聖女を代わりに据えたがっていると知った時は、チャンスだと喜んだ。
　王太子ラインハルトの婚約者は『落ち人』の研究チームに出資しているローゼンリヒト家のご令嬢であり、更に複数属性の魔術を同時に扱うこともできる優秀な魔術師候補でもあり、王妃教育の全てを終わらせたことで教養やマナーも万全、おまけに美人という表向きは完璧な女性である。
　そんな彼女の完璧さに息が詰まったのか、それともただ単に心変わりしたからか、ラインハルトが彼女を手放そうとしただけでなく、恋しい聖女を虐めた罪人として断罪したと聞いて、彼はすぐさま己の父である皇帝に直談判に向かった。

　ヴィラージュ王国から亡命してくるだろうローゼンリヒト元公爵とそのご令嬢について、全て自分に任せて欲しい、と。

　彼らが目をかけている『落ち人』達は独自の研究チームを立ち上げるほどの実力者、そんな彼らならもし一般庶民として暮らせと言われてもすぐに不満を訴え、実力を持ってのし上がってこようとするだろう。
　上手くすればその技術力は帝国のものとなる、そしてそんな彼らの中心人物が主と仰ぐのがローゼンリヒト元公爵令嬢……ならば彼女と接する機会もおのずと増えるというわけだ。

「かの国の王太子が考えなしで助かった。王妃教育まで済ませたご令嬢を手放してくださったんだ、この縁が纏まった後は礼を言わねばな」
「殿下が本気で口説きにかかればすぐにおちるでしょうに」
「そう見えたか？……だが俺は生憎と一目惚れは信用しない性質でな。あれは逆上せ上がるのも早いが、冷めるのもあっという間だ。しかも相手はその辺の恋愛脳なご令嬢ではないときた、ならば一気に攻め入らずじっくりじわじわ攻め落としていくさ」

　そのいつにない慎重な物言いに、カインと呼ばれた青年は2，3度珍しそうに瞬いて苦笑を浮かべた。

「随分な入れ込みようですね。一目惚れは信用されないのでは？」
「ああ。俺の場合は、事前に得た情報があるからな。その上で実際に本人を見たら好みど真ん中だった、というだけだ」


（ひとまずジュリアーナ嬢については殿下に任せておくか……）

　黒髪に蜂蜜色の双眸を持つカインと呼ばれたその男は、ジュリアーナを取り込むことで得られる利益と被る損害を天秤にかけ、ムッと眉間に皺を寄せた。

　ジュリアーナ一個人としてはとても優秀な人材であり、何より王妃教育を一通り終わらせているので皇太子妃としてもすぐに順応できるだろう。
　外交に関しても徹底的に叩き込まれているため、彼女がもたらす国益はきっと無視できないほどになるに違いない。
　対して、損害となるとやはりヴィラージュ王国からの抗議や返還要求などが予測されるが、さしてこれまで付き合いのなかった両国間においてはそれほど大問題にはならないはずだ。
　ただし、カインが危惧しているひとつの問題がある。

「アプローチされるのは構いませんが、その前に片付けておくべき問題があるでしょう？そちらはどうなさるおつもりですか」
「…………セイラのことか」

　応じる皇太子の表情が、一転して苦々しげなものに変わる。

　ミシェルが予測した通り皇太子ジェイルにはセイラという名の婚約者がいる。
　艶やかなブルネットの髪に明るい若葉色の瞳、ジュリアーナのような凛とした美しさではないがそれよりも華やかな、大輪の薔薇のような美貌は成長するに従って男の目を惹きつけてやまない魅力を纏うようになってきた。

　実力主義のこの国において皇太子を名乗れるジェイル、その婚約者の座を射止めたセイラもまた相応の実力を持っている。
　学問や魔術の実力もそうだが、何より彼女が優れているのは社交界におけるリーダー的役割……カリスマとも呼べる圧倒的な自信に満ちたオーラだ。
　無論それだけでは皇妃など勤まらないのだが、それでもジェイルと同年代の令嬢達の中ではセイラの存在が突出していたため、必然的に彼女が婚約者ということで決まってしまった。

「アレは人一倍プライドが高い。俺が何も言わずとも、ジュリアーナの存在に気づけば何かしらのアクションは起こすだろう」

　過剰なまでの自信、その向かう先は己の皇妃としての未来を妨げる存在。
　ヴィラージュ王国において聖女に対しジュリアーナが行ったとされた冤罪……泥水をかけたり服を切り裂いたり、そのような生ぬるい手段を通り越してセイラならきっと直接的に【敵】を排除しようと動くはずだ。

「俺の隣を望むというのはそういうことだ。セイラ一人あしらえないようではこの先困るからな、精々ジュリアーナには頑張ってもらいたいものだ」
「…………つまり、ご自分の問題を彼女に押し付けようというわけですか」
「俺から言って聞くようなやつじゃないだろ、セイラは」

　全く悪びれないその言葉に、カインは深いため息で応えた。



　中庭にいたもう一組は、時折笑みすら浮かべながらも何事か話し合う皇太子とその護衛の姿を視界の端に入れながらも、それ以上近づこうとはせずに東屋に留まっていた。
　そしてそのうちの一人がそっと彼らから視線を外したところで、もう一人が「ジュリアーナ」と姪の名を静かに口にした。

「我々は確かに王国を出てきたが、それでもこの国の住人と認められたわけではない。つまりまだ、王国に籍を置いているわけだ。……この機に、我々を連れ戻そうとする動きがないとは言えない。わかってるね？」
「……ええ、叔父様。現段階、わたくし達の問題に帝国は介入させられない……王国からの追っ手がきた場合、帝国側に迷惑とならないように対処すべきということですわね」
「それもある」

　だけどね、それだけじゃないだろう？
　そう問いかけられたジュリアーナは、わかっておりますわと寂しげに目を伏せた。

（この想いが万が一にでも王国側に悟られてしまったら、皇太子殿下まで巻き込んでしまう）

「隠し通してみせますわ。王国側にも……皇太子殿下にも」


　城下町を見て回りたいわ、とある晴れた日の朝にジュリアーナがそうぽつりと零した。
　本来貴族のお嬢様が町を見て歩くとなると、それなりの下準備が必要となる。
　危険な地区に近寄らないよう町の下調べはもとより、護衛の選定、服装の選別、案内役の手配など、地味にやることが多いのだ。
　しかしそれを知っているはずのジュリアーナは、どうしても今日出歩きたいのだと珍しく駄々をこねる。

　彼女がどうして急にそう言い出したのか、マドカはその我侭の理由に心当たりがあった。

「確か本日は、皇太子殿下から観劇のお誘いがあったのでは？」
「……それならお誘いを受けたその場でお断りしたわ。生憎と叔父と約束があります、って。だけど叔父様ったら、昨日になって急に国境周辺の視察に参加すると言われるのだもの。お断りしておいて、部屋に引きこもっているのもおかしな話でしょう？」
「でしたら、今からでも観劇のお支度を整えればよろしいかと」
「いいえ。……とにかく、今日は城下町を見にいくわ。殿下だって、この国をじっくりと見て歩いてくださいって仰ってくださったことだし。色々準備はあると思うけど、お供はいつも通りマドカだけで充分よ。いいわね？」
「…………我が主の御心のままに」

　芝居がかった仕草と口調でいつものように一礼すると、マドカは小さくふぅっとため息をついた。


　ジュリアーナが皇太子に向ける好意、それは初対面のあの時あの場にいた誰に対しても筒抜けであっただろうに、なのに彼女はその数日後から何事もなかったかのように振舞い始めた。
　いっそわざとらしいほどに皇太子の誘いを断り、王城を見に来てはどうかとの誘いは受けたものの、叔父であるアルバートの傍を片時も離れようとはせず、決して皇太子と私的に会話をする機会をつくろうとはしない。
　見事なまでの社交辞令、そのわかりやすすぎる線引きに疑問を抱いたマドカがアルバートに詰め寄ると、彼はあっさりと姪との会話の一部始終を要約して明かした。

『私はね、別に殿下に近寄るなと言ったつもりはないのだよ。ただ、あの子の想いが王国側にも知れればそれを利用されるかもしれない、だから気をつけなさいと釘を刺しただけでね』

　ジュリアーナはきっと、己の恋心を制御できる自信がないのだろう。
　だから皇太子から距離を置こうと、せっかくの彼からの誘いをすっぱりと断ってしまい、後々になって後悔にさいなまれるという悪循環を生み出している。

『どうしたら良いと、旦那様は思われますか？』
『さて、ね……いっそのこと、殿下が誘いをかけなくなってくれれば気が楽なのだが』

　初対面時こそ社交辞令のキラキラしい笑顔を浮かべて応対してくれた皇太子ジェイルだが、こうも頻繁にジュリアーナに誘いをかけてくる彼の態度は、社交辞令の域を逸脱しているようにも思える。
　かといって恋焦がれてどうにかなりそうという情熱は見えず、断られればあっさりと引いてみせるという点でも執着は薄いと考えられるのだが。

『やはり、ジュリア様の能力やそれに付随するものを欲しておられるのでしょうか？』
『……敵か味方か、という二択でものを考えるのはやめなさい。とにかく、今は様子を見るしかない。そのうち、王国側が何かしらアクションをとってくるはずだ。色恋沙汰はそれを片付けてからでも……きっと、遅くはないだろうさ』



　元ローゼンリヒト公爵、現在はアルファード帝国の客人であるアルバートとの会話を思い出している間に着々と支度が整えられ、ハッと気がつけば「はい、いってらっしゃいませ。お気をつけて」と侍女達に送り出されていた。

　ジュリアーナは目立つ銀の髪色を魔術具で栗色に染め、服装は淡いブルーのワンピース。
　マドカも髪色をジュリアーナのそれよりは淡い茶色に染めて後ろでひとつに纏め、格好は動きやすいように男性用のシャツとぴったりしたスキニーパンツ、それに愛用のサーベルを腰から提げている。
　これで傍目には『いいところのお嬢さまとその護衛』という風に見えるだろう。

「城下町というからかなり賑わっているかと思ったけど……意外と穏やかね」
「ここは国境の町ですから。不審な者はそもそも入国できませんが、それでもよからぬことを企む者がいないとは言い切れませんし。帝都周辺であれば相応に賑わっているのでしょうが、ここは旅人にとっても通過点ということでしょうね」
「詳しいのね」
「最低限、この領地のことは学ばせていただきましたからね。案内人を雇わずともご案内することくらいはできますよ。さ、お嬢さま。どちらへ？」

　そうねぇ、と思案しながらジュリアーナはぐるりと周囲を見渡す。

　意外と穏やか、と彼女はそう評したがそれは行き交う人が少ないとか活気がないという意味ではない。
　立ち並ぶ店先からは客引きの声が飛び交っているし、この町の住人であろう軽装の男女に混じって旅人らしき装いの青年が真剣に品物を見定めていたり、ぽつぽつと立つ露店から漂う匂いに思わず立ち止まる子供もいる。
　ただ、予想していたほどの混雑ぶりではなかった、というだけだ。
　ジュリアーナがそれを見たのはヴィラージュ王国王都の城下街であったため、やはりマドカが言うように土地柄ということもあるのだろう、と彼女はそう納得してひとまずゆっくりと歩き出した。



「おっ、見慣れねぇべっぴんさん！あんたも旅人かい？」
「ええ」
「そんじゃ、これを食ってきな！ヴィラージュ王国北の地方の名物、豚肉の腸詰をパンに挟んだ逸品だよ！」
「…………」
「…………」

　思わぬところから飛び出した祖国の名に、ジュリアーナとマドカは顔を見合わせて何とも言えない微妙な表情になる。
　確かに、国境の町ともなると他国を渡り歩く商人が行き交い、各国の名産品が集まりやすいという特色がある。
　それを生かして各国の特産品を扱う店であったり、こうして名物料理を出す露店であったりが軒を並べるのも、国境の町ならではと言えなくもない。
　それ自体は問題はないし、隣国の国境を越えたくらいでは祖国の名を聞かなくなるとも思っていなかったので、そこも特に気にしてはいない。
　問題があるとすれば、その差し出された料理……豚肉の腸詰をパンに挟んだ逸品とやらである。

　豚肉の腸詰とはつまりソーセージのことであり、それをパンに挟むと所謂『ホットドッグ』になる。
　名物料理になるほどなのだから歴史は古い、と思いきや実はこれが流行ったのはつい最近で、今はマドカと同じチームに所属しているが当初は王国の北の地方に落ちてきた『落ち人』であるミシェル、彼が己の大好物をどうにかして再現できないかと試行錯誤の結果作り出し、そうして彼が頻繁にそれを食している姿を見た住民たちが真似し始めて今に至る。
　つまりはこれも、『落ち人』のもたらしたささやかな恩恵というわけだ。

　であるからか、それを良く知るこの二人……特にマドカは苦笑いを浮かべて、その名物料理の類似品を生温く見つめている。
　が、そんな事情など知らない露店のオヤジは黙り込んだ二人を見て顔を曇らせ、そうかそうかと何かに気づいたように2，3度頷いた。

「あぁ、あんた見るからにいいとこのお嬢さんだもんなぁ。腸詰なんてもん、さすがにちょっと抵抗あるかもな。ま、嫌だってんなら無理にはすすめねぇよ」
「ああいえ、そういうわけではないのですが」
「ん？」
「以前その地方に立ち寄った時に口にしたことがありまして。ですから、懐かしいと思って見ておりましたの」
「なんだ、そうかい」
「ええ。ではその腸詰をパンに挟んだものをひとつ……いえ、ふたついただけますか？」



　食べ物屋が軒を並べる地区を通り過ぎると、中央に噴水のある広場のような開けた場所に出る。
　まだお昼時には早いこともあって休む人もまばらなそこに陣取って、マドカは手に持った『ホットドッグ』にかぶりつく。
　その隣にちょこんと座ったジュリアーナが持っているのは某ファストフード店でお馴染みの『フライドポテトもどき』と、『シェイクもどき』で、マドカは両手に『ホットドッグ』という異様な二刀流を発揮して不機嫌そうにそれを口元に運んでいる。
　そしてどうにか片手分を胃の中に押し込んだところで、彼女はチラチラと横目で視線を送ってくる主を冷ややかに見つめた。

「客引きが物珍しいのはわかりますが、いちいち反応していては金蔓だと判断されてしまいます」
「ええ。……そう、よね」
「腸詰が苦手なのは事実なのですから、あそこは断ってもいい場面でした」
「……わかってるわ」
「なのに格好をつけてふたつも買った挙句、移動する途上でも似たような客引きに引っかかってその有様です。もしあちらの世界のように手提げ袋が普及していたら『手が塞がっているから』という言い訳は通用しなかったでしょうね」
「うぅっ、……ごめんなさい……」

　この主は世間知らずに加えて人が良すぎる、とマドカは思う。
　自分の店の商品をどう売りつけるか、色々な策を練って客引き合戦が繰り広げられているというのに、その店側の策に簡単に乗ってしまってまんまと商品を買わされてしまう、それはすなわち店側にとっての金蔓であることを意味する。
　欲しいものなら買っても無駄にはならないが、今のように食べられないものを買ってしまうというのは無駄の一言に尽きる。
　今回の場合マドカが食べられるものだったからまだ良かったが、そうでなければもったいないことにゴミ箱行きだったのだ。
　いくら主至上主義を掲げるマドカでも、さすがにこれには呆れ果ててしまった。

　ベンチの上で身を縮こまらせている主に向けてもう一度深いため息をついてから、彼女はすっかり冷めてしまったもう片方のパンへとかじりつく。

「それは食べられるでしょう？」
「え？……えぇ」
「なら食べてしまってください。それを持ったままだと、次のエリアには入れませんから」

　この町では、外から訪れる旅人がわかりやすいように、商店街をいくつかのエリアに分けている。
　今通ってきたのが飲食業エリアで、その中には宿泊施設も含まれているため旅人が最も利用する度合いの高いエリアとなっており、人通りも多く夜でもかなり賑やかだ。
　国境の関所側に偏っているのが武器や防具といった旅に必要な装備品を取り扱う店。
　普通の洋服やそこそこ値の張るドレス、アクセサリーなどを取り扱う店があるのは飲食店街のちょうど反対側で、これは匂いなどが商品につかないためである。
　そして真ん中には領主の邸があり、その周辺に店などを営まない一般庶民の家々が立ち並んでいる。

　マドカが今言ったように、飲食街での食べ歩きは自由だが、それらの食べ物を持ったまま他のエリアに行くのはマナー違反だと言われている。
　エリアの境目は大体の店構えを見ればわかるようになっているので、こうして狭間狭間にある公園などの休憩所で一度進む方向を見直し、必要なら身支度を整えてそちらへ向かうというのがこの町を歩く際に必要なことだった。

　当然と言えば当然、意外と言えば意外なそのルールにきょとんと目を見開いて驚いたのもつかの間、状況を正確に把握したジュリアーナは慌ててポテトを口に運び……慌てすぎて喉に詰まらせてしまうのは、お約束と言えるだろう。



「…………あら？」

　歩いていたジュリアーナの足が、とあるショーウインドーの前でぴたりと止まった。

　今二人が歩いているのは国境の関所近く、武器や防具、装備品などを扱う店が並ぶエリアだ。
　アクセサリーや雑貨を見に行きますかとたずねたマドカに、しかし彼女は魔術具などが置いてあるような店がいいと強請った。
　魔術具の開発はやはり魔術大国であるヴィラージュ王国が先んじているが、それでもこの国ならではの何か掘り出し物があるかもしれない、とそう考えたらしい。

　だが大概が旅人向けであるからか、置いてあるのは実用性を重視したような無骨なデザインの装備品のみで、中々掘り出し物は見つからない。
　いい加減諦めかけたその時、ショーウインドーに飾ってある小物に目が奪われた。

「……綺麗……」
「獅子、ですね。身体の部分は銅製、目は魔石……でしょうか」

　掌よりもまだ小さなくらいのその小物は、ウインドーの中に飾られている剣の柄にぶら提げられていた。
　剣の装飾品のひとつなのか、それともそれ単体で売られているのかまではわからない。
　だが装備品といえば効果重視で選ばれるだけあって、この程度の小さな魔石では気にも留められないだろう。

　いつまでもそこを離れようとしないジュリアーナを見て、マドカはさっさと店に入り店主と何事か交渉すると早足で戻ってきた。

「……あっ、」

　ちょうどそのタイミングで、ショーウインドーに飾ってある剣からあの装飾品が取り外され、似たような別の形のものに取り替えられる。
　ややあって慌てたように店外に出てきた店主は、どうもと深々とお辞儀をして小さな袋をマドカに手渡してくれた。
　彼女はそれを、主に手渡す。

「…………マドカ、これ……」
「店主殿にお願いして、譲っていただきました」

　店主の祖父は『落ち人』で、ここに身を落ち着けた際にいくつか気まぐれに装飾品を作ってみたのだが、いい出来であったのにやはり実用性重視ということでさっぱり売れなかったのだという。
　あれだけ見入るほどに気に入ってくれたのだから、と店主は喜んで譲ってくれたのだそうだ。

「両目の部分は純度の高い魔石ですから、何か小さな魔術をこめて……贈られたらいかがですか？」
「え、っ？」

　その獅子を思わせる方に、と小さく付け加えられて、ジュリアーナは泣きそうに顔を歪めた。


　ここ最近、ジェイル皇太子殿下の側近であるカインは、非常に多忙な日々を送っていた。
　皇太子がサボりがち、というのであれば彼は即座に実力行使で執務室に縛り上げてでも仕事をさせる、のだが……残念なことに多忙なのは皇太子の所為ではない。
　むしろジェイルはある程度まとまった自由時間の獲得のために精力的に仕事をこなしており、その後処理と次の仕事との連携が追いつかないほどのスピードであるため、皇太子付きの副官数名が悲鳴を上げているくらいなのだ。

　カインの仕事は皇太子の護衛と助言役、それ以外にも軍部の取りまとめ役として書類仕事から部下の指導教育、新人の教育方針の指南から厄介ごとの仲裁、更に皇太子をはじめとする皇族を裏から支える暗部の指揮官と実に多彩である。
　軍部関係はその大体を各連隊長に任せているので直接彼の負担にはなっていないが、ここ最近は主に暗部の動きで目が離せないことがあり、時間が空いた時はそちらにかかりきりになっていることも多い。


『ジュリアーナがこれを俺にと。散々断った詫びだと言っていたが……そうであっても、気になる相手からの贈り物というのはいいものだな』

　そう嬉しそうに報告してきたジェイルの手には、彼愛用の剣。
　その柄の部分にしっかりと結び付けられた紐から下がるのは、彼の髪を思わせる銅色の獣を模った細工物だ。
　それは、かつて『落ち人』が語って聞かせたという、あちらの世界にしか存在しない伝説の獣、獅子。
　百獣の王という異名がつけられたその獣は、気高く、誇り高く、時に我が子を深い谷へと突き落とす非情さを見せながらも、這い上がってきた子を後継と認め厳しく育てるという。
　そんな気高き獅子を模したその見事なまでの細工物の双眸は、素晴らしく純度の高い魔石が嵌っている。
　パッと見、魔力の低い者にはわからないだろうが、その魔石一粒あればレベル中程度の魔術を放つこともできる、それくらい価値の高いものだと彼にはすぐにわかった。
　残念ながら、複数属性の魔術を扱えるとはいえそれほど魔力の多くないジェイルにはわからなかったようだが。

（殿下のそれには、守護の魔術が込められてあった。……健気なことだな、まったく）

　具体的にどんな魔術がかけられているかまではわからないが、それでもいいものか悪いものか位の判別はつく。カインがその贈り物を認めたのは、それが守護を意図したものであったからだ。そして、そのように守護の術をかけられるジュリアーナ・ローゼンリヒトという元貴族令嬢の存在は、確かに諸々のしがらみや諸感情を差し引いたとしてもこの国に、彼が主と仰ぐジェイル皇太子に必要なのだと思わせる。

　ジェイルの方は何度断られようとも諦めないほどの執着を見せているのに対し、ジュリアーナは初対面でのあの一目惚れ具合など嘘だったかのような及び腰で、毎度毎度困ったような表情で申し訳なさそうに断りを入れてくるのだという。
　その理由を、カインはなんとなく察している。

　ひとつは、彼女が逃げるように去った祖国の追及に、この帝国を巻き込まないようにするため。
　もしジュリアーナと帝国の皇太子が恋仲もしくはそれに近い間柄だと知られれば、そこにつけこんでやれ不貞だ、やれ裏切りだ、やれ外交関係がどうのと言いがかりをつけられかねない。
　冤罪まみれの断罪の場で彼女の従者がそうしたように、面と向かってその言いがかりを論破することは可能だが……できれば自分の問題は自分達だけで、と彼女はそう考えているのだろう。

　もうひとつはもっと深刻な問題だ。
　彼女はかつて……と言えないほどそう遠くない過去において、幼い頃から決められた婚約者によって裏切られ、冤罪を押し付けられ、そして公の場で婚約破棄を宣言されるという辱めを受けた。
　そして現在、他に相応しい者がいないからという理由ではあるが、皇太子ジェイルにも婚約者がいる。
　かつて自分が立たされた立場に、他のご令嬢が立たされることになる。しかも自分の所為で。
　仮にもそんな未来予想図を描くことが嫌なのだろう。
　何よりも、誰よりも、裏切られた側の気持ちがわかる彼女だからこそ。


　暗部から上がってきた膨大な報告書を受け取り、読み込んでまた指示を出すというのがカインの主な日課だ。
　寄せられる報告内容は、亡命してきたヴィラージュ王国の元ローゼンリヒト領民についてと『落ち人』達について、ヴィラージュ王国内の現在の動き、ジュリアーナについて、そして皇太子の表向きの婚約者であるセイラについて。

　領民達ひとりひとりに監視をはりつけるのは不可能であるため、不穏な動きをする者がいないか、秘密裏にどこかと連絡を取ろうとする者はいないかなど、立場が『お客さん』から『国民』に代わるまでの間留め置いている町をそれとなく見張らせてはいるが、特に目立った動きは見られていない。
『落ち人』達はそれぞれ自由に過ごしているようで、空間保有の魔術具によって丸ごと持ち込んだ機械をいじったり、町を歩いて懐かしい祖国の味に親しんだり、はたまた情報収集のためかあちらこちらを飛び回ったりと、こちらは存分に暗部の者達を振り回してくれているらしい。

　ジュリアーナは言うまでもなく大人しいものだが、どうやらジェイルのこのところの態度から何かを察したらしいセイラが、何人かの奴隷を雇った上で何か企んでいるらしいとの報告があり、カインはやはりかとズキズキと痛む頭を軽く振って、ジュリアーナとセイラにつく見張りの増員を指示した。
　この国は良くも悪くも実力がものを言う……ただし犯罪行為を除いてという注釈がつくため、セイラもまさか犯罪に手を染めたりはしないだろうが、それでも警戒するに越したことはない。

「さて、問題はヴィラージュ王国か。……どういうことだ？」

　ジュリアーナを断罪しそこね、日和見の国王はともかく正義感の強い王妃の心象を悪くしてしまった王太子ラインハルトは、当初非常に焦った様子だったという。
　それもそうだろう、何しろ公の場で王族として『聖女に血の連なる者には相応の待遇を約束する』と宣言してしまったのだ、その対象者であるマドカを冷遇……どころか虐待していた者達は罰したものの、彼自身もまたその宣言に縛られ罰の対象となるのではと恐れたからだ。

　王妃教育の終わった有能な王妃候補ジュリアーナや、兄である前公爵同様人格者として慕われているローゼンリヒト公爵、彼らにこの国を去られてしまったことよりも何よりも、彼らについて当然のように去ってしまったマドカを連れ戻そうと、そして望む限りの富でも名誉でも色男でも与えて満足させ、己が王族で居続けられるように、この魔術大国で魔力を完全に失う屈辱を受けないように、すぐさま追っ手を差し向けた、としばらく前の報告にはそうあったはずだ。

　しかし今に至るまで、王国の追っ手が国境の関所を通過したという報告もなければ、件の従者に接触したという報告も上がってきてはいない。
　これはさすがにおかしい、と考えた彼は報告書を置いて立ち上がった。

「どちらへ？」

　姿もなく影もない、だが確かにそこに存在する部下から声をかけられたカインは、一言だけこう応じた。
　国境へ、と。




　ヴィラージュ王国とアルファード帝国の国境付近にある森の中、今日も国境を越えようと順番をつく商人や旅人の列が見える街道から離れたその場所に、王国内での成人年齢ギリギリといった外見の少女が佇んでいた。
　ただ突っ立っているわけではない。
　その周囲の木々の合間には、姿こそはっきりと見えないものの大柄な人影がぐるりと取り囲むように立っており、少女を逃がさぬように四方八方から威圧しているのだ。
　その威力は、もし彼女が何も知らぬ村娘であったなら即座に気絶するだろうほど、そこそこ魔力のある貴族令嬢であっても数分持つかどうか、というレベル。
　だが少女は顔色を変えず、それどころかやれやれと呆れたようにため息までついている。

（こちら側に残って正解でしたね……まさか王太子の追っ手がここまでしつこいとは）

『すみませんが、私はしばらくこちら側に残ります。厄介ごとを片付けたら連絡しますので』

　あの日あの時、この国境近くまで魔導列車でやってきたローゼンリヒト公爵とそのご一行、そこから関所に向かおうとする集団を抜けてしばらくこちらに残る、と言い出したマドカをジュリアーナもアルバートも無謀だ、危険だと引きとめようとした。
　しかし何より彼女の能力を知り、彼女自身を信頼している『落ち人』達が揃って彼らの説得にあたり、ならばと一日一回必ず定時報告を上げるようにという条件下で、マドカの離脱を認めたのだった。
　そして恐らくある程度情報を仕入れているだろう帝国側を不審がらせないように、試作品として出来たばかりの『魔導人形・プロトタイプマドカ』にありったけの魔力を注ぎ込み、代わりに従者として連れていくことになった。

「……毎日毎日手を変え品を変え……よく諦めませんね、あなた方の主も。今日は何ですか？」
「聖女様の妹様におかれましては、奴隷ごときではご納得いただけなかったご様子。それならばと、本日は末端ではございますが貴族の令息を数名ご用意しております。躾け直すなり愛玩されるなり、どうぞご自由に」
「…………うわー、悪趣味」

　ひくわー、と棒読みのままそう告げるマドカの前に引き出されてきたのは、いずれも毛色の違う10代前半から20代後半までの少年、青年達。
　その表情は怯えたものから嫌悪感を剥き出しにするものまで、おおよそ好意的とは正反対のものばかり。

（この前は奴隷、その前は宝石、その前はお金……どこまで俗物だと思われてるんでしょうね、私）

　てめえらと一緒にすんじゃねぇ、と内心口汚く悪態をついているものの、表立っては冷ややかな無表情。
　それを無言の拒絶と受け取った【使者】達はじきに諦め、今回の【贈り物】もダメだったかとすごすご引き下がってまた数日後ここへやってくる、という繰り返しだ。

　だがこの日の【使者】はどうやらいつもとは違うようだった。
　彼らは「これもお気に召しませんか……」と諦めたような言葉を口にした直後、パンと大きく手を叩いて何かの術を発動させた。
　咄嗟に身構えるマドカの目の前で、末端貴族の令息と紹介された者達がのた打ち回り苦しみだす。
　喉をかきむしり、身もだえ、何かを抑えるように身体を庇い、だが抗えずに徐々にその姿を変えていく。
　手足は太く、短く。
　髪は長く伸びて顎のあたりまで覆い、それはやがて鬣となって風にたなびく。
　服は切り裂け、胴体はけむくじゃら、目つきも人のそれから獣のそれになり、口は裂け、牙が生え並び、そして。



　お忍びで視察に出るのだと足早に関所を抜けたカインは、遠くの方から獣の咆哮を聞いた気がしてそちらへ向かって駆け出した。
　足を進めるにつれ、その咆哮が複数であることがわかり、更に何かの魔術が展開されるような気配すら感じる。
　嫌な予感がする、と足を速めた彼が森の中途までたどり着いて見たものは

「……ほんっとうに悪趣味極まりないですね、っ！」

　前には四頭の魔獣、背後には大木、更に周囲には十人程度の大柄な人影、と見事に取り囲まれてしまった華奢な少女が、じりじりと近づいてこようとする魔獣に対して鞭を振るっている、その情景だった。

　何事だ、と驚きながらも彼はどこか冷静に状況を判断し、遅れずついてきた腹心の部下達に周囲の物騒な見(・)物(・)人(・)を拘束もしくは排除するように命じ、彼は己の得物であるレイピアを抜くと一番近くにいた魔獣に向かってそれを振り下ろした。
　細身の刀身がしなり、魔獣の背をしたたかに打ち据える。
　ギャン、と犬のようなうめき声を上げて数歩後ずさったその隙をついて、カインは華奢な少女の傍に駆け寄った。

　アッシュゴールドのその髪も、じっと見上げてくる意志の強そうなコバルトブルーのその瞳も、整いすぎて人形のような顔も、顔合わせの当日に彼も見たジュリアーナの従者、マドカ・クリストハルトと瓜二つ……否、本人そのものだ。

「どういうことだ、と小一時間問い詰めたいところだが……」
「後にしてください」
「そうだな。状況が状況だ、ここは君の指示に従おう。どうしたらいい？」
「信用できません、じっとしていてください。……と言いたい所ですが」

　すみませんが今だけ信用します、と彼女はピシリと地面に鞭を打ちつけて獣を牽制しつつ、悔しそうに唇を噛んだ。
　自分ひとりで片付けるつもりがそうもいかなくなった、そのことが余程悔しいのかもしれない。
　カインも、それでかまわないとあっさりと頷く。
　容易に他人を信用するのは無防備すぎる、だからといって頑なに差し伸べられた手を拒むのも愚かだ。
　ならば今だけ、それを利用する程度の信用を置いて手を組むくらいがちょうどいい。

（随分と場慣れしているな。それだけあのご令嬢が狙われやすかったということか）

　ジュリアーナが極力手を汚さぬように、裏の汚い部分は皆彼女やそれ以外の側近達が対処してきたのだろう。
　そしてそれは、カインがジェイルを守ろうとするやり方と似ている。

「それで、どうする？」
「…………あの魔獣は、できれば殺さないでください。…………元は人間、なんです」
「なんだって？」
「獣化の種を、飲まされていたみたいです」

　なんだそれは、と呟くカインの声はひどく掠れていた。

【獣化の種】とは、ヴィラージュ王国内でも最大の禁忌である『人を魔獣に堕とす秘術』に使われるキーアイテムである。
　それは、魔獣の心臓が結晶化したもの。
　その身に魔力を多く蓄えた魔獣が倒された後、稀に結晶化した心臓が残されることがある。
　それ自体は特に用途もなく、素材としての買い取り価格も低いため大概は見向きもされずに放っておかれるのだが、かつてとある薬師が何か用途はないかと散々実験を繰り返した結果、とんでもないことがわかった。

　その結晶を細かく砕いて粒状にし、人に飲ませる。
　それだけなら数日すると異物として体外に排出されるのだが、その前に『凶暴化（バーサーク）』の術をかけるとその人物はあっという間に理性を失い……人としての理性を失ったことで、体内にある魔獣の素（もと）がその身体を支配し、その身を魔獣へと変化させる。
　結晶内に凝縮されていた魔力が外から注がれた魔力と化学反応を起こし、獣化という現象を引き起こすことまでは研究によってわかったが、そもそもつきつめて研究するためには人体実験が必須であるため、この事実自体を禁忌として国はこれを闇に葬ってしまった。

　マドカがそれを知っていたのは、同じチームの仲間であるマサオミが『やっぱ悪の組織っつったら黒魔術とか洗脳とかロボトミー手術とか、そういうイケナイ術とか研究してたりするもんっしょ』と言いながら、王城のどこからか禁忌の書を手に入れてきた、それを読んだからである。
　禁忌の書を手に入れてくること自体が犯罪行為、と言うなかれ。
　マサオミには全く悪意はなく、マドカも筆頭公爵令嬢という狙われやすい地位にいるジュリアーナを守るべく、とにかく必死だったということだ。


　鞭を振るって獣達を威嚇しながら切れ切れに説明するマドカの話を聞いたカインは、そうかと低く呟きそして「ならば」と視線だけは目の前の獣達から離さないままに問いかけた。

「ならば、どうする？元は人間だから殺すなと君は言うが、そもそも獣化した者は元に戻れるのか？」
「…………っ、いえ」
「元には戻せない、だが殺したくはない……か。甘いな」
「……そう、ですね……」

　獣化した者は、死してもなお人には戻れない。
　そんなことは充分承知の上で、彼らは下級貴族である少年、青年らを金で買うか脅すか何かして【獣化の種】を飲ませた。
　そしてここまで連れてきて、マドカが応じない態度を見せたため最後の手段として『凶暴化』の術をかけ、魔獣に仕立て上げた。
　恐らく、どんな誘惑にも首を縦に振らない彼女を害するために。

（わかってる。あの人を守るためには、殺したくないなんて言ってられないことくらい）

　だがやはり、『人』であった頃の顔を一瞬でも見てしまった彼女には、どうしても目の前の魔獣達を殺すという覚悟ができなかった。
　魔獣となった以上、その命を奪わなければ逆にこちらが奪われる……否、それ以上にこの先を抜けた国境の関所に並んでいる、罪もない旅人達を危険に晒すことになる。
　それがわかっているのに、それでも彼女は決断できなかった。
　それを甘いと言うなら、確かにそうなのだろう。

「……甘い考えには違いないが、人を殺す覚悟など本当ならない方がいい」
「え？」
「君が私の部下なら、きっとこう言うだろう。『大切な人を一人でもいいから思い浮かべろ。その人を守るために剣を振るえ。殺す覚悟などなくていい、だがむざむざと殺されては大切な人を哀しませてしまう』と」

　ハッと顔を上げたマドカのコバルトブルーと、静かに見下ろすカインの蜂蜜色がぶつかる。

「そう、ですね」

　ともう一度呟いたその顔にはもう、迷いはなかった。


　マドカはそれまで牽制のために振りかざしていた鞭をピシリと一振りし、手の内に引き戻すとそれに魔力を流していつも腰に提げているサーベルへと姿を転じさせた。
　どういう原理だ、と問い詰めたくなったカインはそれを後回しにして気を鎮め、ついっと指先を横に滑らせて簡易型の防御結界を張った後、さてどうする？と彼女へ視線を戻す。

「魔獣化させられるのは、総じて魔力耐性の低い者であるそうです。ならば今の彼らも、魔力に対する耐性は低いでしょう。私は魔術で彼らの気を引きますので、すみませんがその間に」
「ああ。止めは私が引き受けよう」

　頷いて、指先を先ほどとは逆方向へと滑らせる。
　行く手を阻む邪魔な結界がなくなったことを感じ取ったのか、魔獣達が一斉にその身を躍らせる。
　一番先頭にいた魔獣の爪がマドカの肩にかかろうかというタイミングで、

「氷の壁」

　二人の眼前数センチのところに現れた分厚い壁に阻まれ、ギャン、と悔しそうに鳴く声が響いた。
　が、当然それだけで諦めるわけもなく、ガリガリと爪で氷を引っかいたり、体当たりを繰り返して割ろうとしたり。
　それを数分ほど黙って見ていたマドカは「往生際が悪いですね」と苛立ちを含んだ表情で壁に向かって手をかざした。
　そして

「氷の雨」

　獣達の周囲2mという範囲にだけ降り出したのは、雨というよりもはや氷の礫（つぶて）。
　本人は雹をイメージしていたというのだから、その破壊力は生身の獣には絶大すぎた。
　子供の掌に納まるほどのボールサイズの氷が空からバラバラと、途切れもなく落ちてくる。
　最初はどうにかかわそうと暴れまわっていた獣達も、身体を打ち付けられ、時には頭に直撃し、次第に戦意を失うように大人しくなっていった。

　これ、もう手伝いとかいらないんじゃないか。
　とカインは呆れ返ったが、行きがかり上『止めは引き受けた』と格好をつけたからには何もしないわけにはいかない。

「確実に仕留めるために首を落とす。見たくなければ目を塞いでおけ」

　そう言い置くと、彼はようやく止んだ氷の雨の残骸を踏まないように身を躍らせ、彼を見て牙を剥き出しにして威嚇してくる魔獣の首にその細く鋭い剣を突き刺した。
　ギャア、と断末魔の声をあげる魔獣に構わず、彼は剣先でぐりっと首の骨を抉るようにしながら腕を跳ね上げる。
　ぼとりと首の落ちた個体をかえりみることもなく、彼は二体目へとその剣先を向けた。



　すべての個体がぐったりと、首のないその身体を地に横たえるまで、そしてカインの放った炎の魔術により元は人だったその身体が燃やし尽くされるまで、彼女は決して視線をそらそうとはしなかった。
　そうして全てが終わった後、彼女はぺたりとその場に座り込んでしまう。

「っ、おい！」
「…………怖かった……です」
「……あぁ、そうだろうな」

『大切な人を守る』そのためだけに戦った彼女は、必死だったのだろう。
　ここで自分が死んでは、きっと主が哀しむ。だから生き残るしかないのだと。
　生き残るために攻撃を仕掛け、そして自分の手ではないにしろその命が絶たれていくのをじっと見守った。
　主を守るためにと禁忌の書にまで手をかけ、知識を貪欲に貪った……そんな賢く忠義に厚い彼女であっても、まだ成人年齢に達したかどうかという少女なのだ。
　殺したくないと甘いことを言うのも、戦い終わってへたりこむのも、当然の反応だろう。

　ひとつ息をついて、カインもその場にどかりと座り込む。
　怪訝そうに瞬くコバルトブルーの瞳を至近距離から見つめ、彼はようやくふっと表情を緩めた。

「さて、そろそろどういう事情なのか説明してもらっても構わないかな？」
「あぁ……そう、ですね。この期に及んで隠し事ができるわけもありませんし……ですが話す以上はある程度巻き込まれていただくことになりますが」
「今更だ。もうとうに巻き込まれてる」
「そうですか。では遠慮なく」

　そうして彼女は語り始めた。
　自分が何者か、聖女とどんな関係か、そしてここに残ってこれまで何をしていたのか。


「最初の頃はお嬢様に取り次げと煩かったので、帝国内に入ってやんごとなき方の保護を受けていますとほのめかしました。そしたら今度は私に照準を絞って引き込みにかかってきたので……まぁその都度やんわりお断りして、いつか実力行使にでるだろうと予測はしていたのですが。まさか禁忌の下法に手を出すなんて思ってませんでした」
「あちらの目的が最初から君だった、というように聞こえるが」
「ええ、そうでしょうね。お嬢様の能力なども惜しまれてはいるでしょうが、恐らく指揮を取っているのが例のうかつな宣言をした王太子でしょうから、第一にまず聖女の妹である私をそれなりの待遇で満足させたいのでしょう」

　このことに王太子が直接絡んでいるとは思えない、もしそうなら彼の宣言に自ら背くことになるからだ。
　しかし『よきにはからえ』程度の許可を与え、後は何をしようと黙認という形をとっているのなら、もし彼らがマドカを殺したとしても『知らなかった』と言い逃れすることも可能になる。
　つまり、それは暗にマドカが死んでしまっても構わないと思っている……未必の故意、とも言えるのだが。

　そしてそれは、交渉役の彼らにも当てはまる。
　彼らは王都に戻ってこう報告する。

『突然複数の魔獣が現れ、妹様はその魔獣に襲われて亡くなりました』と。

　魔獣が現れる原因は彼らの術だが、しかしそこを告げずに言えばそれは紛れもなく事実となる。
　彼らは魔獣を生み出しはしたが、マドカを殺せとけしかけたわけではないからだ。
　つまり彼らの行為もまた、未必の故意だったと言える。
　これはあくまでも殺人及び殺人未遂に関する罪についてだけであり、それ以外の人道に反する罪については別問題ではあるのだが……あえてそれについては彼女は触れなかった。

「今回のことであちらさんは恐らく『もてなそうと使者を送ったが相手方がそれを強く拒否した。国にも王族にも否はない』と言いきるつもりでしょうね。ここで私が魔獣にやられれば形ばかりの哀悼の意を表し、逆に魔獣を始末してもそれはそれで禁忌の術の痕跡を隠せる。今更私が王国に戻ることなどないと判断した上での所業だった、ということです」
「反吐が出るな」
「全くです。……ところで、先ほどまで周囲を取り囲んでいた自称交渉役の者達は？」
「それなら、部下に命じて全員拘束させてある。残念ながらここはまだヴィラージュ王国内だ、我が国の法で裁くわけにもいかないからな」
「でしたら、私が拠点に使っていた近くの村に送り届けておいていただけますか？あぁ、その前に」

　マドカはポケットからペンと手帳を取り出して何事かを書き込み、それをビリッと破ると「リーダーの男に括り付けて送り返してください」と頼んだ。
　受け取りざまちらりとそのメモに視線を落としたカインはしかし、何と書いてあるのか読むことは出来ない。
　彼女の世界での言葉、つまり『落ち人』か聖女にしか読めない言葉だとそう納得して、彼はそれを寄ってきた部下に手渡した。



　これからどうするんだと問われたマドカは、主と合流しますとあっさり言い切った。

「聖女様の妹様に利用価値はないし利用もできない、そう判断して切り捨てられた私がここに残り続ける意味がありません」
「そうは言うが、やられっぱなしで悔しくないのか？」
「王国側に切り捨てられるのは、端から計画のうちでしたからさほどでも。ただ……今回のやり口もそうですが、ヒトを俗物扱いしてくださったのには腹が立ちますね」

　宝石にお金、奴隷に貴族の令息、こんなもので懐柔しようと言うのだから、王国の人間はどれだけ女をバカにしているというのだろうか。
　そんな即物的なもので喜ぶ女など……いない、と言いかけてマドカはやや気まずそうに眉をしかめる。

「…………比較対象が聖女様なら話が通じますね……あの人は父をはじめとして、男性に貢がれ、飾り立てられ、愛を囁かれることが好きなようでしたから」

　妹である彼女もそうなのだ、と思われたのだとしたらとんだ侮辱だが。
　半分とはいえ血が繋がっていることが腹立たしい、と苛立ちを隠しきれない様子のマドカに、カインはとうとう声を上げて笑ってしまった。

（なんだ、年相応の顔もできるじゃないか。負けん気の強い勇ましい女かと思えば……）

　可愛いじゃないか、という評価がすとんと彼の胸の中に落ちてくる。
　そしてその評価は、彼が言い出そうかどうしようか迷っていたとある提案を『Go』の方向へ進めるべく、ぽんと背を押してくれた。

「マドカ・クリストハルト」
「はい」
「君の大事な主と何より君自身の尊厳を踏みにじったこの国を、見返したくはないか？」

　あんなのでも王太子だ、いずれは王となりその隣には聖女が立つだろう。
　そうなったら国は衰退していく一方だろうが、そんな未来を待たずとも手っ取り早く……彼らがまだジュリアーナやマドカのことを覚えているうちに、一泡吹かせてやりたくないか？
　と、彼はそう問いかけた。
　そして、もしそう願うのならこの手を取れと、剣だこが出来てなおすらりと細いその手を差し出した。
　躊躇うことなくそれを握り返され、彼はふっと悪戯に微笑む。

「君の望むように、私一個人ではなく国を挙げて巻き込まれてやる。君の主も、その叔父上も、君の仲間達も我が帝国が庇護しよう。そのかわり、君には私の補佐としてこちらの事情に巻き込まれてもらう」
「補佐役なら構いませんよ」
「……仔細も聞かずに随分と無防備だな。まぁいい、よろしく頼む」


　その三日後、帝国軍の中途入隊試験をほぼノーミスという素晴らしい成績でクリアした者が、軍部トップグループの一人であるカインの補佐に任命されたと、帝都のみならず帝国中に噂が広まった。
　そしてその者をカインは公私共に傍から離さず、既に彼の実家とは婚約を結ぶという形で誓約も終わっているのだという噂は、主に彼の妻の座を狙っていた令嬢達にひどく衝撃を与えたという。

　そしてもう一人、噂の当人である将来有望な新人補佐、マドカ・クリストハルトにとってもその事(・)実(・)はかなりのダメージとなり、それは数日寝込むほど酷かったという話。


【柊祥子様】

　そのメモは……否、その手(・)紙(・)はその四文字から始まっていた。
　恐らく手帳か何かを破って書いたものだろう、掌サイズのその紙に書き連ねられた文字はそう多くない。

　キレイな字、と彼女はぽつりと呟く。
　これを書いたのが見た目も流れる血筋も国籍すらもアジア人種ではない妹だとわかるのに、なのに彼女の走り書きはショウコのそれよりも整っていて読みやすい。
　それを解読できるのがこの場においては彼女しかいないことが幸いして、字が綺麗だとか文章が流暢だとかそういったことが話題にならないのが唯一の慰めか。

「ショウコ様、その紙はもしや……妹殿、からでしょうか？」
「うん……そうよ」
「…………」

　恐る恐るといった問いかけを発したのは騎士団のエリート、そしてそれに返されたショウコの肯定に取巻き達は苦虫を噛み潰したような顔になった。
　本音では『生意気な女』『聖女様の温情を踏み躙って』『その手紙に呪いでもかかってるんじゃないか』と罵倒したいのだろうが、王太子の例の宣言もあってその手の言葉は禁句となっている。
　公に禁じてはいない、ただ発言するならどうなっても構わないという捨て身になれということだ。

「……内容は、なんと？」
「言わなきゃ、ダメ？」
「いえ……ですが我々にも言えない内容、と判断させていただきますが」
「……そんなね、変な内容とかじゃないの。でも……」


【柊祥子様
　貴方を姉と呼んだのは嫌味からだったと、気づいているでしょうか？
　父を同じくしていても、愛された貴方と殺された私では立場が違う】


　祥子は、愛されて生まれてきた子なのよ。と、母は口癖のようにそう言っていた。
　幼い頃、気がつけば周囲の子にはいる『父親』が自分にはいないことに気づき、どうしてなのと拙い口調で母に問いかけた。
　そうして返ってきた答えがそれだ。
　父は生きている、だが事情があって側にはいられない。だけど祥子やその母親のことは愛してくれていて、どうしているのかと近況を問う連絡は今でも頻繁にあるという。
　幼い祥子には母の話の半分も理解できなかったが、それでも父はどこかで生きていて自分達を大事に思ってくれていることはわかった。

　父の写真を見た。……北欧系の美形な男性だった。
　母と並べばお似合いなのにとこぼしたら、そうありたかったと母に泣かれた。
　なんでも、父とは母想いあった恋人同士で結婚の約束までしていたのに、父の実家が大きな家だった所為でそれを反対され、父は幼い頃から定められていた許婚と無理やり結婚させられてしまったらしい。
　その頃思春期を迎えていた娘は、両親の話をまるで恋愛ドラマでも見たかのように受け止めた。
　引き裂かれる主役達は両親で、引き裂く悪役が許婚とその娘。
　ドラマなら最後に悪役達は去り、主役達は手を取り合って結ばれる。
　なんて素晴らしいの、と彼女は己の置かれた環境に酔った。

　父が会いに来てくれるようになり、祥子はこれが私のお父さんよと周囲に自慢するようになった。
　父もそれを嫌がることなく、むしろ行きたいと強請ったところに笑顔でエスコートしてくれる。
　仕事の都合をあわせてきてくれているらしく、いつも数日でまた出(・)か(・)け(・)て(・)しまうが……それでも『最後』にはきっとハッピーエンドなんだわ、と祥子はそう疑わなかった。

　その日は祥子の13歳の誕生日。
　父の仕事の都合が合わないと母に聞かされた祥子は、来てくれなきゃヤダと駄々をこねた。
　誕生日は『家族』揃って過ごしたい、そうするものだとみんな言ってるのに、と。
　娘のわがままを聞いた父は、ないはずの予定を作ってまで祝いにきてくれた。
　両親は秘密にしておきたかったらしいが……愛してもいない、扱いに困る娘を社会勉強に連れ出すという名目だったらしい、と知ってしまった祥子は『悪役登場ね！』と意気込んだ。

　父がホテルに入ろうとしたところを、待ち伏せてじゃれつく。
　すぐにわかった……父と同じアッシュブロンドの髪、コバルトブルーの瞳、父によく似た怜悧な顔立ち……母によく似た純日本人の顔立ちである祥子が持たない、紛れもない父の遺伝子を濃く受け継いだ少女。

　悔しかった。だから父は自分のものなのだと主張したくて大袈裟に抱きつき、だけど意地悪な子だと思われたくなくて『仲良くしようね』と手を差し伸べた。
　期待通り父には『いい子だね』と頭を撫でられたが、マドカという名のその少女は顔色一つ変えず差し出された手を無視して背を向け、小さく何事か呟いた。
　祥子にはなんと言ったのかわからなかったが、父には聞こえたらしい。
　突然いつもの穏やかさをかなぐり捨てた父が、祥子の理解できない言葉で怒鳴り、あっちへ行けとばかりに少女の小さな体を力任せに突き飛ばした。

「！！」

　バランスを崩し、車道へ落ちていく華奢な体。
　猛スピードで迫りくるスポーツカー。

　それが、あの世界で最後に見た光景だった。


　結局、その後どうなったのかわからないまま白い光に包まれてこちらの世界に召喚されたため、マドカが車に轢かれたのかどうか、父がどうしたのか、ショウコは知らない。
　召喚の場にはマドカも一緒だったため、最悪の事態にはならなかっただろうと予測できたが、一度も彼女と話すことなく別々の区域に行かされたこともあって、そのうち彼女はマドカの存在すら忘れてしまっていた。
　断罪の場に、彼女が現れるまでは。

　彼女からの手紙には、『愛された貴方と殺された私』とあった。
　父は決して人殺し……しかも情がないにしても血の繋がった娘を殺すような、そんな人じゃないとショウコはそう信じている。
　殺そうとしたんじゃない、たまたま立っていた場所が悪かっただけ。
　父はショウコを守ろうとしてくれただけで、マドカに殺意を持っていたわけじゃない。
　そう弁明したいのに、彼女はそれをさせてはくれない。

（やっぱり彼女は『悪役』なんだね……あの時だって私を責めてたし……）

　断罪の場で、何度か彼女に冷ややかな目を向けられた。
　父にそっくりなあの綺麗な顔で睨まれ、スマホの件では嫌味すら言われ。
　両親にとってだけでなく自分にとっても彼女はやっぱり『悪役』なんだと、そう思い知らされて怖くなった。


　ショウコは両手を交差させて自分をぎゅっと抱きしめ、ぶるりと身を震わせる。
　傍にいた男たちは一様に心配そうな顔で彼女を覗き込んだり、そっと肩に手を置いたりしてどうにか『王族の宣言』に触れないように愛しい彼女を慰めようと必死だ。

「大丈夫だ、ショウコ。何があっても私が……私達が傍にいるから」
「そうですよ、聖女様。貴方を脅かすものは我々が排除します」
「そんな暗い顔しないで。キミは明日、正式に王太子殿下の婚約者としてお披露目されるんだろ？だったらほら、笑って笑って」
「……聖女様の微笑みこそ、国民にとって何よりの『祝福』となりましょう」
「みんな…………ありがと」

　儚げな微笑みを浮かべたショウコに、男達もようやく少し安堵したように表情を緩める。
　彼女の笑顔は、彼らの癒し。
　例え自分一人のものにならずとも、傍で見つめていたい、いつも幸せそうに笑っていて欲しい、そんなごく普通の恋する男の思考が彼らの中の大半を占めている。

　ただその陰に、泣く者がいることを彼らは、そして彼女は本当の意味で理解していない。
　放り出して捨てた元恋人、突然関係の破棄を一方的に突き付けられた元婚約者、そしてその家族達。
　彼女達、彼らがどれだけ理不尽な思いに苛まれているか、その一端をあの偽りの断罪の場で見聞きしたにも関わらず、それが自分達の所為だとはわかっていない。

　彼らにとって聖女だけが世界のすべて……聖女に仇成す者は即ち敵であり、排除すべき対象であるのだから。


　彼らは、知らない。
　あの断罪の日以降、自分達の立場が徐々に危うくなってきていることを。

　王太子ラインハルトは、ジュリアーナが無実であるとアリバイ証明に協力した王妃の証言をも無視して断罪を強行し、そのため王妃派と呼ばれる貴族一派からの信頼を失い、今後の協力を得られなくなった。
　更に日和見ではあるが慎重派の国王からは、再教育と称して他国への留学を推し進められており、彼の帰国と同時に留学先の第三王女を第二妃として迎える手はずが既に整いつつある。

　宰相子息サイラスは、将来の宰相候補として時に父の仕事を手伝うことすらあったというのに、あの断罪の日以降は飼い殺しと言わんばかりに仕事を取り上げられ、彼もこれ幸いと執務室に寄り付かなくなってしまった。
　これは、公よりも私人であることを優先させる彼に重要な書類を見せるわけにはいかない、という宰相の公人としての判断であり、それは即ち彼が宰相候補から脱落したのだと周囲に知らしめる結果となっている。

　宮廷魔術師シオンは、あの断罪の日に明らかとなった醜聞について何度か上司に呼ばれて事情を聴かれたが、全くといっていいほど反省の色が見られなかったこと、自分は悪くないという主張ばかりで挙句その自殺した女性に責任転嫁する姿まで見られたため、しばらく謹慎という形で魔術師棟への立ち入りを禁じられた。
　彼もまたこれ幸いと聖女の元へ日参し、いずれは王太子妃となる彼女の専属魔術師となるのだと勝手に公言している……が、実際はタイミングを見て宮廷魔術師の職を解任されることになっている。

　近衛騎士エディは、あの日サイラスが高らかに宣言した『騎士団での確固とした調査の結果』を数名の聖女信者達と捏造したことが明らかになり、騎士団からの自主退団を求められた。
　だが彼はそれを不当なものとして王太子に訴え、これまで通り聖女の護衛として側近を務めることを許されている。
　しかし騎士団の訓練にも出ず、命令も聞かない状態は既に騎士ではないとして、騎士団サイドでは彼を解雇したとみなし、接触を断っている状態だ。



「ショウコ……すまない。君の憂いを晴らしてあげたいと何度も使者を送ったのだが……」

　側付き達が名残惜しそうに退出した後、ラインハルトは浮かない顔でぼんやりとするショウコをそっと抱き寄せ、耳元で囁くようにそう告げる。
　優しく髪を撫でられながら慰められ、ショウコは泣きそうになりながらもふるふると軽く頭を振って「いいの」と返し、「わかってるから」と付け加えた。

「私……あの子に嫌われてるの。パパを……お父さんを、独り占めしちゃったから。だからきっと、もう戻ってくれることなんてないの。謝りたくても、誤解を解きたくても、それが出来ないなんて辛いけど……でも、もういいの」
「……君は優しいな。それが仇にならぬよう、全力で守らねば」
「もう。私に全力を尽くしちゃったら、ラインハルト様のことは誰が守るの？お願い、自分の身も大事にして……」
「わかってる。私は次期国王だ、ちゃんと自分のことも守るさ」

　国王に、男子は一人だけ。
　王位継承権を持つ者はラインハルトだけではなかったが、彼が王太子となった時点で皆継承権を放棄しているため、事実上次期国王は彼ということになる。
　故に現国王は彼の性根を鍛え直そうと近々留学するようにと申し渡しているが、その前にラインハルトは次期王妃となる者として聖女ショウコを指名し、正式なお披露目を済ませてしまおうと考えた。
　そうなってしまえば、例え他から政略結婚の話を無理やりねじ込まれても、己の隣に常に置く正妃はショウコだと公言することができる。

　しかし彼は、国内の名だたる貴族を招待したあの卒業祝賀パーティにおいて、大々的に無実の筆頭公爵令嬢を断罪したという恥を晒し、己がしっかり引き継がなければならない人脈も信頼も期待も全て失墜させてしまった。
　そんな彼が次期王妃は聖女であると華やかなお披露目を行ったところで、民衆の心をつかむどころか張りぼての権威をひけらかすだけで終わるだろう。
　そしてそれはきっと、彼がこの国の最高権力者となった後も変わらない。

　民衆はきっとこう思っている。
　愚かでも盲目でも構わない、だからせめて国民を虐げる王にはならないで欲しい、と。
　国の上層部に位置する貴族達はこう思っているはずだ。
　愚かであり盲目でもあるのなら、せめて他者が実権を握っても知らずにおとなしくしていてくれればいい、と。



　ところで、マドカからの手紙には続きがあった。
　立場云々と書かれたそのすぐ横に『だから』と接続詞が続き、だがそこでペンを止めて散々迷ったのかトントンと何度かペン先を打ちつけた跡が残っている。
　そして数行空けた下、少しだけ大きな文字で書かれた一文は、その前の『だから』から続けると意味不明な文章となり、ショウコは結局その部分は意味がないんだろうと判断してしまった。
　だから、その部分こそがマドカが言いたかった本音であり、そこに決定的な決別の意思がこめられていたことなど、彼女は気づかない。


【柊祥子様
　貴方を姉と呼んだのは嫌味からだったと、気づいているでしょうか？
　父を同じくしていても、愛された貴方と殺された私では立場が違う。だから


　聖女やるならお好きにどうぞ】


　国境付近を治める領主の邸、敷地内に建ついささかこじんまりとした別邸に今、大慌てで担架が運び込まれている。
　その上で静かに横たわるのは、アッシュブロンドの少女。
　彼女を乗せた担架は別邸の中央部、本来なら会合や食事会などに使用するホールに運び込まれ、そっと床に下ろされる。
　ホールであらかじめ待ち受けていた者達は、足早にその場を去っていった領主お抱えの密偵達を見送るでもなく、ゆっくりと眠るように横たわる少女に近づき、そして

「やぁぁぁぁっと帰ってきたぁぁぁぁぁっ！！お帰りぃぃぃっ、オレの可愛いマドカ！！」
「なぁにが『オレの可愛いマドカ』よ！その前に『プロトタイプ』をつけなさいよ、このオバカ！！」
「あべしっ！」

　がばりと圧し掛かるように少女を抱きしめた明るい茶髪の青年、その背後からプラチナブロンドの男が間髪いれずに青年の後頭部を平手で殴打し、呻き声をあげてそのまま倒れこみそうだった青年の襟首を掴んだ厳つい男が彼をひょいっと床に放り投げる。
　その間わずか1分。
　できのいいショートコントのようだが、これが彼らのいつもの光景だ。


「ったぁ……ミシェルもレオも容赦なさすぎだっつーの。いいじゃんか、人形（これ）に抱きつくくらい」
「いいわけないでしょ。どっからどう見ても変態がいたいけな女の子襲ってるようにしか見えないわよ」
「あ、それ同感」
「マサオミはぁ、ほんっとにマドカのこと大好きだもんねぇ？」

　にやにやと意地の悪い笑みを浮かべるアリアの発言に、周囲の『落ち人』達もうんうんと頷く。
　ただマサオミだけは慌てたようにぶんぶんと首を横に振り、何言ってんだよ！とアリアに食ってかかった。

「ご、ごごごごごご誤解されるようなこと言ってんなよ！べべべ別にオレは、お嬢のことそーゆー意味で好きなんじゃないからな！？たっ、ただオレのこと助けてくれた恩人だからっつーか、とにかく尊敬してんの！恋愛感情とかじゃねーから！わかった！？」
「「はいはい」」

　どんなに否定しようとも、真っ赤になってキョドりながらの言葉では説得力がまるでない。
　仲間である彼らの微笑ましそうな視線に耐え切れず、マサオミはウガーッと意味不明な雄たけびを上げながら、別室へと足早に消えていった。


　実際、ここにいる『落ち人』達は皆マドカやジュリアーナに恩義を感じている者ばかりだ。

　優秀な兄と比較されて育ったマサオミは、染み付いてしまった人間不信の所為でこちらの世界でも上手く馴染むことができず、虚勢を張って内心潰れかけていたところをマドカの「一緒に来ますか？」の言葉で心を救われ、それ以来彼女を慕っている。

　ローゼンリヒト公爵に見初められて公爵夫人にまでなったサクラは、最初に現れたところが下町だったこともありあわや身売りの道に進みそうになったものの、『スタッフ募集』という『落ち人』にしかわからない募集広告に応募したことで、ジュリアーナ付きの侍女として取り立てられた。

　元薬学博士のミシェルは、薬師として細々と生計を立てられるまでになってはいたが、ある日突然とある貴族を毒殺しようとしたというあらぬ疑いをかけられ、騎士団に追われていたところをローゼンリヒト公爵に身柄を保護され、後にマドカによって冤罪であると証明されている。

　アリアは音楽学校で優秀な成績をおさめた生徒だったが、友人面した同級生の嫉妬に合って喉を潰されかけたことで引きこもることとなり、マサオミをも上回る人間不信となった。が、同様に人間不信だったマドカと触れ合うことで徐々に心の傷は癒え、他人との距離感の取り方もわかりはじめてきた。

　この中で一番の古株であるレオは、ローゼンリヒト家に公に護衛として雇われている。最も『落ち人』らしい経緯を持つ彼は、自分を護衛にと選んでくれたジュリアーナや、剣の師匠と呼んでくれるマドカを本当の妹のように愛し、守るのだと誓っている。

　彼らは皆、この世界からは逸れた存在。
　傍から見れば個性豊かで自由奔放、好き勝手に生きているように思えるが、その内心で思うことは同じ。
　自分を救ってくれた、認めてくれた、受け入れてくれたジュリアーナ、そしてマドカを守りたい、ただそれだけだ。



「ただいまー。……あら、マサオミは？」
「別室篭もり中。ところでマドカは？一緒じゃなかったの？」
「んー、それなんだけど……」

　言ったものかしらね？と首を傾げるサクラ。
　だが他ならぬマドカのことなら今教えずともすぐに誰かが突き止めるだろうからと、彼女は困ったような笑みを浮かべつつ、ひとまず座りましょうかと他の三人をぐるりと見渡した。

　そうして語られる、マドカが倒れたという事実。

「やっぱり、プロトタイプとの常時同調状態は厳しかったってことかしら……あれ、脳波に直接リンクするから、負担も大きいわよね。それを何日も……何週間も続けたんですもの、限界がきて当然だわ」
「それだけじゃない。報告を受けてる限りじゃ、4体もの魔獣に取り囲まれて応戦したんだろ？あのアホ王太子の使者とやりあいながら魔獣の相手とか、俺でも倒れるわ」
「ええ、それもあるけど…………戻ってきて早々、軍の入隊試験を受けさせられてるの」
「はぁ！？」
「嘘でしょ！？」

　彼らはまだ、この国の住人として認められてはいない。
　本来なら国境の関所を通り、役所でしかるべき手続きを済ませて領主の認可を貰い、更に最終的に皇帝の承認を貰えれば無事国民として認められ、証明書も発行されるのだが……彼らは正規の手続きを踏んでこの国を訪れたわけではなく、なおかつとびきりのわけあり物件であるためか、中々その承認とやらが貰えずにいるのだ。

　当然、国民でない以上は行く先も制限されるし監視もつく。
　学校に通うことも就職することもできず、勿論軍の中途編入試験など受けられるはずもない、のだが。

「軍の最高責任者は皇太子殿下、そしてそのすぐ下の総司令官がカインとかいうあの目つきの悪い護衛ね。その護衛……カインがマドカの身元保証を請け負うという形で、試験が行われたらしいの。なんでも、こちらが抱える諸々の事情に国ごと巻き込まれてくれる代わりに、帝国側の事情にも巻き込まれて欲しいと交換条件をつけられたそうよ」

　入隊試験には文句なしの実力を見せ付けて合格、マドカはこのメンバーの中では一番乗りで帝国国民として今後軍の仕事をこなすことになる。
　それだけならまだいい。……それだけであったならまだ、サクラも怒る気にはならなかったはずだ。
　だがマドカの身元を保証するにあたり、カインがとった言動こそサクラの怒りを一気に頂点まで押し上げた原因だった。

「言うべきかどうかわからないけど、そのうちイヤでも噂になるでしょうし…………彼はね、マドカを自分の婚約者だと紹介したの。既に実家のご両親にも了承を貰ってある、正式なお相手だ、って」



「…………それ、どーゆーことだよ？」

　いつの間にか、別室の扉に凭れるようにしてマサオミが立っていた。
　彼は不機嫌そうに腕を組み、サクラを睨みつけている。

「……マサオミ」
「なんでお嬢が会って間もない陰険顔の軍人なんかと婚約しなきゃいけねーんだよ？事情に巻き込むとか巻き込まれるとかよくわかんねーけど、それと婚約となんの関係があんだよ！？」
「ちょっとマサオミ、落ち着きなさい」
「お前らもなんでそんな冷静でいられんだよ！？お嬢が倒れたんだぜ？しかも無理やり婚約とかさせられて……急にそんなこと言われたって、はいそうですかなんて納得できるわけねーだろうが！！」

　言うなり、彼は駆け出す。
　そのままホールを突っ切り、外へ。
　別邸から外に出てはいけないという命令はされていないため、その姿は次第に遠くなり見えなくなってしまう。

「……納得してるなんて誰も言ってねーだろうが。バカか」

　吐き捨てるようにそう言ったのは、普段なら静かに傍観しているレオ。
　彼も内心では怒りをたぎらせているようだが、この世界に来てもう10年近くなるからかなんとなく察したものがあるようだ。

「マドカがその話を受けた以上、俺達がやかましくあーだこーだ言うのは逆効果だ。婚約に関しても、何かメリットがあるからそうしたんだろ」
「そうね。とにかく今は、マドカの体調を整えるのが第一、ってとこかしら」
「まぁそうなんだけどな……あの飛び出してったバカ、どうするよ？」
「放っときなさい。おなかが空けばそのうち戻ってくるわよ」
「んー……それ、なんだけどねぇ……すごぉく言いにくいんだけどぉ」

　と、口を挟んだのはアリア。
　普段は他人の会話に滅多に口を挟まない彼女が珍しい、と他の三人が一斉に視線を向けるが、彼女は気まずげに視線をそらして言いにくそうに口をもごもごとさせる。

「別にぃ、わざと見逃したわけじゃないのよぉ？言おう言おうと思ったんだけどぉ……」
「わかってるわ、別に怒らないから。何を見たの？」
「その……ね。マサオミが出てったすぐ後にぃ……床に寝てたプロトタイプちゃんがさぁ、急に起き上がって窓から出てっちゃったのよぉ」
「なんだって！？」

　そういえば、と床に置きっぱなしになっていた担架の方を見るが、アリアの告白を裏付けるようにそこは無人となっている。
　機能停止されて横になっていたプロトタイプマドカの姿はどこにもなく、すぐ傍にある窓も全開状態だ。
　マサオミに気をとられていたとはいえ、こちらの異常に気づかなかったことを悔やむべきか、それとも機能停止状態だったプロトタイプマドカがどうして起動したのか訝しむべきかわからず、残された4人は困ったように顔を見合わせた。



　別邸を飛び出したマサオミは一人、町を見下ろせる小高い丘の上に来ていた。
　膝を抱えて座り、ぼんやりと町を見下ろす。
　と、背後に人の気配を感じた彼は「なんだよ」と振り返ることなく不機嫌そうに声をかけた。

「わざわざ追っかけてきて、笑いモンにでもするつもりかよ」
「…………」
「いいさ、笑えよ。自分でもわかってんだよ、バカなことしてるって。頭じゃわかってても、どーしようもねーんだからしょうがねーだろ？」
「…………」
「黙ってねぇで何とかい、っ！？」
「…………？」

　不気味な沈黙に堪えかねて座ったままぐりっと背後に目をやると、そこにいたのはアッシュブロンドの少女。
　マサオミの驚きの表情に、彼女は意味がわからないというようにきょとんと首を傾げている。

「おっ、おおおおおおおお嬢っ！？ななな何でこんなとこにっ！！大体、倒れて寝込んでんじゃなかったのかよ！？」
「…………？」
「いやいや、首ひねってる場合じゃなくてだな！なんだ？熱で朦朧としてんのか？」
「…………」

　熱？とでも言うように額に手をぺたりと当てる『マドカ』の様子に、さすがのマサオミもおかしいと気づいたようだ。
　彼はまじまじと『マドカ』を上から下まで見つめ、ああなんだとちょっとだけ残念そうな顔つきになった。

「なんだ、プロトタイプの方か……はー、マジびっくりしたぁ。つか同調（リンク）まだ完全に切れてなかったんだな」

　今度は意味が通じたらしく、プロトタイプマドカはこくりとひとつ頷く。


　プロトタイプと本体は、脳波で同調（リンク）している。
　そのためプロトタイプの動きや思考回路はまんま本人のそれであり、リンクしている間は食事を摂ったり会話したり睡眠を取ったりすることもできる。
　今回は動かす前にマドカの魔力をギリギリまで充填していたこともあり、機能停止した後もまだ僅かに残ったその魔力を使って、こうして動けているのだろう。

（心配、させちまったってこと、だよな……あー、なんかカッコわりぃ）

「なんか、さ……オレ、急に不安になっちまって。ほら、オレって元々家族とかにそう縁があるわけじゃなかっただろ？だからこのチームが、オレの家族みたいにいつの間にかなってたみたいで。や、わかってんだよ？皆いつかは結婚して……あれ、ミシェルとかどうすんだ？まぁいいや、とにかく大体は結婚してバラバラになっちまう。けど、そういうのすっげぇ寂しいなとかってさ。ははっ、ガキみてーだな、オレ」
「…………」
「お嬢にはさ、幸せになってもらいたいって思ってんだ。これ、マジな話。だから……あー、なんつーか、政略的な？そういう繋がりとかヤな感じだなーって。だから無性に腹立って、駄々こねて、勝手に飛び出して。あーもう、カッコ悪いったらねーわ」
「…………」

『マドカ』は何も言わない。
　もしかすると何か言うだけの力が残っていないのかもしれないが。
　彼女はただ、マサオミの隣に座ってその柔らかい茶色の髪をくしゃくしゃと撫で続けていた。
　マサオミもされるがままになっている。


　やがて日が沈み、マサオミのおなかがぐぅっと情けない音を立てた頃になってようやく、『マドカ』は今度こそ眠るようにその場に倒れて動かなくなった。

「しょうがねーなぁ」

　口ではそう言いながらも、彼の表情は明るい。

「…………ありがと、な。お嬢(マドカ)」


「あなた！そう、レオとか言ったわね。あなたを我が家で雇ってあげるわ。給金はそちらの家の倍出すし、特別に私の護衛にもさせてあげる。どう？いい条件だと思うけど」

　細くくびれた腰に手を当てて胸を張り、自信満々にそう言い切るブルネットの巻き毛が美しい美女。
　きっと彼女は、断られることなど微塵も想定していないんだろうな、と突然護衛に指名されてしまったレオは困惑しつつも内心冷静にそう分析する。


　ことの始まりは、元公爵令嬢ジュリアーナの従者であるマドカが軍の中途編入試験に合格したことから。
　主至上を掲げるマドカは散々渋ったものの、軍のナンバーツーの地位にあるカインと『互いの事情に巻き込み、巻き込まれる』という契約を交わしていたこともあり、抵抗もむなしくしばらくは軍の本拠地で教育を受けるはめになってしまった。
　そこで空きができたジュリアーナの護衛に、マドカが来るまではずっとその役目を担っていたレオが再抜擢され、優しくも時に口やかましい兄貴分として傍にいる時間が増えた、その矢先のこと。

　その日も、ジュリアーナは窓際で本を読んでいた。
　と、不意に刺すような殺気を感じて顔を上げた彼女、その眼前でキンッと矢を弾いた結界が発動したのと同じタイミングで、レオは彼女の身体を抱え込むようにして床に転がる。
　ジュリアーナに対する攻撃は全て防御結界が弾いてくれるが、それ以外の方向に向かってきた矢は全てレオが剣で弾き飛ばす。

　どれだけそうしていただろうか。
　始まった時と同様、突然その猛攻がピタリと止んだ。

「……ふぅん……ジェイル様が気に入った、っていうのもまんざら嘘じゃないみたいね。それに、中々腕の立つ護衛を連れてるじゃない。ま、一人だけってあたり私とは格が違うけど」

　矢を射掛けてきていたらしい大男を押し退けるようにして、ブルネットの巻き毛を揺らめかせながら一人の女性がゆっくりと歩み寄ってくる。
　ややつり気味のぱっちりとした二重、瞳の色は若葉色。
　胸を強調するような扇情的なデザインのドレスを身にまとっているだけあり、出ることは出て引っ込むところはきゅっとくびれた豊満な肢体に、弓矢を手にした男のみならずレオまでも思わずごくりと唾を飲み込んでしまう。
　それだけ、女は魅惑的だった。
　その身から溢れる絶対的な自信も、彼女の魅力を増大させているに違いない。

　そんな彼女の背後につくのは、弓矢を持った男以外にも大剣を手にした男、そして魔術師らしきローブの男と合計三人の屈強な男達。
　対してこちらはレオ一人、もし乱戦になってしまったらこちら側が数の上では圧倒的不利に立たされるだろう。


　女は、セイラと名乗った。
　その名前、そしてその容姿にジュリアーナは幾度か耳にした噂を思い出す。

（ジェイル殿下の婚約者……そう、とうとう直接仕掛けてきたのね）

　社交界のカリスマ、大輪の薔薇のような女王の風格漂う高嶺の花。
　欲しいものを手に入れるためなら、何を踏み台にしても構わない。
　完全実力主義のこの国において、皇太子の婚約者の座を射止めるほどの人脈と魅力を兼ね備えた彼女の噂は、早々にジュリアーナの耳にも届いていた。

「あなたがジュリアーナね。…………ま、確かにそれなりの顔立ちをしているのは認めてあげる。けど、皇太子妃になるにはそれだけではダメなの。あなた、何か誇れるものはあって？」
「誇れる、もの？」
「言っとくけど、家柄とかあちらの国での人脈とかそういうのはここでは何の意味も成さないわよ、甘やかされて育ったお姫サマ？何もないと言うなら、さっさと尻尾を巻いて国に逃げ帰るか、さもなくば大人しくしていなさいな」

　挑発されている、とレオは反射的に身構える。
　ジュリアーナにもそれが伝わったのだろう、彼女はゆっくりと息を吸って吐き、挑戦的に瞳を光らせるセイラに真っ直ぐその赤褐色の瞳を向けた。

「わたくしが誇れるものなど、そいう多くはありませんし貴方に理解していただけるかどうかもわかりません。ただ、ここまでわたくしについてきてくれた使用人達や従者、多くの領民に慕われる叔父様、彼らの信頼に応えられる存在でありたいと自分自身そう願っておりますの。わたくし自身、剣が得意なわけでも弓を使えるわけでもなく、魔力が人一倍多いことと複数属性の魔術を使えることくらいしかありませんけれど」
「…………」

　ギリッ、とここで初めてセイラが悔しそうに歯噛みした。
　前半部分の信頼関係云々はともかく、ジェイルと同じ複数属性を扱うというところが気に入らなかったのだろう。


　わかりやすい人だな、とレオは呆れ半分感心半分でセイラを見つめた。
　もしここがヴィラージュ王国の社交界であるなら、令嬢はひたすら感情を隠して互いに笑みを浮かべながら腹の探りあいに徹する、というのが礼(・)儀(・)である。
　人前で感情を出すなどみっともない、ましてや異性のことで他者と堂々と張り合ったり自慢げに自己アピールをしたりするのは、それはそれははしたない行為として噂されても仕方のないことなのだ。

　しかし基本的に上下関係のないこの帝国においては、実力こそ全て。
　どういった分野であれ、それが法に触れる内容でない限りはその人個人の能力として誇り、必要ならば他者を踏み台にしてでも欲しいものを手に入れる。
　そんな弱肉強食なこの帝国国民らしい、堂々と誇れるものをセイラは持っている。

　そして、ヴィラージュ王国出身のジュリアーナにはそこまでの気概はない。
　簡単に打ち負かせると高をくくっていたのだろう、なのに至極冷静に正論で返されて彼女は少し焦りを覚えているようにレオには見えた。

「…………あなた、名は何と言ったかしら」
「ジュリアーナと申します」
「そう。それじゃジュリアーナ、私と勝負しましょう？私の護衛とあなたの護衛を戦わせて、勝敗を競い合うの。こちらは三人いるから三回勝負、でどう？」
「つまりこちらの護衛は三回戦う、ということかしら？」
「ええ、そうよ。勿論、自信がないというなら他の護衛を手配してもらっても構わないけど」

　どうする？とジュリアーナの視線がレオを捉える。
　どうしたものか、とレオはセイラの護衛であろう三人を見据えてしばし考えこみ、そして

「承知しました」

　と、使用人らしい口調で了承の意を示し、腰を折った。



　善は急げ、とばかりに連れてこられたのは訓練場のような場所だった。
　なんでも普段は下級士官達の訓練に使われているらしいが、この日だけはセイラが独自のコネを使って特別に場所を譲らせたとのこと。
　これで、セイラが少なくとも軍の中にコネを持っていることがわかる。
　ますます注意が必要だな、とレオは念入りに柔軟体操をしながら少し離れた場所にいるジュリアーナにも気を配り、万が一にも戦闘中に何か仕掛けられることがないように、こっそりと耳元のイヤーカフスから『落ち人仲間』に通信を送った。

　このカフスは以前から試用されていた通信用の魔術具を更に改良し、携帯電話のように互いの脳波を認識しあうことで相手とダイレクトに会話を繋げる、という魔力を持たない者にも使える仕様になっている。
　送り先の相手を事前に登録しておくことが必須だが、それでもこの国に来ている『落ち人』全員にパスが繋がるように登録されているため、特に不自由することはない。

（頼むぜ、サクラ。皇太子殿下に繋ぎが取れそうなのはあんたくらいだ）

　セイラとジュリアーナがここにいることを、急いでジェイル殿下に伝えてくれ。とレオはそうサクラに頼んだ。
　それを伝えたからどうということもないのだが、もしセイラが卑怯な手段に出た時にはそれを駆け引きの材料として用いることも辞さない覚悟だ。

　そうこうしているうちにセイラが一人目の護衛に、行きなさいと命じた。
　それはジュリアーナの部屋を攻撃してきた、弓矢を携えた大男。
　彼はレオが立つ場所から対角線上に最も離れた場所に立ち、矢をつがえて構える。
　レオも腰に提げた剣を鞘から抜き、上段の構えを取った。

「はじめて！」

　セイラの掛け声とほぼ同時に、ひゅんっと矢が飛んでくる。
　予測していたレオはそれを上から叩き切り、次から次へと繰り出される矢を剣を振り回すことで叩き落としていく。
　が、彼はその場を動こうとはしない。

　どっしりと構えたレオを見て焦ったのか、弓使いの男の攻撃のリズムが乱れ始める。
　立て続けに矢を射掛けてきたかと思えば、一瞬の間が空く。
　その隙を見逃さず、レオはダッシュで距離を縮めて男の弓に向かって剣を振り下ろした。
　ギュイン、と耳障りな音を立てて弦が切れる。

　崩れ落ちるようにその場に膝をついた男の首筋に、レオの剣が突きつけられる。

「チェックメイト」
「……？」
「あー、意味わかんねぇか。けどいっぺん言ってみたかったんだよなぁ、これ」

　俺の勝ち、とレオはジュリアーナに笑顔を向ける。
　ここは全く心配していなかったらしいジュリアーナも、同様に余裕の笑みを浮かべた。


　セイラも大体予測がついていたらしく、表情は崩れない。
　ただ、すごすごと戻ってきた男の脛を力いっぱい蹴っ飛ばし、解雇だ処刑だと罵声を浴びせている。

（処刑……ね。やっぱあの護衛、奴隷か何かか。きったねーなぁ）

　こちらは正真正銘の護衛だが、あちらさんはこのときのために雇い入れた奴隷身分の者であるらしい。
　最初からこの対決が目的だったのか、それともこうなってもいいように備えていたのかは不明だが、何にしても用意周到すぎて仕組まれていたとしか思えない。

　奴隷制度はヴィラージュ王国にも、そしてレオの生まれ故郷にもなかった。
　だからというわけでもないが、奴隷だから何をしてもいいという考えには抵抗を覚える。
　役に立つかもしれないから雇う、役に立たなかったから殺す、これではまるで家畜以下ではないか。
　全ての奴隷がそんな非道な扱いを受けているわけではないし、この国が実力主義を掲げている以上奴隷身分であってものし上がれる道があるはずだ。
　だとしてもやはり、胸糞悪いことには代わりがなかった。

「さてっと。次勝てば三戦目はなくなるわけだし、さっさと終わらせようぜ」
「生意気な口を利いてくれるじゃない。そう簡単にいくと思わないことね」

　行きなさい、と次に命じられたのはレオと同じ剣士……大剣を背負った化け物のような巨体の男だった。
　レオもそこそこガタイはいい方だが、この大男に比べると子供と大人くらいの体格差に見える。

　まともに剣戟を受ければ潰されるのがオチだ、ならば、と彼は先手必勝とばかりに駆け出した。
　大男も大剣を構え、雄叫びを上げながら突進してくる。

（げ、イノシシかよ！？）

　ドドド、と土煙を上げて突進してくる姿は、まるで大型の獣。
　まるでイノシシか闘牛のようだと不意に閃いたレオは衝突する寸前にひらりと横に跳び……案の定すぐに止まれず行き過ぎてしまった男の背後に一撃入れる。
　どうにか止まった男がぐるりと向きを変え、剣を振りかざしてまたしても突進してくるのを見て、彼は寸前でまた身をかわす。

　遊ばれているのがわかったのだろう、大男はぐがあああああっとモンスターの如き咆哮をあげると、今度はノッシノッシと弾むような足取りで駆け寄ってきて、めちゃくちゃに剣を振り回す。
　旗色が悪いことはわかっただろうが、負けたら処刑なだけあって彼も必死だ。

　レオはバックステップを踏みながら剣をかわし、かわし続けながらどうやって決着をつけるか考えていた。
　命がかかっているだけあって恐らく彼はギリギリまで諦めないだろう、だがさすがにここで止めを刺すわけにもいかない。
　ジェイルがここにかけつけて止めに入ってくれれば何とかなるかもしれないが、この短い間に見聞きした限りではそんなことをしてくれる律儀な性格とも思えない。
　むしろ、どう決着をつけるつもりかと面白がって煽ってくれそうな気すらする。


　そんなことを考えていて、気をそらしたのがまずかった。
　不意に、訓練場の隅からごうっという音と共に火柱が上がる。
　それがちょうどジュリアーナのいた場所辺りだと気づいた時にはもう遅い、火柱の中に揺らめく人影がひとつ……。

「ジュリア、ッ！！」

　ここぞというタイミングで打ち込まれた剣をまともに受けてしまい、レオが初めて膝をつく。
　畳み掛けるように襲ってきた二撃目をスライディングでどうにかかわし、彼は視線を傍観者……三人目の魔術師風の男へと向けた。

　ニヤリと口元を歪ませたその男が…………自分の放った火柱に全身を包まれるのは、そのすぐ後。

「甘く見ないでいただけますこと？わたくし、こう見えてもかの魔術大国で公爵令嬢を務めておりましたの。勿論、放たれた術を返すことくらい、わけありませんわ」

　己に向かって放たれた攻撃を、そっくりそのまま相手に返す。
　かすり傷にはかすり傷を、重傷には重傷を、そして致命傷には致命傷を。

　とはいえ殺してしまうのは彼女としても不本意であるため、すぐに水の術を放って火を消してやる。
　それでも広範囲にわたって肌は焼け、息も絶え絶えといった様子だ。


　ぐがぁっ、と空気を読まない大男が再び剣を振りかぶったところで

「……やめなさい……っ。やめなさいと言っているのが聞こえないのっ！？」

　叫ぶように、セイラが割って入った。
　主の命令は絶対であるのか、ここでようやく大男も動きを止める。

「…………ここは負けておいてあげるわ」
「…………そう」
「それよりそこのあなた！そう、レオとか言ったわね。あなたを我が家で雇ってあげるわ。給金はそちらの家の倍出すし、特別に私の護衛にもさせてあげる。どう？いい条件だと思うけど」

　どうしてそうなった、と呆気に取られながらも、レオはしかし

「だが断る」

　とこういう場においては定番の断り文句を口にした。

「甘く見ないでいただけますこと？わたくし、こう見えてもかの魔術大国で公爵令嬢を務めておりましたの。勿論、放たれた術を返すことくらい、わけありませんわ」



　レオから連絡を貰ったサクラがその場に到着した時、ことは既に決していた。
　己に向かって放たれただろう魔術をあっさりと返してみせたジュリアーナは、いつもなら滅多に見せない令嬢モード全開の冷ややかな笑みを浮かべて、息も絶え絶えな男性魔術師を見下ろしている。

「……ふ、これはこれは」

　やっとの思いで説得して引っ張ってきた皇太子ジェイルは、すぐに割って入るでもなくおかしそうに目の前の光景を見ていた。

「どうやらセイラの作戦負けのようだ。雇った奴隷を使い捨てのように考えてるから、こうして足元をすくわれる」
「奴隷…………」

　言われて、サクラは気づいた。

（皇太子殿下は、ご自分の婚約者が奴隷を雇ったことを知ってた、ってことね）

　彼は、セイラが『奴隷を使い捨てする』のだと言った。
　ということは恐らくあの男達……彼女が雇った奴隷はつい最近、この時のために雇われたのだと推察できる。
　そしてそれを、既にジェイルは知っていた。
　ならば、彼はいずれ近いうちにこうなるだろうことを予測できていた、ということだ。

「どうした、ローゼンリヒト夫人。何か言いたそうだな？」
「いいえ。確かに個人的にはかなり憤っておりますけれど、わたくしの国では『郷に入りては郷に従え』という言葉がございますの。あれがこの国のやり方なら、何も申しませんわ」
「辛辣だな。言っておくが、俺は確かにいずれはこうなるだろうと予想していたが、黙認していたわけじゃない。それに、奴隷を使うのは自由だがそれが相手を殺そうとしたとなると、話は別だ」

　では行くぞ、と彼は立ち止まっていた足を再び動かし始めた。
　眼前ではちょうど、セイラがレオを自分の護衛にと勧誘していて、それを彼がすげなく断ったところだった。


　ジェイルがその場に現れると、ジュリアーナはハッとしたように顔を強張らせながら、令嬢らしく身を屈めて一礼する。
　レオも剣を鞘に収めて一歩引いて一礼したのに対し、奴隷達はそれが誰だかわかっていない様子でただただ項垂れ、セイラは驚くかと思いきや視線を向けて「あら」と意外そうな声をあげただけだった。

「このようなところにまで……どうなさったんですか、殿下？確か、この訓練場の使用許可は問題なく下りていたと思いますが」
「確かにな。だがセイラ、今しがたそこの奴隷がジュリアーナに危害を加えようとしたこと、どう説明する？奴隷が罪を犯せば、それは主の失態にも繋がる。奴隷を使うお前が知らぬはずもあるまいに」
「ええ、勿論存じております」

　それが何か？とでも言い出しそうな淡々とした表情と口調。
　それを疑問に思ったのは、ジュリアーナだけでなくサクラも同様だった。

（殿下の方はわかるとしても、こちらの女性からもさして執着や愛情を感じないなんて）

　執着、だけならあるだろう。
　なにせ皇太子が懇意にしているからという理由で、ジュリアーナに奴隷を差し向けてきたのだから。
　だがその執着はどうやら、皇太子個人に向いているわけではないらしい。
　少なくともこうしてやり取りを見ている限り、彼女の態度は堂々としていて恥じ入る様子もなく、また彼に取りすがったり熱のこもった眼差しを向けたりということもないからだ。

　あぁ、そういえば前の世界にもそういう人っていたわよね、とサクラはふと思い出す。
　セイラのような潔いタイプではないが、殊更社長夫人や御曹司夫人の座を狙って上に媚を売ったり、それが叶わないとなるとあっさり他に鞍替えしたりと、『男』ではなく『地位』に執着した女性を彼女は知っている。
　大概そういうタイプは自分が楽をしたかったり贅沢を望んでいたりするものだが、セイラの場合はどうなのだろうか。

　皇太子はいずれ何もなければ皇帝となる、その妃ともなれば女性としては最高峰の地位に座すことになる。
　その地位に憧れただけか…………それとも、自ら国を動かしてみたいという野望でもあったのか。
　どちらにしても、それはもう叶わぬ望みとなってしまった。

「罪を申し渡される前に、私の方から婚約関係の解消を申し入れさせていただきますわ」
「そうか。わかった」
「……最後にひとつだけ。殿下のその何事も楽しんでしまえる性格はうらやましいほどですけれど……楽観主義もほどほどになさいませんと、意中の方に愛想をつかされてしまいますわよ？」

　これは幼馴染からの忠告です、とセイラはその肉感的な唇を笑みの形に歪めて笑い、「では失礼を」とさっさとその場を後にした。



「……お疲れ様、レオ。何だか熱烈にスカウトされてたみたいだけど、断ってよかったの？ああいう色っぽい子、レオの好みじゃない」
「あー、まぁなんか知らねぇが、護衛っつってもあの奴隷の使い捨て具合見たら夢も希望もねぇわ。スカウトも、単に俺があの奴隷どもよりも強かったってだけだろうし。……つか、サクラもお疲れ。あの皇太子殿下を引っ張ってくるの、大変だっただろ？」
「そうね。正直何度も、気絶させて引きずってこようと思ったくらいだもの」
「お、おう…………悪かったな、無理言って」

　レオからの連絡を受けて、サクラはすぐに領主の邸にある転移魔術陣を使って帝都の城へと向かった。
　そしてあらかじめ渡されていた通行証を使って中に入り、ジュリアーナ・ローゼンリヒトと皇太子の婚約者であるセイラの件ですと堂々と伝え、案内された執務室でジェイルの説得を試みた。
　の、だが……彼は「ふぅん」と言っただけでその場を動こうとはせず、挙句

「いくら頭に血が上っていようとも、セイラがジュリアーナを害することはあるまい。あれはあれで賢い女だ、精々で勝負を挑もうとするくらいか」

　だから放っておけ、とまで言い出した。
　そんな彼を動かすために、仕方なくサクラはこう提案したのだ。

「では、殿下をめぐっての女性同士の対決を見物に参りませんか？殿下としても、興味はおありでしょう？」


（だって、ああでも言わなきゃ殿下はきっと動かなかったんだもの。ほんっと、面倒なお方だこと）

　その『面倒なお方』は現在、いろんな意味でキャパオーバーして静かにキレまくっているジュリアーナを宥めるべく、彼とセイラの間に結ばれていた婚約関係の説明から始めている。
　その様子を見る限りでは、どうやら彼がジュリアーナにご執心というのはまんざらでたらめでもパフォーマンスでもないらしいとわかる。

「ま、こっちはこっちでジュリアがどうにかするだろうさ。ところで、マドカについては何かわかったか？どこにいるかとか、何してるかとか……いじめられてないかとか」
「いじめは心配ないわよ。あの子なら多分、返り討ちにするでしょうし」

　そこは心配ない、と言い切りながらもサクラの表情は優れない。

　例のマサオミが激昂した『婚約者発言』により、マドカのこの国での位置づけは非常に微妙なものとなった。
　当初は、ヴィラージュ王国から亡命してきた元貴族の従者として、そして『落ち人』達の研究チームの主力として僅かな期待と大きな不信感を抱かれる程度だったが、軍のナンバーツーであるカインが突如として「婚約者だ」と連れてきて、更に前代未聞の高成績で編入試験を突破したこともあり、いまや彼女は一躍注目の的だ。

　彼女に向けられる主だった感情は嫉妬、そして羨望。
　圧倒的に男の多い軍においてそういった感情を向けられているだろうマドカは、現在その所在が明らかにされておらず、軍に出向いて尋ねても「総司令官閣下に聞いてくれ」とはぐらかされてしまう。

　用(・)事(・)を済ませて合流した際、マドカはこう言っていた。

「こちらの事情に巻き込む代わりに、帝国側の事情にも巻き込まれるという誓約を交わしました」と。

　こちらの事情というのは、ヴィラージュ王国が未だ『聖女様の妹様』に固執して追い回していること、そして筆頭公爵だったローゼンリヒト公爵家が突如として亡命を宣言したことで、潰された面子をどうにか回復すべく今度は国としてこの帝国に何らかの取引を持ちかけるだろうこと。
　だが帝国の事情、というのはいまいちよくわかっていない。
　もしかするとマドカにもわかっていないままに、一方的な誓約を結ばされたのかもしれない。
　現に、無茶をしすぎて彼女は倒れてしまった。
　その際にも、うわ言のように「婚約なんて聞いてない」と繰り返していたからだ。

「今はとりあえず、旦那様（アルバート）に探ってもらってるけど……ひとまず、私達の身分が保証される方が先かしら。このままこの領内にとどめ置かれたら、いつまで経っても探しになんて行けないもの」
「そうだな。とりあえず今は通行証を貰ってるサクラと旦那様だけが頼りだ。マサオミがまた暴走する前に、なんとか手がかりをみつけてくれ」
「マサオミのためじゃないわ。私だって、伊達にマドカの親友を名乗ってるわけじゃないのよ？」



　そんなことを話していた2日後、マドカがひょっこりと領主の邸に戻ってきた。
　どうやら今回のことで益々皇太子から距離を置こうとしたジュリアーナの機嫌を取るべく、ジェイルがカインに言って一時仲間たちのところに戻させたらしい。

「どうしたんだよ、お嬢っ！そんなに、ボロボロになって！！」

　戻ってきたマドカは、何と言うかボロボロの状態だった。
　アッシュブロンドの髪は乱れてぐしゃぐしゃ、顔や首など露出している肌は煤で汚れ、軍服らしい着衣はところどころ焼け焦げたように破れており、軍用ブーツも良く見れば泥か何かで酷く汚れている。

　慌てたように駆け寄るマサオミ、すぐに風呂の準備をと駆け出すサクラ、寒いでしょと毛布を差し出すアリア、誰がそんなことをと憤るレオ、火薬の臭いがするわねと瞳を細めるミシェル。

『火薬』と言いあてられたところで、マドカが小さく苦笑しながら「ちょっと場所変えましょうか」とミーティングに使う小部屋を指さした。
　関係者……といっても『落ち人』の研究チームだけだが、全員が顔をそろえたところでマドカはずっと疑問視されてきたテーマ、『帝国側の事情とは何か』について語り始める。

「まだ確定ではないんですが、どうやらこちら側に落ちた『落ち人』が黒色火薬を開発したみたいで……それが国の承認を受ける前に裏ルートで軍の内部や一部貴族に売られているそうなんです」
「……まぁ黒色火薬なら、炭と硫黄と硝酸カリウムがあれば作れるしねぇ」
「で、その開発元を探れとでも言われたわけ？」
「というよりは、一斉摘発するための囮になれ、というところですね」

　火薬を使うというのは諸刃の剣だ。
　確かに武器の性能は上がるし、殺傷能力も格段にアップするため、戦争などを仕掛けた際にも勝率は限りなく高くなる。
　だがその分、身内……つまり国内においての事件発生率も高くなるというリスクを抱えることになり、またここ数年でようやく収まった隣国ヴィラージュ王国との戦争を推奨する声が高まる可能性もあるため、この際完全使用禁止して一斉摘発してしまおうと上はそう考えたようだ。

「そこで、火薬という物質にある程度馴染みのある『落ち人』の誰かを軍に引き入れ、軍の内部で殊更火薬の危険性について主張させることで、推奨派を炙り出そうと考えたそうです」
「そんな矢先にマドカと知り合った、ってことね」
「ですね」
「ですね、じゃねーだろ！？何納得してんだよ！いくら囮役つっても、そんだけボロボロにされてまでやんなきゃいけねーことかよ！？」
「安心してください、怪我はしてませんから」
「だーかーらー、そういう問題じゃねーっつの！！」

　ウガーッ、と髪をかきむしりながらじたばたと地団太を踏むマサオミ。
　そこまではしないものの、皆彼の気持ちは理解できたため今回は誰も止めようとはしない。



「とにかくさぁ、マドカ」
「はい？」
「お風呂、入ってきちゃえばぁ？そんなナリだからマサオミも心配するんだしぃ」

　アリアの一言でマドカも改めて自分の恰好の酷さに気付いたらしく、わかりましたと素直に席を立って部屋を出ていった。
　別に心配とかそういうわけじゃ、とぶつぶつツンデレているマサオミの頭をポンと叩き、元の席に座らせてからおもむろにサクラが事情説明役を交代した。

「さすがにあのマドカの惨状については、帰り際にカイン様に謝罪されたわ。本人は納得済みとはいえ、思った以上の被害を出してしまってすまない、って」

　マドカは、カインの婚(・)約(・)者(・)というコネを使って軍の編入試験を受け、高成績で合格した。
　そんなただでさえ注目を浴びる存在が、火薬という強力な武器について事あるごとに危険性を主張し、軍の上層部もそれならと正式な採用を躊躇い始めた。
　使用推進派はそれでは困ると焦ったのだろう、皇太子ジェイルとの面談を取り付けたマドカを行かせまいとして、まだ試用にとどまっていた黒色火薬を彼女の通り道にセットし、爆破させた。

「勿論、そんな派手なことやらかしたやつらは全員即逮捕。でね、そいつらからしたらただ脅かすだけだったらしいの。なのに予想以上に大きな効果が出て、マドカがあの通り真っ黒になっちゃったでしょ？さすがにビビって購入ルートやらなにやら白状しはじめてるそうよ」
「ああ、だからマドカがああいう恰好だったわけか」
「そういうこと。防ごうと思えば防げたけど、あえてそうしなかったみたい。だからマサオミ、そんなにカリカリしないであげなさいな」
「わぁってるよ。ったく」

　ひとまずこの場にいる全員が納得の様子を見せたところで、サクラはふぅっと息をつく。

（話さなきゃいけないのはこれだけじゃないのよね……これ話したら、またマサオミがキーッとなるかしら）

　でも話さないわけにはいかない。
　彼女は意を決して、「そろそろ本題に入ってもいいかしら？マドカの婚約の件よ」と若干声を潜めながら口を開いた。


『婚約』というキーワードに、そこにいた全員がマサオミを注視する。
　彼はたじろいだように軽く身をのけぞらせたものの、すぐに何事か思い当たったらしくムッとしたように眉をひそめ、「あのさぁ」と片手で前髪を弄りながら反論を試みた。

「みんなオレのことアホだと思ってるだろ。オレだってそんだけ説明されりゃ、なんでお嬢が婚約者ってことになってるかくらいわかるっつーの。軍に入るための身分保証と、あとはやっかむやつらのあぶり出しだろ？でもって……えーと、そうだ！あの脳みそゆるふわな聖女サマが手出しできないようにする、とかもあるんじゃね？」
「マサオミがまともなこと言ってるぅ…」
「どーゆー意味だっ！」

　噛み付くように身を乗り出してくるマサオミをアリアが嫌そうに手で追い払い、「落ち着きなさいよ」とミシェルが彼の襟首を掴んで引き戻す。

「ま、補足するならそうね……聖女本人というよりは、ヴィラージュ王国がお嬢に手出しできないように、ってとこね。国に引き戻すのは例の魔獣の件で諦めたでしょうけど、逆に言うとそのことを知ってるお嬢がいる限り、いつバラされるか、いつ探られるかと戦々恐々としてなきゃいけないんだもの。刑事ドラマなんかでよくあるでしょ？相手を脅せるネタを掴んだ者が狙われる、って」
「そう。それもあるわ。けどそれなら、何もあのカインって補佐役が相手じゃなくてもいいわけでしょう？軍のナンバーツーなんて大物じゃなくても、そこらへんに転がってる……例えばあのセイラ嬢の実家くらいの力を持ってる家柄に、保護をお願いすればいいだけだもの。それか、まぁ手っ取り早くアルバートを出世させて、後見させてもいいわけだしね」

　元ローゼンリヒト公爵アルバートは、亡命してきたメンバーの中ではトップを切って身元保証を承認され、現在は王城の文官見習いとして働いている。
　彼自身ヴィラージュ王国でも文官として働いていたことがあるため、ある程度仕事を覚えたら一人前として正式雇用されることが既に決まっていた。
　そうなれば、彼の後見ということで亡命してきた者達の身元保証が承認されることになり、いち国民として自由に働き口を選べるようになるし、勿論軍の編入試験を受けることも可能になる。

　そうなると問題は、どうしてカインがそういった手続きをすっ飛ばして、マドカを自分の婚約者ということにしたのか、という最初の疑問に戻ってしまう。



「あら、なんだか深刻な顔してるわね、皆」
「ジュリアーナ様……」
「ジュリア、皇太子殿下との話は終わったのか？」

　領主の邸の本邸に仮住まいするジュリアーナの元へ、ジェイルがご機嫌伺いにきていたという事実は『落ち人』達全員の周知のことである。
　彼はジュリアーナのご機嫌を取るべくマドカを一時的に帰してくれたわけだが、その彼女が真っ黒に煤けていたとなれば主の機嫌は上昇するどころか一気に急降下するに決まっている。
　それがわかったのだろう、ジェイルは忙しい最中に時間を作ってジュリアーナとの懇談の時を設けた。
　軍内部の突っ込んだ話まではできないが、先ほどサクラが語って聞かせた内容までなら明かせるからと、マドカがああも煤けてしまわなければならなかった理由を、彼は懇々と説明してくれたのだという。

「ええ。マドカも承知の上のことだからと言われたら、最終的には納得するしかなかったけれどね。それとひとつ、有意義なお話が聞けたわ。サクラは知っていると思うけど、他の皆にも知っておいてもらいたいからわたくしから話すわね？」

　それは、ちょうど話題に上っていたカインについてのことだった。

「彼のフルネームは、カイン・シュヴァルツ。……よくある姓だと気にも留めていなかったのだけど、どうやら数代前のローゼンリヒト公爵家と縁戚関係にあった家柄らしいわ」
「確か、その代の公爵閣下のご令嬢が今のジュリアーナと同じ4属性の使い手だったらしいわね。その彼女に婿として迎えられたのがシュヴァルツ伯爵家の令息。彼はその伯爵家の血筋を引いている……とはいえローゼンリヒト側の血は引いてないそうだから、血縁ではないのだろうけど」
「そうね。ただ、ローゼンリヒト家がシュヴァルツ家の後見をしていたのは事実だから、そういったご縁もあって今回手を差し伸べてくださったのだと、そう皇太子殿下は仰ってたわ」

　だから無理強いされることはないと思うわよ、とジュリアーナは笑顔でそう付け加える。


　それに対して「だけど」と逆接を継いだのは、こういった場では滅多に口を挟まないアリア。
　彼女は先ほどからじっと俯き、何かに耐えるように唇を噛み締めては慌てて解くといった行為を繰り返している。

「だけどあのカインって男……マドカを囮に使った。あ(・)の(・)男(・)と同じ……許せるわけ、ない」
「アリア、貴方」
「…………アリア、お嬢のところに行ってきてくれない？あの子きっと、お風呂から出たらすぐにこっち合流しようとするだろうから。少し休むように説得してきてちょうだい」
「…………ん」

　ジュリアーナが何か言いかけたのを遮って、ミシェルがアリアを部屋から出す。
　ここで今話している内容はマドカ関連のものばかりだ、そんなところに当人を加えたらどこでいらぬ情報を与えてしまうか、どこで彼女の心の自爆ボタンを押してしまうかわからない、そう判断したからだ。
　それともうひとつ。

「あの子がああいう喋り方をする時は、何かしら地雷を踏んだ可能性が高いの。今回は……そうね、お嬢が結果的にカインに利用された、ってところかしら」
「なぁ、気になってたんだが……アリアって確か、あっちの世界で虐めにあったとかで人間不信になったんだったよな？それと今言った『あの男』ってのと関係あるのか…………って、俺らが聞いてもいい話か？」
「そこまで聞いといて、何躊躇ってんのよ。っていうか、そうね……レオは最初の頃殆ど公爵家にいたから、アリアの事情を聞いてなかったのね。あたしたちの知ってることだけになるけど、それでいい？」
「ああ」

　そうして明かされた事実に、レオのみならずそれを初めて聞くジュリアーナの表情も悲痛なものになった。

　アリアは音楽学校で『100年に一度の天才』と持て囃され、既に上の学校のスカウトも受けて入学も決まっていたところに、その才能に嫉妬したらしい他の生徒によって喉を潰されかけ、それがもとで引きこもるようになってしまった。
　その喉を潰しかけたという生徒は当然罪に問われて退学処分の上、刑事罰を与えるべく起訴されたという。
　そしてその生徒の取り巻きだった者達も、アリアについて不当な噂を流したりSNSなどで中傷行為を繰り返したとして、やはり退学処分になっている。

　それだけなら、アリアは引きこもるだけで済んだ。
　だが彼女を真の人間不信にしてしまったのは、実は彼女が襲われかけたあの事件を仕組んだのが彼女の信頼する担任だった、という事実だった。
　彼は正義感の強い教師で、それ故自分の担当する生徒間でいじめが行われていることに酷く腹を立てていた。
　どうにかしなければ、だが自分が表立ってアリアを庇うと今度は「贔屓だ」「デキてるんだ」といらぬ噂を立てられてしまう。
　そこで彼は、アリアを恨んでいる、憎んでいる生徒が実力行使に出たタイミングで現場を押さえ、一網打尽にしてしまおうと考え、わざとアリアが一人になる時間帯を作った。
　そして、実際に不審な動きをする生徒数名を見つけたところで、その行為を止めることはせずにわざと見逃し、アリアが害されそうになったところで止めに入るという行動に出たのだ。

「……その担任はね、アリアを守りたかったわけじゃない。自分の立場を守りたかった、自分の正義感を満たしたかっただけなのよ。それがわかったから、あの子は引きこもって『世界』を拒絶したの。なのに、それと同じようなことをやった男がまた現れたらどう？」
「…………トラウマの再発、ってやつか」
「ええ。……今のアリアをどうにかできるのはお嬢しかいないでしょうね」

　だから行かせたのよ、とミシェルはどこか寂しげに、閉まってしまった扉へと目を向けた。



　風呂上り、マドカが支度を整えているところに、突然無表情のアリアが突撃してきた。
　何事かと問われる前に足早に近づき、ぎゅっとその背に抱きつく。
　守るよ、と言われているようなその仕草に、マドカは小部屋で何が話されていたのか、どうして彼女がこうなってしまったのかを瞬時に悟り、隣においでと空いたスペースを手で示した。

「心配、かけてしまいましたね」
「…………ん」
「……確かに、カイン様と交わした誓約時には聞いていないお話ばかりで、私も熱にうなされるくらい驚きました」
「酷い、男」
「そうですね。それは否定しません」

　こちらの事情にも巻き込まれて欲しい、そう言われた段階でマドカは『軍に所属する』ということまでは予想できた。
　だが身元保証をするのに婚約者だということにしたり、既に実家にも紹介済みで結婚が確定している相手だと言われたり、そういう展開になるとは一言も聞いていなかったし匂わされもしなかったのでさすがに驚愕した。

　普通の婚約者同士なら、セイラとジェイルのように行きがかり上他に相応しい相手がいなかったとして、どちらかが相手を見つければ解消するのも容易い。
　だが『結婚が確定』の上での婚約関係ということは、つまり当人同士が将来的に結婚したいんだと望んでの婚約だということになる。
　それが何を意味するか…………つまりそれは恋愛の末の婚約だということになり、その関係性を解消するとういうことは恋愛関係の破綻を意味する。
　婚約関係の解消は簡単だ、しかしそうなるとどちらかがどちらかに捨てられた、もしくはどちらかが不貞を働いたとして、社交界などでもいい笑いものにされてしまうのだとか。
　そのリスクを承知の上で、カインはマドカの身元保証を確実にするために、自分だけでなくそれなりに力のある実家の名前まで使った。

「どうして、そこまで……ローゼンリヒトへの、恩？」
「だけ、ではないでしょうね。実際に軍の内部には相当量の火薬が流通していたようですし、見つけたら取り上げて処罰して、ということをやっていてもトカゲの尻尾切りになってしまうでしょう？だからいっそのこと、軍を再編成するくらいの大事にして一掃したかった、と聞いています。あの方は総司令官ですから、それだけ責任も重いということでしょうね。ご自分の不名誉な噂も込みで全て背負う覚悟があった、と私はそう見ています」

　軍の風紀を正したくて。
　風通しを良くしたくて。
　このままでは戦争推奨派がきっと声高に叫び始めるだろうから。
　そうなったらジェイルは厳しい決断を強いられることになり、国は荒れるから。
　その前に一掃してしまおう、と彼は考えた。
　そのために、己にどれだけ非難が集まろうとも。
　どれだけ、不名誉な噂を立てられようとも。


（大を守るための少の犠牲も厭わない、なんて……犠牲にされた方は傷つくだけなのに）

　あの教師もそうだった。
　いじめの実行犯達を処罰するために、アリアの犠牲を見逃した。
　もし止めてくれていたら、もし未然に防いでくれていたら、そうしたら彼女はきっとそこまで傷つかずにすんだのに。

「…………けど、でも、マドカを傷つけた」
「そうですね、それは否定しませんよ」

　けどねアリア、とマドカは静かに諭すような口調で逆接を継ぐ。

「軍内部で何が起こっているのか、それを説明してくれた時にカイン様はこう仰ったんです。『危険な目にあわせてしまうことはまず詫びておく。恐らく実力行使で排除行動に出るだろうから、備えは万全にしておいて欲しい。私は表立って君を守ることができないから』って」
「なに、それ……」
「私が火薬の爆発から身を守れるほどの力を持っている、とわかっていたんでしょうね。その上で『表立っては守れない』からと、こっそり護衛をつけることも約束してくれました。最悪の場合、私が身を守り損ねてもその護衛の方が庇ってくださるつもりだったようです。事実、私の施した水の守り陣以外にも風の守り陣が発動した形跡が残ってましたし、ね」
「…………」

　カインは、自分の立場をしっかり理解した上でマドカを守ろうとしてくれた。
　表立って総司令官である自分が守りに入るときっと『敵』は動かないだろう、だからあえて仕事に忙殺されている風を装って手を出さず、守りの魔術を使える者をこっそり護衛としてつけていた。

「……なによ、それ……っ」

　あの教師も、そうしてくれてれば。
　アリアに危険性を説いた上で、気をつけなさいと注意喚起してくれていれば。
　自分は表立って守れないから、だけどギリギリできっと守るからと約束してくれれば。

　そうしたら、こんなに人を嫌わないですんだのに。
　こんなに、傷つかずにすんだのに。

（守ろうとしてくれてた？……もしかして、責任を全部背負ってくれてた？）

　今となっては、確かめる術はない。
　今更、信じようという気持ちも湧かない。
　だけど、せめてマドカが守られたということだけは覚えておこう。
　カインはちゃんと、マドカを守ろうとしてくれていたのだと。

「…………ムカつくけどぉ……しょうがないから認めてあげてもいいわよぉ？」
「……何の話？」
「うふふ、こっちの話ぃ」

　きっと、マドカが思っている以上にカインは彼女を思いやっているのだと。
　そんなこと、教えてやる義理などないのだから。

　マドカが軍から戻ってきて、一ヶ月。
『落ち人』達の住む別邸はにわかに活気付いた。

　マドカは軍を辞めたわけではなかったが、これまでのように始終拘束されるのではなくこの別邸から通えるようになり、総司令官補佐という新人ではありえないほどの待遇を受けながらも、同時に誰よりも慌しく、過酷な仕事に相変わらず振り回され続けている。

　彼ら『落ち人』達はといえば、そのマドカの功績に免じてということなのか正式に国民としての承認を受け、晴れて領主の邸に縛られる必要性はなくなった。
　早速研究チームを立ち上げたいと言い出したマサオミに、彼らの身元保証を請け負っているアルバート・ローゼンリヒトが「なら帝都に全員で引っ越すかい？」と言い出し、ジュリアーナも含めた全員で荷物の整理やらここ数ヶ月でできた知り合いへの挨拶やらと、慌しくしている。

　まぁ平和が一番よね、とそんな仲間たちを見ながらミシェルはそう小さく呟く。
　彼(・)はこのメンバーの中でダントツの年上であり、そろそろナイスミドルと呼ばれてもおかしくない年齢に差し掛かっている。
　薬学に明るく、その分野に的を絞って研究を重ねた結果20代半ばで博士、30代で准教授という地位を手に入れた彼は、この異世界へと落ちてきた時も己の境遇を悲観することなく、薬師と呼ばれる職業があることを知ると、その手伝いにと志願して立派に生計を立ててきた。
　本来なら、年齢的なものや経験値の差などを考慮しても彼がリーダーとなるべきだったのだが、自分はそんな器じゃない、むしろご意見番的な役目が合っていると主張し、その時既に全員の中心的人物だったマドカをリーダーにと推したのだ。



　そんな平和が長続きするはずもなく、珍しく慌てた様子で帝都から戻ってきたアルバートはとんでもない爆弾を投下した。

「今度、ヴィラージュ王国の王太子とその婚約者が来訪することになった。なんでも、婚約者殿……【聖女】様のたっての希望らしい」

　どうして今更、と『落ち人』達は不愉快そうに顔をしかめる。
　この場にマドカは同席していないが、皇太子の側近であるカインの補佐役を務めている以上、彼女の耳にも入っているはずだ。

「ということは、しばらく帝都中がその対応に追われますわね。ひとまずそちらに移り住むのは先延ばし、と考えてよろしいのですか？叔父様」
「ああ、理解が早くて助かる。先方は当然、この国にジュリアが居ることを知っているはずだから、何やかやと探りを入れてくるだろう。私もしばらくは城にあがらず、ここの領主殿の仕事場で使っていただくことになった」
「マドカに関してはどうなりますの？」
「あの子も当然、身を隠すことになるだろうな。こちらに戻されるか、もしくは別の場所に避難させるか。その辺の判断はカイン殿に任せるしかないが」

　理不尽なことだ、とアルバートはその憤りを隠そうともしない。

　そもそも、正式に国民として認められた彼らが逃げ隠れする必要など、どこにもないのだ。
　王国は彼らがこの国に保護を求めたことを当然知っているはずで、ならばむしろ堂々と『国民ですがそれが何か？』という顔をしていればいい。
　なのだが、先方が喧嘩を売る気満々だとしたらどうだろう？
　亡命を希望したのは当人達だが、それを国民と認めたのは帝国の判断だ。
　国同士の関係性を優先するなら、王国にとっての重要人物だとわかっていてどうして自国の国民だと承認したのか、と言いがかりをつけられる可能性もある。
　ならば最初から姿を見せず、探りを入れられても煙に巻けるようにしておけば、余計な騒ぎも避けられるだろう、ということだ。



　その日帝都から戻ってきたマドカは、皆の予想に反して『ここにはしばらく戻りません』と言ってきた。

「隠したいものを一緒の場所に置いておくのは、見つかった時に一網打尽にされる可能性がある……のだそうですよ。なので、研究チームも半々に分けて数人は私について北の地方に行ってもらいたいんです」
「まぁ、そうね。ここは国境沿いの町なんだし、探られるとしたら帝都かここでしょうし。ところで北の地方って？」
「ここから北に行った先にある町に、カイン様のご実家があるそうなんです。軍内部でも『総司令官の婚約者』の話は相応に広まっていますから、疑われてもいいようにご実家を頼れと言われました」
「ああ、そういうこと」

　なら、あたしとレオはこっち側ね。とミシェルは早速チーム分けについて考え始めた。

（サクラは旦那様がこっちだから一緒ね。だとするなら残りはあっち側だけど……）

『落ち人』による研究チームは全部で6人。
　ジュリアーナの護衛役であるレオ、アルバートの奥方であるサクラ、そして采配を振れるミシェルがこちら側とすると、マドカを含む若手三人が北方出張組ということになるのだが……マサオミとアリア、というどちらもマドカに依存気味である二人を連れて行くとなると、必然的にマドカの負担が大きくなる。

　更に向かう先が擬似婚約者であるカインの実家となると、アリアほどではないにしても人嫌いなマドカにとっては精神的な負担も大きい。
　先方がいくらローゼンリヒトへの恩を返すのだと言っていたとしても、マドカはその恩返しの枠内に入っていないのだから、どういう扱いを受けるかもわからないのだ。

　かといって、ミシェルが北方出張組に入るわけにもいかない。
　こちらに残るメンバーは比較的理性的できちんと自己判断ができる性格だが、機器や薬品の取り扱いに関しては素人同然だ。
　二人に表に立ってもらうかわりに、ミシェルは残された研究機材や薬品の数々の荷造りを済ませてしまおうと考えているため、こちらの残留メンバーとして残らざるを得ないのだ。

　その理由も含めてメンバー割りをマドカに伝えると、彼女は無難ですねと即座に頷いた。

「むしろマサオミやアリアをこちらに残して行く方が心配ですよ」

　そう言って苦笑したまだ17歳になったばかりの少女は、だが確かに誰よりリーダーに相応しい判断力を備えているようだった。



「あらぁ、なんか今日はいかにもそれっぽいお客様ね。上から下まで真っ黒け、目だけ出してるなんてまるでニンジャみたい」

　このところすっかり夜更かしの癖がついてしまったミシェルは、庭の敷地の片隅にある薬草畑で収穫できそうな薬草を見繕っていた時のこと。
　彼の言うように『ニンジャ』っぽい黒装束の男が数人、遠慮の欠片もなく敷地内に踏み込んできた。

（格好だけはそれっぽいけど、コレ明らかに素人サンよね？）

　暗殺者であるなら、ターゲットはもとより周囲に気づかれることなく侵入を果たし、速やかに目的を遂げることだけを目標としているはずだ。
　だが彼らは、ミシェルの目の前に姿を現した。
　畑に足跡まで残しているあたり、プロなら絶対にやらないような失策である。
　もしここにマサオミがいたなら嬉々として『おっしゃ、足跡ゲットだぜ！』と証拠集めに奔走してくれそうだ。
　大体、脅しのつもりなのか手に既に得物らしきものを持っている段階で、素人臭がプンプンする。

「あんたたちの雇い主って、よっぽどバカなのかしら？何度追い返しても素人さんを送り込んでくるなんて、学習能力がない証拠よね」

　これでもし相手がプロであったなら、自分のプライドをかけて雇われている相手を貶されて怒るか、もしくは『素人さん』呼ばわりされたことに誇りを傷つけられるか、いずれにしても何らかの感情を見せるはずだ。
　だが今彼の目の前にいる者達は、それがなんだと言わんばかりの態度を崩す気配はない。

（明らかにプロじゃない、けどただの素人さんってわけでもない、か。金で雇われたゴロツキ、もしくは騎士崩れってとこね）

　暗殺を生業としているわけではなさそうだから『素人』と判断したが、そこそこ自分の腕に自信があるのか堂々と邸の住人の前に姿を現し、雇い主を貶されても知らん顔。
　これらを総合的に判断して、彼は相手を金銭で雇われた使い捨てだと判断した。
　少なくとも、使い捨てだと思っているのは雇い主側だけだろうが。


　じりじりと距離をつめてこようとする男達を前に、ミシェルは肩をすくめて

「やーねぇ、丸腰の乙(・)女(・)を相手に大人気ない。せっかちな男はモテないわよ？」

　とおどけて見せた。
　当然男達がそんな戯言に貸す耳を持っているはずもなく、じわりじわりと距離をつめてきた男の一人が薬草を踏みつけて一歩踏み出した。
　途端、うぎゃあと間抜けな呻き声を上げて、男の身体が背後に引っくり返る。

　ざわり、とその時初めて男達の感情が揺れる。
　驚愕と困惑……その揺れた感情に瞳を細めたミシェルは、無造作に懐に手を突っ込んで取り出したモノを、一歩後ずさった男に向かって投げた。
　ぐ、と詰まったような呻き声を上げてこの男も地に倒れ伏す。
　その隙に横を駆け抜けようとしたもう一人の後頭部にも、良く磨かれたナイフが突き刺さる。

「甘い。甘すぎるわー。現役退いて久しいあたしにやられるなんて、暗殺者の肩書きすらおこがましいわよ」

　彼は、あまり己の過去を語りたがらない。
　薬学博士であったこと、大学の准教授にまでなったことは自分から話すが、それ以上のことはこの『落ち人』研究チームメンバーであっても知らない。
　マドカやサクラは何かあっただろうくらいは予想しているが、それでも彼がまさか人を殺すことを躊躇いもなく実行できるだなんて、思いもしないだろう。


　彼は倒れて動かなくなった男達を容赦なく踏みつけ、庭と外の境界にある柵のところまで来るとポケットから緑色に光る石を取り出し、握り締めた。
　そして

「切り裂け」

　ぎゃあ、と今度は少し離れた高い木のあたりから声が聞こえ、どさりと重い何かが落ちる音が聞こえる。

「あら、これ本当便利ねー。念のために、ご令嬢に魔力をこめておいてもらってよかったわ」

　彼が手にしていたのは、以前あの冤罪事件の際に聖女の侍女が使った風の魔石。
　これは守護を願えば風の守りを発動し、攻撃を願えば相手を切り裂くくらいの威力が出せる、ただし一回使い捨ての魔石である。
　石の中の魔力が尽きてしまえばそれで終わりであるため、ミシェルはまずこの邸全体に音漏れしないための結界を張り、残った魔力を使って見張り役だろう最後の一人に術を放った。
　ちなみに最初の男が倒れたのは、薬草畑に仕込まれたナイフとその先に塗った猛毒の所為である。

　さくさくと土を踏みながら近づいていくと、彼が想定した通りに急所である頚動脈を切り裂かれた死体が仰向けに転がっている。

「…………あたし、頭脳労働派なんだけど……」

　言いながら彼は反対のポケットから掌サイズの機械を取り出して死体に取り付け、そのスイッチを押した。
　ぶぅん、と小さなモーター音を響かせて、ゆっくりと地上10cmのところまで死体が浮き上がる。
　これは、重たい荷物を運ぶ手間を省くためにと開発された、『ニュートンくんVer.3』
　コレを作動させれば重い荷物も重力に反して楽に運べるようになるため、何かと言うと荷物持ちに使われていたレオやマサオミが率先して開発を急いだ品である。

　それを使って死体を他の仲間と合流させた後、まずは畑に仕込んだナイフと毒を回収して無造作に男達の上に投げ捨て、そして畑の傍に置きっぱなしにしていたバケツの中身を死体の上にまんべんなく振りかけた。

　じゅわじゅわと小さな音を立てながら、溶けていくモノから視線をはずし……彼は今日も夜の見張り番に立っている衛兵達がこちらを気づいていないことを確かめ、邸内からも視線を感じないことを確認してからホッと息をついた。



「なぁ、ミシェル」
「なによ？」
「マドカのとこはともかく、こっちは早々に使者あたりが差し向けられると読んだんだが……来ないな」
「いいじゃないの、平和で。あのアホ王太子の差し向ける【使者】なんてロクなもんじゃない、ってお嬢もそう言ってたでしょ？」
「まぁ、そりゃそうなんだが」

　あっちが心配だな、と顔をしかめるレオにそうねと返して、ミシェルは気づかれないように薄く微笑んだ。

（やっぱりリーダーはあんたがやって正解よ、マドカ。あたしの手は、こんなに汚れてるんだもの）


　ヴィラージュ王国の王太子が、先日正式に婚約を交わした【聖女】ショウコ・ヒイラギを連れて、外交の旅に出ることになった。
　これは本来なら王妃教育の一環として彼女一人で回るべき仕事なのだが、大事な【聖女】を国外に出すにあたって一人では心配だというもっともらしい理由をつけて、王太子まで同行することとなったらしい。
　なので、あまり長く国を離れるのも問題があるとして、今回訪れるのは隣国のアルファード帝国とその周辺の小国2か所ほど。
　これでは外交の練習にはならないのでは、という声も上がっているものの、今更表立って意見できるだけのツワモノはおらず、いずれも王太子や聖女、その取り巻き達の耳には入らずに消えていった。


「というわけで、隣国の浮気者と節操なしが来訪することになった件だが。準備は進んでるか？」
「随分と辛辣ですね。勿論、準備は着々と進んでおりますよ」

　評判はどうあれ、相手は一国の王太子とその婚約者だ。
　迎える際には当然国を挙げての歓迎ムードを示さねば失礼にあたるし、かといって諸手を挙げての大歓迎となるとつけあがらせてしまうので、適度に歓迎ムードを示せる『役者（さくら）』を準備中である。
　滞在中は王城に部屋を用意せねばならないし、侍女や護衛といった者も選別する必要がある。
　そして歓迎の夜会……ヴィラージュ王国などの貴族階級の存在する国では舞踏会を開くようだが、ここ帝国では貴族階級は存在しないため普通より豪華な程度の立食パーティにする予定だ。
　すっかり贅沢に慣れたらしい聖女あたりはがっかりするかもしれないが、あくまでも帝国流を貫いておもてなしすることになっている。

　その手順を簡単に説明すると、ジェイルは眉をしかめて「そっちじゃない」と言い放った。

「表に出してはマズい者達がいるだろう？そっちの対策は済んでるのかと聞いている」
「ああ、そちらですか。それなら既に手配は終わっております」

　王太子と合わせたくないジュリアーナは、今までどおり国境の町を領地とする領主の邸に。
　もし王太子の手の者に見つかったとしても、彼女だけならばどうとでも誤魔化しがきく。
　何しろ先方は既にローゼンリヒト家の者達がこのアルファード帝国に保護を求めて入国したことを知っているのだ、ならば居場所がバレたところでどうということもない。
　もし何か追求されて面倒ごとになりそうな場合は、最悪の場合皇太子ジェイルの庇護下にあると明かしてしまっても構わない、とカインはそう考えているしこれにはジェイルも同意している。

　顔が知れているだろう元ローゼンリヒト公爵アルバートもジュリアーナと共に邸にいるが、これも叔父・姪の関係性を考えればなんら不自然なことはない。
　落ち人達が別邸で大人しくしていてくれれば彼らの存在まで王太子は執着しないだろうが、そこから芋蔓式にマドカのことまで追求されてしまったら、少々誤魔化すのが面倒になるかなという程度だ。


　さてそのマドカだが、彼女は北方にあるカインの実家にかくまわれている。
　彼女自身主の傍を離れたくはなさそうだったが、今回の場合どちらかが見つかって全員が一網打尽となるのは避けたかったので、彼女にもそう説明して納得してもらった。
　そのことを話すと、ジェイルは途端ににやにやと意地の悪い笑みを浮かべ、「その後どうなんだ」と尋ねてきた。

「どう、というのは？」
「彼女を婚約者ということにして軍に入れた目的は果たしただろう？ならいつまで婚約関係を続けるのか、と聞いてるんだ。軍内部でも、新人如きがお前の補佐役ということで反発もあるだろうしな」

　新人云々は完全な蛇足で、ジェイルとしては堅物な側近のコイバナを是非聞きたいと興味津々だ。
　カインもそれに気づいたらしく、やれやれと呆れたようにため息をついてから、それでも律儀にマドカの印象を思い出しながら口に出した。

「ええ、確かに最初は反発もあったように思います。ですが彼女は器用な性質らしく何でもすぐに出来るようになってくれますし、訓練にも怠けず参加しますからいつの間にか仲間として認められていたようです。実際補佐としての仕事内容も文句ありませんので、事態が変わるまではこのままでも構わないか、と」
「事態が変わる？」
「彼女の方が根を上げる、もしくはこの関係性の解消を強く望んだ場合、ですね」
「…………お前、そうなる前に囲い込んでしまえとか思ってないか？」
「まさか。そうなったらなった時で、ちゃんと解消に応じますよ。それが当初の契約ですから」

　おや、とジェイルは評価を改めた。
　彼の見たところ、カインとマドカはとても息の合う関係だったし、彼女の実力が彼の言う通り望めば望むだけついてくる、というのも魅力だと思っていた。
　だが彼の方には、彼女にそれ以上を求める気持ちがどうやらないらしいとわかる。
　そして恐らく、彼女の方にも。

（かなり気に掛けているように見えるんだが……見当違いか？）

　良く知りもしない相手を、例え目的のためとはいえ相愛の婚約者だと紹介し、そして後に関係を解消する際には自分が不利益を被るつもりでいる。
　そこまでする相手だ、激しい愛情がないのだとしてもせめて淡い恋心や執着心くらいはあってもいいだろう、とことあるごとにからかいのネタにしてはいるのだが……カインの表情からは、一向に恋情や愛情といった桃色の感情が読み取れずにいる。

「お前、初恋もまだだとか言うなよ？」
「失礼な。詳細は伏せますが経験済みですよ」
「……だよなぁ……」

　なら、彼女の前でだけ見せるあの柔らかな表情はなんなんだ。
　そう小一時間問い詰めたいところだったが、この後のスケジュールがそれを許してはくれなかった。




　一方その頃のマドカはというと

　ベシャッ、と情けない音と共にぬかるんだ地面に身体が沈む。
　その横をメェ～とのんきな声を上げながら、何頭もの羊が通り過ぎていくのを彼女はただ恨めしそうに見上げるしかできない。

「あらあらマドカちゃん、今日も泥んこねぇ。さ、あの子達のことはあたしに任せて、ちゃっちゃとお風呂入ってきなさいな」
「……はい。すみません」
「あらいいのよぉ。まだこっちに来て数日じゃないの。そんなんであの子達をどうにかできたら、こっちの商売あがったりよ」

　けらけらと大声を立てて笑う、どこかカインによく似た面差しの女性。
　彼女はカインの5歳年上の姉であり、今は婿を取って実家の家業である家畜の世話を一手に引き受ける、中々に豪快な性格の美女だ。

　なんでも器用にこなすことができる、と評価してもらったマドカだが、動物との相性はよくなかった。
　カインの実家に着いた途端に番犬には吠え掛かられるし、近所を歩く猫にも威嚇される。
　馬には何度も蹴られそうになり、まだ大人しいからと羊の世話を手伝おうとすれば、あからさまにバカにしたような態度で指示を無視される。
　なんか動物限定の毒電波でも出してるのか、と半ば真剣にマサオミやアリアに相談してみるが、二人揃って散々笑い飛ばした挙句、マドカが真剣だとわかると途端に可哀想なものを見るような目を向けられた。

（…………カイン様……ちょっとだけ恨みます）

　ここへ来る前に実家がかなり田舎であること、何もないがのどかでいい場所であることは聞いていたが、ここまで動物と関わらなくてはいけないとは知らなかった。
　むしろ動物と関わらないようにするためには、アリアのように部屋に引きこもるしかない……と知った時の絶望感も半端ではなかった。

　ならば引きこもればいい、と言われるかもしれないが、実家を頼るようにと繋ぎを取ってくれたカインのため、そして見ず知らずの『婚約者』とその同行者を温かく迎え入れてくれた実家の方々のためにも、彼女は引きこもっているわけにはいかなかった。



　その日の夕食時、全員揃った食卓の場でふとカインの母であるローザが、食の進まなさそうなマドカに声を掛けた。

「カインもね、あの子達に散々バカにされて無視されて……毎日毎日泥だらけで泣いて帰ってきていたわ。どうして言うことをきかないんだ、って癇癪を起こしたことも一度や二度じゃないわね」
「……それは何歳の頃のことでしょうか？」
「そうねぇ、10歳だったかしら？」
「…………」

　ということは今のマドカは10歳の子供と一緒、ということだ。
　まだ癇癪を起こさないだけマシ、と言われるかもしれないが。

「動物ってね、人の感情に敏感なのよ。聞いたことはない？野生の動物を手懐けるためには、こちらの警戒心を捨てなさい、って。彼らは野生種ではないけど、私達をよく見てるわ。だから、こちらがバカにすればあちらもバカにする、こちらが怖がればあちらも警戒する、そういうことなの」
「わかってはいる、んですが」
「そうね。マドカさんはカインと同じ、頭で何でも考えようとするタイプなのね。だったら良く考えて？相手は羊よ？私たちと同じように、同じだけ考えられるかしら？」
「ああ！考えるな、感じろ、ってことっすね！」
「そうそう。マサオミ君いいこと言うわね」

　パクリだけど、というアリアの呟きは聞き流すことにしたのか、マサオミは珍しく褒められて有頂天になっている。

　彼はマドカとは違い、この家の番犬にも尻尾を振って懐かれたし、近所の猫とも交流がある。
　羊はどうだかわからないが、この分だと彼の方が先にあっさりと彼らを手懐けてしまいそうだ。

（手懐ける？…………そっか、違う。手懐けるんじゃなくて、仲良くなるんだ）

　手懐ける、というのはいかにも上から目線だ。
　きっと無意識にそう考えていたことが、羊達にも伝わってしまったのかもしれない。
　実際、大型の犬には潜在的な恐怖心を捨てきれていないし、猫はアレルギー体質であるためやはり近づきたいとは思わない。
　羊に対しても、きっとそうだ。
　それならば、と彼女は意気込みを新たにしつつも、ひとまず目の前のデザート攻略に集中し始めた。



「…………」

　地面にしゃがみこみ、じっと縦長の瞳孔を見つめるマドカ。
　いつものようにやってきたかと思えば、突然一番大きな個体の傍にしゃがみこんでにらめっこを始めた人間に、羊達も戸惑いを隠せない様子だ。
　ンメェ、とどこか情けない声をあげたその個体の目をじっと見つめながら、マドカはこの後どうやったら仲良くなれるんだろうか、と考えている。
　昨日あれだけ考えるなと言われたにも関わらず、やはりすぐ思考に頼ってしまうのはもう癖としか言いようがない。

　どれだけそうしていただろうか。

「なにやってんの、お嬢。あとはそいつだけなんだけど」

　マドカの予想通り、あっさりと羊達の信頼を勝ち取って柵への誘導を成功させたマサオミが、最後の一頭と向き合うマドカの元へ呆れ顔でやってきた。

（やっぱりダメだったか…………かなり悔しいんだけどなぁ）

　仕方ないか、とマドカは立ち上がり、そのタイミングでマサオミが最後の一頭を誘導しようと歩き出す、が。

「……え？」
「あ、あれ？」

　マドカが一歩横にずれるとその羊も一歩進む。
　ためしに一歩前に踏み出すと、その個体も同じように向きを変えて一歩進む。
　マサオミの方は見向きもせずに、『彼』はマドカの行く方へと従順についていこうとする。

「もしかして、そいつ……」
「……根負けしてくれた、ということでしょうか」
「ま、そうなんじゃね？」

　良かったじゃん、と笑うマサオミにマドカの口元も綻ぶ。
　今だけかもしれない、信頼してくれたわけじゃないかもしれない。
　だけどこうしてついてきてくれるということは、認めてもらえたと誇っても良いような気がする。


　その日の夕食の場は当然、彼女が初めて誘導を成功させたという話題で盛り上がり、

「実はあの子……カインも同じように、その時一番大きな個体の前でずっと座り続けてたの。群れのリーダーの信頼を勝ち取れば後はついてくる、と思ったんでしょうね。本当、マドカさんとあの子って良く似てるわ」

　心底嬉しそうにそう言われ、周囲からは微笑ましそうな顔で見られ、
　これが仮の関係であり用事が済めばすぐに解消されるものだとわかっていて、

　だけどほんの少しだけ、親近感を持った。

「私はヴィラージュ王国王太子、ラインハルト・フォン・ヴィラージュ。そしてこちらの彼女は異世界より我(・)が(・)国(・)へと訪れてくれた【聖女】……つい先月、正式に婚約を交わしたショウコ・ヒイラギだ」
「…………」
「ショウコ、ジェイル殿にご挨拶を」
「…………」
「ショウコ？……どうした、気分でも悪いのか？」

　心配そうに肩を引き寄せられ、そこでようやくショウコは隣に立つ人の存在を思い出したかのようにピクリと身体を震わせると、視線を緩々とラインハルトに向けた。
　どこか不安げなその視線に、彼は彼女がこの盛大なお出迎えに気後れしているのだと理解して、安心させるようにふわりと優しく微笑む。

「すまないが、我が婚約者はどうやら長旅の疲れが出たらしい。今日のところは休ませてもらえるだろうか」
「…………長旅？王都から国境まで、魔導列車を使えば時間も短縮できただろうに。まさか馬車でここまで？」
「聖女様は城の外に出られることが少なく、それならばと殿下が馬車での移動を申し出られたのです」

　それがなにか？と言いたそうなサイラスの言葉に、ショウコはいいの、と慌てて追いすがる。

「いいの、大丈夫！ちょっとぼーっとしちゃっただけで、疲れてるわけじゃないから。だから予定通りこのまま……」
「無理をしないでくれ、ショウコ。頑張ってくれるのはありがたいが、頑張りすぎて倒れてしまっては大変だ。……私はね、君のことが心配なんだ。今日のところはどうか、休むと言ってくれないか」
「そうですよ、聖女様。明日からまた、忙しくなります。帝都でのパレードやパーティ、城内の視察など予定が詰まっているんです。ですから、今日はゆっくりお休みください」
「そうだよショウコ。君の部屋には結界を張ってあげる。だから安心して」
「私も扉の前でお守り致しますから」
「みんなが……そこまで言うなら……」

　しぶしぶ、といった様子を隠すことなくショウコは頷いた。
　その肩を抱えるようにして王太子が、反対側をガードするようにして宰相子息が、その後ろから専属魔術師と専属護衛がついていく。
　皆、タイプの違うイケメンであるのに、先導する侍女は涼しい顔でしっかりと前を向き、足早に先を進んでは「ちょっと速すぎる」「病人に気を遣え」などと後ろから注意されている。



　その姿が完全に廊下の向こうに消えた頃
　普段からあまり着ない豪奢な式服で身を飾った皇太子ジェイルは、隣に呆れたように立ち尽くす、同じくきっちりと乱れのない式服姿のカインの肩をバンバンと叩きながら、何かを堪えるように身体をくの字に曲げていた。
　そして「いいですよ、声を出しても」と許可を貰うと、堪えきれないような大声で笑い出す。

「あははははははははっ！！見たか、見たかお前ら！？あれ、あれが噂の、『ぎゃくはーごいっこうさま』というやつだぞ！？はははははははっ！あー、おかしい！自分らがどんだけ阿呆なことやってるのか、気づいてないあたりがおかしすぎるっ！！」

　ひーひーとお腹を押さえて笑い転げる皇太子。
　王太子ご一行の出迎えのために集められた者達は、殿下のいつもの悪い癖が始まったとばかりに生ぬるい視線を注いでおり、カインすらもその爆笑を止めようとはしない。

　確かに、彼らはおかしかった。
　ヴィラージュ王国とアルファード帝国は友好国というわけではなく、ただ隣国であるからそれ相応の付き合いとライバル意識がある、というだけに過ぎない。
　なのに皇太子自ら出迎えに出たことに対して謝辞すらなく、その態度は『我が国の至宝である【聖女】を連れてきてやったんだから、もてなすのは当たり前』とでも言いたげだ。
　更に、明らかにショウコの取り巻きだけで構成された外交メンバー……彼らの中心はあくまで聖女にある、それを他所の国に来てまで堂々と示すのは『さあ、弱みを握ってください』といわんばかりで、間抜けにもほどがある。
　もしここにヴィラージュ王国転覆を狙う者がいたなら、迷わず聖女を狙うだろうに。

「確かに……隣とはいえ余所の国に公で訪れておいて、あの【聖女】様しか目に入っていないという態度は、さすがに酷いですね。ヴィラージュの王太子は聡明で公明正大だと聞いていたのに、随分と印象が違います」
「あぁ、それは元婚約者殿が賢明だったからだろうな。それと……聖女殿が余程の阿呆か。男はな、エイム。傍に置く女で変わるものなんだ。覚えとけよ？」
「はぁ…………殿下がそう仰ると、妙な説得力がありますね」
「だろう？」

　暗に『女遊びが激しい』と言われたに等しい言葉にも、ジェイルは得意げに胸を張って見せる。
　含まされた嫌味に気付いていないというわけではなく、気づいていてそれを汚点だと思っていないということだ。
　これには、嫌味を含ませた第一部隊の副隊長であるエイムも苦笑いで応えるしかない。


「……それにしても、殿下がどうしてこのメンバーでとご指名なさったのか、ようやく理解できましたよ」

　カインはややうんざりという顔で、『逆ハー御一行』が去っていった廊下の先をじっと見つめている。
　ジェイルがこの面子でと直接指名したのは、カインを筆頭に第一部隊副隊長であるエイム、第二部隊のヴィーテ、第三部隊のセントラル、特殊部隊のライザの5人。
　各部隊からそれぞれ1名ずつという選抜であるので、公には腕が立ってスケジュールが空けられる者という名目で指名されているが、そこに含まされた意味はこの5人……そして最高責任者であるジェイルを加えた6人を横一列に並べてみればよくわかる。

　ジェイルはワイルド系、カインは怜悧な男前、エイムは生真面目系、ヴィーテは色男風、セントラルは癒し系で、ライザは無口系。
　6人それぞれがタイプの違うイケメンである、ということだ。

　カインの言葉に、ジェイルはふふんと得意そうに胸をそらす。

「『ぎゃくはー』というものについてローゼンリヒト夫人の教えを受けて気づいたのだ。あの【聖女】殿を出迎えるには、やはりあちらに負けず劣らずのイイ男を揃えねば失礼にあたる、とな」
「……殿下の思惑通り、しっかり見蕩れてくださいましたから企(・)画(・)は順調、ということでしょう。これで、誰かに惚れてくれていたならもっと話が早くなるのですが」
「それはそうだが、そうなるとうちの大事な部下の一人を生贄に捧げねばならんからなぁ……どうだ、お前達。あの聖女様とお近づきになりたいと思った者はいるか？」

　ぐるりとジェイルが視線を走らせるが、カインも含めた全員が即座に首を横に振る。
　それも当然のこと、ここにいる全員……あえてジェイルとカインは外すが、それ以外の4人には婚約者もしくは愛妻が存在しているのだ。
　そんな立場にあっても聖女に何かしら惹かれるものがあれば態度や視線でわかっただろうが、ジェイルの見た限りではそれもなさそうだった。

「ふん。ヴィラージュ王国ご自慢の至宝(せいじょさま)も、我が国では人気がないらしい。無論、俺も御免だが」

　と、この時のジェイルの言葉をもしアリアが聞いていたならこう言っただろう。
「フラグ、立っちゃったわねぇ」と。



【企画は順調な滑り出しです。彼女はどうやらワイルド系がお好みのようでした】

　朝一番で届けられた手紙には、ただそれだけが記されてあった。
　途中もし誰か他の者の手に渡っても、意味が通じないようにわざと遠回しな言い回しで書かれてはいたが、勿論お届け先……カインの実家にそろそろ馴染んできたマドカにはその意味が通じている。

「ワイルド系、ですか…………ないもの強請り、というやつでしょうか」
「あらぁ、聖女ちゃんったら殿下がお好みぃ？権力に弱いのかぁ、それとも王子様系にはそろそろ飽きたってことかしらねぇ」
「ご令嬢も聖女サマもオトコの趣味、同じかよ。つってもなー、婚約者として正式にお披露目しちゃったんだから、今更目移りとか無理だろ」
「でもぉ、あの殿下のことだから全力で堕としにかかるわよねぇ？だぁって今回の企画はそういう趣向なんだものぉ」

　今回の【企画（イベント）】は、聖女様ご一行をターゲットに仕掛けられる。
　舞台はアルファード帝国の王城、仕掛け人は皇太子をはじめとする『イケメン6人組』であり、協力者として帝都の住民達も加わることになる。
　何を仕掛けて、結果的に何をもくろんでいるのか、というところまでマドカはほぼ全容に近い内容を知らされてはいるが、それに対して特にどうという感想はない。
　彼女に与えられたのはこののどかな田舎町で身を隠すというだけの役割であるし、確かにあのバカ妹を許せないと思う気持ちはあるが、だからといってジェイルの立てたこの企画をひっくり返すつもりもないのだ。

「とにかく、このことはジュリア様もご承知いただかないといけませんね。我が主がいい加減心変わりしてくださるのなら協力は惜しみませんが、徒に傷つけてしまうのは避けたいですし。連絡を入れておきますね」
「はいはい。……つか、なんか途中物騒なこと言われた気がするけど」
「マドカのアレはいつものことでしょぉ？いい加減慣れなさいよねぇ」



『あの殿下のことだから全力で堕としにかかるわよねぇ？』

　このアリアの言葉通り、ジェイルはショウコの興味が自分に向いていることに気づくと、全力で彼女を堕とすべく……まずはジュリアーナに今回の企画を説明した手紙を送り、どんな噂が流れても気にしないで欲しい、むしろわざと噂を流すから聞き流して欲しいと言葉を重ね、わかりましたという返事を貰ってから本格的に計画を練り始めた。

　この段階で彼の中にはもう、当初持っていた『食われたがっているなら食ってやるのが礼儀』という上から目線の考えはなく、接するたび、知るたびに惹き付けられるジュリアーナ・ローゼンリヒトという名の女性に対し、敬意と同時に深い愛情や独占欲まで存在している。
　それ故、聖女を堕とすべく行動には移すが、それをギリギリ社交辞令の領分にとどめるべく、他のメンバーの知恵も借りて試行錯誤中である。

　聖女様ご一行がこの帝国内に滞在するのは10日間。
　その間予定されているのは王城内での立食パーティと、帝都国民に対するお披露目の会。
　外交という名目であるため城の上層にいる者達との会談も予定されているのだが、あちらサイドからは『是非帝都の視察もしたい』『他の地域も見て回りたい』と要望が出されている。
　わざわざ訓練時間を割いてまで警備にあたるくじ運の悪い第一部隊の者達などは、この難易度急上昇な要望にコメカミを引きつらせたり、悪態をついたり、喧嘩売ってんのかと憤ったり。

　それをどうにか宥め、『帝都の視察』だけは実現させることにしたものの、『他の地域を回りたい』という無理無茶無謀な要望だけは「魔物が出歩いているため危険」だと説き伏せ、どうにか取り下げさせることに成功した。
　それでもマサオミ曰くの『脳内ゆるふわ女』は、夢見る乙女のように手を胸の前で組み

「でもジェイル様は軍の中で一番お強いんでしょう？だったらきっと安心ですよ」

　と、上目遣いで必死に頼み込んできたのだが。
　勿論、企画遂行中のジェイルは嫌な顔ひとつすることなく笑みを浮かべ、「そこまで認めてもらえるのは光栄ですが」と前置きした上で、だがきっぱりと断りを入れていた。

　途端シュンとなってしまうショウコを宥めたりジェイルを睨んだりと忙しい取り巻き達を見ながら、ジェイルをはじめとする仕掛け人6名は笑いを堪えるのに大変だった。



　という経緯の書かれた手紙を読んだマサオミが爆笑し、アリアが「頭痛がするわぁ」と顔をしかめ、カインの家族達が呆れ返り、そしてマドカが

「なんだか『ざまぁ』するのもバカらしくなってきました」

　と、深いため息をついたのは無理もない。


　帝都でのお披露目パレードまであと2日、というところで突然【聖女】が我侭を言い出した。

「新しいドレス、仕立てたいんですけど…………ダメ、ですか？」

　この日、パレードの最終打ち合わせということで顔をそろえた関係者は、それぞれパレードで着る衣装を持ち寄っていた。
　アルファード帝国関係者は軍の正装か、女性であればドレス。
　ヴィラージュ王国の関係者は持参した儀礼用の服を着ることになっていたのだが、そこで一同の服装を眺めたショウコは新しいドレスが欲しいと言い出した。
　国から持ってきたドレスはあるのだが、どうやらアルファード帝国の様式に沿ったドレスを仕立てたい、と感じたらしい。

「私の祖国には、他所の土地に行ったらその土地の風習に従いなさいという言葉があるんです。なのでできれば、こっちの様式のドレスが欲しいな、って」
「それなら早速仕立て屋を呼ばねば。ジェイル殿、皇族御用達の業者をすぐに呼び寄せてもらえないだろうか」


（…………阿呆か、こいつらは）

　既製服の手直しをする程度ならまだしも、今から採寸して、生地を選んで、デザインを決めて、調整をして、となるととても2日で仕上がるわけがない。
　確かに皇族御用達の仕立て屋であればある程度の要望に応えられるだけの技量を持ち、職人も多数抱えているから、2日でドレスを作れと言われたら他の仕事を放り出してでも間に合わせるに違いない。
　だがこの聖女の様子を見る限りでは、生地を決めるまで、デザインを選ぶまで、飾りを調整するまでにそれぞれかなりの時間を使いそうだし、それに付随して彼女の言いなりになっている『逆ハーご一行様』も平気で職人に無理を命じるだろうことは、見なくてもわかる。

　ジェイルは基本的に楽しいことが好きで、気ままに、時に我侭に振舞うことも多かったため、周囲の人間をとことん振り回すことがよくある。
　だがそんな我侭に食いついてきてくれる者達を、彼はとても大事にしている。
　それが部下であろうと友人であろうと職人であろうと、だ。
　それに、興味の欠片もない女性のドレス選びに付き合わされるなど、真っ平御免だった。
　これがジュリアーナであったなら、何時間でも何日でも時間を割いてやるものを。

　彼は、ショウコの方を向くと心底すまなさそうな表情になり、俯き加減に「申し訳ありません」と断りの言葉を口にした。

「私の信頼する皇室御用達の仕立て屋なのですが、つい先日父親が病に伏したとかで現在休業中なのです。私も本来なら、彼らの仕立てた最高級のドレスを貴方が身にまとう姿を見たかった。ですが親が病の床にあるというのに、まさか無理強いもできないでしょう？」
「…………お父様が。それはきっと……辛い、でしょうね。私も、わかります」
「そうですか。わかってくださいますか。貴方は優しい方だ」
「そんな……っ」

　というようなクサい茶番が行われている間に、カインはそっと部下に目配せして件の仕立て屋に走らせた。
　このような場面を幾度も経験しているその部下は、直接命じられずとも上司の命に忠実に事情を仕立て屋の職人達に話し、後のことは保証するのでしばらく休業して欲しいのだと説得した。
　それも表向きのことで、実際は外に漏れないようにした作業場でこれまで通り仕事を続けても構わない、という条件つきである。


　結局、ドレスは国から持ってきたものを着るということで、どうにか納得させることができた。
　ショウコとしては余程こちらの様式のドレスを着たかったのか、渋々といった様子ではあったが。

（彼女が両親、殊更父親に強い執着を持っているということなど、既にマドカから聞き出してあるからな）

　利用できるものはなんでも使う、それがたとえ家族に対する純粋な愛情であっても。
　そうした非情さを持ち合わせているからこそ、彼は軍の最高責任者でありこの歴史の浅いアルファード帝国の皇太子をやっていられるのだ。

「あの……でしたらせめて、何かこの国の象徴になるようなアクセサリー……装飾品を身につけたいんですが」
「そうですか。では出入りの商人を呼び寄せますので、少しお待ちを」
「あ、ありがとうございますっ」

（装飾品ねぇ……なんでそこまでこの国の様式に拘るんだ、この女は）

　単に外に出たいがための言い訳かとも思ったが、素直に礼を言ったことでその可能性は消える。
　先ほど彼女が言っていた祖国の言葉も、取ってつけたかのような印象しか持てなかったし、真意が別のところにあるのは明白なのだ。
　が、それがわからない。

　単なる思い付きかもしれない。だが何かが引っかかる。
　警戒しておくかと心にとどめ、彼は今度はしっかり声に出して部下に出入りの商人を呼ぶようにと命じた。



　ややあって到着した商人は、公の場でドレスにつけることを意識した薄手のショールやネックレス、パレード中に手を振ることでチラリと見えるブレスレットなど、センスのいい装飾品をいくつか持ち込んだ。
　そのひとつひとつをじっくりと眺めつつ、あれがいいんじゃないか、いやこれが似合うだろうと王太子やその側近達にかわるがわる勧められ、だがショウコはあれこれと迷い続けた。
　そしてその視線が、愛想笑いを貼り付けたまま傍観していたジェイルへと向く。

（……ああなるほど。こちらの王太子ではなく、俺との繋がりが欲しいというわけか……それでドレスだの装飾品だの……全く、おめでたいことだ）

　せっかくだからこの国の人に決めて欲しいんです、とショウコはジェイルにそう強請った。
　他の男達は不満げだったが、それでもショウコの言うことだからと口を噤む。
　お前らアホだろ、ともう一度心の中だけで嘲っておいて、彼は手前にあったコーラルピンクの髪飾りを手に取り、これはどうですかと差し出した。

「あっ、これ……ここに来る前に、お庭に咲いてた……」
「ええ、気づかれましたか？あれはケラスタという、南部特産の花なのです。この時期になると可愛らしいピンクの花をつけるのですが、香りに少々癖がありましてね。好き嫌いが分かれるらしい」
「私は……好きです。なんだかとても懐かしい、甘くてふわっとしてて、幸せな香り」
「そうですか。では香りこそついていませんが、このケラスタの髪飾りはいかがですか？貴方の柔らかな黒髪に映えると思いますよ」

（甘くてふわっとしてて幸せな香り、か。まるで貴方の頭の中のようですよ、と言ってやりたいとこだがな。ああ、我慢我慢）

　本音を綺麗に押し隠し、彼は手にした髪飾りをショウコの髪にそっとあててやる。
　その仕草に真っ赤になって恥らったショウコはしかし、それを手に取るのを躊躇った。

「どうかしましたか？」
「……ええ、その、えっと……どうせなら、本物の花をつけたいな、って。あんなにいい香りなんだもの、香水代わりに身につけたいんです。ダメ、ですか？」
「いけません」
「……え？」

　即座に答えたのはジェイルではなく、その斜め後ろに控えていたカインだった。


　彼はまるで訓練の時のような厳しい眼差しでショウコを見つめ、呆れたようにわざとらしくため息をつく。

「殿下は気を遣って仰いませんでしたが、あの花の香りは一部の種の魔物を惹き付ける効果があるんです」
「えっ！？あんなにいい香りなのに……」
「いい香りだから、です。魔物の中にも香りに敏感な種がいます。それらは滅多に人の多い場所には現れませんが、何故かこのケラスタの咲いている場所での目撃証言が多い。しかも花が咲いているわずかな時間のみ、ということはこの花の香りに惹きつけられていると考えていいでしょう」
「…………そんな」
「ここ王城では何重にも結界を張ってありますし、魔物避け対策もしてありますので安全ですが、民衆の中を進むパレードでこの香りを纏ったらどうなるか……？最悪の場合、そこは惨劇の現場となるでしょうね」

　これは脅し、ではなかった。
　確かにケラスタの花は可愛らしいピンク色で、特徴的な香りも好きな人にはたまらないのか、庭先に植える家庭もあるほどだという。
　だがその場合は王城ほどではないにせよ魔術師に頼んで簡易の結界を張ってもらい、ケラスタと一緒に買い求めた魔物避け用の匂い消しだったり、万が一にも入ってこられないように防御対策も万全にしているのだ。
　さして興味のない者にしたら、そこまでしてケラスタを置くこともないんじゃないかと思うのだが、好きな者は熱狂的と言っていいほど愛着を覚えるからか、需要が減ることはないらしい。

「そういうわけです。もしあの香りがどうしても欲しいようでしたら、お帰りの際にケラスタの苗をお渡ししましょう。ですから、今回は諦めていただけませんか」

　カインの言葉は一応疑問系を取ってはいたが、問いかけているような口調ではない。
　厳しいその言葉と険しい視線に、ショウコはすっかり竦みあがって涙目になってしまい、周囲の男達もあまりの迫力に気圧されながらも愛しい女性を慰めてあげるしかできずにいた。
　そこに、カインがもう一押しとばかりに念を押す。

「どうか、くれぐれも『黙っていればわからないから』と勝手な行動を起こされませんよう」


　もしマサオミがここにいたなら、こう言っただろう。

『様式美、ってやつだよな。勝手な行動すんなよ、って念を押しとくと相手が見事にその逆手をついてくる、みたいなさ。ま、ほんとにそれやっちゃったらコントじゃ済まないんだけどな』


　そしてそれは、現実のものとなる。


　パレード当日、いつもなら恥らいつつも不自然なくらいに傍によってくるショウコが、この日ばかりはジェイルから距離をとり、遠くから一礼しただけで挨拶を終わらせてしまう。
　ジェイルもコレを不審がったものの、彼自身は護衛としてこのパレードの指揮を取らなければならないため、慌しくしているうちに出発の時間となってしまった。

　沿道に出てくれている帝都の民の間を、ゆっくりと馬車が進む。
　彼らの殆どは軍関係者の家族であり、あらかじめサクラをお願いしてあったため、途中までは何事もなく……『隣国の王太子殿下とその婚約者、そして側近達』は大歓迎ムードで迎えられ、気分良く進んでいた。

　が、少しだけ人の少ない町外れに来たところで、突然周囲から悲鳴が上がり始める。
　そこまで順調に進んでいた馬も何かに怯えるように立ち止まり、どれだけ鞭を入れてもいやいやをするように首を振って動こうとしない。

「魔物だ！！」

　そう叫んだのは、誰だっただろう。
　慌ててその場を逃げ出す民衆、もはや中断してしまったパレードなど誰も気に留めず、むしろ道の真ん中で立ち止まっている馬車を邪魔者のように睨み付けていく者までいる。

　そんな中、ジェイルとカインは警護にあたっていた部下を指揮しながら自らも剣を取り、のっそりと姿を見せたトロールの小型版のような魔物に向かっていく。
　ある者は魔術で結界を張り、ある者は人々を逃がせるように先導し、ある者は怪我人を治療し、ある者は上司に続けと魔物に向かっていくが、誰もぽつんと取り残されたヴィラージュ王国の王太子ご一行を気に留めたりはしない。
　そして王太子ご一行もまた、必死で己の役目を果たそうと駆け回っている者達を讃えるでもなく、その戦列に加わることもなく、ただただ怯えて震える聖女ショウコを優しく取り囲み、自分達の周囲のみに結界を張って身を守るだけ。


『殿下、よろしいのですか？彼らならきっと、彼女のご機嫌をとるべくあのケラスタをパレードに持ち出しますよ』
『ああ、だろうな。魔物など城下街には入ってこられないと高を括っているだろうし、まぁそれならそれで構わんさ。俺達はその分、警護の人手を増やすだけだ。それに…………そうなったらなったで、計画を最終段階に移せるからな』



「A班、建物の損害状況を確認して参りました！」
「B班、民衆の避難誘導終わりました！」
「C班、怪我人の治療終わりました！」
「D班、魔物の全滅を確認しました！」
「E班、侵入経路への結界の張りなおしが終了しました！」

　最後の一体を倒しさすがに息を荒げているジェイルの前に、次々と部下達が報告をあげていく。
　彼はそれを全て聞き取り、そして顔をそろえた部下が全員無事であることも確認してから、ようやくその視線を未だ馬車の上に留まったままのヴィラージュ王国ご一行へと向ける。

　その眼差しは、つい数時間前まで向けていた柔らかな……人誑しのものとは真逆な、非情で冷酷な皇太子のもの。

「…………あれだけ忠告したのに……とんでもないことを仕出かしてくれたものだ。当然、覚悟はできているんだろうな？【聖女】サマ？」


「…………帰した？」
「あぁ。ヴィラージュ国王への書状を持たせ、即刻国にお帰りを願った」
「そう仰るからには、当然書状を捨てられないように何か仕掛けがあるんでしょう？」
「無論。一定の期間指定の相手に渡されぬとなれば、けたたましく警告音を発すると同時にジェイル殿下に通知が届くようになっている。故に彼らは、行きとは違う移動手段を持って城に帰り、期限内にそれを王に手渡さなければならない」
「さすが。…………少々生ぬるいような気もしますが」

　褒めているのか非難したいのかどちらだ、という曖昧さでマドカは首を傾げる。


　ヴィラージュ王国王太子ご一行様が起こした面倒ごとの所為で、パレードの最中に魔物が街へ侵入してしまった。
　ジェイルがある程度予測して対策を立てておいたものの、やはり多少なりとも怪我人は出たし建物の損壊もゼロに留めることはできなかった。
　それらに対しては国として補償することが既に決まっており、建物に関しては軍の一部隊を動かして修繕に当たらせるように、手配済みである。

　さて、問題を起こした当人達はといえば、自分達は悪くない、聖女が望むものは即ち神の望みなのだから当然だと言い張り、非を認めようとはせず。
　当の聖女はそんなつもりじゃなかった、ただいい匂いだから身につけたかったのと始終泣いて縋り、ジェイルにとってはうっとうしいことこの上なかった。

　これまでであれば盛大に猫を被って慰めの声をかけたのだろうが、彼は既に一国の皇太子としての顔に戻ってしまっている。
　魔物が出るぞ、と忠告したにも関わらずケラスタの花をパレードに持ち込んだ罪は重い。
　今回はたまたまジェイルが対策していたからこそ凌げたのだ、もし何の対策もしていなければ怪我人どころか死者が続出し、街は半壊するくらいの被害は出ていただろう。

　普段ジェイルに全てを任せている父、皇帝もこれにはさすがに黙っていられなくなったようで、ヴィラージュ王国に対し抗議の書をしたためてそれを手に彼らを送り返すと決断した。
　その書を書きあがるまでの間彼らは離れの建物に軟禁され、一国の王太子に対して、賓客に対してのもてなしではないと散々抗議してきたのだが

『王太子ならばわかるだろう？皇太子たるもの、国の民に被害を与えた者を賓客だからと許すわけにはいかないのだよ。貴方達はもう賓客ではない、我が国の民を恐怖に陥れた犯罪者だ』

　冷ややかにそう告げられ、これ以上騒ぐようなら牢屋に入れてもいいんだぞと脅されてようやく、渋々だが口を噤まざるを得なかった。



　そうして、ようやく書きあがった書状を持たせて国境の関所までお見送りをし、さあ国に帰れと送り帰したところで、マドカ達北方避難組も帝都に戻されることになった。
　最近どうにか羊達の扱いにも慣れ、飼い犬にも吠え掛かられなくなってきたところだっただけに、少し寂しいなというのが彼女の本音ではあったのだが。
　それでも、最優先にすべき主の元に戻れるのは正直に嬉しい。

　そこでことの経緯を聞き、どこまで行っても【聖女】はあのままだったと思い知らされたマドカは、改めて半分だけ血の繋がった自分の生まれを恥じた。
　そして思った。
　同じように育てられなくて本当に良かった、と。

　そんな彼女はまた日常に戻り、今度はジュリアーナに与えられた邸に住みながらも、相変わらず軍の中ではカインの補佐役として忙しく駆け回っていた。
　それは彼女自身が望んだことだ。
　主の護衛にはレオがいる、社交関係ではサクラが、政治的な駆け引きではアルバートが、それぞれフォローしてくれる。
　ならば、自分にできることをしよう。

『働かざるもの食うべからず』

　何故かシュヴァルツ家の家訓にもなっていたその言葉は、確実にマドカにも影響を与えていた。


　そうして皆、日常に戻っていった。
　だがジェイルは待っていた……ヴィラージュ王国国王からの返答を。
　王太子とその婚約者が、このアルファード帝国で起こした不祥事について、それなりの対応を求むと書かれた書状は、とっくに国王の下についているはずだ。
　そうでなければ盛大に警告音を発し、ジェイルのところへ伝達魔術が跳んでくるはずなのだから。
　アレには特殊な仕掛けがしてあり、例え腕の立つ魔術師であってもその仕掛けを破ることはできないし、もし無理やり書状を滅しようとしたなら、その途端伝達魔術が跳んでくることになっている。

「…………静か過ぎるな」
「はい。影の者にも探らせてはいますが、どうやら彼らが戻って間もなく王城内で何かしら騒ぎがあったようだ、ということまでしかわかっておりません。徹底的に緘口令が敷かれているらしい、というのがなにやらきな臭いですね」
「騒ぎか……最悪の事態になっていなければいいがな」
「ええ。…………っと、噂をすれば影からの報告です」

　どうぞ、と手渡された手紙をジェイルは鋭い眼差しで一瞥し、呆れたようにふぅっと大きく息をついた。

（やってくれやがったな……そこまで堕ちたか、ラインハルト）

　賢明なる婚約者がいた頃の彼は、キラキラと輝いていた。
　常に物腰穏やかで公明正大、これはいい国王になるぞと期待すらしていた相手だったのに。

　何が悪かったのかと問われれば、女の趣味だろと答えるしかできない。

「……殿下？」
「ヴィラージュ王国国王夫妻が急な病に倒れて帰らぬ人となった。しばらくは喪に服すようだが、その後の即位の儀であの王太子が国王に、聖女サマが王妃になることが決まったそうだ」
「それはまた何と言うか……」
「やつらのことだ、服喪期間が明けたら嬉々として盛大なパレードをやるだろうさ。国民を元気付けるためだとか尤もらしいことを並べ立ててな」
「それはそれは。でも国民の彼らに対する期待度は最初から低いのでしょう？それで、服喪もそこそこにお祝いパレードなどやられたら、彼らの感情を逆撫でするだけでしょうに」
「ああ」

　現国王は賢王ではなかったが、愚王でもなかった。
　平凡であったが、大きな過ちも犯さなかった。
　彼は王妃を大事に扱い、尊重し、その上で第二妃や傍妃も尊重してきた。
　国民に対しても重税を強いるわけでもなく、大きな改革を施すわけでもなく、ただ穏やかに諍いのない政治を心がけていた。

　そんな国王が急逝し、その失ったものを惜しむ暇もなく新たな国王がお披露目される。
　しかも【聖女】を崇拝し、唯一の妻と定め、他をないがしろにするような変わり果てた次期国王は、かつてこの国に長く貢献してくれたローゼンリヒト家を侮辱し、国から去る原因を作ったとして端から国民に軽視されているというのに。
　その上、自己満足極まりない華々しいパレードなどやられたら、国民はどう思うだろうか？

「…………暴動が起こるぞ。間違いなく」



　ジェイルの不吉な予言は、結果だけ言うと当たっていた。

　国王と王妃の逝去が発表され、国民全員が喪に服すこと1ヵ月半。
　……そう、たった1ヵ月半だけの服喪期間を終えた後、王太子が新たな国王として、そして王太子の婚約者である【聖女】ショウコが王妃として即位することが発表され、そのお披露目パレードが催されることになった。
　何しろ今代の王妃は、国政が荒れた時国を救うという【聖女】である。
　故にパレードは盛大に、豪華に、何日もかけて行うのだという。

　国民はそれに猛反発した。
　喪に服す、とは最低でも1年は華々しいことを控えるものである。
　なのに最もそれを実行しなければならない王太子が率先して、タブーを犯そうとしている。
　これまで、前王が行ってきた政治や駆け引き、外交などに全く関わることなく過ごしてきた王太子とその側近達。
　彼はとうとう国王の意に従うことなく他国への留学も取りやめにし、そこの聡明なる王女を第二妃に娶るとう話も一方的に白紙に戻してしまった。

　それだけでも腹立たしいというのに、まことしやかに流れてきた噂……王太子が前王の急逝に関わっている、ということがもし本当であれば、彼は親殺し、国王殺しの罪人である。
　そんな黒い噂のある王に、誰が従うものか。
　誰が、王と仰ぐものか。

　国民の不満はいまや頂点に達し、そしてそれはパレードの日に爆発した。


　そこまでの報告書を読んだジェイルは、丁寧にその書類を折りたたむと紛失防止の魔術のかかった引き出しに入れ、カチリと鍵をかけてから立ち上がった。

「行くぞ、カイン。最後の仕上げだ」
「御意に」




「…………これは酷い」

　王都は、酷く荒れていた。
　あちらこちらに、魔術でつけられたような焦げた跡や地面が抉れた跡があり、壊れた建物は修復すらされていない。
　以前は人通りが多く賑わっていただろう商店街もところどころが焼け焦げ、人の気配もなくシンと不気味に静まり返っているさまは、哀れにすら思える。

　動き回っているものと言えば野良と化した動物、そしてやる気のなさそうな騎士ばかり。
　魔術列車すら動いていないためやむなく移動の魔術でここまでやってきたジェイルとその側近達を見ても、騎士は誰何の声を上げることなく無気力な顔を向けてくるだけだ。

　すまん、とジェイルは小さく詫びた。
　彼は隣国の皇太子だ、この国の国民に対し何の責任も持たないが、それでも守ってやれなくてすまんと彼は心から謝罪の言葉を口にした。
　それが、ただの欺瞞であるとわかった上で。

「…………ジェイル様」
「あぁ。行こうか、王城へ」

　彼の腕にそっと触れた手は、震えていた。
　このあまりの変わりように、そしてここに暮らしていた民への申し訳なさに、心を痛めているのだろう。
　ジェイルはその手を優しく包み、大丈夫だと告げてからそっと放す。
　今はここで立ち止まっている場合ではない、彼らにはやるべきことがあるのだから。

　王城へ向かうと、先ほどよりは多少やる気の感じられる騎士に止められる。

「私は隣国アルファード帝国が皇太子、ジェイル。国王、ラインハルト・フォン・ヴィラージュ殿との面会を望む」

　堂々と名乗ったジェイルを前に、門番である騎士達は戸惑ったように顔を見合わせ、そして一行の中に過去に見知った貴族令嬢の顔を見つけると、慌てて城内へと駆け込んでいった。



　通されたのは、謁見の間。
　そこまでの道のりで、ジェイルはすれ違う侍女らの表情が優れないこと、庭先に立つ騎士らも全体的に疲れ果てていること、城の内装が明らかに煤けて汚くなっていることを見て取り、やれやれもっと早く来るべきだったかと呆れ果てていた。
　傍につく側近カイン、そして同行してきた麗しきご令嬢とその護衛も、おおむね似たような感想を持っただろう。

　観音開きの豪奢な扉の前、どうぞと無造作にそれを開かれてもはや笑うことすらできない一行は、堂々とした足取りで進んでいく。
　先を行くのは余計な飾りなど一切省いたシンプルな礼服の皇太子ジェイル、その半歩後ろに続くのが服喪の証である黒のドレスに身を包んだご令嬢。
　カインもジェイルと似たデザインの礼服でその後に続き、ご令嬢の護衛は黒を基調とした軍服姿だ。

　彼らは謁見の間の真ん中あたりで立ち止まり、膝を折る。
　彼らを見下ろす位置に座しているのは、つい数ヶ月前に帝国内においてオイタをやらかしたばかりの王太子と、その婚約者……否、今は新国王陛下と王妃陛下になった二人である。

　ジェイルはまず、何はともあれ前国王と王妃の急逝についてお悔やみの言葉を述べた。
　国王とは面識はなかったが、王妃は外交で何度かアルファード帝国を訪れているため、その聡明さが失われたことは本当に残念である、と。
　そこでピクリと側近連中が反応を示したが、彼はそ知らぬ顔で即位のお祝いの言葉を告げる。
　反論できるものならしてみやがれ、とでも言いたげなその慇懃無礼な謝辞を受けて、国王ラインハルトがおもむろに口を開いた。

「丁寧なる挨拶、痛み入る。…………ところでジェイル殿、そなたの連れであるそこな罪人の女は何故同行しておるのだ？」
「罪人、と申しますと？」
「とぼけるな。そこな女は我が妻……【聖女】ショウコに対し数々の陰湿な嫌がらせを行い、果ては殺そうとまで企てておいて、その証拠を捏造してまで他人に擦り付けた上でまんまと国外逃亡を図った重罪人である。祝いの席に同行するには相応しくないが、もしや我が国への手土産として連行してこられたのか？」


　瞬間、はじかれたような笑い声が謁見の間に響き渡った。
　見ると、同行していた罪人……否、罪人に仕立て上げられたジュリアーナの背後に控えていた、侍女服の女性がこらえ切れないように笑っている。
　彼女も服喪のためのベールで顔を覆っているが、笑いすぎて苦しいのか時折ベールがよじれかけ、それを隣に立った令嬢の護衛……マドカが律儀に直してやっているのがまた奇妙だ。

「ぶ、無礼者っ！！この場を何と心得ておる！」
「無礼、ですって？ふふっ、随分と偉くなったものねラインハルト。貴方は確か、陛(・)下(・)に勘当を言い渡されて既に籍は抜かれてしまったはずなのだけど」

　その言葉に、無礼者の侍女を捕らえようと動き出した者達が、戸惑ったように動きを止める。
　彼らは王太子の側近だ、当然王族の顔も知っているし声にも聞き覚えがある。
　この声は、もしかして。
　いや、だがそんなはずはない。
　動きを止めてしまった者達の中で、唯一【聖女】だけがその場に似つかわしくない……妬みと憎しみのこもった眼差しでマドカを見つめている。

　なにこれカオス、とマサオミならそう言ったかもしれない空気の中、侍女服に身を包んだ女性がベールを剥ぎ取った。
　どうして、とラインハルトがかすれた声で呟く。

「どうして、ですって？それはね、簡単なことよ。お前がわたくしと陛下の命を狙うことなど、とうに予測していたというだけです。わかっていれば対策も立てられる。つまりはそういうことよ」

　だからね、と彼女は続ける。
　平凡なる王の、聡明なる片腕として名高かった王妃の顔で。

「お前は王ではありません。国王陛下はご存命で、今は王都の治療院で療養されておられるのだから」


