魔王様、ペットを拾う△月□日



タマが喋った。



「るーべると！」
と、憎き宰相に向かって言った。満面の笑みだった。



「る、ルーベルト！貴様殺してやるっ！」
「そ、そんな酷い！」
バキリと羽ペンをへし折った我輩は、早急にルーベルトを殺しにかかる。奴の胸ぐらを掴む為にルーベルトに近寄ると、タマがルーベルトを庇うかのように我輩の前に立ちふさがった。



「なっ、タマ！」
「めー！るーべると、め！」
「し、しかしタマ、何故こいつばかり贔屓するのだっ！？」
「るーべると、めー！」
「タマはこの血ぃ吸い虫の方がいいと言うのか！？」
「……よく会話出来ますね陛下」
めーめーめーめー言うタマは、ふとルーベルトの方を向いた。



「るーべると！」
「は、はい。なんでしょうかタマ様」
「るーべると！」
「は、え、うわっ！？」
『*********！』
「く、くすぐったいですタマ様！」
どうやらタマはルーベルトのペンダントに興味津々らしい。しゃがんだルーベルトに抱き付くようにして、ペンダントを覗き込む。我輩を除け者にしよって……！



「ロベカル！なぜタマに我輩の事を教えない！？」
タマの専属教師となったロベカルに問い詰めると、ロベカルは申し訳なさそうに肩をすぼめた。
タマの教育は我輩の側で行われていたのだが、その姿を見つめていたらルーベルトが仕事にならないと引き離したのだ。なんたる屈辱。ルーベルトコロス。



「も、もちろん教えました。ですが、どうやら陛下のお名前はタマ様には発音しずらいのかと……」
「ぐっ……！」
確かに我輩の名前は長い。ヴォルキース・ウェルツェル・テオレヴィエスというなんとも長いったらしい名前だ。確かに我輩の名前よりも、ルーベルトの方が言いやすいだろう。ルーベルトコロス。



「フッ、だがタマの気を引くことなど、この魔王である我輩には造作もない！」
そう、この程度で諦める我輩ではないのだ。今もまさにルーベルトコロスのペンダントに興味津々のタマ。我輩はルーベルトコロスに近より、


「ふん」
「いだぁっ！？」
そのペンダントを引きちぎった。



「な、なにを！？」
「ほらタマ、ペンダントだぞ」
『*****！』
嬉々としてタマの興味が我輩に移った。フッ、と勝ち誇ってルーベルトコロスを見ると、奴は若干悔しそうな顔をしながらタマを見つめていた。



『*******！』
「ほらタマ、貴様にくれてやる」
「それ私のなんですけど！？」
「うるさい黙れ。ルーベルト・コロス・ロリコン」
「ミドルネームを変えないでください！」
タマを膝の上に乗せて、我輩はやっと一息つけた。タマはペンダントをじっと見続けている。なるほど、タマは光り物が好きなのだろう。
だが、主である我輩の名を言えないのは死活問題だ。試しに、タマに我輩の名前を聞いてみた。


「タマ、我輩の名はなんだ？」
「るーべると！」
「ルーベルト・ナブリ・ゴロス」
「だからなんでそうなるんですか！」
頭の上で我輩の事など放って、タマはいつまでもルーベルトのペンダントを覗いていた。





「タマ、もう寝るぞ」
ソファでごろごろしていたタマを拾い上げる。もうタマは半分眠っているが、脆弱な人間は寝る時に暖めねば死ぬらしい。全く、なんて弱い連中なのだ。我輩はタマを抱き締めて横になり、問答無用で毛布を肩までかけてやる。
我輩の腕の中にいたタマは、寝ぼけ眼で我輩を見つめ……、唐突に、泣き出した。




「た、タマ！？」
『*******……』
ズグズグと小さく嗚咽を出しながら静かに泣くタマを見ようと、魔王である我輩は慌てない。解毒魔法やら回復魔法やらを見境なく使い続けてやる。



「た、タマ、どうした……？」
『*******……』
タマがぎゅうぎゅうと我輩にすり寄ってきた。甘えているようなその仕草、テラカワユスの一言に尽きる。
どうやらタマはどこか痛いわけではないらしい。タマの背中をトントンと軽く叩いてやったり、さすってやったりしているうちに、タマの目がウトウトしだした。



『***、****……』
「タマ、寝ろ。寝て忘れてしまえ」
我輩の顔を見つめてくるタマ。その目尻に溜まっている涙をぬぐってやる。



「……へーか……、******……』
「っ！！」
すうすうと眠ったタマを抱きしめながら、我輩は歓喜にうち震えた。





△月●日
私の名は、ルーベルト・ガイア・フェンドルグ。魔王様の宰相をしている。



魔王様は、一言でいうと凄い御方だ。


黒蒼の魔王と呼ばれる所以でもあるその髪は漆黒で、切れ目の鋭い瞳は鮮血のように赤い。角は夜の帳のような濃い藍色で、その美貌は正に魔界一、いや世界一と言っても過言ではない。
もちろん、力も強い。魔法も強力で、魔王様に勝てるものなどどこを探してもいないだろう。
正に王と呼ばれるに相応しい魔王様は、最近ペットを飼い始めた。名前はタマ。人間のメスだ。


セミロングの黒髪、ぴょこんと右側の髪の毛を一房だけ縛った髪型。大きな黒い瞳はクリッとしていて可愛らしい。確かに、舌ったらずに『るーべると！』と私を見上げて名前を呼んでくれた時にはぐらっと来た。
そんなタマ様に、最近魔王様は御執心である。
タマ様が私に興味を示すだけで、ギリギリと歯ぎしりしているほどだ。


そんなタマ様に御執心の魔王様は今日、菩薩のような爽やかな笑みをしていた。



魔王なのに菩薩顔とはこれ如何に。相対する微笑みを浮かべる魔王様は、はっきり言って、怖い。膝の上にタマを乗せて朝食を食べ終えた魔王様は、



「ルーベルト、昨日はペンダントを引きちぎって悪かったな」
と微笑みながら謝罪した。私は思わず後ずさった。
怖い。怖すぎる。前にタマ様の名前を猫なで声で呼んでいた時も怖かったが、今回も今回で怖すぎる。



「へ、陛下、どうしたのですか？」
「何がだ？我輩は何も変わらぬぞ？」
などと、うそぶく魔王様。まぁ、原因は今も魔王様の膝の上でモグモグと朝食を食べているタマ様にあるのだろう。
タマ様は利口にも、食べ物を手掴みで食べることはしない。しっかりとフォークとスプーンを一生懸命使って食事をする。なかなか躾が行き届いたペットだ。



「へーか！」
とタマ様が魔王様を見上げながら言った。なるほど、私やロベカルが魔王様の事を陛下と呼ぶのを見て真似をしているのだろう。確かに、魔王様の小難しい名前を呼ぶことよりも発音は簡単だ。
魔王様は菩薩顔を蕩けさせて、膝の上に座るタマの頭を撫でる。



「タマ、どうした？もう要らないのか？」
『******』
タマは手を合わせて何かを言うと、魔王様の膝の上でふぅ、と満足そうに息を吐いた。どうやらおなかいっぱいになったらしい。



「タマ、タマタマ、我輩の名を呼べ！」
『******？*****へーか！』
「フッフッフ」
まだ子供も、あまつさえ伴侶すら決めていない魔王様が好好爺のようになっている。あの神さえも恐れる魔王の姿など、今はどこにもない。



「……魔王様、今日のご予定なのですが、」
「ああ、分かっておる。タマ、ロベカルの所に行くぞ」
魔王様はタマ様を抱き抱えて部屋を後にする。私は魔王様の腑抜け具合に溜め息をつきそうになった。
ふと、タマ様が魔王様の肩付近からひょっこりと顔を出した。魔王様に揺られながら、じぃっと魔王様の後を歩く私を見つめる。



「……」
「……」
な、なんだ。何故私を見つめてくるのだ？


居心地が悪いと言うか、背中がむず痒いというか。よく分からない現象に身を固めていると、にこ、とタマ様が私に笑いかけた。その愛らしいこと。正に筆舌に尽くしがたい。



「るーべるとー」
と私に手を伸ばすタマ様。
思わずその手を取ろうと腕を伸ばす。ニコニコ顔のタマ様の、小さな小さな手のひらを握りしめる、寸前。



「させるか！」
と、魔王様が廊下をダッシュした。



もちろん、魔王様に抱っこされているタマ様も連れ去られていってしまう。
『あー』というタマ様の声と共に、あっという間に小さくなった。



「…………チッ」
魔王様に仕えて、早124年。
私は初めて、魔王様に舌打ちをした。






勿論、それで終わる私ではない。
なんだか無性にイラついたので、こっそりとタマ様がいる図書館へと足を運んでみた。図書館は元からあまり人（魔物というべきか）が来る場所ではなく、今も閑散としている。
図書館は、巨大な木を中心として立てられている。その木を囲むかのように本棚が並んでおり、その高さは木の枝の付け根付近にまで達する。


「ロベカル、タマ様～」
と、どこにいるか分からない二人の名を呼ぶ。
すると、タマ様の声が聞こえた。その声を頼りに歩くと、机に向かって勉強中のタマ様とロベカルがいた。



「ルーベルト様、珍しいですな。どうかいたしましたか？」
「……いや、タマ様の様子を見てこいと、陛下に言われたもので」
正直に、タマ様の様子を見に来たと言うのはなんだか恥ずかしく感じてしまった。すると、ロベカルは自分のアゴヒゲを触りながら首を傾げた。



「はて？陛下はいつも、一時間おきにタマ様の様子を見に来られるのだが……」
「…………道理で最近、仕事が遅いわけだ」
とは言っても仕事は時間内に完璧に終わらせてしまうのだから、強くは非難出来ない。その溺愛っぷりには呆れを通り越して感心してしまう。



「るーべると！」
「はい。何でしょうかタマ様」
タマ様の横に座ると、にこーっとタマ様が笑った。
最初に出会った頃こそ、タマ様はいつも不安そうに眉を下げて、グズグズ泣き出していたのだが、最近は落ち着いたのか笑顔が多い。
その笑顔に癒されるのは、何も飼い主である魔王様だけではない。



「タマ様は賢く、我々の言葉を覚えるだけでなく、字まで書こうとしておられるのです」
「もう？」
タマ様の手元を見る。何回も練習したのだろう。ぐしゃぐしゃと黒いペンで書かれた中に、『ルーベルト』という文字があった。



「るーべると！」
と言いながら、タマ様が文字を指差す。


「ああ、そうです。私の名です。陛下よりも楽でしょう？タマ様は字を書く事も上手ですね」
褒めてやって、ついでに頭を撫でてみる。初めて触ったのだが、その髪の柔らかさやサラサラ具合に驚いた。随分と触り心地がいい。これは、魔王様が頻繁にタマ様の頭を撫でているのも納得できる。



「へーか！」
とタマ様が紙を指差す。そこには、確かに『へーか』と書かれていた。



「……ロベカル」
「はい？」
「タマ様は、私の名前と陛下、どっちを先に書かれたのですか？」
「……ええと、陛下の方でございますが……」
「…………」
なんとなく、本当に何となくだが、気に入らない。



「るーれると？」
きょとんと私を見上げるタマ様。少しだけ名前が違っているが、可愛いから許せる。ああ、癒される。



「タマ様、今度私も焼き菓子を持ってきますね」
魔王様に対抗心を燃やしつつ、私はタマ様の頭を撫でた。


その後、遊びに来た魔王様とひと悶着あったのだが、それは後の話だ。




△月◇日


タマのドレスが用意出来たと、スフィカから連絡が来た。


「遅くなって申し訳ありません、陛下」
「よい、品を出せ」
うずうずしながら、スフィカが用意したドレスを待ちわびる。



「たくさん欲しいということなので、陛下のご希望通り、取りあえず30着用意しました」
「ほぉ」
侍女たちが色とりどりのドレスを部屋に並べる。フリルがふんだんに使われたものから、機能性を重視したものまで様々だ。我輩の膝の上に乗るタマも、驚いたように目を見開く。


「ふむ。よき働きをしたスフィカ。今後も頼りにしておるぞ」
「勿体なきお言葉です」
「さぁタマ。お主に好きなものを選ばせてやろう」
我輩の膝から下ろしてやると、タマは我輩やスフィカの様子を見つつ、ソロソロとドレスに近寄った。そして時間が経ってこの場の雰囲気に慣れてくると、嬉しそうにドレスを見て回る。
フッ、ドレスごときではしゃぎおって。


「どうやらお気に召したようですね。私が作った服など、怖がって近寄らないかと思いました」
「ふむ、そう言えば、今日はお主を見てもギャン泣きせぬな」
様子を伺っている、とでも言えば良いか。困惑した表情でスフィカを見上げるような仕草をたまにする。



「へーか！」
「なんだタマ。気に入ったものでもあったか？」
散々ドレスを見て回ったタマが、我輩の足にしがみつく。すると、トイレなのかもじもじし始めた。



「なんだ、トイレか？」
「…………」
抱き上げてやると、何も言わず我輩の首にしがみつく。そして、スフィカに目を向けた。



「ごめ、ん。ありやと！」
「っ……。どういたしまして、タマ様」
ごめんとは、恐らくスフィカのことを怖がってしまった事。ありがとうとは、今回のドレスの事だろう。
スフィカがタマの謝罪と感謝の言葉に、にっこりと笑った。タマも言葉が通じて嬉しかったのか、それともスフィカが笑ってくれたことが嬉しかったのか、にこーっと笑った。



「もしかして、気にしてくれてたのですかね？」
「タマは賢いからな」
偉いぞ、とタマの頭を撫でてやると、タマは嬉しそうに目を細めた。





着替えて来たタマが着ていたのは、ピンク色をベースとしたフリルいっぱいの可愛らしいドレスだった。



『*****？』
その場でくるりと回ってみせるタマに、思わずにやける。なるほど、貴族の中にペットを着飾って自慢する輩の気持ちが今なら分かる。たかがペットに何をやっているのだろうかと呆れていたが、タマを着飾る事も楽しいかもしれぬ。


『*******！』
何事かを言ったタマが、パタパタを走りよった。その手にはヘッドドレスが握られている。ほほう、我輩に付けて欲しいということか。


「フッ、そのような事、魔王である我輩にとっては朝飯前。どれ、貸してみろタマ」
『********！』
タマからヘッドドレスを受け取った我輩は、タマの頭にヘッドドレスを乗せた。タマは右側の髪を一房縛っているので、少し取り付けづらいなと思案していたら、タマが首を横に振った。



「なんだ、どうしたタマ」
『*******！』
我輩の手からヘッドドレスを奪ったタマは、我輩の背中によじ登る。
おお、なんだなんだ！？と驚いていると……、頭に何かを乗せられた。




『******！』
どうだ、とでもいうような、タマの嬉しそうな声。我輩はタマを落とさないよう背中に手を回しつつ、鏡の前に立った。



「お、おお……」
我輩の頭に、ヘッドドレスが……。



凶悪そうな我輩の顔の上に鎮座する、メルヘン極まりないヘッドドレス。黒髪と青の角に対比するような暴力的なピンクのその存在感は圧倒的だ。似合わん。
だがしかし、嬉しそうなタマの手前、外す訳にもいかぬ。とりあえず、我輩はヘッドドレスを頭に乗せたまま仕事を再会した。ルーベルトが大爆笑したので、とりあえず殴っておいた。



私の名前は橋本殊音（はしもとことね）。小学校一年生です。


ママとのお買い物の帰り道、勝手に一人で走って先に行っていたら、いつの間にか変なところに迷い混んでしまっていた。
見たこともない大きなお城に、見たこともない変な格好をした人たち。お化けや妖怪みたいな人もいて、私は恐くて建物の隙間に隠れていた。
ママ、早く迎えきてと心の中で願っていたら、頭にツノを生やした人に見つかった。毎週日曜日に見てる『ハートクラッシャーズプリキュオ！』の悪役みたいな人だった。
その人は私を見るなりマントを広げて、大きな声で叫んだ。なんて言っているかよく分からなかったけど、もう食べられちゃうんだと思った私は泣き叫んだ。
ああ、きっとママを置いて先に行っちゃった罰が下ったんだ。


そのツノを生やした人に抱き抱えられ、私は大きなお部屋に連れてかれた。ここできっと食べられるんだ。自分の根城に食べ物を持ち帰ってから食べるなんて、ネコさんみたい。
ベッドの上に下ろされたので、慌てて離れて毛布の中に潜り込んだ。まだ死にたくなんかなかった。ママと一緒に帰って、パパと色んなお話して、弟の暁人（あきと）と一緒にテレビをみて、みんなと一緒に眠りたい。
そうやってずうっと泣いていたら、なんだか疲れてきた。そして、なんでツノの人は私を食べようとしないのか不思議に思った。
泣きつかれた私は、オズオズと毛布の中から顔を出す。そこには仁王立ちしているツノの人が、まだ私の方を見つめている。おっかない顔だけど、どこか困惑した様子だった。


「……私のこと、食べないの？」
毛布の中からそっと顔だけだして呼んでみても、ツノの人は鼻を押さえるだけだった。


『********？』
「なんて、言ったの？」
『********？』
「……もしかして、恐い人じゃないのかな」
『……*******』
ふぅ、と溜め息をついたツノの人は、部屋から出ようとした。
また、一人ぼっちになりたくない。例え知らない怖い人でも、側にいて欲しい。
まだその人が信用できないことよりも、また一人になる方が怖かったから、私はツノの人にしがみついた。


『*******？』
「……一人にしないで」
言葉が通じたのか、ツノの人は私を抱いてベッドに座った。暖かくって、落ち着く。もしかしたら、この人は迷子センターとかの人かもしれない。だから私を拾ってくれたんだ。
人と触りあっている温もりが嬉しくて、安心できる。思わず私はその人に頬擦りした。







どうやらこのツノの人は、みんなから『へーか』と呼ばれているらしい。


迷子になって結構経ったけど、まだママは迎えにきてくれない。泣きたくなるけど、ツノの人がいつも一緒にいてくれるから、大丈夫。
ツノの人とご飯を食べ終わると、真っ白な髪をした男の人が来る。女の人みたいに髪が長くて、オールバックにしてるから、私は『ニューハーフさん』って勝手に名前をつけている。
ツノの人と同じような赤い瞳に、尖った耳、まっすぐ上に伸びたツノ。喋ると八重歯がちらりと見える。
その人は、ツノの人に話しかける時、必ず最初に『へーか』って言う。


なんでそう言っているか分かるのかというと、だってそこだけ日本語に聞こえるからだ。へーかって、日本語で聞こえる。たしか、空耳？ってやつだと思う。






仙人みたいな人が、言葉を教えてくれた。試しにニューハーフさん、ルーベルトを呼んでみたら、私を見て驚いていた。
それよりも、私は前から気になっている事がある。それは、ルーベルトがつけているペンダントだ。
ママがいつもつけているのに似てる。じぃっと見てたら、へーかが私にくれた。


ママ、なんで迎えに来てくれないんだろう。







その夜、いつものように、へーかとベットに横になる。それと同時になんだか悲しくなった。

ママに会いたい。パパに、暁人に会いたい。でも、もう会えない気がしてきた。だって、こんなに待っていても、迎えに来てくれないんだもん。きっと私のこと、いらなくなったんだ。
私、これからどうなっちゃうんだろう。もう一人ぼっちで生きていくしかないのかな。


そんな暗いことばかり考えて泣いていたら、へーかは私の背中を撫でたりトントンと軽く叩いてくれた。
へーかはいつまで私をここに置いてくれるかな？
へーかは優しいから、ずっと私と一緒にいてくれるかな？


「……へーか……、……お願い、捨てないで……」
いつもいい子にしてるから。
いうことちゃんと聞くから。
わがままなんて言わないから。
へーかの言うこと何でも聞くから。



だから、殊音を捨てないで。もう、一人にしないで。
そう願いながら、私は眠った。


□月△日

朝、いつものようにタマと朝食後のティータイムを楽しんでいたところ、ルーベルトがこんな事を言い出した。



「陛下、ドラーフェ様が主催する夜会が明日行われるのですが、どういたしましょう？」
「……ふむ、あの老いぼれの夜会は明日だったか」
そういえばそんな事もあった気がしたなと考えながら、我輩はティーカップに口をつける。タマの飲み物もフーフーして冷ましてやった我輩は、炎帝と呼ばれるドラゴンの老いぼれを頭に思い描いた。酒と黄金しか頭にないジジイだ。



「そこまで遠くありませんし、明日の公務を終えてからでも」
「行かぬ」
「……」
「……」



我輩の自室に、タマが飲み物をフーフーして冷ます音だけが響いた。



「な、何を言っておられるのですか！ドラーフェ様は陛下をいたく気に入っておられます！顔を見せねば怒ってワンド盆地が火の海になりますよ！？」
「その程度、我輩の魔法で食い止められる。我輩が出掛けたらタマが一人になるだろう。タマが寂しさのあまり死んだらどうする」
「ご心配なく。タマ様のお世話は私が代行します。ついでにタマ様の添い寝も私が行いますので、心置きなく夜会を楽しんできてください」
「余計に行きたくなくなったわ！」
『******？』
どうしたの？とでもいうかのように、タマが我輩を見上げながら首を傾げる。
こんな可愛いタマをルーベルトに預ける？そんな事、この魔王である我輩が許す訳がない。



「じゃあこうしよう、タマが今から我輩かルーベルト、どちらの名前を先に呼ぶかで決めようではないか。
タマが先に我輩の名を呼んだら、我輩は明日の夜会に行かぬ。ルーベルト、お前の名前を呼んだら大人しく夜会に出向こうではないか」
「陛下ともあろう御方が、そのような負け戦を行ってよろしいのですか？タマ様がご自身にしかなついていないとでも？」
「ハッ、そのような戯れ言など聞く気はない。そして、貴様は敗北と共に思い知るのだ。タマが我輩の事をどれだけ崇拝しているのかがなっ！」
睨み合った我輩とルーベルトは、タマを見る。きょとんとした顔で我輩たちを見つめるタマは、



「ろべかる！」
タマが来るのがあんまりにも遅いため、様子を見にきたロベカルを見てそう言った。
青ざめたロベカルが慌てて部屋を出ていった。







次の日の夕方。


「本気ですか？陛下」
「この我輩にそのようなことを申すなルーベルト。我輩は本気だ」
「ですが……、流石にタマ様も連れていくのはどうかと……」
と、ルーベルトは我輩に抱き上げられているタマを見つめつつ唸った。
それはさておき、今日のタマのドレスは藍色である。所々につけられた白のフリルが可愛らしい。そして藍色と言えば我輩の色である。自然とご満悦になる我輩は何も悪くはなかろう。イッツマイカラー。



「魔物の中には人間を食す者もいます。もしタマ様が食べられでもしたら……」
「そのような事、我輩がさせるとでも思っておるのか、たわけ者。タマにはほれ、」
タマの首につけられた首輪と鎖を見せると、ルーベルトは渋い顔をした。タマの首を締め付けることはなく、だが頭から抜けない程度の絶妙なキツさで首輪をしてやった。



「このようにすれば、我輩とタマが離れることはなかろう」
「……まぁ、そうですけど」
「フッ、では行くぞ！」
意気揚々と、我輩は扉を開ける。二階にある広いテラスには、小型の白いドラゴンが待っていた。その一匹のドラゴンを見て、我輩は片眉を吊り上げた。
鞍や角には赤い布の装飾が施され、尻尾にも金属の装飾品がつけられている。



「なんだ、今日はラミエルか？」
「陛下がいつも乗っているガルバトスは、先日産休に入りましたから」
「ラミエルは気性が荒いのだかな……」
などと話ながらラミエルに近づいていくと……、なにやら、懐が震えている。
不思議に思って懐に目を向けると、タマの顔が恐怖に彩られていた。
目に涙を浮かべ、泣き叫ばないように必死で口を瞑っている。ラミエルに一歩近づけば、ひゅっとか細く喉を鳴らした。



「…………」
「…………」
「……陛下、タマ様がラミエルを怖がっています」
「…………」
「これでは連れていけませんよ、陛下」
「…………タマ、ラミエルは我輩の移動手段の一つに過ぎん。そんなに恐れる事は……」
ラミエルにまた一歩近づく。更に震えが酷くなる。



「…………」
「…………」
「グゥウ……」
その場で固まる我輩とルーベルト。はよしろや、とラミエルが唸った。



「…………陛下、ご決断を」
「…………クッ、やむを得ず」
ここで強制的にタマを連れていってしまえば、タマが我輩の事を嫌いになるやも知れぬ。怖がるタマの鎖をルーベルトに託し、ルーベルトにタマを抱かせる。



「……へーか？」
「タマ、ドラーフェの老いぼれに挨拶をしたらすぐ帰ってくる。それまでの辛抱だ」
我輩を見上げてくるタマを撫でて、我輩はラミエルに近づいた。グウゥ、とラミエルが唸り声を上げ、我輩が乗りやすいように姿勢を低くする。



「へーか？*******？」
「タマ様、お部屋に戻りましょう」
『****！******！』
「あ、タマ様！」
タマがルーベルトの腕から降りて、我輩に駆け寄る。だが、ラミエルがタマを見つめるとびくりと動きを止めてしまった。



「……タマ！我輩のもとに来るがいい！」
ラミエルと我輩を前にしてオロオロするタマ。淡い期待に胸を躍らせつつ、我輩は両手を広げた。
タマは我輩とラミエルを交互に見つめ、そして、悩んだ末てててっと走って我輩の胸に飛び込んだ。勝った。


「タマ……！そこまで我輩の事を……！」
「へーか！*******！」
ラミエルが恐ろしいくせに、それでもなお我輩と共にいたいというのか。じぃんと胸が熱くなる。



「タマよ、貴様の気持ちはよく分かった。我輩と共に行くぞ！タマ！」
「…………いってらっしゃいませ、陛下」
「フハハ！飛べ！ラミエル！」
不貞腐れたルーベルトを置き去りにして、ラミエルは空を飛ぶ。タマがぎゅううとしがみつくのもいとおしく感じる。我輩のローブの中に入れてやりつつ、不敵な笑みがこぼれた。

我輩、もうなにも怖くないっ！
こうして、我輩とタマはドラーフェがいる北の領地へと赴いたのだった。







数分もせずに、我輩たちはドラーフェがいる領地についた。空の上から見ると、広場には既に多くの灯りがついている。気まぐれな奴のことだ、もう酒盛りを始めているのだろう。ゆっくりと速度を落とし、我輩は広場の中央に降り立った。



「タマ、大丈夫か？」
タマに声をかけてみると、タマは我輩を見上げた。やっと地面に降りることができてほっとしているのか、少し目がトロンとしている。



「おぉー！ヴォルキース！やっと来たか！」
ドスン！と地面が震える。見上げてみれば、座っても10メートルはありそうな巨大なドラゴンが鎮座していた。言うまでもない、炎帝のドラーフェである。



「久しいなドラーフェ。まだ酒癖は治らんのか」
「ふん、わしは酒がないと生きていけ……、おい、なんだそれ？」
ドラーフェが我輩の懐を指差す。疲れたのか、眠そうにウトウトするタマのことを言っているのだろう。眠気が緩衝材となっているのか、ドラーフェを見てもタマは泣き出しはしなかった。




「人間か？ああ、わしへの土産か。わしはあまり人間を食わんのだが」
「何故貴様に我輩のタマをやらねばならぬ。タマは我輩のペットぞ」
じとっと睨み付けると、ドラーフェは『ペットォ？』とすっとんきょうな声を上げた。



「人間を？飼ってるのか？」
「フッ、そう言っていられるのも今のうちだぞドラーフェ。タマはルーベルトも懐柔しておる」
「あの無関心野郎が？そんなに人間の子供が可愛いかね？」
「ぬかせ。我輩とルーベルトはタマにメロメロぞ！」
「…………まぁいい、飲めヴォルキース！」
若干残念そうな顔をしたドラーフェは、我輩の前に酒樽を置いた。我輩の背丈よりも大きい酒樽だ。更に酒の肴が山ほど持って来られ、あっという間に我輩とドラーフェの周りは食べ物と酒で埋め尽くされてしまった。



「あ、タマの為のジュースも用意せよ」
無論、タマへの配慮を忘れぬ我輩である。




ドラーフェが行う夜会は、ただの飲み会と大差はない。
ドラーフェの莫大な財宝の中から、奴の興味が薄れた財宝を資金とし、野外で盛大に飲み食いするだけである。
しかもその飲み会は誰でも参加できるものであるため、この飲み会があるという噂を聞きつけた魔物たちが押し寄せ、毎度お祭り騒ぎとなる。



「ほれタマ、これも食え」
「へぇ、魔王様ペット飼ってるんですかい」
「酒足んねぇぞ！おい！」
「人間の子供なんて始めて見たぜ」
「そういやミラ様がまた男に逃げられたって知ってるか？」
「へーか、******！」
「ん？なんだタマ、我輩にくれるのか？」
「フェン様がまた天界にケンカ売ったらしくてー」
「酒足んねぇっつってんだろっ！」
「酒の肴もなー」
などと、どんちゃん騒ぎと化すのだ。
特に我輩の周りでは、人間の子供であるタマに皆が興味津々らしく、様々な種族が顔を見せにきた。眠気という緩衝材のお陰で、タマもそこそこ魔物の姿に慣れ始めているようだ。魔物たちに見られても、泣き出すことはなかった。
だが、タマが貴様らに慣れたとはいえ、貴様らにタマを触らせはせんぞ。その伸ばした手を退けよ。



「あー！あー！忘れてたぜっ！」
大口開けて酒を飲んでいたドラーフェが、唐突に大きな声を出した。



「ヴォルキース！てめぇに見せてぇもんがあったんだ！おい、ガルドラはどこだ！？」
「は、はい父上！」
地面に直接置かれた大皿を避けながら、一人の少年が慌ててドラーフェに近寄った。
金髪碧眼の少年の頭には、金色の角が生えている。後ろには金色のドラゴンの尻尾が生えていてフラフラ動いていた。まだ若いその少年は、居心地が悪そうにしながらドラーフェの横に立った。



「なんだ、そ奴は」
「俺の16番目の息子だ」
「のわりにはドラゴンらしくないな」
「母親は淫魔だからな。やっと成人したから、お前に会わせてやろうと思ったんだよ」
「は、初めまして魔王陛下。ガルドラと申します」
「ふむ、よろしく頼むぞ」
「は、はい！」
ヒュンヒュンと金色の尻尾が左右に振られる。尻尾が付いている魔物はこうやって感情が分かるのが助かる。タマにも尻尾があれば良いのだが。


「……へーか、*****」
「お、どうしたタマ」
モジモジとしながら、タマが我輩の膝の上から移動した。トイレか？



「ドラーフェ、我輩はタマとトイレに行ってくるぞ」
「あ、あ！なら、僕が行ってきます！」
「…………」
一生懸命手を上げたガルドラに、我輩は何も言えずにいた。ただ役に立ちたいだけだと思うのだが、残念ながらその気遣いは我輩の役には立たぬ。何故なら我輩はタマとは離れたくないからだ。



「おー！頼んだぞガルドラ！」
「…………チッ」
などとドラーフェも便乗してしまう為、仕方なくタマの鎖をガルドラに託す。どうせ、タマは我輩のペットだと散々公言してあるのだ。更に言えば、我輩の紋章が入った首輪もしている。
今更タマを食そうなどという愚か者はおるまい。



「タマに何かあったらその身がくだけ散ると思え、ガルドラ」
「は、はいっ！」
ザァッと顔を青ざめさせたガルドラは、タマを連れて近くの食堂へと足を運んだ。ずっと食堂から目を離すまいと考えていたのだが、唐突に目の前に酒樽が置かれ、その願いは叶わなくなった。


「……何をする、ドラーフェ」
「たまにゃあわしの相手をしろヴォルキース！ペットばかりに気を使いおって！」
我輩の目の前にある盃に、一気に透明の酒が注がれた。ドラーフェは自身の盃にも酒を注ぎながら、まるで女のように愚痴を吐いた。



「酒を飲みに来たのに何故飲まん！」
「酒臭いとタマが嫌がるやも知れぬだろう」
「知るかっ！わしとペットどっちが大事だと言うのか！」
「何を言っておる。タマ一択だ」
そうは言いつつ、我輩は注がれた酒に手を付けた。少しばかりトロリとしたそれを、クッと一気に煽れば、喉がカッと暑くなる。



「ふむ、上手い酒だな」
「あったり前だ！ドワーフの酒だぞ！度数450％だ！」
一気に盃の中身を飲み干したドラーフェは、酒ぐさい息を吐いた。若干火が出ているのはご愛嬌である。火が酒に移らないよう、凍らせてやった。



「おめぇ、いつ嫁さん作るんだ？」
「世迷い言を。我輩はまだ447歳ぞ」
「十分だろ！うちのガルドラはまだ80だが、見合いの話は来てんだぜ。もう交尾だって出来るしな」
「ふむ……」
まだ早いと思っている我輩は、曖昧に答えつつ酒に舌づつみを打つ。最近は公務にも慣れ余裕はあるのだが、今の我輩にはタマがいる。
タマが我輩の元にいるようになってから幸せな日々を過ごす我輩に、結婚願望などは生まれては来なかった。
今の我輩はタマのおかげで人生薔薇色モードなのである。



「結婚、か……」
「ただいま帰りました！」
元気なガルドラの声に釣られて振り向く。タマ、帰ってきたかと口にする前に、




ガルドラの尻尾に巻き付かれ、持ち上げられて宙をさ迷うタマを見て、我輩は酒を口から噴き出した。




一瞬にしてタマを奪還した我輩は、ガルドラにかかと落としを食らわせる。
ガツン！と地面に頭をぶつけたガルドラを中心に蜘蛛の巣状に地面がひび割れ、そこで我輩は意識を取り戻した。タマを奪還してからかかと落としまでがほぼ無意識だった。
我輩、自分が恐い。



「ひ、ぐっ、うええっ……！」
地面に突っ伏したガルドラが、地面をゴロゴロしながら泣きじゃくる。ドラゴンは体が強いから、どうせたんこぶ程度で済むだろう。その証拠にドラーフェは自身の息子を助け起こそうとせずに酒を飲んでいる。



「んなことで泣くなガルドラ！転ぶのと大差ねぇだろ！」
「ドラーフェ、貴様が転ぶと地面が蜘蛛の巣状にひび割れるのか？」
「わしが転ぶとクレーターが出来る」
奴ほど図体が大きい奴が転ぶ様を想像し、なるほどと頷いた。確かにクレーターぐらい簡単に出来そうである。



「へーか、めー！」
ガルドラに暴力をふるったことを怒っているのか、タマがそう言った。そして我輩の腕から降りると、仰向けになって泣きじゃくるガルドラに近寄り、座り込む。



『*******！』
何事かを言いながら、タマはガルドラの頭を撫でてやっていた。途端にガルドラは泣くのを止め、我輩はタマの優しさにほっこりした。流石我輩のタマ。天使である。





瞬間、ガルドラの生殖器が臨戦状態となっているのを見て、そのような余裕はなくなった。




「おい貴様！我輩のタマに発情するとはなんたる愚行！！」
「あ、え、ち、違います陛下！！」
「うるさい！貴様に陛下などと呼ばれたくないわっ！！」
「じゃ、じゃあお義父さんっ……！！」
「くびり殺すぞ貴様っ！」
タマを抱き上げつつガルドラから距離を取る。ガルドラは股間を隠しつつ、違うと言いながら我輩のタマに欲情の眼差しを向けてくる。この淫獣、始末してくれるっ！



「ガッハッハ！ヴォルキースの所有物に惚れるなんざ、ガルドラも中々すみにおけねぇなっ！」
「ドラーフェ、貴様の息子だろう！速効処分せよ！」
「へーか、めー！」
「こらタマ、もうそいつをナデナデしようとするでない！喰われるぞ！！」




その後、さっさとラミエルに乗ってタマと一緒に城へと帰る我輩であった。もうあのガルドラとかいう奴には絶対に会わない。金輪際永遠に、だ。×日◇日


「陛下、アザテノ砂漠が沈没しました」
「またか、今年は多いな」
ふぅ、と息を吐く。今年で12回目だ。また前回と同じように仕事を振り分けていく。どうせ今回も二日経てば干上がって元の砂漠に戻るのであろう。


「津波を防ぐ防波堤を作りましょうか？」
「あまり手を入れると先住民のリザードマンが怒るぞ。放っておけ」
「では、天界と人間界からの侵略の話なのですが」
「なんだ、また同盟を組みおって勇者などとくだらぬ者を召喚しよったか？」
「そのような動きがあったことは報告に上がっております。ですが、召喚してみたらネズミが出てきたらしく、失敗したようです」
「ふん、勇者などという者がいない限り、人間界は取るに足らぬ存在。あと5年は野放しにしておいても問題はないだろう」
「では、人間界側の兵士を少し移動させましょうか」



「へーか」
きぃ、と扉が開く音がした。



「む……？」
「あ、タマ様」
振り返ってみれば、タマが扉を少しだけ開けて顔を半分だけ覗かせていた。一人で来たのか、ロベカルの姿はない。



「どうしたタマ、我輩が恋しくなったか？」
ちょいちょいと手招きをしつつ、膝をポンポンと叩く。丁度いい、休憩がてら、タマと遊ぶことにしよう。
だが、タマは扉から体を半分出したまま動かない。こちらを見つつ、口を開けたり閉じたりを繰り返している。



「…………タマ？」
「…………へーか、タマ、すき？」
途切れ途切れの言葉を聞いて、我輩とルーベルトは数度瞬きをした。自身のことと、好き嫌いも言えるようになったか。
そして今の言葉は、『へーかはタマのことがすきか？』という意味なのだろう。我輩は不敵に笑った。



「フッ、何を分かりきったことを。我輩はタマの事が好きだぞ？」
じぃっと見つめるタマにしっかり聞こえるように宣言すれば、ぱぁっとタマが笑顔になった。
花が咲くようなとはこのことを言うのだろう。くりくりの瞳を輝かせ、頬を染めて笑顔になるタマを見ると、自然とこちらも笑顔になる。今までで一番の笑顔だ。


「タマ、へーか、すきっ！」
きゃー、と嬉しそうにそう言ったタマが、パタパタと足音を鳴らして去っていく。我輩は隣に立つルーベルトを見上げた。




「いやそんなどや顔でこっち見られましても」
心底煩わしそうにルーベルトが呟いた。




「フッ、やはりタマは我輩の事を好いておったか」
「あーはいそうですね」
「ルーベルト、悔しいからとそう自棄になるな。タマが我輩の事を一番好いておるのは目に見えておっただろう？」
「いやタマ様は陛下が一番とは言っていませんでしたが」
負け犬の遠吠えを右から左に受け流しつつ、我輩は仕事を再開する。現在進行形で無敵モードの我輩に、勝てる者はいないのだ。








それから一時間後、またタマが我輩の部屋に訪れた。


こんこん、とノックをされ、タマが扉から体を半分だけ出す。先程のようにオドオドとはしておらず、瞳をキラキラ輝かせて我輩を見つめてきた。俗に言う、期待の眼差しだ。



「へーか、タマ、すき？」
先程と同様の質問。何度も確認したいほど、我輩の事が好きなのかタマ。ならば何度も確認させてやろう！



「我輩はタマのことが好きだぞ」
「タマも、へーか、すき！」
嬉しそうに再確認するタマににやけていると、蚊帳の外となっているルーベルトが『陛下、気持ち悪いです』と悔しそうに呟いた。
聞こえんのうっ！そのような負け犬の遠吠え、聞こえんのうっ！



「タマ、へーかきらーいっ！」
「え」
きゃーっと嬉しそうに笑うタマが、爆弾を落として部屋を後にした。



「…………」
「いやそのような世界の終わりみたいな顔されましても」
「貴様こそ嬉しそうににやつくなルーベルトッ！」
ニヤニヤとにやつくルーベルトが心底憎らしい。


「ほらほら陛下、手が止まっておりますよ。さっさと仕事してください」
「ぐっ……！！」
タマに真意を聞こうと立ち上がる我輩を、ルーベルトは無理矢理また椅子に座らせた。
フッ、このような事で動じる我輩ではない。落ち着け我輩。さっきのはあれだ、きっとタマが恥ずかしがってきらいとか言っただけであって、決して我輩の事が嫌いなわけではない。そう、あれはただの……！



「陛下、資料が燃えております」
「…………」
いつの間にか、我輩が持っていた資料が塵と化していた。



「ぐあぁっ！やはりタマに真意を聞いてくるっ！」
「さっき言っておられたではないですか、嫌いと」
「黙れルーベルト！貴様こそタマの眼中にも入っていない事を分かっておるのか！？」
「なっ……！そのようなことは！」
「フッ、好きでも嫌いでもない貴様に笑われるなど、魔王たる我輩にあってはならぬ！更に言えばタマに嫌われるなど、あってはならぬのだ！！」
ルーベルトの静止を振り切り、我輩はタマがいるであろう図書館へと移動する。ロベカルと机に向かって勉強するタマは、我輩に気がつくと嬉しそうに我輩の名を呼んだ。



「へーか！」
「タマ、タマは我輩の事が好きだな！？」
「？？」
「好きではないのかっ！？」
「へ、陛下落ち着いて下されっ！」
あまりの錯乱ぶりに、ロベカルが我輩の肩を掴む。その手を振り払う前に、タマが我輩に抱き付いた。



「タマ、へーか、だいすきっ！」
「っ……！！タマッ……！！」
ルーベルトが迎えにくるまで、タマを抱き締めてイチャついていたのは言うまでもない。
遅れて図書館に着いたルーベルトは、タマを膝に乗せて抱き締める我輩を見てため息を吐いた。



「陛下、早く仕事に戻りますよ」
「タマも連れていく」
「そうすると仕事が進まないでしょう。さぁお早く」
「そう嫉妬せずとも良いではないかルーベルト」
「別に嫉妬などしておりませんが」
仏頂面でそのようなことを言われても、全く納得出来ぬ。やはりタマは我輩の事が一番なのだな……。とほっこりしていると、



「ルーベルト、だいすきー！」
「なっ、タマ、浮気は許さんぞ！」
またタマが爆弾発言をして、ルーベルトと口論になった。







「ルーベルト、ふと思ったのだが」
「はい、なんでしょうか」
結局タマを自室に連れ帰った我輩は、ふとこんな事を思った。


「タマに嫌いって言ったらどうなるだろうか」
「…………別にどうもならないのでは？」
ベットの上でスウスウと眠るタマを見ていたら、そんなイタズラ心が芽生えてきた。タマが我輩に冗談でも嫌いと言われた時、一体タマはどんな行動を取るだろうか。
想像してニヤつく我輩は、ソロソロと寝ているタマに近寄った。ルーベルトも無理に止めない所を見るに、タマが一体どんな反応を示すか些か興味があるのだろう。



「タマ、タマ」
「んー、へーか……？」
寝ぼけ眼で我輩を見つめてくるタマに、嫌いなどと心にもない事を言うのは辛い。身が引き裂かれるかのような罪悪感がある。
だがしかし、タマがどのような反応を示すかという好奇心の方が勝った。



「我輩はタマが嫌いだ」
きょとん、とした顔で、タマが我輩を見つめる。



「へーか、タマ、すき、ない？」
「ああ、タマが嫌いだ」
「…………」
何を言われたか分からないという感じのタマは、次の瞬間、その大きな目に涙を溜め始めた。



「な、タマッ！？」
「へ、へーか、タマきらい？すき、ない？」
泣くのを必死に堪えながら、我輩にすがり付くタマ。わんわんと泣き出さない所が健気である。



「うそ！うそだぞタマ！我輩はタマが好きだぞっ！」
「***？へーか、タマ、すき？」
「大好きにきまっておろう！我輩はタマが大好きだ！」
「へーか！タマもすき！」
「タマッ！」
ギュウッと抱き締めてやれば、タマも我輩の背中に手を伸ばそうと必死になる。タマかわいいぞタマ！



「……とりあえず、陛下が苛つくということが分かりました」
ルーベルトの面白くなさそうな声を、我輩はまたスルーした。私の名前はタマになった。
本当はタマじゃないけど、タマってことになっている。
だって、へーかたちが私のことを『タマ』って呼ぶから。でもちゃんと殊音って名前も忘れないようにする。だって、こっちはママとパパがつけてくれた名前だから。
どっちも大切な人たちがつけてくれた名前だから、どっちも大事にするの。



そして、私は今日、一大決心をした。



「ろべかるー」
「はい、なんでしょうかタマ様」
図書館の整理をしているロベカルに走り寄る。ロベカルは曲がっている腰を更に曲げて、タマに目線を合わせてくれた。



「ん！」
『紙とペン下さい』って言いたいんだけど、日本語は通じないからもどかしい。仕方がないので、私は紙束とペンを指差してみた。



「ん……？ああ、紙とペンが欲しいのですね」
ロベカルはすぐに察してくれて、私に紙束とペンをくれた。ついでにインクが入ったビンも。



「あり、がと！ろべかる！」
ママに教わったように、しっかりと頭を下げてありがとうと言う。私はすぐに机の上に紙を広げた。


ここの紙は、私が知っているものよりも固くて分厚い。ペンも、なんだか不思議な形をしていて、鉛筆みたいに上手くいかない。下手すると手がインクでベトベトになる。
でも、へーかがくれた可愛い服は汚したくないし、手がベタベタだとへーかは嫌がると思う。へーかに嫌われるのは嫌だ。だって、私はへーかが大好きだから。
でも、へーかも私のことが好きって言ってくれた。だから、私とへーかは、『そーしそーあい』ってやつなのだ！







『できたっ！』
完成した紙を見て、私ははしゃいだ。綺麗に書こうと思っていたけど、やっぱりちょっとインクが擦れている部分もある。あと、手もやっぱり汚れてしまった。あとで洗おう。



「ろべかる！あり、がと！」
本の整理をしていたロベカルに、インクが入ったビンとペンを返した。あ、でもインクもペンも、私の手についていたインクのせいで汚れてしまった。どうしよう……、怒られちゃう？



「ああ、タマ様、少しお待ちください」
ロベカルが少し席を外す。やっぱり、汚したこと怒ってるのかな。でも、他の場所に手を触れたら、もっと汚しちゃうし……。オロオロしてたら、ロベカルが手にタオルを持って帰ってきた。私の手からペンとビンを取って拭い、私の手も拭いてくれた。



「タマ様、お顔も汚れておりますよ」
「んっ」
綺麗な面を出して、ロベカルが顔を拭いてくれた。いつの間に顔についていたんだろう。少し恥ずかしい。



「ありが、と！」
「いえいえ。あとタマ様、これは、紙、ですよ」
ロベカルが紙束を指差して『紙』という言葉を繰り返してくれる。
ロベカルの発音を聞いて、覚えて、私はロベカルの発音を真似した。


「か、む！」
「紙、か、み、です」
「か、かみゅ、かー、み！かみ！」
「そうです！そして、これはペン。ぺん、です」
「ぺ、む、ぺん！」
「そうです！タマ様、良くできました」
ちゃんと言えると、ロベカルは頭を撫でてくれる。もっともっとへーかたちの言葉を覚えて、へーかとたくさん喋れるようになりたいなぁ。



「ありがと！タマ、行く！」
ちゃんとお礼を行って、紙を持って図書館を出る。ロベカルは図書館から出ちゃ行けないとか言わない。私も迷子にならないように注意しながら、大きな廊下を一人で歩く。



『あ、テープもらうの忘れたっ！』
どうしよう、戻ろうかな？
でも、テープが要らないように頑張れば大丈夫かな？



「あ、タマ様だ」
タマ、という言葉が聞こえて、私はつい声が聞こえた方を見た。そこには、怖い格好をした……、たぶん、男の人たちが立っていた。一人は背中に真っ黒な羽があって、もう一人は腕が四本あった。
最初はやっぱり怖かったけど、でもみんな仮装しているから慣れてきた。それに、みんな見た目よりもいい人だから、大丈夫。



「タマ様って？あれ人間の子供だろ？」
「お前知らないのか？ずいぶんと前から、魔王様が飼っているんだよ」
「へぇ……、なんだ、太らせてから食べるのか？」
「さぁ、でも滅茶苦茶可愛がっているらしくて、タマ様を害したら絶対に殺されるから覚悟しとけって、ルーベルト様が」
なんの話しているんだろう？話すスピードも速いし、あまり単語が聞き取れない。



『どうしたの？』
「うわ、喋った？」
「でもなんて言っているか分かんねぇぞ」
私が話しかけると、ズザザッと後退りされる。私にはあまり関係のないことなのかな？でも取り合えず、私は今やらなくちゃいけないことをやってしまおう。



『じゃーねー！』
「あ！どっかいっちまうけど、大丈夫か？」
「まさか、脱走中か？」
「捕まえたほうがよくねぇ？」
私が走ると、彼らも走る。不思議に思って足を止めると、彼らも止まる。



『むー？』
「お、おいお前捕まえろよ」
「嫌だよ、怪我させたらどうすんだよ殺されるぞ」
「人間って弱いからなぁ……。子供なんて、触ったら壊れそうだし……」
遠慮がちに私を見てくるその人たちに、思わず首を傾げる。何がしたいんだろう？



『もしかして、一緒にいたいの？』
「……疑問形、だよな？」
「と、とりあえず頷いておくか」
こくこくと首を縦に振る男の人たち。そっか、一緒にいたかったからついてきたのか。
私は彼らの間に割って入り、二人の手を握った。これで一緒だね！



『じゃ、行こっ！』
「お、おっ！？」
「おいどうしてこうなった！？」
二人の手を引っ張って、私はどんどん進む。二人の手はおっきくてゴツゴツしてて、本物の岩みたいだった。へーかの手は、指が長くてスベスベな綺麗な手をしている。そんな手で頭をゆっくりなでられると、すごく気持ちいいんだ。





『ここらへんでいいかな？』
だいぶ人通りが多い所に来た。こんなに図書館やへーかの部屋から離れた場所に来たのは初めてだ。ちょっとした冒険気分。大きな門があるから、ここは入り口なのかな？
そこには色んな格好をしている人がいて、中にはお化けみたいな人も、怪獣みたいなわんわんもいる。みんなジロジロ見てくるけど、怖くない。
ほんとはやっぱりちょっと怖いけど、隣におっきな男の人がいるから大丈夫。



『ここにしよ！』
壁に近づいて、紙束をどこに貼ろうか考える。もっと高いところに貼りたいんだけど、私の背じゃどうしても届かない。



『ねーねー、お願いします！抱っこして！』
「な、なんて言っているんだ？」
「この紙を貼りたいんじゃないか？さっきから壁に押し付けてるから……」
ひょいっと紙を奪われて、高めのところに置いてくれた。剥がれない？大丈夫？



「これ、勝手に張り付けていいのか？」
「タマ様が主犯なら、魔王様も怒らないだろ」
四本腕の人が紙を押さえて、羽の人がポッケからチューブみたいのを出した。チューブを押して出てきた、ピンク色のゼリーみたいのを紙に塗りつける。そしてペタッと壁に押し付ければ、紙は剥がれてこなかった。



「ほら、タマ様、これでいいか？」
脇に手を入れられ、そぉっと持ち上げられる。おかげで、張り付けた紙がよく見えた。
うん、斜めってない。
文字もしっかり見えるし、へーかの似顔絵も書いてあるし、『人を探している時の言葉』も入ってる。かんぺきっ！



「ありがと！ありがとー！」
「おお、喋った」
「どういたしましてー」
下ろしてもらってから、ペコリと頭を下げる。二人も頭を下げてくれた。
それから私はもと来た道を歩き始めた。バイバイと手を振ったら、二人も手を振ってくれた。優しい人だ！






「いやぁ、案外、怖がらなかったな」
「人間の子供って、みんなあんな感じなのか？」
「さぁ、タマ様だけじゃね？」
「……ところでこの紙、なんて書いてあるんだ？」
「さぁ……」
二人は貼り付けられた紙を見る。



【はしもとことねは、へーかといます！だれか、ママにつたえてください！

このかおにピンときたら110ばん！】



日本語だけど、私の名前もへーかの名前も入ってる。似顔絵も書いた！


うん、かんぺきだっ！


『ど、どうしよう……』
左を見て、右を見る。誰もいない。後ろも前も見てみる。……誰もいない。
見知らぬ廊下に立ったまま、私は呆然と呟いた。



『……ここ、どこだろう……？』
同じ道を進んでいたはずなのに、いつの間にか知らない場所に来てしまった。気がついた時には、もう知っている道に戻ることも出来なくなっていた。



『…………』
真っ直ぐ進んで、また戻ってみたり、道を戻ってみて、また帰ってきたりを繰り返す。人気がない廊下は少し怖い。知らない場所なら尚更だ。じわりと目に涙が浮かんできてしまって、慌てて服の袖でゴシゴシ拭いた。



『だ、大丈夫！泣かないっ！』
無理矢理元気を出して、勇気も出して前に進む。誰かに会えたら話しかけて、取り合えずへーかの名前を言ってみよう。もしかしたら、へーかのお部屋に連れてってくれるかも。
無意識の内に足早になってしまいつつ、廊下を歩く。誰か、いないかなぁ。




「……ーー！……！」
「……ー！……ー！」
「……ー！…………！」
『あ、人の声だ！』
遠くから、たくさんの声が聞こえてきた。やった！へーかの所に帰れるかもっ！
慌てて声のする方向へ走る。途中どっちの方向か分からないこともありながら走っていたら、開けた屋外に辿り着いた。



『おー！』
乾いた土の上で、たくさんの人たちがチャンバラごっこしてる！
私はあまりやったことないけど、男子の友達がよくやっていた。新聞紙とかを丸めたり、中にはおもちゃの剣でチャンバラごっこするのをたまに見てたから知っている。私の弟の暁人もおもちゃの剣を持っているし。


『話しかけたら怒るかな？』
様子をみながら、誰か暇そうにしている人はいないかなぁと見渡してみる。カンキン、って棒がぶつかる音がちょっとうるさい。



『ぁ、あの人暇そう！』
暇そうに腕組みしながら叫んでいる人を発見した。
目付きはへーかよりも鋭くて怖い。おでこの所にへーかよりも短い尖ったツノがあって、髪の毛は真っ赤っ赤だ。あの仮装は見たことある。鬼の仮装だ。髪の毛は本物みたいにモジャモジャしてないけど。
でも、あんなに大声出しているのに、みんなチャンバラごっこに夢中で誰もあの人のこと見てないや。仲間外れにされちゃったのかな？ちょっとかわいそう。



『すみませんっ！』
「てめぇらそれでも魔王軍かー……、って、あぁ？なんだこいつ」
「へーか！るーべると！」
「……なんだこいつ。俺は陛下でもルーベルトさんでもねぇぞ？」
鬼の人は鋭い目付きを更に鋭くさせて首を傾げた。うーん、やっぱり伝わらないなぁ。



「あ、タマ様だ」
「ほんとだ、タマ様だ。初めて見た」
「何？人間？」
「ちっちぇー」
チャンバラごっこしていた人たちが、何か喋りながら急に私たちの周りに集まりだした。な、なんだか囲まれてしまったぞ……？で、でも怖くないんだから！



「なんだよ、タマ様って」
「ノロ様、ルーベルト様が言っていたじゃないですか。魔王様が飼っているペットですよ、ペット」
「あぁ～、言ってたなそんなこと」
「タマ様を害したら殺すって、陛下が言っていたじゃないですか」
「ふ～ん……」
鬼の人が私を見下ろす。無表情だったのに、急にニタリと笑った。へーかやルーベルトが浮かべる笑みとは正反対の笑顔だ。こ、怖く、ない、もん……。



「ハッ、陛下やルーベルトさんも落ちぶれたもんだな。こんな人間一匹を可愛がるなんてよぉ」
鬼の人が私の頭を片手でガッシと鷲掴む。力が入っていて、ちょっと痛い。私と目線が合うように座り込んだ鬼の人は、キバみたいな八重歯を見せて笑った。



「おい人間。ここはてめぇみてぇな奴がいていい場所じゃねぇんだよっ！さっさと人間界にでも帰れっ！！」
『ひっ……！』
なんて言っているか分からないけど、怒られているのは分かった。反射的に涙が溢れてくる。や、やっぱり、怖い、かも……。
へーか、へーかの所に帰りたい。へーか助けてっ……！



「ぅ、くっ……、ひぐ、へーかぁ……」
「「「…………」」」
涙が溢れてくるけど、子供みたいに泣きじゃくりたくなんかない。子供みたいにわんわん泣いたら、へーかは戸惑ってオロオロしちゃうから。だから、私は必死に嗚咽を押し殺して、頬を伝う涙を拭う。



「……あーあ、ノロ様泣かした」
「い、いや、その……。だって、相手は人間だし……」
「でもまだ子供なのに……」
「あんなに恐がっちまって、かわいそう……」
「てかこれ、魔王様に見つかったらヤバイんじゃないっすか？」
「…………」
「…………」
「…………」
顔を見合わせた人たちが、いきなりその場に座り込んだ。



「ぉ、おい泣き止めよ。何も泣くことねぇだろ」
「ほら、なんにも怖いことないって！」
「ノロ様謝っとけ！」
「す、すまねぇ……」
「ほら、怖くないぞ～？」
手をワチャワチャ動かしながら、慌ただしそうに何かを喋る鬼の人と仲間の人たち。何してるんだろう？



「こ、子供をあやすのってどうやるんだ？」
「さ、さぁ……」
「陛下が抱っこしているの見たことあるけど……」
「…………」
「…………」
「…………」
「……ここはノロ様でしょ」
「はぁ！？なんで俺が！」
「ノロ様が泣かせたんだし……」
「……チッ、あぁくそっ！」
鬼の人が頭をガリガリと引っ掻いたと思ったら、いきなり脇に手を入れられ、抱き上げられる。何事かと私は鬼の人の腕の中で固まった。だけど、案外優しく抱き締めてくれる。ビックリして涙が止まっちゃった。



「お、泣き止んだぞ」
「おい、次はどうするんだ？」
「…………」
「…………」
「…………」
「……な、撫でてみるとか？」
「え゛」
「優しくっすよ、優しくっ！」
そぉっと、腫れ物でも触るかのように、鬼の人が私の頭を撫でた。ゴツゴツしていない、まるでへーかの手みたいだ。
もしかして、励ましてくれているのかな。私が泣いたから、心配してくれているのかな？
ちょっと落ち着いてきた私は、目を閉じてふぅ、と息を吐いた。



「「「ぉ、おぉ……」」」
「ほら、もういいか？ガキ」
頭を撫でてくれた鬼の人が私の顔を覗き込む。もう怒ってなさそう。



「ごめん、ありがとー」
「お、おぉ、喋るのか」
「これで殺されずに済みそうだな」
周りの人の顔が安心したように緩む。なんだ、やっぱり怖い人じゃなかったのかな。


「お前陛下の所から逃げてきたのか？」
「散歩なだけかも？」
「魔王様の所に連れていった方がよくないすか？」
「へーか、行く！」
「ほら、本人もそう言ってるし」
「…………」
何を喋っているのか分からないけど、鬼の人がなんだか苦い顔をしている。どうしたんだろう。私持っていたら、手が痛くなっちゃったのかな？



「……も、もうちょっとここに置いといてもいんじゃね？」
「「「…………」」」
「……ノロ様がデレた……」
「怖い……、デレたノロ様怖い……」
「明日は火の塊か氷の塊が降るかも」
「ノロ様が頬染めるの気持ち悪い……」
「で、デレてねぇよ！」
ぎゃあぎゃあと鬼の人が声を荒げた。どうしたのか分からないけど、私の頭を撫でてくれる手は一定の速度で往復する。
そんな時、唐突に声が聞こえた。



「タマ様、帰りますよ」
聞きなれた、少し嗄れた声に私は反応した。
慌てて鬼の人の腕から降りる。私は走ってその人に抱きついた。


「ろべかる！」
「こんな遠くまで、たくさん冒険しましたねぇ」
「ろべかる！へーか、行く！」
「そうですね、陛下が待っております。帰りましょうタマ様。ノロ様、タマ様が御世話になりました」
「「「……ノロ様、ロベカルさんに敗れる……」」」
「てめぇら、ぶっ殺してやる」
低く鬼の人が呟いた。周りの人が悲鳴を上げながら逃げていく。
最初は怖かったけど、案外優しい人たちだったなぁ。ロベカルと手を握って、もう片方の手でバイバイした。鬼の人だけじゃなく、みんなバイバイしてくれた。
良かった、これでへーかの所に帰れるっ！

☆月□日



「…………んむ？」


懐が寒い。
ベッドの中で身動ぎをする。なんだかいつもよりも外気が寒く感じるのは気のせいか。寝ぼけ眼で自分の懐を確認するも、いつもはいるはずのタマの姿がない。



「タマ……？」
「へーか！」
「むっ」
ぼす、と我輩の上に何かがのし掛かった。言うまでもない、タマである。我輩は身体を仰向けにして、タマの小さな身体を抱き締めた。



「タマ、今日は早起きだな？」
「へーか！おはよー！」
「ああ、おはよう」
挨拶ついでに頭を撫でてやると、タマは嬉しそうに擦りよった。今日も今日とて可愛らしい。



「へーか、***！」
「む？」
我輩の上から床に降りたタマは、瞳をキラキラさせて我輩の服の裾を引っ張った。
我輩は服の裾を引かれるまま、ベッドから降りた。タマはそのままグイグイ引っ張りながら、窓辺へ向かう。窓から外を見てみると、そこにはいつもとは違う景色が広がっていた。



「ふむ、通りで寒いわけだ」
空には太陽は昇っておらず、代わりに一際大きい満月が空の中央に鎮座していた。その周りからいくつもの星が流星となって空から降り注ぎ、途中で消えていく。そして、雲一つないというのに綿雪がゆっくりと空から舞い降りていた。



「今日から新年であったか」
魔界では、１年に一度このような日が訪れる。今日一日はずっと満月が空を支配し、星が降り注ぎ、雪が世界を白に彩って行く。新しい１年の始まりの日である。



「****……」
ほう、とタマが外の景色を見つめたまま息を吐いた。その頬は興奮からか赤く染まっているが、吐く息は真っ白だ。慌てて我輩はその肩に毛布をかけてやる。今のタマは薄着である。風邪でも引かれたらたまったものではない。



「陛下、おはようございます。そしてお誕生日おめでとうございます」
「ルーベルト、貴様もな」
ノックと共に部屋に入ったルーベルトが一礼をした。
魔界の生き物は総じて長命である。長く生きていると、何月何日に産まれたかなど忘れてしまう。そのため、魔界では新年初日である今日を誕生日と決めている輩が多い。



「るーべると！*****！」
タマが外を指差しながら、ルーベルトに話しかけた。余程外の景色が気に入ったようである。



「タマ、外で遊んでくるか？」
「陛下、今日は新年初日ですよ？今日は城を開場して盛大な夜会が……」
「まだ夜会の準備など出来ておらんだろう？我輩は少しタマと遊んでくるぞ」
タマを抱き上げると、ルーベルトは溜め息を吐きつつ諦めた。奴も夜会の準備が出来ていないため、そちらに回るのだろう。つまり、我輩は今タマを独占出来るということだ。



「その前に着替えねばな」
流石に毛布にくるまったまま、タマと遊びにいく気にはなれなかった。




着替えも終わった我輩とタマは、夜会の準備にも邪魔にならないよう庭のすみへと移動した。既に雪は数センチ降り積もり、辺りを銀世界に変えはじめている。
タマを地面に降ろしてやると、タマは一気に駆け出した。



「へーか！へーか*****！」
タマが空に手を伸ばしながらはしゃぎ回る。その姿は子犬のようである。マフラーやら手袋やらを装備してモフモフモードでいるから尚更子犬を彷彿とさせた。



「タマ、これは雪だぞ、雪」
「ゆき？」
「雪」
「ゆき！」
地面にしゃがみ込みフワフワな雪を指差して教えてやると、タマはすぐに反応した。我輩の身体にぴったりと寄り添い、単語を繰り返す。



「……そういえば、タマの誕生日を決めておらんかったな」
まぁ、拾ったのだから誕生日を決めていないのは仕方がないことであろう。ならば、魔界の習慣に従い、我輩と同じく今日を誕生日にするまで。



「そうなると……、タマは7歳になるのか？」
以前ロベカルが推定していた年齢に１追加する。そう考えると、タマが我輩の元に来て結構な時間が経っていた。



「へーか、*****」
我輩が感慨に耽っていると、タマが我輩の服の裾を引っ張った。何事かと視線を下げると、我輩たちの足元になにやら雪の塊が作られていた。丸めた雪のかたまりを二つ縦に積み重ね、両脇に小枝を差したそれを、我輩はしげしげと見つめた。


「ふむ、不思議な形をしておるな」
なにかしらの呪具か？と観察していると、タマがせっせともう一体を作り始めた。手袋をとって作業に勤しんでいるため、タマの手は真っ赤になってしまっている。しかし、チマチマと作業をする姿はなかなかどうして可愛らしい。



「ふむ……」
我輩も手に雪を乗せ丸めてみる。綿雪なので、案外簡単に固まってゆく。そのままタマが作った呪具を真似て作ってみた。腕を模しているのであろう木の枝は省略し、タマが作った呪具の隣に並べてみる。



「へーか、じょーず！」
タマが我輩の呪具を見て嬉しそうに言った。その手には作りかけの呪具が握られていた。魔王である我輩にとって、このような事は朝飯前である。



「フッ、タマよもっと褒めるがいい！」
タマに褒められた我輩は、その後15個もの呪具を作り上げた。壁際に並べられた呪具は、一つだけなら可愛げがあるが、何個も並ぶと少し薄気味悪いものを感じる。
壁に並べるということは、魔除けか何かなのだろう。タマは壁に並んだ呪具を嬉しそうに見つめていた。



「くっしゅ！」
「タマ、寒いのか？」
小さくくしゃみをしたタマに慌てて駆け寄る。我輩を見上げたタマのタマの顔は元気そうだが、小さな鼻の先や頬が赤くなっていた。



「気温が低いせいか。ならば……」
我輩は魔法を使って、周囲の温度を上げた。タマに直接熱風が当たらないように空気の流れを調節しつつ、一気に温度を上げていく。
すぐに暖かくなったため、我輩はホッと息を吐いた。人間は熱や寒さに弱い。魔王たる我輩が管理してやらねばな。



しかし、一気に温度を上げたせいか、壁際に置いた呪具が一斉に溶け始めてしまった。



「……」
「……」
慌てて魔法を止めたものの、溶けかけた呪具が直ることはなかった。










我輩はタマを肩車しつつ、肩を落とした。
足は夜会の会場へと向かっているが、その足取りは重い。無論、原因はタマの呪具が溶けてしまったせいである。我輩が作ったものならまだしも、タマが作った呪具まで溶かしてしまうとは、不覚である。魔王としてあるまじき失態である。自分を殴りたい。



「へーか、******？」
しょげた我輩の頭を、タマがわしゃわしゃとなで回す。その心配そうな声色に、我輩はじぃんと感動に打たれた。



「タマ……、とっておきの呪具を燃やされたというのに、我輩を気づかってくれているのか？」
「へーか、すきー」
「タマ！我輩も…………、っは！」
視線の先に見えた者に反応して、我輩は慌ててタマを抱き抱えローブの中にしまった。ローブの間から顔だけを出したタマは、我輩と向き合う形のまま我輩を見上げる。



「へーか、******？」
「タマ、黙っておれ」
しっ、と口元に人差し指を添えると、タマは慌てて両手で口を塞いだ。そのままするするとローブの中に頭まで入り込む。その姿に口角が上がりそうになるのを、我輩は懸命に堪えた。



「あ、いた！」
久方ぶりの憎らしい声に、我輩はゆっくりと顔を上げた。正面から我輩に走りよるのは、淫魔とドラゴンを足して２で割ったような姿をしている憎きガルドラである。



「お久しぶりです！まお……、お義父さん！」
「貴様、その言い直しはマイナスにしか働かんぞ」
嬉しそうに顔を綻ばせ、ヒュンヒュンと尻尾を激しく左右に振るガルドラ。そこだけ見ると、少し幼さの残った端整な顔立ちと合間って、大変爽やかな好青年に見えるのだが、生憎欲情にギラつく瞳のせいで台無しである。



「それで、あの、タマ様はどちらに？」
「我輩の大事なタマを貴様に会わせると？笑止。身を弁えよ小僧」
「す、すみません。……すんすん……、結構、タマ様の強い匂いを感じるんですけど……」
「燃やすぞ貴様」
久方ぶりの殺気を滲ませつつ、我輩はガルドラから離れて会場を目指す。なに、ガルドラは腐っても炎帝ドラーフェの息子。関係を築きたい輩が我輩のタマを守ってくれるはずだ。文字通り肉壁と化して。



「へーか、」
「タマ、まだしーだぞ。しー」
小さく聞こえたタマの言葉に、我輩も小声で返す。返事はなく、代わりに我輩に抱きつく力が増した。天国である。



会場の準備はあらかた整っていた。さらに言えば、客の酒の回り具合も進んでいた。どうやらもう始まっていたらしい。
ルーベルトが会場に現れた我輩にいち早く気がついた。



「陛下遅いですよ。タマ様は？」
「我輩の懐の中ぞ」
「はい？」
「詳しいことは後だ。我輩の席はどこだ？」
「ぁ、あちらです」
誘導された席に座る。右隣にタマの席とおぼしき子供用の椅子もあった。



「ぁ、魔王様だ」
「おー魔王様だー」
「本当だ、こんなに早くくるなんて珍しい」
などと、我輩の登場に口々に皆が声を出す。毎回遅れるのは、皆酒盛りをし始めてしまって、部屋で待っている我輩を皆が呼びに行くのを忘れるのがいけないと思うのだが、ここは聞き流しておいて酒を煽った。



「ぉ、陛下。誕生日おめでとうございます」
「ふむ、貴様もな、ノロ」
酒を片手に我輩の左に座ったのは、魔王軍総隊長である、鬼神ノロである。ノロは我輩の隣に座ると、さっさと盃に新たな酒を注ぐ。



「いやぁ、俺今年で丁度800歳なんです。歳取ったなぁ」
「そう言えば、貴様は我輩よりも歳上だったな。童顔ゆえ、我輩と同世代に見える」
「ハッハ、まぁ俺もまだ若僧ですけど……。……ところで、その、陛下のペットは、今日来てるんですか？」
我輩の顔が一瞬で能面と化した。



「触らせんぞ」
「ぇ、い、いいじゃないですかちょっとくらい」
「タマが貴様になついたらどうする。というか、何故貴様がタマを気にする」
「い、いや、その……」
ノロは鋭い目を逸らしながら、しどろもどろに返答する。自然と、タマを抱き締める我輩の腕に力が入る。



「よいかノロ。貴様が鬼神であり、この魔王軍の総隊長を務めているということは、つまりそれだけ貴様を信用しているということだ。くれぐれも、どこかのトカゲのようにタマを気に入るなどということは、」
「ぷはっ！」
ぽん、とタマが我輩のローブから顔を出した。 



「た、タマ！」
「へーか、*****～」
「っ……！」
もぞとぞと不満げに動くタマを見て、ハッと我に返る。目の前には、ソワソワとタマの頭を撫でたそうにするノロがいる。



「の、ノロ！その手を退けろ！」
「い、いいじゃないですか撫でるくらい」
「その手つきはなんだ手つきは！」
「あ！タマ様！」
「くぅっ！？ガルドラ貴様もか！」
「へーか、*****～」
「陛下、タマ様が嫌がっているのなら、私がタマ様を先に寝室へお連れしましょうか？」
「おい、酒持ってこい酒～！」
「タマは我輩のものぞ！独占して何が悪い！」



なんとか夜会の間、タマを死守した我輩は、さっさと自室に戻り、タマと寄り添って眠りについた。△月◯日


「ふぅ……」
目の前に積まれた書類の山を見つめつつ、我輩は溜め息を溢した。今日のノルマである書類は、今しがた片してやった。つまり、我輩は今から自由である。
立ち上がった我輩は、ローブをはためかせて自室を後にした。





「タマ、遊ぶぞ！」
「っ！」
図書館に訪れた我輩に、すぐにタマは反応した。その姿は大好きなご主人様の声に反応して、耳を立て尻尾を振る犬のごとし。ぱっと机から顔を上げたタマは、顔を綻ばせ我輩に抱きついた。



「へ、陛下。御公務は……？」
「今日の分は既に終わらせておる。タマは連れていくぞ。相違ないな？」
「は、はぁ……」
ロベカルは曖昧な返事をしつつ、自身のあごひげを撫でた。



「最近思ったのだが、あまりタマを外に出して運動させていないことに気がついてな。気分転換に遊んでやろうと思ったのだ」
犬なども運動させないと、ストレスを生じると文献に書いてあった。タマにストレスを与えるなど、魔王たる我輩が赦せるわけがない。



「へーか？」
「タマ、外で遊ぶぞ」
我輩の足にしがみつくタマを抱き上げる。室内ゆえ動きやすい格好をしているが、外は寒い。
新年からもう三ヶ月近く経っているのだが、春の気配はまだ訪れない。もうそろそろ、一気に雪が溶けて春が訪れるのだろうが。
今日はタマに何を着せようかと悩みつつ、我輩は図書館を後にした。










「陛下、どこにいくのですか」
「…………」
仏頂面で玄関に仁王立ちするルーベルトを見つけて、我輩も仏頂面になった。



「今日の分の公務は終わった」
「左様ですか。ならば明日の分も今から消化してしまいましょう」
「貴様、今我輩の腕に誰がいるか分かっているのか？」
「タマ様ですよね。どうせ陛下が図書館から連れ出したのでしょう？」
「タマも我輩と遊びたがっておる」
「タマ様は思慮分別のある人間です。公務時間中にタマ様が陛下の公務の邪魔をした事など皆無です。よって、陛下のワガママだと私は判断したのですが」
「…………タマ、タマは我輩と遊びたいよな？」
「陛下、戻りますよ」
どうしても我輩に公務をさせたいらしい。ルーベルトが限りなく煩わしい。



「ならば一時間で良い。タマを運動させてくる」
「ならば私がタマ様のお相手をしてきましょうか？」
「横槍は赦さんぞルーベルト」
さっさとルーベルトの横を通りすぎ、庭に向かう。外は快晴とまではいかないものの、降り始める気配はない。
雪を踏みつける度に、ギュムギュムと固い音がする。何もかもが白に染まった世界に、そっとタマを降ろしてやった。



「陛下、一時間だけですよ」
「……チッ」
わざわざ監視の為についてきたルーベルトに舌打ちをする。苛立った心はタマで癒すに限る。
ピンクや白といったパステルカラーに身を包むタマは、嬉しそうに雪をいじりだす。帽子には犬の耳らしきものがつけられ、マフラーに口元を埋めるタマは、もふもふの犬っころのようである。



「それで、何をして遊ぶつもりなのですか？」
ルーベルトの質問に、我輩は無言で懐に手を入れた。スッと取り出したそれを見て、ルーベルトは小首を傾げる。



「スライム、ですか？」
「左様」
水色のスライムは、我輩の手の上でふるりと震えた。
プルプルな奴らであるが、冬になると体内の水分が幾分凍ってしまうためか、夏よりも冬の方が弾力性が増す。我輩も幼き頃はスライムでよく遊んだものだ。



「これで、犬のような取ってこいをやろうと思ってな」
「はぁ……」
ボールを投げて、タマが拾いに行き、我輩の元に持ってくることが理想図だ。
我輩がスライムをバウンドさせると、すぐにタマが気がついた。興味津々のようで、じぃっとスライムを見つめている。食い付きは上々である。



「タマ、取ってこい！」
あまり遠くに投げてもタマが可哀想なので、タマとは違う方向に軽く投げてみる。テンテン、と転がるスライム。我輩はタマが持ってくる事を期待しつつ腰を落とし両手を広げた。
タマは何度かスライムと我輩を見て、



「へーか！」
スライムを追わずに我輩の胸に飛び込んだ。



「……これはこれで正解ではある」
「趣旨がずれていますよ陛下」
思わず抱き返す我輩を、ルーベルトが冷めた目で見つめる。いかん、タマを運動させるのであった。



「タマ、スライムを取りに行くのだスライムを」
我輩がタマに見えるようにスライムを指差すと、タマは少しばかり考えて我輩の元から離れ、スライムに駆け寄った。
我輩が持っていた時はそこまでスライムが大きく感じなかったが、タマが両手で抱えるようにして持っているとやけにスライムが大きく感じた。
スライムを拾ったタマは、すぐに我輩の元にスライムを持ってきた。


「タマ、偉いぞ。もう一度だ！」
もう一度投げてみると、慌ててタマがスライムを取りにいく。
両手に抱えて拾ったスライムを渡され、我輩が投げる。またてててと走ってスライムを拾い、はいっと渡すタマ。
問答無用で投げる我輩。スライムの後を追うタマ。



「フッ、フフッ、フフフフフ」
「陛下、気持ち悪いです」
ニヤニヤしていると、ルーベルトが冷静に突っ込んだ。



「し、失礼な奴だな貴様っ！」
「いや……。というか陛下、普通ここはキャッチボールとかではないですか？タマ様、いきますよー」
我輩からスライムを奪い取ったルーベルトは、タマに向かって軽く放り投げる。スライムを難なくキャッチしたタマは、今度はルーベルトにスライムを手渡した。



「い、いやだからタマ様、キャッチボールです。私に投げ返してください」
また軽く投げるルーベルト。キャッチしたタマが駆け寄りスライムを手渡す。
離れるタマ。投げるルーベルト。てててっと走って手渡しするタマ。



「…………ふっ、グッ」
「貴様だってにやついておるではないか」
にやつくルーベルトの後頭部を軽く叩いてやった。



「はっ！？いや違いますよ！」
「違わんわ！というか何故貴様がタマと遊ぶのだ」
気に食わん、とブスッとしていると、タマが運動して暑くなったのか、マフラーと帽子を外して一息ついていた。



「疲れたのですかね？」
「ふむ、少し休むか？」
休憩しようかと思っていると、タマがスライムを持ったまま走り出した。



「へーかー！」
少しだけ距離を取ったタマは、頭の上から降り下ろすようにしてスライムを放り投げる。てんてん、と転がったスライムを手にとり、我輩はタマに駆け寄りスライムを渡した。
誰もいない所へ投げるタマ。走るルーベルト。ルーベルトよりも先にスライムを手に取りタマに手渡す我輩。
また誰もいない所にスライムを転がすタマ。走るルーベルト。氷の壁を作り出して妨害しつつ、回り込みスライムを拾う我輩。



「陛下、大人げないのではっ！？」
「何も聞こえぬ」
「へーか、めー！」
気づけば一時間はとっくの昔に過ぎていたことは、言うまでもない。

□月×日

雪が溶け、窓から見下ろす景色がいつもの光景に戻ってから、随分と経つ。



最近、タマがよく喋るようになった。



朝、我輩の腕の中で目が覚めれば、『へーか、おはよー』と寝ぼけ眼でふにゃりと笑う。ご飯を食べる前に手のひらを合わせ、食べ終えれば、『ご飯、美味しい』と満足そうに微笑む。
夜、遅い時間まで我輩が仕事をしていれば、うとうとしながら『へーか、寝るの、待つ』と頑なに先に寝るのを拒み、やっと仕事が終わり一緒にベットに横になれば、『へーか、おやすみ』と言ってすやすやと眠りにつく。
流暢できちんとした文章とまではいかないが、簡単な言葉ならだいたい頭に入っているのではないだろうか。
そんなタマに新しい言葉を教えるのが、最近の我輩の趣味である。



「タマ、これは？」
「る……、くっしょん！」
「ふむふむ、これは？」
「かみ～！」
昼御飯を食べた後、休憩しながらタマに答えさせるのが日課になっている。膝の上に乗せて指させば、タマはすぐに答えてくれる。
ルーベルトは書類の整理をしながら、タマを見つめて微笑んだ。



「だいぶ喋れるようになりましたね」
「……ふむ」
我輩を見上げて、『次は次は？』とでもいうように、自慢気に瞳を輝かせるタマ。向き合うようにタマを動かした。


「タマ、『タマはへーかが一番大好き』と言ってみよ」
「…………」
ルーベルトの視線が冷たい。


「……陛下、呆れを通り越して憐れみを感じます」
「ルーベルト、我輩はタマの言葉を聞きたいだけであって、別に洗脳などしておらぬ」
「別に洗脳など私は一言も言っておりませんが」
ルーベルトの言葉を無視して、膝の上のタマに話しかける。



「タマ、『タマはへーかが一番大好き』」
「タマは、へーかが？ちーばんだいすき！」
「一番だタマ。『タマはへーかが一番好き』」 
「タマは、へーかが、いちばんだいすきー！」
「ルーベルト聞いたかっ！？タマは我輩が世界で一番好きだとっ！タマが！」
「陛下、やってて虚しくなりませんか？」
ルーベルトの言葉は受け流しつつ、タマを撫でて褒めてやる。次は何を覚えさせてやろうか。



「そういえば陛下。ロベカルが、タマ様に魔法を教えてみてはどうかと提案しておりました」
「……そういえば、タマが魔法を使っている姿を見たことがないな」
魔物たちは生まれた時から魔法を扱える。それこそ、呼吸をすることと同じように普通のことだ。人間はどうなのかは知らぬが。



「まほー、なに？」
こてんと首を傾げてみせるタマに悶えつつ、我輩は試しにと手のひらを上に向けた。
途端に、手のひらの上に氷の花が開き、つるが花を囲って飾り付けをする。『わぁ……』と感動に声を漏らすタマ。興味津々の視線が心地よい。



「タマ、これが魔法だ」
「まほー？まほー、すごい！」
「タマ様、タマ様」
ルーベルトの声に釣られて見てみれば、子馬のペガサスの氷像があった。ペガサスの美しい装飾も合わさって、本物との区別がつかない。タマは瞳を輝かせ、我輩の膝の上から降りるとペガサスの氷像にしがみついた。



「タマ様、これが魔法です」
「まほーすごーい！」
「……くぅっ！」
我輩は魔力量は絶大だが、複雑な魔法は不得手とする。ルーベルトは、我輩よりも魔力量は少ないが、複雑で繊細な魔法を得意としている。
ただの氷の魔法でも、片や単調な氷の花。片や複雑で丁寧なペガサスの氷像。今回ばかりは負けを認める他はない。



「へーか！みて！」
ルーベルトにペガサスの上に乗せてもらい。タマは大変ご機嫌な様子である。ルーベルト・タタキ・ツブス。



「フッ、別によい。タマは我輩が世界で一番好きなのだからな。それより魔法を教えるのだろう？」
「まぁ、そうですけど。よろしいですか？」
「許可しよう。我輩は丁寧な魔法は出来ぬからな。不本意だが、大変に不本意だが任せる」
嬉しそうにペガサスを撫でるタマは、どのような魔法を得意とするのか。きっと可愛くて美しい魔法に違いない。










⊿月◆日


私ことルーベルトは、意気揚々と魔王城の廊下を歩いていた。


最近の私は機嫌がいい。何故なら、最近はタマ様が陛下よりも私に駆け寄ることが多くなったからだ。
陛下よりも繊細な魔法を得意としていて良かった。ロベカルから魔法を習っているタマ様は、私の魔法をお手本としているらしく、よく私に魔法を見せてほしいとせがんでくる。ユニコーンやドラゴンを作って見せると、タマ様は毎回飽きずに瞳を輝かせじぃっと見つめるのだ。



「まぁ、代わりに陛下の調子は悪そうだが」
陛下のペットとはいえ、自分になついてくれるのは嬉しい。今日はどんな氷像を作って見せてみようかと思案していると、ふと遠くにタマ様の姿を見つけた。
走っていたため、廊下を横切るタマ様はすぐに見えなくなった。



「散歩か……？」
不思議に思っていると、ワタワタと慌てながらロベカルが現れた。腰が曲がっているロベカルは、私の姿を見つけると慌てて近寄った。



「る、ルーベルト様、タマ様を追ってくださいませんか」
「タマ様を……？」
散歩じゃないのかと訝しげな顔をすると、ロベカルはすまなそうに肩を竦めた。


「じ、実は、タマ様が魔法を全く使えないため、魔力量を調べたのです」
「……、それで、結果は？」
「……」
少しの沈黙のあと、ロベカルはぽつりと呟いた。




「……ゼロです。全く魔力量がありません。つまり、魔法が全く使えません。その事を告げたら、図書館を飛び出してしまいまして…………」
「……」
私はロベカルの言葉を最後まで聞かずに、すぐにタマ様の後を追った。








庭の隅っこに、タマ様はいた。
建物の影に隠れるかのように、体育座りをして縮こまっている。こうして見ると、改めてタマ様がどれだけ小さいかが実感できる。肩を震えさせてうずくまるタマ様に、私はそっと近寄り、しゃがんでその肩に触れた。
びくりと肩を震えさせたタマ様は、ゆっくりと視線を上げる。いつもは楽しそうに輝く瞳は、今では涙に濡れていた。



「タマ様、ロベカルが心配してましたよ」
「っ……、るーべると……」
「はい。どうしました、タマ様」
悲しそうに、苦しそうにタマ様は眉をひそめた。口は嗚咽を出すまいとへの字に曲がり、涙が頬を伝った跡があった。
最初の頃は、よく見ていた表情なのに、今ではそんな顔をさせてしまっているのがこんなにも心苦しい。



「……たま、まほー、だめ。ろべかる、いった」
「魔法が使えなかったから、泣いているのですか？」
私の質問に、タマ様はふるふると首を横に振って、視線を落とした。



「まほー、つかえない。へーか、たま、きらうかも」
「そんなこと、」
「だって、たまいい子じゃない、へーかきらいなるっ！へーかにきらわれたら、きらわれたらっ！！」
そこで言葉を切ったタマ様は、ポロポロと大粒の涙を流して、こう言った。




「……たま、おいだされて、またひとりぼっち、なる」
か細い声は、可哀想な程に震えていた。





「たまのまま、どこにいるの……？あいたいよ。へーか、きらわれたら、たま、どうする、いい？」
「…………」
「ひとりぼっち、こわいよ、るーべると」
「…………タマ様」
小さな体躯を抱き締める。
私の服を握ってしがみつくタマ様は、耐えきれなくなったのか小さな嗚咽をもらした。



「陛下は、タマ様のことを嫌いになんかなりませんよ」
「……そんな、へーかしか、分からない」
「分かりますよ。見ていて分かります。陛下がどれだけタマ様を溺愛しているか？」
「で……、あい？」
「タマ様を愛しているか、ですよ」
タマ様が、私の顔を見上げる。片手で濡れた頬を拭ってあげながら、ゆっくりとタマ様に言い聞かせてあげる。
安心できるように。不安にならないように。



「例えタマ様が魔法を使えなくても、陛下は絶対にタマ様を嫌いになんかなりません。絶対に」
「…………ぜ、たい？」
「そう、絶対に。今から聞きにいきますか？怖いのなら、私も一緒に行きますよ。私を信じて下さい、タマ様」
「…………」
短い沈黙の後、タマ様はグシグシと頬や目元を擦って涙を拭った。



「たま、へーか、きく」
「一緒に行きますか？」
その言葉に、タマ様は首を横に振って断った。私の腕の中から出ると、ぎこちないながらも、最近では見慣れた笑顔を見せてくれた。



「たま、へーか、りょーおもいの、こいびとなの！だいじょうぶ！」
「……」
一体その言葉は誰が教えたんだろうと考える。いや、止めておこう。陛下だったらと考えたくはない。きっと自分で調べて見つけた言葉なのだろう。
庭を走っていくタマ様を見送りつつ、私は立ち上がる。



あの小さな背中に、一体どれだけの不安がのし掛かっているのかは、想像に尽くしがたい。



「るーべるとー！」
「……？」     
「たま、なくの、へーか、ないしょねー！」
「…………」
くるりとこちらを向いたタマ様が、大声でそう言った。そんなに大きな声で言ってしまえば、内緒にしたい相手にも聞こえてしまうのではないだろうか。


「分かっていますよー！タマ様ー！」
思わずくすりと笑いつつ、こちらも大声で返事をすると、すぐにタマ様は駆け出した。



きっと、タマ様はその背中に多くの絶望や不幸、不安を抱えていても、陛下の横でいつも笑っていたいのだろう。陛下のことが大好きだから。
健気なペットの後ろ姿を、私は見えなくなるまで見つめていた。




へーかは、私がまほーを使えなくても嫌いにはならなかった。



へーかと私は『そーしそーあい』なんだけど、やっぱり嫌われたくなかったから、まほーが使えないってことを伝えるのが怖かった。
でも、へーかにその事を伝えると、『ならもうルーベルトにベタベタしなくていいな』と嬉しそうに言って抱き締めてくれた。
やっぱり、へーかは優しくって、本当に大好き。


でも、それじゃダメだって思ってる、今日この頃の私なのだ。








ロベカルに道を教えてもらって、久しぶりに来た場所は、大勢の人がチャンバラごっこしてた場所だ。
今日は綿アメを千切ったみたいな綿雲がいくつかモコモコと空に浮いている。今日もいい天気だ。
今日もみんなチャンバラごっこにせいを出している。私に気がつくと、チャンバラごっこを止めてわらわらと近寄ってきた。



「あ、タマ様だ」
「久しぶりだなータマ様」
「ちょっと背ぇ伸びたな？」
「髪も伸びたなー」
「元気してたか？」
などと、みんながしゃべりかけてくれた。そしてその中でも、ツノの人が一番かまってくる。わしゃわしゃと頭を撫でられた。



「おいこらタマ、もっと遊びに来てもいいんだぞ」
「いっぱい、だめ。たま、べんきょーするの！」
「ノロ様振られた」
「どんまいノロ様」
「うっせぇ！」
キッとみんなを睨み付けながら、ツノの人は私の頭をわしゃわしゃする。
思わず、服の裾をクンクンと引っ張った。



「ねーねー！」
「あ？なんだ？」
「のろ？あってる？」
「…………もう一度、言ってみろ」
「のろ！」
「もう一度」
「のろ！」
「もう一度」
「のろ！」
「……やべぇ、陛下これ俺にくれねぇかな」
「あの魔王様がタマ様を他の人にあげるわけないじゃないですか」
「たま、へーか、こいびと！」
「本人も言ってるし」
「分かってるっつの。で？今日はどうしたんだタマ」
あ、そうだった。今日はみんなとお話しにきたんじゃない。今日、私はまたまた一大決心をしたんだ。



「たま、まほー、つかえない」
「え……、まじで？」
「たま、なにもできるない。えと、んー……、ごくつぶし？だから、たま、なんかやるたい！」
そう、今のままじゃ、へーかにお世話になってばかりだ。なにかへーかの力になりたい。へーかの為になにかしたい。
そう伝えると、みんなは各々首を傾げて難しそうな顔をした。



「タマ様にできること？」
「なくね？」
「ペットは愛玩動物だから可愛がられるのが仕事じゃん？」
「しかもタマ様か弱いし魔法も知らないんじゃなー」
「た、たま、まほー、は、しってる！」
これは本当。だって、へーかやルーベルトのまほーを見たし。思わず声を出すと、『えーほんとに？』と疑いの視線を向けられた。



「ほんと！たま、みたことある！」
「へーじゃあやってみろよ。どうせ使えないんだろ？」
「や、やってみる！ほんと！」
ノロがにやにやするから、余計にやる気が出てきた。
そこら辺にあった木の棒をつかんでキメポーズをする。木の棒をつきだして目元を強調するようにピースして、足を少しだけ広げる。
まほーって、私の中では『ハートクラッシャーズプリキュオ』とおんなじだと思ってる。だから、私はプリキュオの必殺技を唱えた。



『プリキュオ！まきしまむきゅあー！』
「おお、なんか唱えた」
「なんも起こらねぇけどな」
「それ使ったらどうなるんだ？タマ様」
「…………」
キメポーズのまま固まった私は、うんうんと言葉を探す。




「……これをとなえたら、」
「「「唱えたら？」」」
「……あいてはしぬ」
一瞬だけ沈黙が流れた。



「えぇ！？ちょーこえー！」
「唱えるだけで殺すとか……、魔王様超えてんな」
「タマ様の魔法やばい。タマ様に魔力がなくてよかった」
各々が感想を述べているなか、私は牛さんみたいな格好している人を指差した。



「はい！しんだ！」
「えぇ！？んな無茶な！」
「いいの！しんだふり、ふりする！」
「えぇー！？」
渋々地面に横たわる牛さん。『ぎゃああーやられたー』とか棒読みでも言ってくれるあたり、とってもいい人だと思う。木の棒を棄てて無言で万歳をすると、『おおー』っと周りの人が拍手してくれた。





「ね？たま、まほー、しってる！」
「まあ、そうだけど。趣旨ずれてっぞ」
「しゅ……？」
「陛下の役に立ちたいんじゃなかったのか？」
はっ、そうだった！まほーのことよりも、今はへーかの役に立つ方法を探しているんだった！



「へーか、やく、たつ！どうするいい？」
「どうするってもなぁ～」
「たま、なにもする！」
「それを言うならなんでもだろ。そうだな、じゃあ陛下が喜びそうなことすりゃいいんじゃね？」
へーかが、喜びそうなこと？
思わず首をかしげる。へーかが喜びそうなことって、どんなことだろう。いつも私と一緒にいる時のへーかは優しくって嬉しそうに笑ってるけど。



「例えば、お前がなにかプレゼントしたりとか、そうすりゃ陛下は喜ぶんじゃねぇの」
「ふれれんと……」
「プレゼントな」
なるほど、プレゼント。そういえば、同じ一年生だったふうかちゃんは、バレンタインの日に『としき君が好きなのーっ』てみんなの前でプレゼントしてた。私も『へーか、だいすき』ってなにかプレゼントしよっと！



「ほか！ほかは？へーか、なにすき？」
「他か？んー、一緒に遊ぶ、とか」
「それ！やる！」
私はへーかと遊ぶのは大好きだ。だって、昼前は一緒にいると邪魔になっちゃうから、中々遊べない。



「たま、『おにごっこ』がいいー」
「お……？」
「おにが、みんなおっかける。つかまったらだめ」
「あーおにごっこか。でもありゃ大勢でやった方が良くね？」
「鬼ごっこやりたいんだったら、付き合ってやりましょうよノロ様」
うんうん、とみんなが賛成してくれる。私は思わず期待で胸を膨らませた。こんなにたくさんの人たちと鬼ごっこ出来るなんて、何時ぶりだろう。



「のろ、いいの？」
「……チッ、しゃあねぇな。だけど、お前らが駆け回ってタマが潰されるかも知れねぇから、俺がタマを背負う」
「えーずるーい」
「一人だけいい思いしてー」
「うっせー！いいんだよ俺はっ！」
ノロが私の後ろでしゃがみこみ、私の股下に頭を入れる。そのままノロが立ち上がって、あっと言う間に私の視線は高くなった。肩車である。



「のろ！たかい！すごい！」
「だろ。俺は足も速いんだぞ！」
「のろすごい！」
なんかスカートがちょっとグシャグシャだけど、そんな事よりも久しぶりに大勢の人と遊べることの方が嬉しい。本物の鬼がいるんだからと、ノロが鬼になった。ということは、ノロに肩車してもらっている私も鬼。がんばるぞー！





「ほらちれー！」
「ノロ様相手に俺ら敵うかよ」
「でもタマ様いるし」
「ぎゃああきたぁー！」
「思ってたより速いー！」
「捕まったやつ城を20周なー！」
「横暴！！ぎゃあっ！？」
「タマ触れたか！？」
「さわった！」
「ちょ、ノロ様足は使わないで！」
「回し蹴りは痛いっ！」
「あ、あ！さわったー！」
ノロのおかげで、たくさんタッチ出来る。ノロスゴい！



「おい貴様ら！！」
聞き慣れたへーかの声が響く。思わずみんなが固まる中、不機嫌そうなへーかがずんずんと歩いて近寄ってきた。
今日はもうお仕事ないのかな？



「へーか！」
「おいノロ、貴様がなぜタマを肩車しておる」
「い、いやぁ……」
「タマを肩車するのは我輩だ。さっさとタマを返せ！そして我輩が貴様ら全員捕まえてみせてくれる！」
「ま、魔王様相手に俺らが逃げ切れるわけないじゃないすかー！」


そうしてへーかも鬼ごっこに加わって、ルーベルトがへーかを迎えにくるまで遊んだ。
やっぱり私は、へーかと一緒が一番嬉しいし楽しいや！
△月□日
タマが我輩にプレゼントをするようになった。
週に一度や二度程度だが、頬を染めて嬉しそうに我輩に差し出して『へーかすき！』と言う姿には毎度毎度頬が緩んでしまう。
一日の公務が終わり、図書館にタマを迎えにいくと、彼女はその手に大きな箱を持っていた。



「へーか、おわった？」
「ああ、迎えにきたぞタマ」
いつもは走り寄ってくるものの、今日は大きな白い箱を持っているせいかゆっくりと歩いてくる。そおっと歩いてきたタマをゆっくりと抱き上げる。
毎日抱き上げているとあまり変化に気がつかないのだが、少しずつ、タマは大きくなっていた。髪もだいぶ伸びている。少し切ってやろうかと思案する。



「ろべかる、ばいばい！」
「はい。また明日お会いしましょうタマ様」
曲がった腰を更に曲げて頭を下げるロベカルに我輩も一言声をかけ、部屋に戻る。ソファに座ると、タマが持っていた箱を我輩に差し出した。



「へーか、あげる！へーかすき！」
「うむ。タマ、我輩もタマが好きだぞ」
耐えきれなくなって、そっとタマのおでこにキスを落とす。嬉しそうに目を閉じてキスを受け止めたタマは、『はやくあけて』と我輩を急かした。



「きょー、たまがんばった！」
「がんばった……？ふむ、今日は何を持ってきたのだ？」
タマのプレゼントは、綺麗な花や水晶などこの魔王城内で見つけられるものが多い。金銭を持っていないタマにとって、プレゼントはそれくらいのものだろう。それでも我輩は花を枯れないように凍らせ、水晶もしっかりと保管してある。抜かりはない。



「さて、今日のタマからのプレゼントは……」
ゆっくりと箱を開けてみる。そこにあったのは、グラサージュされた小さめのチョコレートケーキだった。
甘い匂いが鼻孔をくすぐり、まさかのプレゼントにさすがの我輩も数度まばたきをする。



「ね！すごい？」
「……すごいなタマ。ところで、これはどこで仕入れたのだ？」
先にも言ったが、タマは金銭を持っておらず、魔王城も出たことがない。こんな、我輩の甘味好きという点をドストレートに刺激する代物をどこで……、と困惑していると、タマが答えを教えてくれた。



「たま、つくった！こっくさん、てつだってくれた！」
「…………」
こっくさん、という言葉に思わず顔をしかめてしまう。恐らくだが、調理室で食事を作ってくれておる玉藻前たちが、タマのケーキ作りを手伝ったのだろう。図書館からは結構離れていたはずだが、一体いつの間にタマの行動範囲が広がっていたのだろうか。



「へーか、たべる！」
「……ま、まぁ、小言は後でも良いか」
侍女に紅茶を用意させ、ケーキを切る。淡い黄色と茶色のスポンジケーキが格子状の柄を見せた。サン・セバスチャンなど、滅多に作らないくせに……、と思わず唸る。
タマも一緒に食べることを楽しみにしていたのか、頬を上気させつつ、ケーキを口に含む。途端、頬に手を当ててふにゃりと笑った。



「ん～！おいし～！」
「流石はタマが作ったものだな。極上だ」
「へーか、おいしい？」
「めちゃくちゃおいしい」
「えへへ！」
夕食前に食べるとあまり良くないとは聞くが、たまになら問題なかろう。半分以上残っているケーキを大切に保管する。
さぁここからだと、我輩は居住まいを正した。タマも何かを感じ取ったのか、我輩の膝の上で姿勢を正す。向かい合って座るタマの頬を、むにょっと軽く引っ張ってみた。



「タマ、貴様我輩のペットだという自覚はあるか？」
「むー？」
頬をむにょっとされながら首を傾げるところをみる辺り、自覚はないようだ。タマの頬を両手で包み込んで、タマに分かるように我輩は言葉を選んだ。



「タマ、あまり他の者と仲良くするな。タマは我輩の側が一番であろう？」
「うん！でも、あそぶの、だめ？」
「……あまり他の者になつかられてもな……」
もしタマに『へーかよりも他の人がいい』などと言われでもしたら、我輩はまず間違いなく落ち込む。下手したら泣く。だが、無理にタマの行動を制限するのもどうかと思う。
うーむと一人でタマの頬をむにむにしながら悩んでいると、タマが我輩の腕を掴んだ。



「へーか？たまいないとやだ？さみし？」
「さみしい。タマがいないと我輩超さみしい。下手したら死ぬぞタマ」
「へーか、さみしーの？」
「……タマ、貴様が他の者になついている姿を見ると、嫉妬するのだ。我輩は」
「しっと……？へーか、さみしいなら、たま、やる！」
「やる？何をだ」
「お……、お、まじない！たま、さみしーと、ママやる。へーか、さみしくないよーに、たま、おまじないする」
まじない……？だがタマは魔法が使えぬのではなかったか？
不思議に思っていると、タマが我輩との距離を縮めた。そして、その小さな唇を我輩の頬に押し付ける。
ちゅ、というリップ音がした。それと同時に胸がカッと熱くなった気がする。今までの憂鬱な気持ちが、どこかに吹っ飛んだ。



唇を離したタマは、少し恥ずかしそうにはにかむ。



「へーか、さみしいの、なおった？」
「っ……！！」
プルプルと身体が震える。身体をくねらせて思いっきり悶えたい衝動に駆られつつ、可愛い可愛い我輩のペットを、ぎゅうと抱き締めた。



「タマ！タマ可愛いぞタマ！我輩元気でた！」
「ほんと！？やったっ！」
我輩の腕の中で喜ぶタマに、我輩はニマニマしつつ頬擦りした。


これ、毎日やらせよう。




へーかにケーキをあげた日、私はへーかへのプレゼントは何がいいか考えあぐねていた。
この前は庭園にいた小人みたいな人たちに譲ってもらった、綺麗な青いバラをあげた。
その前は妖精さんみたいな人たちにもらった七色に輝く宝石みたいな石をプレゼントした。



「きょーは、どうしよっかな？」
悩みつつ、廊下を当てもなく歩いていく。もちろん、前みたいに迷子にならないように気をつけながら。
しばらくぶらぶらしていると、ふわりと甘いお菓子の匂いが鼻孔をくすぐった。



「……いい匂いがする……」
そういえば、へーかはご飯の後のデザートをいつも美味しそうに食べてたなぁと思い出して、私は今日のプレゼントは甘いお菓子にしたいと考えた。
思わず甘い匂いのする方へ走り出してしまう。丁度廊下の角を曲がった瞬間、もふりと黄色い何かに突っ込んでしまった。



「ふわっ！？」
「んむ？なんじゃお主？」
女の人の声が聞こえたと同時に、なにかがお腹に巻き付いて私を持ち上げた。びっくりして、慌てて手足をバタバタさせる。黄色いモフモフした何かが蠢いて、視界が開けた。


そこには、金色の長髪をたなびかせた綺麗な女の人がいた。
頭の上にはぴょっこり尖った金色のお耳があって、緑色のつり目が興味深そうに私を見つめる。



「おお、お主は確か……、タマ、だったかの？」
「……タマのこと、しってるの？」
思わず質問すると、『もちろんじゃ』と女の人は妖艶に笑った。と同時に、身体に巻き付いていたモフモフが私を地面に降ろしてくれる。よく見てみると、黄色のモフモフはどうやらお姉さんの尻尾のようだった。
九つの尻尾がお姉さんの後ろで並んでピンと伸びていて、まるで前見てみた『おしゃかさま』みたいで綺麗。



「陛下の寵愛を受ける人間の子供、タマ。この城にいて知らぬ者などいない。タマとは、そちのことじゃろ？」
「うん！タマは、タマ！」
「ふむふむ、よき返事じゃ」
うんうんと頷いたお姉さんは、ふとジッと私を見つめてきた。
上から下まで見つめられて、思わず首を傾げてしまう。


「……どうしたの？」
「ん？いや、陛下の寵愛を受ける人間はどんなやつかと思っていたが……。くりくりの目、柔かく小さな身体、幼い髪型。ふ、ふふ、可愛らしい童子じゃが、随分と幼い少女を寵愛しておるのう？」
「ちょ……、あい？」
「流石はわらわを振った男、やはり変態ムッツリロリコン野郎であったか。フッ、あんな変態、わらわの方からお断りじゃっ！」
「へん……？」


「姉ちゃん、陛下のペットが困ってる」


おねえさんの言葉が分からず困っていると、ぽんと頭の上に手が乗せられた。へーかみたいな、大きな男の人の手。
誰だ！？と慌てて視線を周囲に巡らせると、私の横にいつの間にか仮面を被った人が立っていた。


狐のお面を顔に斜めに掛けていて、右目は仮面の下に隠れている。左目は鋭く、緑色で、ふわっふわの金髪は柔らかそう。お姉さんと同じような金色の耳が頭の上にぴょっこり生えている。
もしかしてと思ってお尻の方を見てみたら、金色の尻尾が5つだけ、下を向いてゆらゆらと揺れていた。



「なんじゃ琥珀（こはく）、お主料理の下準備できたのか？」
「とっくに出来てる。それより、あんまり変な言葉使ってタマ様に覚えさせたら陛下に叱られるよ」
「知らぬ。わらわを振ったあの変態陛下など」
「へんたい、ってなに？」
「ほら、すぐ覚えちゃった」
思わず思ったことを口にしたら、狐みたいな男の人がはぁっとため息を吐いた。なんだろ、いけない言葉だったのかな？



「……むっ、そうじゃ！タマ、『へんたい』とは、陛下のような者をさすのじゃ」
「へーか、みたいなひと……」
つまり、『へんたい』って、へーかみたいな優しくて格好いい人を言う言葉なのかな？日本語でいう、イケメンと同じ意味なのかー。




「よいか？陛下は変態なのじゃぞ」
「わかった！」
「……あーあ、俺知らないから」
ため息を吐いた仮面の人が身動きをする。すると、ふわっとさっきの甘い匂いがした。



「あまいにおいする！」
「ん？ああ、お菓子作ってたからな」
「おかし！？タマ、へーかにあまいおかし、あげたいの！」
「む！プレゼントかタマよ。よき心得じゃ。琥珀、タマと一緒に陛下にあげるケーキを作るのじゃ。とびっきりのじゃぞ」
「えぇー？まだ仕事が……」
「よい、わらわが許す。お主が居ずとも、厨房の仕事に支障は出ぬわい」
なんの話をしてるんだろう？
よく分からずにいる私の手を、お姉さんが取る。『さぁ、陛下のために菓子を作るぞ！』とお姉さんが嬉しそうに言ったので、思わず『おおー！』っと言ってしまった。





お姉さんと仮面の人に着いていった先は、大きな大きなキッチンだった。



「おぉ……」
ごちゃごちゃと色んな人が、忙しそうに動き回っている。思わず足が止まる私を、お姉さんが引っ張っていく。キッチンの隅っこに引っ張って、机の上にごちゃごちゃと色んな料理道具や食材を乗っけていく。
その間に、仮面の人は私の為に椅子を用意してくれた。靴を脱いで、椅子の上に立てば丁度よく作業が出来そうだ。



「ふむ、とりあえずケーキかの。サン・セバスチャンのチョコレートケーキとか良さそうじゃ。グラサージュとかでコーティングしての！」
「そんなめんどくさいもの、作りたくない……」
げんなりとした仮面の人がそんなこと言いつつ私の横に立って、ボールを取り出した。



「いっしょに、つくってくれるの？」
「……まぁ、姉ちゃんの命令だし。一緒にケーキ作ってあげる」
「ほんと！？ありがとう！」
お礼を言うと、『ふん』とでもいうようにそっぽを向かれた。が、5つの尻尾がふわふわと揺れた。まるで、わんわんが嬉しそうに尻尾を振っているみたい。思わず笑顔が溢れてしまう。



「こら琥珀！調理場では尻尾はテーブルの下まで下げろゆうたじゃろうが！」
ぺしんと、えと、琥珀？の頭がお姉さんに叩かれた。途端に尻尾が下を向きつつぶわりと逆立って、もっとモフモフになった。ふわっふわだ！




「ってぇな！なにすんだよ！」
「衛生面には気ぃつけゆうたじゃろ！毛ぇ一本でも入ったら許さんからな！ほれ、バンダナ被れ！」
ボフッと金髪の髪に白と青のシマシマバンダナを被らせる。金色のお耳も下になってしまって、狐のお面が邪魔そうだ。



「ほれ、お主もじゃタマ。あと手を洗うのじゃぞ？」
「うん！あらう！」
私も赤と白のシマシマバンダナを頭に被る。上手く縛れないので、お姉さんが縛ってくれた。
そして琥珀と手を洗い、マスクみたいな布で口元を覆って、やっとこケーキ作りがスタートした。



料理を作っている間、私は琥珀に色んなことを質問した。


「こはくは、さっきのひとの、おとーとなの？」
「そ、さっきの怖い女の人が俺の姉ちゃんの玉藻前だ。ここの城の料理長を勤めていて、俺もここで働いてる」
「たまも、まえ？」
「そう、玉藻前」
「タマとなまえ、にてるね！」
「まぁ、あっちの方が強烈だけどな」
ケーキの材料を混ぜ混ぜしながら、琥珀は重いため息を吐いた。
私はチョコレートが入ったケーキの材料を混ぜ混ぜする。これか中々体力のいる仕事だ。でも、へーかの為なら頑張るっ！



「タマにも、おとーといるよー！かわいーの！」
「へぇ、タマ様にも弟いるんだ。じゃあ、タマ様がお姉さんなんだな」
「そー！いまは、はなれてて、さみしーけど、へーかがそばにいてくれるから、タマはなかないの！」
「……そんなに陛下の事が好きなのか」
生地を型に流し込みながら、琥珀が喋る。私が混ぜていた生地も、琥珀に手伝ってもらいながら別の型に流し込んだ。



「俺の姉ちゃんも、陛下のことが好きだったなー」
「そーなの？」
「ああ、好きだって言ったんだけど、ダメだった。それから、逆に嫌いになったらしい」
「なんで？」
おっきな釜戸に生地をいれる。すぐに釜戸の中は真っ赤になった。
琥珀はうーんと背伸びをした。



「さぁ？女の気持ち、ましてやあの姉ちゃんの気持ちなんか、俺には分からない。それより焼けるまで休憩しよ休憩。菓子食おう」
「おかし、いいの？」
「作った本人がいいっていってんだからいい」
キッチンを出る琥珀についていって、休憩室みたいな所に入る。マスクとバンダナを外していたら、琥珀が美味しそうなクッキーと紅茶を持ってきてくれた。



「わぁぁ～！」
「美味しそう？」
「おいしそー！」
「そりゃよかった」
ふふんと嬉しそうに笑う琥珀と一緒にソファーに座ってお喋りする。最近は結構喋れるようになったし、お話も分かるようになったからすっごく楽しかった。



それから少し経ってオーブンを開けると、二つのケーキは綺麗に膨らんでいて、思わず手を叩いて喜んでしまうほどだった。こんなに綺麗に出来たの、初めてみる！



「きれー！」
「だろ？ちょっと冷ましといて飾りつけする」
「おおー！こはく、すごいね！」
「まぁ、長い間ここで働いてるからな」
「お？上手く出来ているようじゃな」
何時の間に現れたのか、ひょっこりと玉藻前がケーキを覗き込む。今は玉藻前もバンダナをしているので、金色のお耳は見えないや。



「そーいえば、なんでこはくは、それ、してるの？」
『おめん』という言葉がでてこなくて、琥珀のお面を指差した。



「タマよ、これはただ憧れの人の真似をしているだけじゃぞ？」
「ね、姉ちゃん！」
「あこ、がり？」
琥珀が慌てて玉藻前の口を塞ごうとするが、玉藻前はそれを難なく押さえ付けてしまう。お姉ちゃんの方が強いみたいだ。



「陛下の親衛隊が二人いての。カロンとメロアと言うのじゃが、その二人が仮面を被っていてのう。その真似じゃ」
「ああ！なんで言うのさバカ姉貴！」
「ふふーん、聞こえんのう！」
しんえーたい、ってのが何なのかは分からないけど、取り合えず凄い人だとは分かった。その人たちが好きなのかぁ。



「だああ！そんなことよりケーキだろ」
「あ、そーだった！」
今はへーかの為のケーキを作っているんだった！
私は気合いを入れ直し、ケーキ作りに励んだ。






「ほれ、これに入れていけばよかろう。転ぶでないぞタマ」
「うん、ありがとうたまも、まえ！」
「ふふ、玉藻でよいぞ、タマ。またくるがよい」
「うん！たまも、こはく、ありがとー！ばいばーい！」
ケーキを箱に詰めてもらい、私はまた図書館に戻るため、もと来た道を歩き出した。振り返って手を振ると、玉藻や琥珀だけじゃなく、キッチンにいた人たちも手を振ってくれる。また来ようっ！



「……へーか、よろこんでくれるかなぁ」
へーかが喜んでいる姿を想像して、思わず笑顔になってしまう。早くへーかに会って渡したいなぁ……！




「……あ！はしるのだめだった」
スキップを踏みそうになるのを懸命に堪えて、私は慎重に歩きながら図書館を目指した。

☆月×日


それは、青天の霹靂であった。




「タマ、へーかとおふろいっしょ、やめます」
「…………」
かつーん！と良い音を立てながら、我輩が持っていたペンが床に落ちていった。



「な、え、た、たま……？」
椅子の上で震えることしか出来ない我輩を見つめるタマは、神妙な面持ちのまま立ち上がる。



「きょーからタマ、ひとりではいる！」
「だ、だめだっ！」
考えるよりも先に言葉が出る。つ、ついに親離れなのか？タマはついさっきまで我輩とイチャイチャしていたからその兆候は無いに等しかったというのに。一体なぜ急に。
ハッ！もしや、我輩とタマを引き裂かんとする輩がタマに良からぬ事を囁いて、我輩とタマの関係に亀裂を入れようとしているのでは……？
ゆ、許さん、許さんぞ。きっとタマは我輩と一緒にお風呂に入ることを止めるかどうか、さぞかし悩んだことだろう。そして苦渋の決断をどこぞの輩に迫られたに違いない。誰だ、我輩のタマにそんな事を囁いたのは！
ルーベルト？ノロか？はっ、さてはあのガルドラとかいう畜生かっ！



「だってタマ、へーかとおふろはいるの、はずかしーんだもんっ！」
「……」
予想外の返答に、我輩はまたもや固まった。
なにやら恥ずかしそうに頬を染めるタマは、この話はこれで終わりだとでもいうように我輩の部屋を出ていってしまった。



「……陛下、今までタマ様と二人でお風呂に入っていたのですか？」
「……当たり前の事を聞くなルーベルト。そうに決まっておろう」
「ええ～……、ちょっと引いてもいいですか？」
今まで空気の如く言葉を発しなかったルーベルトが身を引く。何がおかしい。



「タマ様は陛下のペットといえど、人間の雌ですよ？なのに、一緒に入るというのは、倫理的にちょっと……」
「タマと片時も離れたくないという我輩の気持ちが分からぬから、貴様はそう言えるのだ」
憮然としたまま呟くと、ルーベルトは遠い目をした。失礼なやつである。
とにもかくにも、我輩は揺さぶられた心を落ち着かせる為にティーカップを手に取った。甘ったるいミルクティーが、荒れ狂った我輩の心を落ち着かせてくれる。


「ともかく、タマ様が嫌がっているのですから、一緒にお風呂に入ることは止めておいたほうが宜しいのでは？」
「しかし、タマが一人で風呂に入っていて溺れたりしたらだな……」
「それと、前から思っていたのですが、タマ様に侍女をお付けになったらどうでしょう」
パリーン！と、我輩の手から滑り落ちたティーカップが床に当たって砕け散った。
床に散らばった破片とミルクティーに気を配る余裕もなく、我輩は呆然としたまま疑問を口にする。



「……る、ルーベルト、何故そのような事を……？」
「人間は寿命も少なくすぐに成人となります。そうなる前に、女性の世話係りがいた方がタマ様の為ではないですか？そうすれば、タマ様が浴室で溺れる心配もありません」
「タマは我輩のペットぞ！」
「承知しておりますが、現にタマ様は陛下にお風呂を入れてもらうことを拒否しておられます。男性である陛下には言えないことも増えていくのではないでしょうか。そうなった場合、タマ様の近くに女性がいたほうがよろしいのでは？」
「ッ……！！」
思わぬ反撃に、ぐうの音も出ない。
こうして、タマに専属侍女がつくようになったのであった。






「タマ、右からアルテア、カシミア、ルルカだ。今日からタマの専属侍女となる」
「「「よろしくお願いします、タマ様」」」
我輩の膝の上に座るタマに向かって丁寧なお辞儀を披露する三人。タマはこてん、と首を傾げた。
人魚のアルテア、犬の獣人カシミア、三つ目のルルカは揃いのメイド服に身を包んでいるものの、タマは『侍女』というものが何たるかが分からない様子である。



「タマ、タマの世話をしてくれる人と思っておれ」
「タマの、おせわ？」
「そうだ。タマの言うことを何でも聞いてくれる」
タマはふむふむと顎に手を当て考え込む。そしてパッと顔を輝かせた。



「じゃあ、タマのともだち、なって！」
「と、友達、ですか？」
人魚のアルテアが首を傾げる。侍女に友達になってほしいなどと、普通ならば考えまい。が、タマは嬉しそうに瞳を輝かせて我輩の膝の上から下りた。



「タマはタマ！よろしく、ね！」
「は、はい！よろしくお願いしますタマ様！」
「よろしく、おねがいします……」
「タマ様、これからはお風呂はこの四人で入りましょうね」
「そーするー！」



な、なんたる疎外感。



女同士キャッキャと嬉しそうに談笑する姿を見つめながら、我輩は焦燥感に刈られた。
まずい、タマが、我輩のタマが、取られる……！



「タマ！！やはり我輩と風呂に入」
「へーかとは、はずかしーから、やっ！」
「フグゥッ……！！」
絶望してうちひしがれる我輩に、流石のタマもたじろく。タマは我輩が嫌がることは勿論しない、よい子である。自分の羞恥心と我輩のご機嫌、どちらを取るべきか悩んでおるのだろう。
床に這いつくばって低く唸る我輩を前に、タマはオロオロと我輩の回りを回り始めた。



「へ、へーか？どーしたの？ぽんぽんいたい？へーかくるしい？」
「ぐふっ、タマ、苦しいぞ。タマが我輩と風呂に入ってくれないから、死にそうである……」
「……で、でも……」
「あああ死にそう！我輩死にそうっ！」
「陛下、大人げないですよ」
タマを抱き抱えて、アルテアが冷めた瞳で我輩を見下ろす。ショートヘアーでつり目のアルテアは勝ち気である。人を蔑む目で見られると本当に辛い。
だが大人げないとは失礼な。我輩は至って本気である。



「タマ様が私たちと湯に入りたいと仰られているのです。素直に引いてください」
「き、貴様、もしや謀反かっ……！」
「なんでそうなるんですか」
冷静にツッコミを入れるアルテアが『さぁ、お風呂入りましょうねータマ様』と言いながら、タマを抱き抱えて部屋を後にする。
くそうっ！と我輩は思わず床を殴った。
タマが帰ってきたらおもいっきりイチャイチャしてやろうと心に決めた我輩であった。それは、いつものようにタマとじゃれあっている時であった。


「……タマもこれつける！」
「む？」
タマが『これ』と言っているのは、我輩の角であった。タマは我輩の角に興味津々の様子で、我輩の角を掴んできた。



「へーかとおそろいがいいー」
などと言いつつ、我輩の角を触りまくるタマ。我輩は角わ弄ばれつつ、顎に手を当てて思案した。
我輩を始め、魔王城で働く者も訪れる者も皆等しく魔族である。人間のような姿をしている者は少なく、皆何かしら角だったり尻尾だったり耳だったりといったものがついている。
試しに、我輩はタマを鏡の前に立たせた。我輩の爪先から頭を全て見ることができる大きな鏡である。



「タマ、鏡を見ておれ」
「はーいっ！」
じぃっと鏡を見つめるタマの頭に、我輩は幻影を使って猫耳を作り出した。ついでに尻尾も。黒い髪に映えるよう、真っ白の猫耳と尻尾を作り出してみると、タマは身体を硬直させてなんとも分かりやすいリアクションを見せた。
それはまるで、猫が目の前に猫じゃらしが出てきて揺らされている時のようなリアクションである。
瞳を爛々と輝かせたタマは、猫耳を触りながら我輩を見上げた。


「へーか！」
「猫耳だ！」
「ねこみみ！」
「そうだ！」
「にゃー！」
「それだ！」
にゃーにゃー言いつつ我輩の足に抱きつくタマ。尻尾はピンと上を向き、猫耳はピコピコと小刻みに動く。
いつものタマでさえ可愛いというのに、猫耳を装備したタマの愛らしさときたら、素晴らしいの一言しか出てこない。



「タマ！可愛いぞタマ！」
「うにゃー！」
むくむくと心の底から沸き上がる形容しがたいこの気持ちを持て余しつつ、沸き上がった衝動のままタマを抱き上げる。あまり力を入れすぎないように気を付けつつ抱き締めてやれば、タマも嬉しそうに頬擦りする。
ああ、今日はもうタマと一緒にイチャイチャゴロゴロして一日を過ごしたい……。




「陛下、失礼致します」
「させるか！」
空気を読まぬルーベルトが部屋に入って来る前に、ドアを氷漬けにして開けられなくしてやる。



「へ、陛下！？どういたしました！？」
「ルーベルト、入って来るでない！！」
「何が起こっているのですか、敵襲ですか！？」
検討違いの事を抜かすルーベルトが必死にドアをガチャガチャする。我輩の魔法がルーベルトに破れる事など万に一つも有り得ないというのに、馬鹿なやつである。



とほくそ笑んでいたら、すぐ横の壁がルーベルトにより打ち砕かれた。




「陛下、ご無事ですか！！」
「なぜ貴様はそんなにも空気が読めないっ！」
土煙の中慌てて駆け付けるその忠義は認めるが、何故こうも我輩の邪魔を……！と歯軋りしていたら、いつの間にか我輩の腕の中にいたタマがルーベルトに駆け寄っていた。



「ルーベルト！にゃー！」
「ふ、ふぅおっ！？」
駆け寄ったタマを視覚にて確認した途端、ルーベルトが奇声を上げて口元を覆った。必死に口元を隠しているが、にやけているのが丸わかりである。



「へ、陛下、これは！」
「猫耳である！」
「ねこみみー！」
「いや、それは分かりますけど」
「タマ、みんなにもみせてくる！」
「「っ！？」」
ぴゅーっとルーベルトが空けた穴から出て、走っていってしまうタマ。慌てて我輩とルーベルトが廊下を見回してみるも、そこには既にタマの姿はない。



「ど、どっちだ！？タマのあのような姿、他の者に見せられるか！！」
「し、しかしどちらの方向に走ったのか……」
「ええい！取りあえず探すぞルーベルト！」
「はっ！」
二手に分かれてタマを探す。タマの可愛さあまり、誰かに誘拐されるやもしれぬ。下手をしたら、暴動が起きかねん……！



「……！…………！！」
「…………！」
「むっ！」
兵士たちの声が聞こえてくる。いつもよりも騒がしく聞こえてくる声にピンときた我輩はすかさず訓練場へとダッシュする。
そこで見たものは、



「ぐぅおおああ可愛い！タマ可愛い！」
「はうわああああ！！」
「なに、なにこの沸き上がる衝動は！！」
「猫耳なんか獣人で見慣れてるはずなのにぃいい！！」
「もふもふなでなでしたいぃいい！！」
タマが突っ立っている周りで、兵士たちが地面に転がり身悶えるという、よく分からない現状であった。
いつもと様子が違う兵士たちに、どうして良いか分からずオロオロするタマ。そんな阿鼻叫喚の中、ハァハァと死にそうな呼吸を繰り返すノロが、ゆっくりとタマへと手を伸ばしてゆき……。



「止めんかっ！！」
「うぐっ！」
すかさず羽交い締めにしてその動きを封じる。地面を這いずるノロの後ろに周り込み、首に腕を回して引っ張り、思いっきり海老ぞりにしてやる。



「な、にする、です、か！！」
「にゃんこバージョンタマをまふまふ出来るのは我輩のみであるっ！！」
「すこし、だけ！」
「ゆる、せるか！」
「ま、ける、かぁぁぁぁー！！」
「さ、せる、かぁぁぁぁー！！」
首を絞められつつもなんとか手を伸ばすノロを阻止するため、ギリギリと力を込める。
タマはというと、我輩を始め周りの異常な雰囲気に、すっかり畏縮してしまって耳と尻尾が垂れ下がってしまっている。


「はっ！そうだっ！！」
指を一度だけ鳴らす。すると一瞬にして幻術が解け、いつも通りのタマに元通りとなった。



「ちょ、陛下空気読んでくださいよ！！」
「ぶーぶー！」
「もーいっかいっ！もーいっかい！」
「黙れ！貴様らに見せる訳がなかろう！！タマにゃんこは我輩が私室で愛でるのだ！！」
「ロリコンー！」
数々のブーイングを乗り越え、すっかり元気が無くなったタマを連れて私室に帰る。こうして、我輩の手により『タマ猫耳騒動』の終止符が打たれたのであった。
こっそり我輩の私室にて、タマに猫耳をつけて誰にも邪魔されずにゆっくりイチャイチャしているのは秘密である。




その違和感は、前々から感じていた。



ヴォルキースたちが住む魔王城は、鼠一匹入ることすら許さない最高の警備を誇る。そこかしこに立つ5メートル級のゴーレムたちが目を光らせており、陛下の私室が近い場所には、親衛隊のカロン、メロアの目がある。
空の利を誇る、烏天狗のメロア。
地の利を誇る、ガーゴイルのカロン。
この魔王城、ましてや、陛下の私室近くの庭園に入り込むことは困難のはずなのだ。





「かけた！」
「おお、見せてくれませんか？タマ様」
「うん！」
机に向かって何かを書いていたタマ様の手元を覗き見る。そこには、以前よりもずっと読みやすくなった文字があった。



「よめる？」
「もちろんでございます。陛下に、ルーベルト様、タマ様に……、私の名前もありますね」
「えへへ！」
嬉しそうに微笑むタマ様の側には、たくさん練習したのか黒く染まった紙束がある。その中に見慣れない言語が見えて、思わずその紙を手繰り寄せた。



「タマ様、これは？」
「これは、たまのなまえ！」
嬉しそうに話してくれるタマ様は、その紙の中に散りばめられている言語を一つ一つ教えてくれた。



「これは、まま、こっちがぱぱで、これがおとーと！」
「ほう……」
『そーたくん、みほちゃん、ふうかちゃん！』
「……」
それぞれの単語を指差しして教えてくれるが、この『魔界の叡智』と呼ばれる私でさえ解読できない文字が連なる。そんなことも気にせず、タマ様は楽しそうに解説をしてくれる。



「みんなの、なまえ！」
「っ、ああ、タマ様は字がお上手ですね」
「ありがと！ろべかるに、たまのとっておき、みせるよ！」
ドレスをまさぐるタマ様の手に、不思議なカードが握られている。光沢があり、可愛らしくデコレーションされたカードには、先程みた文字が書かれていた。



「これね、おとーとにあげる、たんじょーびかーどなの！」
「弟様に、ですか……。……そういえば、タマ様はどうやってここまで来られたのですか？」
「え？……よく、わかんない。たま、ままとあるいてたら、はぐれちゃったの。これをかって、きづいたら、ここにいたの」
「……そう、でしたか……」
しょんぼりしつつ答えてくれるタマ様の頭を撫でつつ、私はこの話に違和感を感じていた。
そう、魔王城は最高の警備を誇る場所だ。
ならば、一体タマ様は、陛下の部屋から一番近い庭園にどうやって入り込んだのだろうか？






夜。

「……違う。これも違う」
しんとした図書館の中で、中央にそびえる木から落ちる光を頼りに、静かに本を読み漁る。
淡い太陽のような光が、発光する木の葉から一つまた一つ降り落ちる。机や床に触れて、それらは音を立てずに弾けて空気に解けていく。



「……やはり、タマ様が扱っていた言語は、人間界にも、魔界にも、天界にさえも存在しない」
分厚い本を閉じて頭を抱える。ならば、一体タマ様はどの地域から、どうやって現れたのだろうか。ふと、私の頭に人間界の勇者召喚の儀式が頭に思い浮かんだ。
異世界から人間を呼び出す儀式では、いきなり人間が現れるのだそうだ。しかも、見たこともない服装をして、聞いたこともない言葉を使うらしい。
まさに、タマ様に当てはまっているではないか。



「……いや、でもまさか」
だが、それでしか説明がつかなかった。
タマ様が、別の異世界から迷い混んできたとしか。
元々、魔界は人間界と比べて魔力の濃さは5倍ほどある。なので、魔力の淀みが出来ることも少なくない。その淀みに溜まった魔力が、何らかの影響で暴発すれば、あるいは……。



「いや、そんなこと、奇跡に近い確立でしか起こり得ない」
ともかく、タマ様がこの世界の人間ではないことは、間違いではない。



そして、彼女が元の世界に帰りたがっているということも。








そうして一晩悩んだ末、ロベカルが向かった先は魔王陛下の私室であった。
タマには図書館に行ってもらい席を外してもらっている。黒蒼の魔王、ヴォルキースは椅子に座り足を組みつつ、ロベカルを神妙な面持ちで見つめた。その隣には、いつものようにルーベルトの姿がある。



「それで、話とはなんだ？ロベカルよ」
「……今から言う言葉は、私の憶測です。ただの予測であり、戯れ言でございます」
「かまわぬ。言え」
有無を言わせぬその一言に、ロベカルは一度深呼吸をした。そうでもしないと、今目の前に座るヴォルキースの威圧感に声が震えてしまいそうだったからだ。



「……タマ様は、恐らく異世界の人間でございます」
ヴォルキースとルーベルトの目が、声もなく見開かれる。それはそうだ、こんな突拍子もない話、いきなり信じられることなどないのだから。



「……ロベカル、それは本当ですか？」
「ですが、それしか可能性はありません。警備が魔界一強固な魔王城、その中でも親衛隊が目を光らせている陛下の私室近くの庭園にタマ様が迷い込むなど、異世界から突然この世界に現れたとしか」
「……それが、貴様の言いたいことではなかろう？ロベカル」
「……恐らく、タマ様は口には出さないものの元の世界に帰りたがっております。しかし、偶然この世界に迷い混んだタマ様が元の世界に帰ることは不可能です。このまま陛下のペットとして育てるというのなら、この世界が彼女の世界ではないことを教えぬ方がよろしいのではないでしょうか」
世の中には、知らない方がよい話などごまんとある。
小さなあの人間が、自分の立場と自分を取り囲む状況に絶望する前に、対策をとるべきだと、ロベカルは考えたのだ。


「タマ様が、彼女の御家族に会えなくなることを知る前に、」
優しい嘘をつくべきでは、というロベカルの言葉は、小さな物音によって遮られた。
はっと三人が物音のした方、ドアを見つめる。しっかり閉まった扉を見つめ、聞き間違いかと首を傾げるロベカルとルーベルト。だが、ヴォルキースだけは、その腰を浮かせて扉を開けた。


「タマッ……！！」



「おそいなぁ……」
ロベカルに図書館で本を読んでいてくださいと言われたものの、もうここにある絵本を全て読んでしまったタマは、机に突っ伏した。
元々この図書館に絵本など片手で数えられる程しかなく、回りにある本など今のタマには難しい内容のものばかりで、引っ張り出しては首を傾げて元の場所に戻すしかない。



「……もう、へーかたちのとこ、いっていい、かな」
ついに集中力が切れたタマは、そわそわと落ち着きなく立ち上がり、そおっと図書館を出た。まだ戻っていいとは言われていないけれど、あとどれぐらいかかるのかを聞きにいくことくらいは許してもらえると思ったからだ。
だとしても、勝手に図書館を出たことによる罪悪感のせいで、無意識の内に忍び足になっているタマ。音を立てないように、そぉっとヴォルキースの私室の扉を開けた。



「…………いことではなかろう？ロベカル」
へーかの声だ、とタマは心の中で呟いた。まだヴォルキースたちは会話中らしい。大人しく帰ろうとしたタマの動きを止めるかのように、ロベカルがタマにとって衝撃的な言葉を放つ。



「……恐らく、タマ様は口には出さないものの元の世界に帰りたがっております。しかし、偶然この世界に迷い混んだタマ様が元の世界に帰ることは不可能です。このまま陛下のペットとして育てるというのなら、この世界が彼女の世界ではないことを教えぬ方がよろしいのではないでしょうか」


（かえ、れない……？）
一体、何を言っているんだろう、とタマはぼんやりと考えた。そのくせ身体からは冷や汗が流れて、背筋が凍るのが分かった。
ロベカルが、何を言っているのか分かってしまったのだ。
一瞬にして頭の中を駆け巡るのは、この場所に紛れ込む前の生活のこと。自分の大切な居場所のこと。
あの場所に、帰れない。反射的にタマは扉から離れた。もう、ロベカルの話は聞きたくなかった。信じたくなかった。
未だ聞こえてくるロベカルの言葉をシャットアウトするかのように扉を閉めて、タマは駆け出す。



「は、はぁ、ハッ……！」
一心不乱に駆けて、駆けて。でもどこに行けば帰れるかなんて分からなくて。ずっと前から感じていた不安と恐怖が爆発的に膨れ上がり、タマの心を一気に支配した。足元が崩れていくかのようだった。



「ふ、ぅう……！ふぇっ、ぅ……！！」
ボロボロと大粒の涙を溢しながら、タマは覚束無い足取りで走る。
大声で叫びたかった。ママ、パパ、と。だけど、タマの喉は掠れた小さな嗚咽を紡ぐだけで、まるで喉が潰れてしまったかのように声を出すことが出来なかった。
もうこのままどこへなりとも駆け出したいと考えるタマを食い止めるかのように、力強い声が響いた。  


「タマッ！！」
その言葉に、タマはビクリと身体を震わせた。


（ちがう）
自分の名前は、タマじゃない。橋本殊音だ。そう叫ぶ前に、声の主に抱き締められる。いつの間にかタマにとって大切となっていたその人、ヴォルキースの温もりがタマを包む。
いつもなら嬉しいはずなのに、自暴自棄になっているタマは無我夢中でその温もりから離れようと暴れた。


「タマ、落ち着け！」
「いや！へーかはなして！！」
「タマ、」
「タマじゃない！タマは、タマちがうの！タマかえる！ママのとこかえるの！！タマ、タマは……！！」
暴れるタマを抱き締めるヴォルキースの腕に、一瞬だけ力が入る。そして器用にもタマの身体をくるりと回転させ自分と向き合わせて、


言葉を叫ぼうと必死になっているタマの唇を、奪った。



「っ！？」
これに驚いたのは、勿論タマだった。キスくらいは、タマにだって分かる。事実、保育園の時に同じ年長だった男の子にされた覚えがあるからだ。だけど、その時は軽く唇が触れたか触れなかったかぐらい際どいもので、だからぐっと押し付けられ、まるで食べられてしまうとさえ錯覚してしまうかのようなヴォルキースのキスに、タマは頭の中が真っ白になった。
そして、ヴォルキースの後ろにルーベルトとノロの姿があって、二人とも目を丸くして自分たちを見つめていることに気が付き。
どうやって息をすればいいか分からずにさらに困惑して、もぞもぞとようやく動き出した。



「ん、ん～……！」
タマが苦し気に呻くと、ヴォルキースはその唇を放した。ぷはっ、とやっとこ新鮮な空気を吸うことが叶ったタマは、肩で息をしつつ呆然とヴォルキースを見つめる。
ヴォルキースは、いつもと変わらない表情で、そっとタマの涙に濡れた頬を包み込んだ。


「落ち着いたか、タマ」
「……おちついた」
正確に言えば、呆然としていて頭が混乱しているのだが、あんなに大粒の涙はすっかり止まっていた。



「タマ、お前はどうやら、この世界の住人ではないらしい」
優しく説明する、その声色に、タマはまたじわりと涙を浮かべる。そう、この世界に自分の居場所は……、とまた自暴自棄になりかけるタマに、



「だがタマ。お前が望むのであれば、我輩がお前を元の世界に帰す方法を探し出す。それまでは、我輩の側にいろ、タマ」
そう、ヴォルキースは言ってのけた。



「……で、でも」
「なにを不安がる？タマ。我輩を誰だと心得る。黒蒼の魔王ぞ。我輩に出来ぬと思うのか？」
「…………」
「必ずやタマ、お前が望む世界に戻してやろう。それまでは、我輩の側を離れるな。あと、」
ヴォルキースはタマの小さなおでこに、そっとキスを落とす。慈しむその動作と共に、タマが一番望んでいた言葉が落とされた。



「一人で泣くな。全て抱え込むな。我輩を頼れ、タマ」
魔王とは思えぬ優しい言葉に、タマはたまらずヴォルキースにしがみついた。


「ぅ、うぇ……！へーか、へーか！」
「なんだ、タマ」
「ぅ、っく、タマ、こわかった。さみしかった！こわくて、さみしくて……！」
「気づいてやれなくてすまぬ、タマ」
そんなことない。嗚咽に邪魔され言葉に出来ずに、ふるふると頭を横に振る。へーかが謝ることなんて、なに一つなかった。
だって、側にいてくれるだけで、こんなに不安だった自分の心が落ち着くのだ。


そうして、タマは気がつく。
ああ、この人の側にいたいと。ただただ純粋に、この人のことが、だれよりも、特別に好きなのだと。





そうして、タマは初恋というものを知ったのであった。「ん……」
身動ぎすると共に、ゆっくりと意識が浮上した。私はうっすらと目を開ける。
一番最初に見えるのは、私の大好きな人の寝顔。穏やかなその寝顔を見るたびに、私は自然と笑顔になってしまう。
その人を起こさないようにそっとベッドから降りて、カーテンを開ける。そこには、新年には必ず見る美しい景色が広がっていた。
降り続ける綿雪と流星。優しい光で照らしてくれる満月。思わず、ほぅ、と感嘆の息を吐く。微かに白い吐息は、空気に溶けて消えていった。



「……ん、……タマ？」
ごそごそとベッドの方から物音が聞こえた。寝起きだからか、少し声が掠れてる。
振り向くと、寝ぼけ眼でこっちを見つめる大好きな陛下と目があった。



「おはよう、陛下。お誕生おめでとう」
そう、今日は新年。
陛下やルーベルトを始めとするたくさんの人の誕生日。そして、私の17歳の誕生日だ。






私がこの世界に迷い込んだのは、11年前。
右も左も分からなくて、言葉すら分からない私を拾ってくれたのが、私のご主人様であり魔王陛下、ヴォルキース・ウェルツェル・テオレヴィエス様。
陛下の庇護下でなに不自由なく育ててもらった私も、今日で17歳。人間界では17歳になると大人の仲間入りが出来るらしく、私も晴れて成人になった。



「……タマ」
陛下がぼぉっとしたまま、ちょいちょいと手招きする。迷わず近寄ると腰に手を回され、あっという間にベッドに戻されてしまった。腰まで伸びた私の黒髪がシーツの上に散らばる。
うとうとしながら私を抱き締める陛下は二度寝するらしく、すでに目を閉じてしまっている。


「もぉ、陛下危ないよ」
「……まだ朝早いだろう……。もう少しここにいろ……」
「でも、今日は新年だよ？夜会の準備しないと……」
「タマを抱いていないと寒い……」
どうやら起きる気も私を離す気もないようだ。早くもすぅすぅと寝息を立てる陛下。私だって陛下と一緒にベッドで幸せを噛みしめながらぬくぬくと眠りたいけれど、玉藻と夜会に出す料理を作ると約束しちゃったし……。



「陛下、離してよ～……！」
「あと三時間……」
人間の私が陛下の力に敵うわけがなく、陛下の腕の中で暴れてもびくともしない。遅刻してしまうと戸惑っていると、ノックも無しに突然扉が開いた。



「ふむ、やはりこうなっておったか」
「い、いけません玉藻前様、陛下の私室に許可もなく入るなど……」
「なぜわらわがあの畜生の言うことを守らねばならぬ？」
「し、しかし……」
部屋の前で待機してくれていた侍女のカシミアを袖にして、玉藻はベッドに近寄った。



「た、玉藻、ごめんなさい」
「何を謝るのじゃタマ。悪いのはこの男じゃぞ」
玉藻は笑いながら陛下の頭をべしりと叩いた。『むぐっ』と陛下が小さく唸る。



「陛下に乱暴しちゃだめだよ、玉藻」
「そんなことよりも手伝ってくれるのじゃろう？早く支度をせいタマ」
玉藻は、私の腰や背中に回っている陛下の腕を、べりっという効果音がつきそうなほど強引に引き剥がした。
その腕がまた腰に回らないうちに素早くベッドから降りる。


「……玉藻前、貴様なにをする」
「それはこっちのセリフじゃ。タマはわらわと共に今宵の夜会に出す料理を作るのだから、邪魔するでない」
じとっとした目で陛下は玉藻を睨むが、玉藻はそれをもろともせず逆に見下ろした。こういう時、本当に玉藻は強いなぁって心から思う。



「さぁタマ支度をするのじゃ。さっさとせねば間に合わなくなってしまう」
「うん！今日は足引っ張らないよう頑張るねっ！」
「……タマ、玉藻前の手伝いなどせず我輩と、」
「陛下はゆっくりしてて！頑張って美味しい料理作ってくるね」 
「……」
ふて腐れる陛下を残して三人で外に出る。大分時間が押してしまった。琥珀にも怒られてしまうかも。
慌てて歩きながら髪を一まとめにしていると、


「あぁ、タマ様。私が縛ります！」
獣人であるカシミアが、茶色の犬耳をぴょこぴょこさせて抗議した。あっという間に私の手から髪ゴムを奪い去り、歩きながらだというのに綺麗にお団子を作ってくれる。


「カシミア、ありがう！」
「どういたしましてタマ様。お洋服等は既にアルテアとルルカがご用意しております」
「え、ほんと？遅くなっちゃって怒ってないかな……」
「何を言うタマ。原因は全て陛下にあるのじゃから気にせんでもよい」
「う、そうかも、しれないけど……」
曖昧な返事をしつつ、足を速める。
なんで強く言えないのかというと、私だって心の中では陛下と一緒にいたいと考えてしまっていたからだ。
なんとなく罪悪感に苛まれながら、私は玉藻の後に続いた。



「してタマ、お主も成人したのじゃろ？いつ陛下と結婚式を挙げるのじゃ？」
「わ、わぁ～～！？」
慌てて玉藻の口を塞ぐ。私よりも背の高い玉藻は難なく私の手を遮って距離を取る。不機嫌そうに９つの尻尾が左右に少しだけ揺れた。


「なんじゃ、まだだったのか？」
「そ、その……！だって……！」
「だって？」
「……私、陛下のペットなんだし。結婚なんて……。ましてや、告白だってしてないのに」
「なん、じゃと……！？」
真っ赤になった私を玉藻が仰け反りながらおののく。廊下を忙しそうに走り回る人たちにも聞かれているのかと思うと、ますます顔が熱くなっていくのが分かった。
そう、私と陛下の関係はペットとご主人様の関係のまま、11年続いている。陛下のことが好きな私としては少し悲しいのだけれど、ペットという立場が思いの外、居心地の良いものだから、気持ちを伝えられずに今に至る、ということなのだ。



（……それに、もしニホンに帰れる方法が見つかったら、離れ離れ、だし）
チクリと胸元が痛む。もちろん、ニホンには帰りたい。例え、私の名前や家族の名前程度しか覚えていないとしても、忘れたことなど一度もない。記憶はボヤけて曖昧でも、無くなることなど決してない。
その反面、ここにいたいとも思う気持ちもある。陛下と離れ離れになりたくない。だけど、『帰りたい』と願ったのは私の方で。その願いに付き合う義理はないというのに、陛下は帰る方法をずっと探してくれている。



「……でも、今年は、陛下に言おうと思う」
もう、私も成人になった。自分の歩むべき道を決めた方がいいと、最近思っていたのだ。ニホンに戻れるにしても、戻れないにしても。
その第一歩として、自分の気持ちを伝えたい。陛下の事が好きだって。誰よりも何よりも、陛下の事が好きだって。
恐る恐る告げた言葉に反応したのは玉藻ではなく、カシミアだった。



「と、ということは、つ、ついに念願の第一子のお産まれの可能性もありですか！？」
きゃー！と嬉しそうに頬を染めるカシミアに、私はただ顔を真っ赤に染めてあわあわと口を動かすことしかできなかった。


