Jolly Rogerに杯を掲げよ　




ヴェルノさんの海賊船に着くと、船に乗っていた方々が全員茫然とした様子で船長である彼の腕の中にいる私を凝視しました。

もし私があなた方の立場でしたら同じ行動をしていたと思います。

イケメンな方がうさぎのヌイグルミを抱えて戻ってきては驚きますよね。それも海賊船長ではなおさらです。驚かれるのも無理はありません。

縄梯子を片腕でヒョイヒョイと上がって行くなんて流石海賊です。私には到底真似できない腕力と俊敏さです。

船の甲板に下ろされ、漸く私の足は地面を踏むことができました。

ちょっと揺れている気がしますが慣れれば問題ないかと思われます。

自分の頭から横に立つヴェルノさんの足へ水平に手を動かしてみると腰よりも低く、膝よりはやや高い。…一応耳の一番長い部分で測ってみたのですが。



「何してんだ。」



呆れたような表情で見下ろされてしまいました。



「私ってとっても小さいですね。」

「人形だからな。」



せっかく歩けると思ったのに、またヒョイと抱き上げられてしまいます。

真上にはアイヴィーさんの顔。

頭の上にスリスリと顔を寄せられます。この体でも感覚はあるようで、頭の上に温かな感触がありました。

ぶらんと手足が宙に浮いている状態で少々不安定な体勢のまま動かない私を船員の一人が指差しました。



「船長、何ですかコレ！」



人を指差してはいけないのですよ。

…ヌイグルミの場合は良いんでしょうか？



「俺のペットだ。」

「ペットですか？」

「人形は船員にはなれねェからな。」



それもそうですね。濡れてふにょふにょになって、使い物にならなくなってしまいそうです。

潮風にさらされたらカピカピになりそうですし。

何はともあれ御挨拶というものは大事なのです。



「はじめまして、真白といいます。ヴェルノさんに買われたうさぎのヌイグルミです。役に立たないかもしれませんがお世話になりますので、よろしくお願いします。」



ぺこりと頭を下げると意外にも「あ、あぁ」とか「お、おう」とか戸惑いながらも返事を返してくれました。

海賊とは言っても実は皆さん優しい方々なのかもしれませんね。

船員さん方も気になりましたが私はアイヴィーさんに抱えられて船内へと足を踏み入れました。

やはり暗いです。足元というか、廊下の角とか隅っこが見えません。

アイヴィーさんに船内を一人で歩かないよう注意されまます。

何故ですかと聞くと、とても良い笑顔で――



「こんなに暗いと蹴られたり踏まれちゃうでしょ？」



――と言われました。確かにその可能性は高いです。

思わず頷いた私にアイヴィーさんは声を上げて笑いました。

入り組んだ廊下や階段を進むと、大きな扉の部屋があって、先を歩いていたヴェルノさんがその扉を開けました。

暗さに慣れた視界に明るく柔らかな日の光が眩し過ぎて目が開けられません。

何度か目をシパシパさせているとまた可愛いと頭を撫でくり回されます。

ヴェルノさんは地図や本、様々宝石などが置かれた部屋の中央にある大きな椅子に腰掛け、私はその目の前にある大きな机の上に乗せられました。

アイヴィーさんは部屋を出て行ってしまいます。

…自分の身長よりも高い机では飛び降りるのは怖いですね。

金の瞳にジッと見つめられたので、私はヴェルノさんの目の前に失礼ながら座らせていただきました。

どうやら正解だったらしく、少し骨張って傷跡なんかが残る手が私の手を掴んで、何やら触り心地を確かめているようで。

私としては触られている感覚はありますが、それだけなのです。



「お前、元は人か？」



唐突な問いでしたが、はいと強く頷くとどうして人形になったんだと聞かれました。

答えられるのならば答えたいのですが、残念なことに私の中にその答えはありません。

分かりませんと言うとそうかと短く返されます。

あなたが何を求めているのか私には測り知ることは出来ません。



「私はこの船で何をすればいいのでしょうか？」



ヌイグルミでは皿を洗うことも洗濯をすることも出来ないかもしれません。せいぜい軽い荷物を運ぶかお掃除くらいしか思い浮かばないのです。

でもヴェルノさんの言葉は予想外でした。

何もする必要はねェ。

それでは何のために私を買ったのでしょう？思わず私は聞き返してしまいました。



「珍しいもんを手元に置いておきてェと思っただけだ。」

「では私の仕事はヴェルノさんのお傍にいることになりますね。」

「そうなるな。」



ヴェルノさんは私を見つめ、一言「お前が女じゃねェのが惜しいな、」ポツリと呟きます。

一応女ではありますが。そう言うとヌイグルミじゃ抱けないし、そんな気も起きないと言われました。

成る程そういう意味でしたか。ヌイグルミ相手ではどうしようもありませんね。



「申し訳ありませんが、私の体では抱き枕くらいにしかなれません。」

「まぁ、クッションくらいにはなるだろ。」



この船の中で私の仕事は二つできました。

いち、船長であるヴェルノさんの傍にいること。

に、抱き枕もしくはクッション代わりになること。

人間の体であれば少なからずドキドキする状況なのですが、いかんせんヌイグルミの体ではドキドキどころか心音すらしていないので少女漫画的展開は望めません。

ヴェルノさんは机の上に乗った沢山の宝物の中から何かを取り出すと、指で来いと示されました。

どこまで行けば良いのか分かりませんでしたので目の前まで近寄ってみることに。

首元で何やらゴソゴソと手を動かした後に満足げな顔で見下ろされました。





　　





丁度タイミング良く扉がノックされ、入って来たのはアイヴィーさん。私を見て黄色い声――で、いいのでしょうか――を上げて抱きついてきます。



「いやーん！すっごく似合ってるわ～！！可愛い！！」



ほらと鏡を前に置いてもらえると、真っ白なヌイグルミの首元には蝶々結びされた黒と白のストライプリボン。リボンの中央には青い大きめの宝石が輝いていました。

鏡の中から見つめてくるうさぎのヌイグルミは赤い目で見つめ返してきます。

花の模様が薄っすら描かれた白いワンピース姿のうさぎは私ですね。初めてヌイグルミの全貌を見ることができました。

振り返るとヴェルノさんとバッチリ目が合います。



「こんな高価な物、いただいていいのですか？」

「あぁ。どうせ奪ったモンだ。」



海賊というものはもしかすると下手に働くよりお金になるのかもしれません。

大切にしなければいけませんね。

首輪のようにも見えますが、せっかくの好意を無碍にする訳にもいきませんし、光り物は大好きです。

アイヴィーさんは何やら数枚の紙をヴェルノさんに渡して難しいお話を始めてしまいました。

二人ともとても真剣な表情なので私は黙って待機するとしましょう。

机に端にぺたんと座って傍の宝物の小山をしげしげと眺めて待ちます。どれもキラキラしていて綺麗なのです。

一番近くにあった腕輪を拝借させていただいて着けてみましたが、やっぱりヌイグルミの腕には大きすぎてダメですね。大きな宝石を中心に透明で小さめな宝石がいくつも絡み合って出来た腕輪は少々重さがあります。

一体どれほどの価値があるのでしょうか？

する事もありませんので一緒に置いてあった少し汚れた布で腕輪を磨きます。多分この布は宝物を磨くための布なのです。

地味な作業ですがやり出すと楽しくて腕輪だけでなく傍にあった小山の物を丁寧に拭いてしまいました。

何かが綺麗になるという事はとても清々しい気持ちになります。

ヌイグルミなので汗なんて出ませんが、額を拭ってしまうのはクセですね。

結構な時間をかけて拭き終わるとポンと頭に手が乗ってきました。見上げるとヴェルノさんが可笑しそうに笑っています。



「随分熱心だったな。」



何せ光り物は大好きですから。

何時の間にはアイヴィーさんはいなくなっていました。何時の間に。

私は一仕事終えた心地よさに机の上に寝転がってしまうことにしました。ヌイグルミでは行儀が悪いとか、はしたないなんてないでしょうし。

耳がカサリと何かに乗ってしまいました。

起き上がると先程アイヴィーさんが置いていった紙のようで、同じ大きさの何枚かの紙には何やら色々と線やら文字が書かれてあります。

…これはもしかしなくとも地図なのでしょうか。

文字や線を見ながら机の上に並べてみるとパズルのようでちょっと面白いのです。

随分変な形の島が現れました。片方は真っ平らなのですがもう反対側はリアス式海岸によく似た所がいくつもあります。…まるで一つの島が半分に裂けたようなのです。

丸いヌイグルミの手でなぞってみたりなんかしていましたらヴェルノさんに汚れるからと取り上げられてしまいました。

もう少し見ていたかったのに残念です。

ヴェルノさんが懐から出した銃を掃除し始めたので今度はそちらを見学することにしました。

現代のようにマガジンを入れるタイプではなく、古いリボルバータイプで丁寧に汚れを拭いたりシリンダー部分を確認したりと忙しそうです。

転がされていた弾丸は丸い先端をしています。

船の揺れで机から転がり落ちそうになっていたのでワンピースのスカート部分に入れて安全確保。弾丸を入れる時に手渡しましたら何してんだと苦笑されてしまいました。

銃の手入れを済ませてしまうと用事はなくなってしまったらしくヴェルノさんは椅子から立ち上がります。

意を決して机から飛び降りようとした私に気付いてくださって、抱えてもらいました。

歩きたいなと思ったのは秘密です。

どちらにせよ私の今の身長では扉のドアノブまで手が届きませんから部屋を出ることもできませんし。

薄暗い廊下を歩いていますと船員さん方が何人か掃除をしたり洗濯をしたりと忙しそうにしていて、少し申し訳ない思いを感じます。役立たずなヌイグルミの体が恨めしい。

甲板へ出た私は目が点になりました。

だって三百六十度全てが青いのです。

何時の間に出航したのでしょう？

明るい空の青と濃い海の青、海独特の磯の香りが全身を包み込みます。こんな広大な海の風景を見たのは初めてでしたので私の口は開きっぱなしなのです。

…このヌイグルミでは口は見えませんが。

ヴェルノさんは船首の縁で海を眺めます。私も縁に乗りたかったのですが落ちては一大事なので置いてありました木箱の上に座ることにしました。そうすると丁度縁から頭だけ出るので安心して海を見ることが出来るのです。

でもヌイグルミというものはとても不便です。

ちょっと大きな波が来て船体がグラリと傾くと頭でっかちなこの体は、勢いに耐え切れずコロンと転がってしまうのです。

箱から落ちた私をチラリと見て「苦労してるな。」なんて言うヴェルノさんでしたが、そう思うのでしたら箱の上に戻るのを手伝って欲しかったです。

優しいかと思えば船長さんはちょっと意地悪でした。

漸く箱の上に戻ると綺麗なカモメさんが丁度船の縁にとまります。黒い瞳がキュートです。

ジッと見つめていたらカモメさんが突然口を開きました。



【あんた変な姿をしているね。】


ビックリです。まさかカモメさんの言葉が分かるとは。



「ヌイグルミですから。」

【ぬいぐるみ？それって人間の子どもが持っているやつかい？】

「はい。中身は人間ですけど、体はヌイグルミなんです。」

【へぇ！不思議だねぇ。】



どうやらお話好きなカモメさんは本当に不思議そうに首を傾げて私の手を嘴で軽く突付きます。

カモメさんの翼を撫でさせてもらっていますとヴェルノさんが私とカモメさんの様子を見ている事に気が付きました。



「誰と話してるんだ。」

「カモメさんです。」

「…分かるのか？」

「はい。何故だか普通にお話できるようです。」



ヴェルノさんはカモメさんを見ました。

カモメさんは空を見上げると【あら、】と首を傾げます。

どうしたんですかと尋ねましたらもうすぐ嵐が来そうだと教えてくれました。でも空は気持ち良いくらい快晴なのです。

またねと言って飛んで行ってしまったカモメさんを見送ってから私もヴェルノさんへ嵐の報告を。



「これから嵐が来るかもしれないそうです。」

「あのカモメが言ってたのか？」

「はい。」



ヴェルノさんは少し考えた後、傍を通りかかった船員さんに嵐が来た時のための準備をしておくようにと声をかけました。

信じてもらえたようで嬉しく思います。





　　







バタバタと慌ただしい足音が部屋の外から聞こえてきます。

出来ることならば私も何かお手伝いができれば良いのですが、部屋から出たら蹴飛ばされてしまいそうな怒涛の仕事ぶりに今は船長室のベッドの上でお留守することになりました。

窓の外に望む海はとても荒れています。まさにシケなのです。

カモメさんの言葉は正しかったらしくヴェルノさんが船員さんに嵐に備えておけと言って十分も経たずに空が真っ暗になってしまいました。

こんなときは人間の体でないことに感謝してしまいます。

右に左に揺れる船の中、ヌイグルミだからなのか船酔いすることもなく私は船長さんを待つことができるのですから。

当の船長であるヴェルノさんは船員の方々に指示を出すために甲板に残っています。アイヴィーさんも私を船長室に押し込むと足早に甲板へ向かわれてしまいました。

もう一時間以上こんな状態です。

山の天気は変わりやすいと言いますが、海の天気も変わりやすいのでしょうか？

早く嵐が去ってくださるのを祈ることしか私にはできません。

柔らかな毛布に包まれながら、激しく窓を叩く雨と波を眺め続けることにしましょう。























嵐が来るかもしれないとカモメの助言を受けてから三時間後。

酷い暴風雨を連れて来た嵐が何とか過ぎ去った船の上は大の男たちがあちこちに倒れ込み、死屍累々と化していた。

海賊として暮らしている以上、何度も嵐には出くわしてはいたけれど、これ程に大きな嵐は久しぶりの出来事である。船が沈まぬよう全力で船上を駆けずり回っていた男たちが疲労に喘ぐのも無理は無い。

雨で額に張り付いてしまった前髪をウザったそうに掻き上げてヴェルノは己の船を見渡す。

あの激しい嵐だったにも関わらず船体に損傷はなく、船員も誰一人として欠けている様子はない。

カモメが教えてくれたと真白から嵐の話を聞いておかねばこうはならなかっただろう。



「アイヴィー。」

「はぁーい？なぁにぃ～…？」



副船長であり、右腕であり、頼れる仲間でもある友人の名を呼べば酷く疲れた声音が返って来る。

見た目通り体力のある彼ですらこの様子なのだ。船員たちが動けなくなるのも頷けた。



「アイツは？」

「真白ちゃんなら船長室よぉ。…あーんなちっちゃい子がウロウロしてたら、船員の方が逆に動けなくなっちゃうでしょー…？」

「…確かにな。」



膝よりやや大きいが、それくらいしかないヌイグルミが足元をウロついていたら下手に動けないだろう。

船長である自分のペットを蹴った踏んだとなれば罰は免れない。

…いや、アイツは気にしねェだろうな。

蹴っても踏まれてもケロリとした表情であの赤い瞳を向けてきそうだ。

妙に肝の据わったうさぎのヌイグルミを思い浮かべつつ、それが待つ自室へとヴェルノは足を向ける。

船内では食事の支度や波で落ちたり転がったりした荷物を片付ける船員たちが慣れた様子で立ち回っていた。

濡れた服が少々冷え始めて来た頃、漸く自室である船長室に着き、扉を開ける。…が、部屋にいるはずのヌイグルミの姿はどこにもない。

机にも、椅子にも、ソファーにもいない。

着替えるために服を脱ぎながら、一体どこに行ったんだと新しい服を出すべくタンスに歩み寄り、そこでふとベッドの上にある不恰好な膨らみ気が付いた。

窓の下辺りにだけ小山が出来ている。

上から覗き込んで見れば毛布の端から見覚えのある白がひょっこりはみ出ているではないか。

毛布を少し引っ張って覗き込んだヴェルノの視線の先には、ぐっすり眠りこけているヌイグルミの姿があった。

…何してんだ、コイツ。

あの大シケの中よくもまぁ寝れたもんだ。

脱いだ服を適当なカゴへ突っ込み、備え付けのシャワー室に入る。簡易的なものなのでやや狭い造りではあるけれど、コックを捻れば温かな湯が降った。

雨に似たその音を聞きながら冷え切った体を温め、雨と塩水で固まりかけていた髪を大雑把に洗う。ある程度体が温まると石鹸で塩を落としてシャワールームから出る。

下着姿のまま、タオルで髪の水気を拭い取った。

まだ湿ってはいるものの放っておいてもどうせ乾く。ベッドを覗き込むとヌイグルミは未だ夢の中。



「…ちっせぇ。」



寝転がって毛布に埋もれているヌイグルミをヴェルノはしげしげと観察してみた。

子どもが喜びそうな可愛らしい外見、一目で高級品だと分かる真っ白な毛並みは驚く程に触り心地が良い。

ヌイグルミの癖に胸元がゆっくり上下に動いているのが不思議だ。呼吸をする必要もないだろうし、第一この小さな体に肺があるとも思えない。中身は柔らかな綿しかないはずだ。

力が抜けて投げ出された耳を触っていると小さな唸り声を上げて身を捩り、余程嫌だったのかポフポフと丸い手がヴェルノの手を叩く。

ちょっとした悪戯心で弄り続けていると赤い瞳が薄っすら目を開けた。石のようにツルリとした丸い瞳が半眼になっている様はなかなかに面白い。

表情を読み取ることは出来ないが雰囲気は酷く眠たげで、ぼんやりとヴェルノを見つめていた。



「…………せんちょー…？」



寝惚けているのか舌足らずな声が呼ぶ。



「起きたか。」

「ん…あらし、おさまった…ですか、？」

「お前が寝てる間にな。」



うにゃうにゃと言葉にならない呟きがヌイグルミの口があるであろう辺りから漏れ出ている。

まだ眠たいのか毛布に顔を押し付けて身を丸めてしまい、そうしてすぐに背中が規則正しく上下に呼吸をし出した。

船長である自分よりも先に寝るとは良い度胸だという思いとは裏腹に、口元には笑みが浮かび、苛立ちや怒りを感じることはない。

これ程気分が良いのも久しぶりの事だった。

する事も無いと無沙汰だった手で眠るヌイグルミを撫でていれば部屋の扉が静かにノックされ、少ししてアイヴィーが扉を開けた。



「あら、お休み中だったかしら？」

「いや。」



起き上がったヴェルノの横で毛布に埋もれているヌイグルミを見つけ、覗き込んだアイヴィーは小さく笑いを零す。



「寝ちゃったのね。んもう、寝てる姿もすごく可愛いわぁ。」



でも、もう食事なのに。困ったわねぇ。

体はヌイグルミだが中身は人間でもある真白が食事をするのかさえ分からない。

本人が起きていれば確認する事も出来たが、生憎夢の中だ。



「起きたら聞けば良い。」

「…起きるかしら？」

「あの騒がしさで起きねェんなら、飯はナシだ。」



そうね、と先に船長室を出て行くアイヴィー。

その後を追うように、ヴェルノは熟睡している己のペットを抱き上げて己も食堂へ歩き出した。







　　





ヴェルノとアイヴィーが食堂へ行くと、見張り以外の船員のほとんどが所狭しと各々の席に座って食事を初めていた。

料理長であろう男が調理場で忙しそうに動いている。

船長と副船長用の机には小奇麗に料理が並べられており、二人分の席の周りには幹部であろう男たちが数人座り、二人を待っていた。



「あ、船長お疲れ様ッス！」



その中でも一番歳の若そうな十代後半ほどの少年がヴェルノに手を振る。すると傍にいた別の男が少年の頭を軽く叩いた。

少年は文句を垂れながらも怒っている様子はなさそうだ。

少年を叩いた二十代後半くらいの男は歩いてくる二人へ静かに目礼する。

少年と男の他には、アイヴィー同様に髪を編み上げて右目にモノクルをした青年とスキンヘッドに刺青を入れた大柄の男が席についていた。

ヴェルノとアイヴィーがテーブルまで来ると左右に座っていた彼らが席を引く。

至極当たり前な様子で椅子に腰掛けたヴェルノの膝の上を見た少年が目を瞬かせて、白いヌイグルミを指差す。



「それも連れて来たんスか？」

「あぁ。」

「食事出来るか聞きたかったのに、寝ちゃってるのよねぇ。」



横からアイヴィーに頬を突付かれているにも関わらず、全く起きる気配を見せない真白を抱えながら船長は呆れた表情でペットを見下ろす。

船員たちが少し離れた場所で宴並みに騒いでいるのだがヌイグルミにとっては騒音にすらなっていないらしい。

アイヴィーが手を動かしたり、耳を触ったりして漸くゴソゴソと反応を示した。



「おい、好い加減起きろ。」



やや強めに頭を叩けば手の下から「ふぎゅっ！」という珍妙な声が聞こえて来て、眠気の残る赤い瞳が緩慢な動作でヴェルノを見上げた。

先程一度起きたからか、数回瞳は瞬いた後にしっかりとヴェルノへ焦点を合わせた後にペコリとでっかちな頭を下げる。



「…おはようございます？」

「言っとくが、朝じゃねェぞ。」

「でも起きたらおはようございますですよ。」



アイヴィーを覗く幹部たちは船長の膝の上でのほほんと会話を交わす生きたヌイグルミを半ば茫然と見つめていた。

気紛れなヴェルノは機嫌の良い時が極端に少なく、機嫌を損ねてしまえば幹部ですら近寄れないくらい恐ろしい。

そんな船長の膝の上に乗り、尚且つ運ばれ、平然と会話している真白は彼らから見れば驚くべき存在だろう。

ポツンと顔の中心にある黒い鼻がちょこちょこと動く。



「とってもいい香りがします。」

「飯だ。…お前、食事は出来んのか。」

「さぁ、この体でご飯を食べるのは初めてなので分かりません。」



食べてみたらとアイヴィーに差し出されたスプーンを丸い手が持つ。傍からすると丸い手にスプーンがくっついているようにしか見えないのだが、本人はきちんと持っているつもりらしい。

底の浅いカップに入れられたスープを器用にスプーンで掬う姿をヴェルノは面白そうに眺めている。

ぱくり。真白本人は普通に口に入れたつもりだが、周囲の目が捉えた光景はスプーンの先の丸い部分がヌイグルミの口元直前辺りで消えているものだった。



「…食えたか？」

「はい。美味しいです。」

「味もしっかり分かるのねぇ。」



真白が問題なく食事を摂れると分かり、ヴェルノも自身の食事へ手を付け出す。

すると幹部たちも食事をし始めた。

消えるスプーンの先が面白いのか、はたまたヌイグルミが物を食べる様子が面白いのか、時折ヴェルノが己の皿から野菜や果物なんかを与えるものだから幹部たちは殊更驚きに目を見開く。

一方真白の方も特に気にすることなく差し出された物をモグモグと消化した。

けれど小さな体では入る量も知れている。程無くして満腹だと腹部を擦りながらカップをテーブルへ戻したヌイグルミをアイヴィーに譲り、ヴェルノはまだ残っている自身の食事をゆっくり消費する。

汚れてもいないのにきちんと口元を拭った真白はテーブルを囲む幹部を見て、テーブルの端へしがみ付いた。



「初めまして、真白といいます。ヴェルノさんに買われた役立たずなヌイグルミですが、よろしくお願いします。」



ペコリと、またでっかちな頭を下げた。テーブルとほとんど距離がなかったせいか、柔らかな頭が板にぶつかる。

ばふっと音がして顔を上げたヌイグルミをアイヴィーが起こし、「痛くなかった？」ぶつかったであろう額部分を撫でた。

「ぶつかる感覚はしましたが痛みはありません。」あっけらかんとした様子で頷く真白にヴェルノが笑う。

一部始終を見ていた幹部たちも、ヌイグルミが船長や船に害を成す存在には見えなさそうだと警戒心を解いて小さな存在を眺めた。

船長であるヴェルノに物怖じする事もなく話しかけ、たまに言葉に合わせて軽快に動く柔らかな手でその膝や腕を叩くので幹部は真白の動きに内心冷や冷やするけれど、船長は気にした風もなく小さな頭を軽く撫でる。



「ヴェルノさんもアイヴィーさんも、手が大きいのですね。」



ちょこんと丸い手が食事を終えたヴェルノの手に乗る。

汚れのない白に金の瞳が細められ、気持ち色黒の大きな手がヌイグルミの手を掴んだ。



「人形より小せぇなんて餓鬼くらいだろ。」

「なら大きくなる方法を探します。体が大きくなれば手も大きくなりますよね？」

「そんなにデケぇと船から降ろすぞ。」

「あ、それは困ります。降ろされたら生きていけません。」



素直にそう言う真白にヴェルノは喉の奥で笑った。






　　






この間の嵐から数日が経ちました。

海賊船というからには、毎日が弱肉強食の奪い合いなのではと思っていた私の予想とは裏腹に、穏やかな日々が続いているのです。

船員のみなさんは思い思いにゲームをしたり、体を鍛えたり、好きなことをされているご様子。

天気がいいからと甲板に椅子を出して――これは船員の方が運んでおりました――ゆったりと読書をされているヴェルノさんの前には私がいます。

意味もなくそこにいるのではありません。



「やだぁ、この色も似合う～！」



アイヴィーさんに新しいお洋服の布地を当ててもらっているのです。

明るい色や暗い色、淡い色の様々な布を私に合わせては楽しそうにニコニコと笑って、どんな服にしようかと考えてくださるので私としても出来上がりが楽しみでとても嬉しいです。

そうこうしているうちに本を読み終えたヴェルノさんが大量の布と私を見比べて言いました。



「薄い色にしろよ。」

「濃い色はだめですか？」

「服だけ目立つぞ。お前白じゃねェか。」



なるほど、白に赤や黒では私自身の色が服に負けてしまうわけですね。

アイヴィーさんも淡い水色の布を持ちながら「そうねぇ。」と笑います。その布もとっても綺麗な色なのです。

寸法を測るからと必要な道具を取りに行ったアイヴィーさんを見送り、ヴェルノさんを見上げれば片眉を器用に上げてどうしたと聞かれました。

特に理由はないのです。

でもちょっとだけ恥かしかったので傍にある布の山に潜り込んでしまいました。そうすると外から楽しげな笑い声が聞こえてきます。

船長さんは私が何かするといつも笑いますね。

私はそんなに変なことばかりしているのでしょうか？

布の中でごそごそとしていると足音が近付いて来て、横辺りで止まりました。



「あら？真白ちゃん？」



どうやらアイヴィーさんだったようなのです。



「はい、ここです。」



布の中から何とか頭だけ出すとアイヴィーさんの顔が一気に笑顔になりました。

可愛い可愛いと、それこそ猫可愛がりするように頭を撫でられます。アイヴィーさんは船長さんとは逆に、いつも私を可愛いと褒めてくださいますね。

このヌイグルミの姿では当たり前でしょう。

私自身もとても可愛いヌイグルミだと思います。

布の山からアイヴィーさんは私を上手に引き抜くと、メジャーのようなものを手にして見下ろしてきました。



「お部屋で測った方が良いかしら？」

「？」

「服着たままだとしっかり測れないのよねぇ。」



そうですね、体のサイズを測るときは基本下着姿でやります。

ヌイグルミもどうやら同じ方法のようですが、私はここで測っていただいても全く問題ありません。

何せヌイグルミですから服を脱いだところでもふもふ、ふわふわの寸胴な体が出てくるだけなのです。

「構いませんよ。」と言えばそう？と少し考えたアイヴィーさんが、ちょっとだけ体をズラして甲板で遊んでいる船員の方々から見えないように壁になってくださいました。

ヴェルノさんとアイヴィーさんの傍にはあまり船員の方も近付かれないようなので、それで充分目隠しになります。

ワンピースを脱ごうともそもそしていましたら、頭上からとても視線を感じました。

見上げるとヴェルノさんが肘掛けに頬杖をつきながらニヤリとした笑みを浮べて私を見下ろしています。



「どうした？脱がねェのか？」



いくらヌイグルミの体でも中身は女の子なので、そんなに注視されるとやっぱり少しだけ恥かしいのですよ。



「ヴェルノ、女の子の着替え中は見ちゃダメよ？」

「俺のペットだ。別に構わねェだろ。」

「もう！そういう問題じゃないわ！」



アイヴィーさんが注意してくださいますが、船長さんはどこ吹く風。全く悪びれた様子もなく私を見ています。

とても気になりますが仕方ありません。

ヴェルノさんに背中を向けてワンピースを脱ぐとアイヴィーさんが綺麗に畳んでくれました。

ワンピースの下は自分でも気が付きませんでしたが丈の短いキャミソールのようなものと、かぼちゃパンツを着ていたようで、裸にならずに済みました。

かぼちゃパンツなんて生まれて初めてです。

しげしげと眺めていると「色気がねェな。」とヴェルノさんから呆れと笑いの含んだお言葉を頂戴します。

ヌイグルミに色気を求められてもそれは難しい注文なのですよ。



「ナイスバディな方が好みなのですか？」

「そうとは限らねェよ。俺を苛立たせねェ女が居りゃあ一番良い。」

「…ヴェルノさんは短気さんなのですか？」



初耳です。驚きの新事実です。

テキパキと私のサイズを測るアイヴィーさんが「そうよぉ、とーっても短気なんだから。」と溜め息混じりに言いました。

でも私はこの船に乗らせていただいてから一度も船長さんが怒る姿を拝見したことがありません。

むしろ大らかで心の広い方だと思っておりました。

ほとんど笑っている姿しか目にしていませんので。

そう私が告げましてもヴェルノさんには「お前は面白いからな。」とよく分からない返事を返されてしまいます。

仲良きことは美しきかな。

喧嘩しているより、怒るより、笑っている方が私も嬉しいですし、美形なヴェルノさんの笑顔は素敵なので、怒った姿も気になりますがやはり今のままが一番いいのかもしれません。



「はい、終わったわよぉ。」



メジャーらしきものを巻きながら服を着ちゃいましょうねとアイヴィーさんに促され、ヴェルノさんの痛いくらいの視線を背に感じつつワンピースを着込みます。

布一枚とは言いましても、やはりお洋服を着ると安心するのです。

いつ頃完成しますかと聞いてみれば早ければ明日にでも一着くらいは出来上がると聞いて嬉しくなりました。

汗を掻かない身とは言え、流石に何日も同じ服を着ているのは嫌なのです。



「お風呂にも入れたらいいのですが…、」

「風呂？」

「はい、ちょっと体が汚れてきてしまっているのです。」

「入れるのかしら？」



食事と同じで何事も試してみなければ分かりません。

聞くより慣れろ、考えるより行動に移せ、です。

船長室の隣にあります浴室をお借りしてもいいですか。そう聞くとヴェルノさんが呆れた顔で今から入るのかと言いました。

善は急げ。思い出したが吉日。意欲があるうちにやらなければ。

ヴェルノさんは少しだけ笑って好きにしろとおっしゃってくださいました。

船長室まで行ける？とアイヴィーさんい聞かれてちょっと悩みましたが、はいと答えておきます。

いつも抱っこされていますが、せっかくなので自分の足で行ってみたいのです。

意気揚々と船内へ乗り込む私にヴェルノさんの声がかかります。



「蹴られるなよ。」



そんな小さな気遣いが嬉しくて、私は大きな声で「はいっ」と返事をして開いている扉から薄暗い船の中へと足を踏み入れました。





　　





薄暗い船内ではそこかしこの部屋から楽しげな笑い声が聞こえてきます。

船員のどなたかが船長さんはとっても怖いのだとおっしゃっておりましたが、こんな穏やかな船の船長さんが恐ろしいとは思えません。

とりあえず通路を歩く人の邪魔になってはと端の方を歩くことにしました。

大きな船ですので中はとても入り組んでいまして、若干迷ってしまいそうになります。

やはり抱えてもらっているとなかなか道を覚えることができませんね。

それでも何とか食堂まで辿り着きますと何やら楽しげな談笑が響いてきました。食堂をちょっと覗き込むと幹部の方々が一つのテーブルに集まって何かをしています。

…すごくすごく気になるのです。

お邪魔になってはいけないのでそっと近付いたはずだったのですが、流石みなさん海賊と言うだけあって後三メートルくらいの位置まで来た私を全員がパッと振り返りました。

あまりに息がピッタリに振り返るので私もビックリして足が止まってしまいます。



「あ！うさぎ！！」



一番歳下のセシル君が私を指差して声を上げます。

私はうさぎのヌイグルミではありますが、できれば名前で呼んでいただきたいのですよ。

そう思っていましたら右目にモノクルをかけたレイナーさんが「彼女には真白という名前があるんだよ。」と彼を窘めてくださいました。

どうしましょうか悩んでいると一番私に近い場所に座っていた黒髪のユージンさんに手招きされます。

無表情でしたので少々緊張しましたが近寄ると優しい手付きでテーブルの上に乗せてくれたのです。

スキンヘッドのディヴィさんが目線を合わせるように体を屈めて聞いてきました。



「一人か？」



落ち着いた声に頷けばレイナーさんが珍しいねと目を丸くします。

今まではアイヴィーさんかヴェルノさんがずっと傍にいましたから、無理もないのです。



「みなさんは何をしているのですか？」



よく見てみれば全員の手には小さなナイフが握られていまして、この光景だけを見ると空恐ろしいのですが。

セシルさんがニッと笑って「ジャグラーって言う海賊のゲームッスよ！」と私の前に木で出来たサイコロのようなものと、いくつも大きな板が入った袋を置きます。

サイコロは私が両手で持たなければいけないくらいの大きさで、みなさんの手の平に何とか納まるくらい大きかったのです。

一には髑髏が一つ、六には髑髏が六つ描かれたそれは私のよく知るサイコロとは真逆の黒一色で、髑髏だけがいやに白く塗られていました。



「まずこの賽を振って自分の数字を出すんス、それから板に書かれた自分の数字の所をナイフで刺すんス。中に入っていた硬貨と同じ硬貨を入っていた数と同じだけ手元に取ることができるんス。金貨や銀貨や銅貨は全部同じッスけど、黒と赤の硬貨は別ッス。」



金、銀、銅、黒、赤。五つの硬貨が目の前に置かれて、そのうち金銀銅だけセシル君が持っていってしまいます。

黒をレイナーさんが、残った赤をディヴィさんが取りました。



「黒は全員が持つ全ての硬貨を奪うことが出来るんだよ。」

「赤は逆に自分の硬貨を全て没収される。没収された硬貨は捨て硬貨になって、誰の物にもならない。」

「では運がよくなければ勝てないのですね。」

「その通り。海賊には力だけじゃなく、運も必要だからね。」



せっかくだからやらないかと誘われましたが、見てみたかったので丁重に遠慮させていただきました。

みなさんはそうかと笑って早速ゲームをやり始めます。

全員がサイコロを振って、セシルさんは二、レイナーさんは五、ユージンさんは一、ディヴィさんは三。全員でナイフを持つと一斉に板の自分の数字が書かれた場所を突き刺しました。

どごん。大きな音と衝撃がテーブルを少し揺らします。

ビックリして後ろに転がった私をユージンさんが慌てて受け止めてくださいました。

他のみなさんは可笑しそうに笑います。



「ありがとうございます。」



御礼を言うとユージンさんは首を緩く左右に振りました。

不思議に思っていましたらセシルさんが「ユージンは話せないんスよ。」と教えてくれました。ちょっとだけ申し訳なくて謝った私の頭をユージンさんは優しく撫でてくれます。

気にしなくて良いと言われた気がして少しホッとしました。

板を覗き込むとナイフを抜いたみなさんがそれぞれの数字部分の板を外します。

セシルさんは銅貨三枚、レイナーさんは金貨一枚、ユージンさんは銀貨四枚、ディヴィさんは銀貨二枚。今のところ一番はレイナーさんだそうです。

銅貨五枚で銀貨一枚、銀貨五枚で金貨一枚分に相当すると教えてくださいました。

これを五回繰り返して一番多額の硬貨を持っていた人が勝ちなのだそうです。

遊びも気になりますが、金貨や銀貨のキラキラとした輝きがとても魅力的なのです。金銀銅の硬貨はこちらのお金らしいのですが、本物で出来ているせいかズッシリと重く、とても綺麗です。

ジッと見つめていましたらレイナーさんが苦笑して「後で船長にお願いしてみたら？きっと貰えるよ。」と言いました。

後で必ずお願いすることにします。

まだ遊ぶ様子のみなさんに御礼を述べて、ユージンさんにテーブルから降ろしてもらった私は今度こそ船長室へと向かいます。

薄暗い通路を歩いていると何人かの船員の方々と擦れ違いましたが、みなさん私をみると少し驚いた顔をして、それから、



「どこ行くんだ？」

「暗いから気をつけろよ。」



と声をかけてくださいます。

それがとても嬉しくて返事を返せば数人の方が私の頭を撫でていかれました。

ヴェルノさんもそうですが、この船の方は頭を撫でるのがお好きなのですね。

優しい船員の方々の好意にほっこりした気持ちになりながら、私は暗い通路を船長室までゆっくり歩くことにしました。





　　






さらに数人の船員の方々と擦れ違い、ようやく私は船長室に到着することができました。

後はこの扉の向こうへ行かなくてはなりません。

が、問題が現在進行形で発生中なのです。

困ったことに扉が開けられません。だって、私はヴェルノさの膝より少し上くらいしか身長がないのですから、それよりずっと高い位置にあるドアノブに手が届くわけもないのです。

…なぜ今まで気が付かなかったのでしょう？

あぁ、困りました。どうしましょうと考え、そこでふと先ほど廊下で出会った船員の方が頭に思い浮かびます。

あの方にお願いして扉を開けていただきましょう。

少しだけ通路を戻ると、先ほどと変わらず掃除をしていらっしゃる船員の方が戻って来た私を見て首を傾げます。



「ん？どうしだ？」



大柄な方ですが私に目線を合わせようとざわざわ屈んでくださいます。



「すみません、船長室の扉を開けてもらえませんか？」

「船長室、かい…？」

「はい。扉の取っ手が高すぎて、手が届かないのです。…あ、船長さんに許可は得ていますので大丈夫ですよ。」



そう告げますと納得した顔で快く了承してくださいました。

船長室へ戻り、船員さんが扉をそっと開けて私を見ます。どうすべきか迷いましたが、「また開けて欲しくなったら扉叩けよ。…近くで掃除しててやるから。」と気遣ってくださいます。

この船にいる方々は本当になんて素晴らしい人たちなのでしょう。

深々と頭を下げた私に苦笑して船員の方は扉を閉めてくださいました。

ヴェルノさんのお言葉に甘えて浴室に向かいますと、小さなバスタブと体を洗うスペースだけの狭く、簡易的な場所でした。私からすれば充分な広さですが長身の船長さんには些か狭いのではとも思います。

一度浴室から出て傍に積まれていたタオルのような布から大きなものと小さなものを二つお借りすることにします。

浴室の扉は横にスライドさせるものだったので私でも普通に開け閉めすることが出来ました。

持ってきたタオルを浴槽の隅っこに置き、シャンプーなどのボトルが置かれている段に上ってやや高い位置にあるシャワーのノズルを何とか引きおろします。

コックを捻ればノズルからザァと勢いよくお湯が出て、そのお湯にそっと手を触れてみました。

…温かいですね。

濡れた手を見ると不思議なことに水は染み込んでいません。でも濡れた感覚と言いますか、あぁお湯に触れているなという感覚はするのです。

一度コックを戻すとタオルで軽く手を拭き、ワンピースと下着を脱いで脱衣所にあった箱の隅へ置かせていただきました。

そこでふと頭上から慌ただしい足音が聞こえてきた気がしました。

何ごとでしょうか？

気になりますが、今はせっかくの至福の一時ですので後で聞いてみることにします。

改めてシャワーでお湯を浴びれば久しぶりの心地よさに知らず溜め息が漏れてしまいました。



「…お風呂に入れるというのは、幸せですね。」



いくつか並ぶボトルを見ますとシャンプー、コンディショナー、ボディーソープそれからあまりよく分からないものがあります。

…ヌイグルミは髪がありません。でも、一応シャンプーをしておくべきでしょうか？

とりあえず普段と同じようにシャンプーを手に取って泡立て、わっしゃわっしゃと頭を洗ってシャワーで流します。二度シャンプーをした後に同様にコンデショナーでも洗います。

そのあとに、傍にあった丸いものにつけて体を擦ります。

柔らかいスポンジみたいなそれはとても泡立ちがよくて、あっという間に私の全身は泡だらけになってしまいました。

それすらも楽しくて仕方ありません。

鏡に映ったうさぎのヌイグルミは、あわあわ、もこもこ姿。体を擦ると泡は留まることを知らないのではと思うくらい、ふんわりと増えて行きます。

泡を充分堪能してシャワーで流していましたら船長室の扉が開く音がしました。

どうやらヴェルノさんが戻られたようなのです。

ノズルを壁にかけていましたら、脱衣所の扉が開く音がしました。続いて服の擦れ合う音が扉越しに響きます。

…もしかして…？



「ヴェルノさん？」



声をかけると扉の向こう側から「まだ入ってたのか？」と呆れを滲ませた声が返ってきました。

それから、勢いよく浴室へと繋がる扉が開かれます。

何も履いてない足が見えます。でも、恐ろしくて上を見ることは出来ません。



「あの、あの…、」



視線を落としたまま、何と言えばいいのか困りました。

出て行ってくださいではおかしいのです。この浴室も船長室の一部ですから、ヴェルノさんのものですし。

タオルで隠そうとしましたが先に手を掴まれてしまって、それすらもできません。

ヌイグルミとは言え恥かしさはあります。

なのにヴェルノさんは浴槽にお湯を張りながら、私を抱え上げて専用の椅子みたいなものに腰掛けてしまいました。

…あ、タオルは巻いているんですね。

膝の上に乗せられてタオルが巻いてあることを確認できた私はそっと顔を上げます。目の前にはニヤリと笑うヴェルノさんの整った顔。

本当にヌイグルミでよかったのです。もし人の体であったならのぼせているか、悲鳴を上げてしまっておりました。



「お前、ずっと此処に居たのか？」



頭を洗い出したヴェルノさんに「はい。」と頷けば、低く喉の奥で笑われました。

見上げると片方だけ開けられた金の瞳が丁度私を見下ろしてきます。



「襲撃された。」

「え？襲撃って、襲われたってことですか？」

「あぁ。あんな騒いでたのに気付かなかったのか。」

「…泡で遊ぶのに忙しかったのですよ。」



泡をシャワーで洗い流し、今度はリンスを使います。膝から下ろしてほしいのですが、下りようとすると強い声で下りるなと命令されてしまいます。

体まで洗い終わったヴェルノさんは私を抱えたまま、今度は浴槽へざぶんと浸ります。

危うく沈みそうになりましたが、それに気付いてくださったヴェルノさんが私を抱えたまま狭い浴槽から足を出して横になりました。




　　






「襲撃は、なんともありませんでしたか？」



気持ち良さそうに目を閉じていたヴェルノさんは私の問いにあぁと細く目を開けます。



「負傷者も死人もねェ。オマケに今回は良い収穫だった。」

「お宝ざっくざく、ですか？」

「まぁ、宝じゃねェが色々必要なモンも手に入ったぜ。」



それは相手の船の方々がお気の毒でしたのです。

この船は海賊船ですから、略奪行為はヴェルノさんたちにとってとても自然なことなのでしょう。

それで養われている私がそのことについて、とやかく言う資格もありません。

でも見たところ怪我もないご様子なので安心しました。

浴槽の縁にべったりとくっつく私を見たヴェルノさんは「そういや、風呂は問題ねェみてェだな。」と背中を指で突付いてきます。

服を着ている時ならばまだしも、今の状況でそれはダメなのですよ。

離れようとすれば逆効果だったようでガッチリ抱え込まれてしまいました。

結局ヴェルノさんが心行くまでお風呂を堪能し、俺が出るまでお前も出るなという命令に従わざるを得ない状況になったのです。

…ヌイグルミでよかったと心底思いました。

だいぶゆったりお湯に浸かっていたヴェルノさんは起き上がると浴槽の縁に置いてあったタオルで私を包みます。

全身をさらすのは恥かしかったのですが、綺麗な金の瞳には変な色はなく、ただ純粋に楽しげに細められていたので渋々拭いていただき、先に失礼することに。

脱衣所できちんと拭くと完全に水気はなくなり、入浴前よりもふんわりもこもこのヌイグルミが鏡に映ります。

毎日入浴せねばこの綺麗な白と素晴らしい手触りは維持できないかもしれませんね。

ワンピースを着終えて脱衣所から出ますと、アイヴィーさんとバッチリ目が合ってしまいました。

ニッコリ笑顔で「ヴェルノと一緒に入ってたのねぇ。」なんて語尾にハートがつきそうな口調で言われてしまい顔が熱くなってしまいます。

ヌイグルミなので見た目では分からないでしょう。
とりあえずアイヴィーさんとソファーに腰かけて待っていましたら、程無くしてヴェルノさんも脱衣所から姿を現しました。

ガシガシと適当に拭っているからか、髪からはポタポタと雫が落ちています。



「やっと出て来たわね？遅いじゃない。」



ソファーから立ち上がったアイヴィーさんは不満そうな声でそう言いました。

ヴェルノさんは意地の悪い笑みを口元に浮べて私を抱き上げます。



「うるせェな。せっかく一緒に入ってたんだ、楽しませろよ。」

「アタシたちも色々楽しみたいの！全く、今回は酒も手に入ったから船員達も首を長くして待ってるんだから。」

「分かってる。行きゃあ良いんだろ、行きゃあ。」



薄いワイシャツ越しに温かな体温を感じると、とてもホッとするのは何故でしょうか？

抱えられてお二人について行きましたら食堂ではなく甲板へ出てしまいました。

甲板の上には何やら大量のお酒と食べ物、それから沢山の宝石や貴金属類が山を成しているではありませんか。

驚いて見つめていた私に気付かなかったのか「思ったより少ねェな、」ポツリとそうヴェルノさんは呟きます。

これで少ないのですか？

見上げるとやや不満そうな顔の船長さん。アイヴィーさんが苦笑します。



「どうやら商品を売り終わった後だったみたい。その分のコッチもしっかり回収してあるから、そう怒らないでよぉ。」



親指と人差し指で丸く形を作って笑うアイヴィーさんに「そうか。」と返事を返したヴェルノさんは先ほどよりも少しだけ機嫌が直っていました。

…アイヴィーさんの今のあれは、お金という意味ですよね。きっと。

商船の方々には申し訳ありませんが、奪った以上はこの船の、そうしてヴェルノさんの物なのですから仕方がありません。

弱肉強食とは本当に恐ろしい世界ですね。

入浴する前にありました椅子は船尾から船首に移され、ヴェルノさんがどっかりと椅子に座ります。

横に下ろされた私もちょこんと座っていたらお酒とお料理を持ったアイヴィーさんと幹部のみなさんが回りに座りました。

船長さんは渡されたグラスを高々と掲げます。



「今日はなかなかの収穫だった。お陰で酒も手には入った…野郎共、今夜は派手に飲め！俺が許す、宴を始めろ！！」



なみなみと注がれていたお酒をヴェルノさんが仰ると、全員が一気に手に持っていたジョッキの中身を飲み干しました。

一気に船員さん方が騒ぎ出します。

私は渡されたコップを両手で抱えたまま出遅れてしまったのです。なんと言う不覚。

そこかしこで騒いで、飲んで、時には踊り出す方々がいる甲板はまさに宴という言葉が相応しい状態になりました。

その様子を目を細めて眺めているヴェルノさんは船長の顔をしています。

嬉しそうな、楽しそうな、穏やかで、見守るような金の瞳は吸い込まれてしまいそうなくらい綺麗に輝いていたのです。

ぼんやりと見上げていましたら視線に気付いたヴェルノさんがフッと緩く微笑んで私の頭を撫でました。

筋張っている手は少し浅黒く、いくつかの古い傷跡が薄っすらと残っています。そんな大きな手で何度も何度も子どもにするように頭の上をゆっくり動くのです。



「ヴェルノさんは、幸せですか。」



唐突な問いでしたが、特に気にした風もなくさぁなとはぐらかされてしまいました。

アイヴィーさんは幹部の方々とジャグラーを楽しんでおられます。

離れた場所では何人かの方々が既に泥酔状態で酷く楽しげに笑っていて、その光景をどこか眩しそうに見つめているヴェルノさんは、私から見ると幸せそうに見えました。

そっと船長さんの足に寄りかかりますと、金の瞳が船員さん方から私へ向きます。

優しい…本当に穏やかで優しい色の瞳に映った私を見て、少しだけ泣きたくなってしまいました。



「…私は、とても幸せなのです。」



頭に乗ったままの手に触れれば温かな体温が丸い手の先から全身に広がる気がしました。

この手が例えどんなに大勢の人の命を奪ったとしても、沢山の悪事を働いたとしても、私はヴェルノさんや船員の方々を嫌いになることは出来ないのでしょう。

視線を向けた先には笑い合うみなさんの姿。

海賊とか、そんなもの関係ないくらい無邪気な笑顔がそこにあるのです。



「海賊でもいいんです。みなさんは私にたくさん優しくしてくださいますし、たくさんの新しいを教えてくれました。…ヴェルノさんに買っていただいたからこそ知ることが出来たのです。こんな素敵な海賊船に私を連れてきてくださって、ありがとうございます。――私は今、とても幸せなのです。」



稚拙な言葉しか組み合わせられないのが歯痒いのです。

この温かな気持ちが伝わればいいのに。

見上げた先で柔らかく笑うヴェルノさんの表情に、ないはずの鼓動がドキリと音を立てた気がしてしまいました。





　　







商船という船は本当に商売のための船だったのですね。

いつもより少しだけ豪華な朝食を見ながら感心してしまいました。

さて、今日着ているワンピースは昨日までの物ではありません。

アイヴィーさんお手製の可愛いお洋服なのです。

白を基調としたふんわりフレアスカートのワンピースは、袖と襟、スカートの裾部分が淡い桜色で、小さな同色のお花がワンピース全体に散らばっています。

ウエスト部分の後ろには桜色の大きめなリボンがあって存在感を主張していました。

丸襟なのがとってもキュートですね。

スカートの裾も段々になっていて歩くとふわっと揺れて可愛いのです。

耳には片方だけ白と桜色のストライプ柄のシュシュみたいなものも装着されて、女の子が大好きそうな可愛らしいヌイグルミに仕上がりました。



「いやーん、真白ちゃん可愛過ぎ～っ！」



服を汚さないよう気を付けてお野菜を食べていますとアイヴィーさんは体をくねらせて悶えます。

可愛くなったのはアイヴィーさんが作ってくださったお洋服のお陰なのですよ。

そう言えばギュギューッと抱きつかれてしまいました。

船員の方々は遠めに私を見ています。でも、その目は穏やかななので怖くはありません。

幹部の皆様も私の姿に頭を撫でながら「似合ってる」と褒めてくださいます。

後は船長であるヴェルノさんだけなのですが生憎彼はまだベッドの中で就寝中なのですね。

早く起きて来ないでしょうか。

口の中でしゃくしゃくと鳴るお野菜の瑞々しさを噛み締めつつ、食堂の入り口ばかり気にしていたせいか食事を終えるとユージンさんが前触れもなくヒョイと私を抱え上げました。

見上げると綺麗な無表情で見下ろされます。



「行ってらっしゃ～い。」



訳知り顔で手を振るアイヴィーさんに同様に振り返し、ユージンさんが私を抱えて通路を歩きます。

道順からしますと船長室なのです。でも、ヴェルノさんはお休み中なのですよ？

スタスタと足取りも軽やかに船長室に到着したユージンさんはノックを一度して、返事がないのに躊躇いもなく扉を開けてしまいます。

朝私が一緒に寝かせていただいていた時と何ら変わらない様子でヴェルノさんはベッドで眠っていました。

ユージンさんは私をベッドの上にポイと投げ捨てますと口元を微妙に引き上げて意味深な笑みを残して去ってしまいます。

…私にどうしろと言うのでしょうか？

熟睡しているヴェルノさんの横で投げ出された状態のまま悩んでいましたら、金の瞳が薄っすらと開きました。



「あ、おはようございます。」

「…………。」



眠いからか、それとも返事をする気がないのか無言と一緒にジッと見つめる視線まで返されます。

少ししてから何か納得した風に一度目を閉じたヴェルノさんは私を引き寄せます。これはもしかしなくても抱き枕のお仕事再開でしょうか？

せっかく起きて朝食まで頂きましたのに、これで寝てしまっては牛になってしまうのです。

太ったヌイグルミはさすがに嫌なのですが…。

ガッチリ固く抱き締められておりまして逃げる隙間が一部もありません。

数度腕を叩きましたら不機嫌な唸り声と共にうなじ辺りに顔を埋められてしまい、起こすのは断念せざるを得ない状況になりました。

真後ろから聞こえて来る寝息と首筋に当たる息がくすぐったいのですが起きるまできっと離してくださらないのですね。

腕の中で振り返りますと目の前には丁度ヴェルノさんのお顔があります。

そっとその頬に自分の頬を寄せ合わせて、私も眠ることにします。







































「―――――…寝るか、普通？」



真白から規則正しい寝息が聞こえて来ると、ヴェルノはパチリと目を覚ました。

ユージンが部屋の前に立った時には既に起きていたのだが、ベッドの上にぽんと飛んで来たものが真白だったためそのまま狸寝入りを決め込んでいたのだ。

見てみればアイヴィーが作っただろう可愛らしい服に身を包んだヌイグルミが投げられた格好のまま、ころんと横になっているではないか。

のほほんと挨拶を交わしてくるヌイグルミは、外見に反して中身は少女だ。

ベッドの上で異性といるというのに相変らず危機感やら羞恥やらを感じていない様子の真白に何とも言えない気持ちになりながら抱き寄せる。

でっかちな頭の後ろに顔を寄せると白くやわらかな体は自分と同じ香りがした。

昨日入浴したからだろうか？

自分と同じ匂いがするだけだが、とても良い。自分のものだとハッキリ分かる。

これからは毎日入浴させようと内心思いながら目を閉じていると、寝てしまったと思ったのか腕の中の真白は振り返り、頬に頬を寄せて寝入ってしまった。

少女のような無垢さと、大人のような聞き分けの良さと、予想のつかない行動をするヌイグルミ。

何もかもが初めてで面白い。

ぐっすり眠りこけている真白の腕や耳をふにふにと弄りながら、何時もより少し早く目覚めてしまったヴェルノは目の前のヌイグルミについてツラツラと思考を巡らせていた。

が、不意に甲板の方が騒がしくなった気がして弄っていた手を止める。

音に集中していれば船長室へ向かってくる足音がした。

おそらくアイヴィーだろう。

ヴェルノがそう検討を付けるのと扉がノックされるのは同時で、入室を促してやれば思ったとおりアイヴィーが入ってくる。



「どうした。」

「ルイスの船が見えたわ。多分会いに来たんだと思うけど。」

「久しぶりだな。」

「そうね…半年ぶりじゃない？」



起き上がったヴェルノは手早く服を着替え、すぅすぅと寝息を漏らす真白を起こさぬよう細心の注意をしながら抱き起こし、片腕に乗せて自身の肩にもたれ掛けさせる。

動かしたせいで少し身じろいだものの丸い手が服を手繰り寄せる姿にフッと笑みを零した。

寝ている真白の前では流石のアイヴィーも騒がなかったがニッコリとした笑いは嬉しそうな、それでいて楽しそうなものである。

船長室から出てきた二人の姿を見て、次に眠っている真白の姿を確認した船員たちは小さな声で挨拶をしていく。

甲板へ出て来たヴェルノに幹部たちも振り返り、その腕の中で気持ち良さそうに寝ているヌイグルミに脱力した様子で互いに顔を見合わせた後に誰からともなく笑い合った。





　　





幹部たちが笑っているうちに遠くにポツリと見えていた船が目視できるほどまで近付いた。

ヴェルノは船員に指示をして帆を畳み、自船の速度を落とす。

穏やかな波に乗って近付いて来る船に掲げられた旗は髑髏が描かれ、見慣れたそれは自分のものとよく似ている。

やがて隣にゆっくりと追いついたその船から男が一人ヒョイと飛び移ってきた。

背中まである鳶色の髪に、金の瞳を持つ男はヴェルノの前まで来ると笑みを浮べる。



「久しぶりだなぁ。」



差し出された手をヴェルノは力強く握り返した。



「あぁ、最近見ねェから海軍に殺られたかと思ったぜ。」

「冗談。あんな奴らに負けるなんてありえないっての。」

「そりゃ良かった。元気そうで何よりだ、ルイス。」



ルイスと呼ばれた彼は自身の船に手を振って合図を送る。

そうすれば互いの船から梯子のようなものがかけられ、自由に行き来できるようになった。

船員たちも同士の無事を確認し、確かめ合い、楽しげに話を始める。

そんな姿を眺めていたヴェルノにルイスは気になっていた疑問を投げかけた。



「ところで、その人形はどうしたんだ？」



海賊船長と真っ白なふわもこヌイグルミというあまりにもアンバランスな組み合わせにルイスは苦笑する。

ヴェルノは眠ったままの真白を見下ろし、あぁと溜め息のような返事を返した。



「ペットだ。」

「ペット？って…え、それ生きてんのか？」

「生き物じゃなきゃ飼えねェだろ。」



トントンと手で小さな背を軽く叩いて起床を促せば、ヌイグルミはヴェルノの服に顔をすり寄せながら「…うー…、」と小さく唸る。

嫌がる素振りを見せたヌイグルミをルイスは目を見開いて見つめ、溜め息を零す。

そんなもんも居るんだなぁ。なんてどこか感心した様子で呟いた。

聞き慣れない声に反応したのかピクリと耳が動き、閉じていた赤い瞳がぼんやりと開かれる。

最初にヴェルノを見て、それから酷く緩慢な動きで周囲を見回し、見慣れぬルイスでピタリと首が止まった。

焦点のズレていた瞳がしっかり合わさった途端、ヌイグルミはびっくりした様子で目を見開いた後にヴェルノの腕の中から逃げ出してしまう。

ぼてり。結構な高さを顔面から落下した真白には抱えていたヴェルノも若干驚いていたけれど、あたふたと傍にあった木箱の後ろへ隠れる姿はまさに草食動物の動きだった。

箱の影に入り切らずに耳が出てしまっているのだが恐らく本人は気付いていないのだろう。

赤い瞳がチロリと箱の影からルイスを覗き見て、目が合うとパッと引っ込んでしまった。

妙に愛嬌のあるその動きに先に噴出したのは主人のヴェルノ。

箱の影でモソモソと動くヌイグルミに振り返り腰を落とす。



「おい、隠れんな。」



子どもを諭すような優しい口調でヌイグルミに声をかけたヴェルノにルイスは驚く。

どちらも海賊としてはかなり名を馳せている悪だが、彼が誰かに対してこれほどに優しい声をかけることなど初めて見る光景だったのだ。

主人に言われたからか、箱から顔を半分ほど出してコチラの様子を伺うヌイグルミ。

周囲の幹部や船員たちも苦笑するだけでペットの無礼を気にした様子もない。



「――…真白。」



少し強めにヴェルノが名を呼ぶと真っ白な耳をピンと立てて、顔を上げた。

箱の裏側へ逃げ込んだ時よりも、ずっと早い動きで真白はヴェルノの足に駆け寄り、しがみ付く。



「名前！今、名前を呼んでくださいました！！」

「それが何だ。」

「初めてです！ヴェルノさんが真白って呼んでくれたの、初めてでしたよ！」



ルイスを警戒していたことなど綺麗サッパリ忘れて足元でワーワー騒ぐヌイグルミを抱き上げたヴェルノは呆れた表情で、だがとても楽しそうな雰囲気を滲ませて「くだらねェな。」と言う。

それから真白をルイスの方へ向かせた。

途端にピタリと口を噤んでしまった真っ白なうさぎのヌイグルミにルイスだけでなく、その場にいた全員が苦笑する。



「俺はルイス・クラウザー、小さなヌイグルミ君の名前は？」

「あ…真白といいます。」

「真白か。真っ白だからとか？」

「いえ、もともとそういう名前なのです。」



言いながら真白はマジマジとルイスを見て、それから自分を抱えるヴェルノを見た。

分かりやすい動きにヴェルノが笑いながら種明かしをする。



「ルイスは俺の兄だ。」

「え、え？ルイスさんはヴェルノさんのお兄様なのですか？」

「そう、正真正銘ヴェルノは俺の弟だよ。」



衝撃の事実に少なからずショックを受けている様子の真白を抱え直し、ヴェルノはせっかくだから今日は宴でも開こうと提案し、それは良いと楽しげに承諾するルイスに双方の船員が両手を上げて喜んだ。

置いていかれていた真白も漸く我に返って「宴ですか。」と呟く。

それを耳聡く聞いたルイスがなかなか手に入らない物も幾つか持ってきたと言うものだから、真白の興味は既に‘珍しいもの’と‘宴’に向いてしまう。

さっきまではおっかなビックリだったクセに、キラキラと目を輝かせてルイスを見やるヌイグルミの好奇心の旺盛さと単純さにヴェルノは一度軽く頭を叩いてから笑った。





　　







ルイスさんという、ヴェルノさんのお兄様が来られたからか、船の中はいつもよりとても騒がしい声が聞こえてきます。

でも嫌な気持ちは微塵も湧きません。不思議なのです。

ちょっと離れた場所ではルイスさん率いる船員の方々とヴェルノさん率いる船員の方々が互いに肩を組み合って楽しそうにお酒を酌み交わしていました。



「おーい。」



かけられた声に視線を戻しますと、見たこともない不思議な物を沢山持ったルイスさんが私を見つめています。

先ほどは珍しい物という言葉に釣られてしまいましたが、今回はそうは行きません。

私はヴェルノさんのペットではありますが心持ちは船員の意気なのです。

例えお兄様であろうとも簡単になびいてはいけないのです。

キラキラと輝いて誘惑している貝殻のネックレスなどはとても気になりますが見てみぬふりです。

プイとそっぽを向きましたら頭上からヴェルノさんのクツクツと笑う声が降ってきました。

見上げれば案の定口元に手を添えて愉快そうに目を細めていらっしゃいます。



「良いのか？気になるんだろ。」



思い切り心の中を見透かされているのです。



「ダメなのです。」

「何がだ。」

「私はヴェルノさんのペットです。だから、簡単に他の人になびいては面子に関わるのです。」



私の言葉に一瞬虚をつかれた顔をし、それから口を開けて大きくヴェルノさんは笑い出してしまいました。

ルイスさんも、アイヴィーさんも、幹部の皆さんも肩が震えていらっしゃいます。

見つめていますと未だ笑いの収まらない様子のヴェルノさんが頭の上に手を乗せてグリグリと撫でられます。

痛みはありませんが押し潰されてしまいそうなので、そろそろ離していただければ嬉しいのですが。

何とか大きな手を退けた私にカラリと笑うのです。



「別に見たけりゃ見れば良い。」

「いいのですか？」

「俺以外の奴について行かねェ限りはな。」

「それは絶対にないのです。私はこの船以外に乗るつもりも、下りるつもりもありません。」



私の言葉にヴェルノさんは良い心掛けじゃねェかと褒めてくださいました。

船長さんに褒めていただけると、胸の辺りがほんわり温かくなるのです。

ご褒美の代わりに差し出されたリンゴのような果物をしゃくりと齧ればほのかな甘みとサッパリとした味が口の中に広がります。

ヴェルノさんの手から食べるという少々お行儀の悪い食べ方ではありますが、美味しく私が食べさせてもらいましたらペロリとその指を舐めらました。

ちょっと悪戯っぽく笑ってそんなことをするものですから妙に気恥ずかしいのです。

…最近恥かしいことが増えた気がします。気のせいでしょうか？

記憶の中を探っていた私の目の前にルイスさんが持って来てくださった沢山の不思議なものがガチャガチャと音を立てながら小山を築きました。



「ったく！イチャ付くのも良いが少しは周りを気にしろよ？」

「悪ぃな、こういう性分だ。」



触って良いぞと膝から下ろしていただき、許可ももらったので私はさっそく不思議な物の山へと歩み寄ります。

まず気になっていた大きな貝殻で作られたペンダント。薄い貝殻の表面を綺麗に、かつ滑らかに削って一番上にはチェーンがしっかり通っていました。

閉じていた貝殻を開ければ中には綺麗な押し花が小さな硝子の丸枠の中に納まっているではありませんか。

真っ白ですが光によってキラキラと七色に色を変える貝殻のペンダントは見惚れるほどに素敵なのですが、ヌイグルミの体では大き過ぎる気がします。

次に手に取ったのは小さな小さなナイフでした。

見た目は丸くて少しぺったんこの細長い楕円形の短刀は本来紙を切ったりするものだそうです。

赤地に金と赤、それから綺麗な青色を使って豪華な仕上がりになってしました。気になって刀の刃部分見たかったのですが残念ながら「切れたら危ないわよぉ。」というアイヴィーさんの言葉で中身まで見ることはできませんでした。

それでも外見がとても色鮮やかでしたので観賞していた私にルイスさんが「それやるよ。」とにこやかに言います。



「え？」

「珍しい物だけど俺には必要ないから、欲しいもんは持ってって良いぞ。」

「…本当にいいのですか？」

「男に二言はねぇってな。」



後ろから伸びてきたヴェルノさんの手がぽすんと頭に乗せられます。

さすがヴェルノさんのお兄様、とても優しい方なのでした。

ごそごそと小山を一通り見てから私は短剣と琥珀色の綺麗なペンダントを一ついただきました。

ルイスさんはもっと持って行って良いとおっしゃってくださいましたが、私にはその二つだけで充分でしたので後はお返しすることにします。

あんまり欲がないんだな。などと言われましたが、そんなことは全くございません。

ただお洋服も食事も、何もかも不自由なく与えてもらっているので欲しいものがないのです。

何も困ることなく穏やかに過ごせているだけで幸せ者なのですよ。

いただいた短剣を服の隙間に押し込んでいましたらヴェルノさんがジッとその様子を眺めていることに気が付きます。



「どこに入れたんだ？」

「服の隙間です。」

「…ねェぞ。」



ピラリとスカートの裾を捲って確認する船長さんには流石の私も怒ります。

丸い手でヴェルノさんの顔を叩くとシンと静まり返ってしまいました。

…？

周りを見回してみましたら全員が目を見開いて私を見ています。

何故か少し顔が青いような気がするのは気のせいでしょうか？

ヴェルノさんは顔から私の手を離すと愉快そうに低く笑って、そのまま私を抱き上げてしまいます。



「何しやがる、オラ。」



むぎゅむぎゅと頬を引っ張られたり全身をぎゅぎゅーっと抱き締めてくる船長さんに抗議させていただきます。



「女の子のスカートをめくってはいけないのですよ。」

「別に減るもんじゃねェだろうが。」

「気持ち的にはビックリドッキリで寿命が縮んでしまうかもしれません。」

「あ？人形に寿命もクソも無いだろ。」

「……それもそうかもしれませんね…？」



未だペタペタと短剣を探そうとするヴェルノさんの言葉に納得してしまいました。

アイヴィーさんが「納得するところってソコなのぉ？」と呆れた顔で笑いましたが、私としましてもヌイグルミに寿命なるものがあるのか分かりません。

…あれ、何か話しが逸れてしまった気がするのです。

小首を傾げて見上げましたらヴェルノさんが意地の悪い笑みを浮べて私にグラスを差し出します。



「飲め。」



未成年者はお酒を飲んではいけないのですよ、ヴェルノさん。







　　







生まれて初めてアルコールというものを私は口にしました。

でも、ヴェルノさんやアイヴィーさんが飲んでいらっしゃるお酒はどれも苦味が強く、クセもあってあまり好みではありません。

結局度数の低い果実酒をいただいて何とか切り抜けました。

お酒が喉を通るたびにカッと熱くなり、まだ体の内側がほんのり火照っている気がします。

ヌイグルミなので見た目では分からないかもしれませんが。

それこそ飛び上がってしまいそうなくらい強い度数のお酒を皆さんはまるで水のように飲んでいき、大きな樽が次々と空けられていく光景は驚きです。

私は時々お水が欲しいという船員の方々や幹部の方々へカップをお届けしたり、眠ってしまった方々に毛布をかけたりと細々と働かせていただいています。

ルイスさんの煽るような声に振り向きますと、丁度ヴェルノさんが大きなジョッキのお酒を飲み干しているところでした。

…皆さん急性アルコール中毒に気をつけてくださいね。

一度にお酒の多量摂取は危険なのですよ。

歩み寄れば振り返ったヴェルノさんにヒョイと抱え上げられました。

とってもお酒臭いのです。



「お水はいりますか？」

「要らねェ。」

「では果物はいかがですか？」

「それもいい。」



はぁ…と首下にかかる吐息がお酒のせいか熱くて、ちょっとだけドキリとしてしまいます。

正面に座っているルイスさんは興味深々で見つめてきますが助けてくださらないのですね。

そんなところまで似ているとは流石兄弟なのです。

何とか腕の中で振り返ってヴェルノさんを見やれば金の瞳が何やら不穏な光を湛えて私を見つめていました。



「何か欲しいものはないのですか？」



目を逸らそうとしましたが片手でしっかり顎を止められてしまい身動きすら取れません。

何とか話題を繋げた私にヴェルノさんはニヤリと笑って言います。



「お前。」

「…ヴェルノさん酔っていらっしゃいますね。もうお部屋で休んだ方がよろしいのですよ。」

「まだ眠くはねェ。」

「それでもお部屋に行きましょう？」

「…分ーったよ。」



何とか立ち上がってくださったことにホッとしつつも下ろしていただけないことにおや？と思います。

私はまだお手伝いをしたいのですが。

しかしヴェルノさんにそのお願いは即座に却下されてしまい、私は船長室に連行されてしまいました。

ルイスさんの楽しげな笑みと振られた手が少しだけ気に入らなかったのは秘密です。

酔っているにも関わらず暗い廊下を迷うことも、ぶつかることもなくスタスタと歩くヴェルノさんは船長室に付くと着替えもせずにベッドへ寝転がってしまいます。

それも私を抱えたままで、です。

ぼふんと一度軽く跳ねましたがベッドは意外にも壊れることなくヴェルノさんの重みを受け止めました。

とっさに閉じてしまいました目を開けると細められた金の瞳と目が合います。



「着替えないといけませんよ。」

「面倒くせェ。」

「せめて巻いてある布だけでも。」



頭に巻かれた布に手を伸ばしてそっと外す私にされるがままの船長さん。

何とか外し終えた布はヴェルノさんの手によってベッドの外へ投げ捨てられてしまいました。

布についた装飾がチャリンと小さく高い音を立てて床にぶつかってしまいます。

壊れないかと心配する私をよそにヴェルノさんはワンピースと合わせで着ていた上着を片手で器用に取ってしまわれました。

ワンピースだけになった私の体にもふっと顔が埋められます。



「寝ますか？」

「いや、まだ寝ねェ。」



アルコールで普段よりも温かいヴェルノさんの体はとってもぬくぬくしていて心地良いのです。

シーツに散らばっている青い髪が邪魔にならないよう、額から避けていましたらお腹の辺りが揺れ出しました。

何が可笑しいのかは分かりませんが笑っているようなのです。

しばらく笑っていたヴェルノさんは私のお腹から顔を上げると、心底愉快そうな表情で私の手を緩く掴み、ぷらぷらと揺らしました。



「…探してみるか？」



唐突な問いに何のことだろうと首を傾げてしまいます。



「お前が人間に戻る方法。」

「…あるのでしょうか？」

「さぁな。だが探さなきゃ見つからねェ。」



でも人間の体に戻ってしまったら私は珍しいものではなくなってしまうのです。

それではこの船のペットとしていられないのではないでしょうか？

ジッと金の瞳を見つめていましたら大きな手が私の頭を撫でていきました。



「人間に戻ってしまえば私は珍しくないのですよ。」

「だろうな。」

「そうなったらお別れなのです。」

「あ？」



思ったままに言った私の言葉に何故かヴェルノさんは面食らった様子で顔を上げて、金の瞳を僅かに見開いて私を見下ろします。

私が動くヌイグルミだから、珍しい買われたのですから、人間に戻ってしまったらもう普通の女の子なのです。

皆さんの優しさも温かさも知ってしまったのに船を降りなければいけなくなったら、私はすごく悲しくて、きっと泣いてしまうでしょう。

それでしたらヌイグルミでいた方がいいのかもしれません。

ヴェルノさんがズイと顔を近づけたかと思えば、睫毛が触れるのではと思うくらい間近に金の瞳がありました。

唇に柔らかいけれど、ほんの少しカサついた感触が押し付けられていま、す…？

驚きのあまり固まっていた私に「…目くらい閉じれねェのか。」と艶のある掠れた声が囁きます。



「…え、え？」



すぐ眼前にありますウェルノさんの顔をマジマジと見ていましたら喉の奥で低く笑われてしまいました。



「お前は俺が買ったんだ、人形じゃなくともペットにゃ変わりねェよ。」



人間の体になったら俺としては願ったりだけどなと怪しい言葉を言い、それからもう一度口元に柔らかい感触が触れ合いました。

それでも茫然としていた私に痺れを切らしたのか大きな手で目元を覆い隠されてしまいます。

しばらく何度か感触が触れたり離れたりした後に漸く手が離れて視界が広がりました。

ペロリと唇を舐めたヴェルノさんは「人形のわりに感触は人間と同じだな。」なんて獰猛な光を湛えた瞳に射竦められて穴があったら入りたい衝動に駆られます。

ですがガッチリホールドされているためそれも叶いません。

何でウェルノさんがこんなことをしたのか分かりませんが、私としては何よりも嬉しい言葉をいただけたことだけは確かなのです。



「…人間に戻っても、捨てないでくださいね。」



私の言葉にヴェルノさんは優しいキスを額に一つ、落としてくれました。






　　






「――…よぉ、起きたか。」



目が覚めると目の前に素敵過ぎるニヤリとした笑みがありました。

とりあえず、朝のご挨拶をすると寝起きの掠れた艶っぽい声で「あぁ。」と返してくださいます。

そうして頬にキスが一つ。……昨夜のことを思い出してしまいました。

お陰様で薄れかけていた羞恥心というものが私の顔を紅くします。

本当にヌイグルミでよかったのです。

これが人間の姿だったとしたらヴェルノさんは嬉々として私に色んな意地悪をしたでしょうから。

そんなことをツラツラと考えながらもやはり恥かしいので、枕に顔を埋めて唸ってみたり、シーツを手繰り寄せて隠れてみたりと気を紛らわせようと試みてみます。

でもヴェルノさんは私からシーツを引っぺがすと逞しい腕の中へ抱き込んでしまいました。

逃げるどころか身動き一つ満足にできません。



「…これくらいで恥かしがってんじゃねェよ…。」



笑いの混じった声がすぐ耳元で囁かれます。



「ヴェルノさんは変態さんなのですか？」

「…ぁあ？」



だってそうではありませんか。

ヌイグルミ相手に甘く囁いても困るのです。

私の言葉に呆れたような顔をして、それから抱き締められていた手が外れたかと思いますと、いきなり頬を左右に引っ張られました。

…痛くはないけれどこれは酷いのです。



「んなふざけた事言いやがるのはこの口か。」



いくらヌイグルミとは言えあんまりな仕打ちです。



「そふではないでふか。私は、ふいぐるみ(ヌイグルミ)、なんでふよ？ふいぐるみに、きふ(キス)するなんへ、変れふよ。」

「うるせェ。それ以上グダグダ言うなら口塞ぐぞ。」

「…なにへへすか(なにでですか)？」

「知りてェか？」



口角をつり上げて笑うヴェルノさんに嫌な予感がして思わず首を振れば、小さな舌打ちをいただきました。

パッと手が離れたので頬の形を両手で押して直します。

ヴェルノさんはすっきりしたのか満足したのか、ベッドから起き上がって昨日のままだった服を脱ぎ捨てて新しい服へ着替え出しました。

海の男というものは大雑把なのでしょうか？

脱ぎ捨てられた服をきちんと拾って洗濯物専用のかごへ入れるのも私の役目になりそうです。

それからヴェルノさんは自分の机の上から何かを取りました。



「おい、何ボケっとしてんだ。」



洗濯かごの傍で立っていましたらヒョイと持ち上げられてベッドの縁に座らされました。

手に持っていらっしゃるのは私のお洋服で、それをもらおうとしたのに、ヴェルノさんは渡してくれません。

それどころかワザと手の届かない少し遠くにお洋服を置いて、私の着ているワンピースに手を伸ばしてくるのです。



「後ろ向けよ。どうせ一人じゃ脱げねェだろ？」



そんなことはないのです。

見た目は小さなヌイグルミですが、幼児ではないのできちんと着替えも出来るのです。



「大丈夫なのです。」

「あ？聞こえねェな。」

「わっ？！」


問答無用で捕まえられると場所を入れ替わるようにヴェルノさんがベッドに腰掛け、私はその膝に座らされます。

ワンピースの小さなボタンに手がかけられて、片手で私を捕まえているというのにとっても器用にボタンを解いていくのです。

ヌイグルミでなければ赤面ものの状態ですね。

ニヤニヤ笑いながら見下ろしてくる黄金色の瞳は愉しげで、こんな風に意地悪をされているのに嫌な気持ちも怒りも湧かないのですから不思議です。

相変らず色気のない下着にやっぱり「色気がねェ。」なんてぼやかれても困ります。

ヌイグルミに色気というものがあったら逆に恐ろしいのですよ。

手早く着せられたワンピースは先ほどまで着ていたものとは違い、キャミソール風のワンピースで色はオレンジから白のグラデーションが綺麗です。

裾と胸元辺りに白でお花の刺繍がされていて可愛いお洋服ですね。

耳にはやっぱりワンピースとお揃いのオレンジのシュシュがつけられます。

なんだかワンピースですが若干ドレスのような要素も見受けられるのですが…、



「今日は何かあるのでしょうか？」



頭を撫でてくるヴェルノさんを見上げれば軽く瞠目してから、へぇと笑います。



「よく分かったな。」

「お洋服がドレスに似ているので、何か御祝いごとか大切なことがあるのかと思ったのです。」

「良い線はいってるが、祝い事じゃあねェよ。海賊達の孤島(ダクティスト)に今日は行くからだ。」

「だくてぃすと、ですか？」



人の名前のようにも聞こえますが、どのような場所なのでしょうか。

聞いてみても「着けば分かる。」としか言ってくれません。

立ち上がって私を机に乗せてからヴェルノさんはトレードマークのようなターバンを巻きます。

ターバンの横一方についている装飾がぶつかり合い、シャラリと耳に心地良い音を奏でました。

自然な動作で抱き上げられてしまいますが私は歩けないわけではないので、そろそろ歩かせて欲しいのです。

…一緒に歩くとどうしても歩幅の関係で遅くなってしまいますが。

薄暗い通路をスタスタと歩くヴェルノさんの腕の中でそんなことを考えていれば、すぐに食堂に着きました。

いつもならば大勢の船員の方々がいるのですが今日は半分いるかいないかくらいしかおりません。

キョロキョロと見回していると大きな手が頭をぽんぽん撫でます。



「大半の奴はまだ寝てるぞ。昨夜はかなり飲んでたからな。」



なるほど。皆さんはまだ夢の中なのですね。

ヴェルノさんに抱えられたまま席に着くと調理場から料理人さんが来て朝食を出してくださいました。

ベーグルサンドなのです。多分ヴェルノさんと私も分を合わせて三つお皿にあります。

手を伸ばそうとしましたがヴェルノさんが先にベーグルサンドをナイフを使って綺麗に切り分けてくださいました。

取りやすいようお皿の端に置かれたそれから小さな一片を取ってパクリと一口。



「…美味しいごはんは幸せなのです。」

「随分安上がりだな、お前の幸せってのは。」



もぐもぐ食べる私にクツクツと笑ってからヴェルノさんもベーグルを食べ始めます。

カリッとした表面と弾力のある食感は食べるのが少々大変ですが、とっても美味なのです。

これは明日の朝食にも期待が出来そうなのですよ。





　　




ベーグルを半分ほど食べたところで、隣の席にドカリと誰かが座ります。

横を見ればアイヴィーさんがテーブルに突っ伏していました。



「おはようございます、アイヴィーさん。」

「…おはよう、真白ちゃん…。」



腕に顔を埋めているせいか、ややくぐもった声の返事は力がありません。

もしかしなくともこれは二日酔いという状態でしょうか。

私は分かりませんが二日酔いは気持ち悪くなって頭も痛くなるそうですね。

かなり大量にお酒を飲んでいましたヴェルノさんがケロリとしていたのですっかり忘れておりました。



「大丈夫ですか？何か鉄分の多いものを取られるといいのですよ？」

「そうねぇ…。」



返事とは裏腹に起き上がったアイヴィーさんは気だるそうにサングラスをかけます。

目が合うとニコリと笑いかけてくださいましたが、ちょっとお疲れ気味なのですよ。

心配なのですがヴェルノさんに顔の向きをお皿へ戻されてしまったので、諦めて今は朝食を食べ切ることに専念することにしました。

時折頬を突付いたり自分のお皿のものをくれたりとヴェルノさんは優しいのですが本当にペット感覚になってしまっているので、人間に戻ったときが少し心配です。

そんなことを考えているうちにテーブルの正面にルイスさんが静かに腰掛けました。

昨夜は幹部の方々と飲み比べていたようですが、やはり何事もなかったかのような様子で料理長さんに大声でご飯を頼んでいます。

アイヴィーさんが恨めしそうに「大声出さないでちょうだい。頭に響くわぁ…。」と片手を額に添えてルイスさんを睨んでいました。

それに軽く謝りながら私を見てニヤニヤします。



「何時もそうやって食べてんのか？」

「はい。普通に座るとテーブルに届かないのです。」

「へぇ…羨ましいねぇ。」

「言っとくが、コレは俺のペットだ。」

「分かってるって。そうカッカすんなよ。」



頭上で交わされる言葉を聞きながら食事をしていれば、アイヴィーさんがジッと私を見つめていることに気が付きます。

小さく「ドレスも可愛いわねぇ…。」なんて聞こえたのは聞かなかったことにしておきましょう。

せっかくの美味しい料理も、朝では沢山食べられなくて少し残してしまいました。

作ってくださった料理人の皆さんには申し訳ないのですがご馳走様です。

ぽふっと両手を合わせて小さく頭を下げると、それが食事終了の挨拶だと分かっているヴェルノさんが布で口元を拭ってくださいます。

…何故でしょうか、ルイスさんやアイヴィーさんなど食堂にいらっしゃる方々の穏やかな笑みがすごく気になります。

強過ぎず、かと言って弱過ぎず、適度な力加減で口元を拭いてもらいスッキリしました。

汚れてはいませんでしたがお返しにウェルノさんの口元を、膝に立って拭って差し上げたらとても楽しそうな笑みを浮べて頭を撫でられます。



「あぁ、そうだ。今日は海賊達の孤島に行くぞ。」

「そうだな。二人揃ってるし丁度良いかもしれないなぁ。」

「だから真白ちゃんがドレス着てるのねぇ。納得だわぁ。」



何やら訳知り顔で頷くアイヴィーさん。

私はその‘だくてぃすと’が何なのか知りませんが、皆さんの様子を見ると楽しいところなのでしょう。

ヴェルノさんもルイスさんも、アイヴィーさんも楽しげな表情なのです。

…教えていただけなくてちょっぴり仲間ハズレな気分もしますが。

三人で私には理解不能な会話を繰り広げられてつまらなくなってしまいました。

仕方ないのでヴェルノさんの膝の上で眠ることにします。

……決して不貞寝(ふてね)ではないのですよ？

























「…ん？あ、真白寝ちまったか？」



話し込んでいるうちにヴェルノの膝の腕で眠りこけてしまっているヌイグルミを見てルイスが苦笑する。

ふわふわの真っ白なそれを日焼けしたヴェルノの大きな手がゆっくりと撫でた。

もう片手は柔らかそうな背中に添えられ、膝から落ちないように留めている。

自分と同じ黄金色の鋭い瞳が優しく細められているのをルイスはどこか遠くのことのように眺めていた。

前回の時には二人で軍艦を一隻襲撃したが、その時には絶対になかったであろう弟の穏やかな表情に何とも言えない気持ちになる。



「コイツには海賊達の孤島の事は教えてねェからな。暇だったんだろ。」

「あら、教えなくて良いのぉ？真白ちゃんみたいな子がウロウロしてたら、それこそ直ぐに捕まえられて売り飛ばされちゃうんじゃないかしら？」



海賊達の孤島はその名の通り、海で生きる海賊たちだけが訪れることを許される場所だ。

つまり無法地帯である。

そこで盗みや喧嘩、殺しなど‘何があっても’それらは自己責任となるため腕に覚えのある者でなければ好んで行くことはないくらいである。

真白のように物珍しい生き物が一人でウロついていれば、それこそ捕まえてくださいと言わんばかりの状態だろう。

狼の群れに子羊を投げ入れるようなものだ。

が、それは力無い者の場合である。



「俺がそれを許すと思ってんのか？」

「まさか！アタシだって真白ちゃんを他の奴らに渡す気なんてないわ～。」

「なら気にする事じゃねェだろ。」



ヴェルノとアイヴィーの会話を聞いていたルイスが笑う。



「お前ら本当に真白の事、気に入ってるんだな。」



特に気紛れで飽きやすい性格のヴェルノがここまで一つの物に執着を見せるのは珍しい。

確かに眠っているこのヌイグルミは世界に二つといない珍獣であろうし、どう見ても触っても柔らかな体は高級な布や動物の毛を惜しみなく使っているだろう。

だがこれほど気に入るなんて、恐らく初めてだ。

ルイスの言葉にヴェルノが低く笑う。



「あぁ、気に入ってるぜ。コイツは俺を退屈させねェし、無駄に苛立たせねェ。そこらの娼船の女よりマシだ。」



上機嫌と分かる声音に嘘はなさそうだ。

よく分からない唸りを上げながら丸くなるヌイグルミをヴェルノは抱え直して立ち上がる。



「後で部屋に来いよ。航路の確認くらい必要だろ。」

「あぁ、分かった。」



真っ白なヌイグルミを抱えて食堂を出て行く弟の後ろ姿を見送ってから、ようやく来た料理にルイスも舌鼓を打った。






　　





温かな感触がゆっくりと背中を撫でて行きます。

優しく、包み込むような温かさはとても心地が良いのです。

もっと眠っていたい気持ちを押して目を開けますと、目の前には布が広がっていました。

潮の匂いのするそれから顔を離せば見慣れた黄金色の瞳が私を見下ろしています。



「おはようございます、ヴェルノさん。」

「やっと起きたか。もう着くぞ。」



着く、とは一体どこなのでしょうか？

…あ、海賊達の孤島という場所なのでしょうか？

ヴェルノさんは甲板にいたようで風がぶわりと吹き付けてきます。

真っ青な空にヴェルノさんの青い髪が不思議と映えて見えて、思わず見惚れてしまいかけたのは内緒にしておきましょう。

風で飛ばされないよう服を掴ませていただきますと大きな手がしっかり支えてくださいます。

温か過ぎてまた眠ってしまいそうになる私を見てニヤリと笑い、頬を抓られてしまいました。



「もう着くって言ってんだろ。寝るな。」

「ヴェルノさんが温かすぎるのがいけないのですよ。」

「おーい、イチャつくんなら部屋でやれよ。」



ルイスさんが苦笑交じりにそう言いながらヴェルノさんの隣りに並びます。

こうして揃っているところを見ますと、本当にご兄弟なのだなぁと思えるくらいよく似ていらっしゃいます。

横から伸びてきたルイスさんの手がワシワシと頭を撫でてきます。痛くはないですが視界がブレるのでもう少しお手柔らかにお願いしたいのです。

そこでふと船が向かっている先に島のようなものが見えました。

ルイスさんの手を両手でガードしながらヴェルノさんを見上げます。



「あれが海賊達の孤島なのですか？」

「そうだ。船から下りたら、俺から離れんじゃねェぞ。」

「？」

「お前みたいなのは捕まって売り飛ばされんのがオチだ。」



そんなに危険な場所なのですか。

思わず手から力が抜けてしまい、ルイスさんの手が顔に落ちてきてしまいました。

もしも漫画のように背景が描けるのでしたらきっと私の後ろには雷が落ちていることと思います。

もちろん、ヴェルノさんを信用していない訳ではありません。

ですが前置きもなくそのように危険な場所へ行くとなると心の準備といいますか、色々と準備をせねばならないのです。

ルイスさんからもらった短剣はしっかり服の中に隠してありますので何かあった際にはそれで対処することとしましょう。

それでも出来る限りヴェルノさんから離れないようにするのが一番なのですね。

段々と近付いて来る島を見ながら、一応服を握らせてもらう約束もしておきました。

いつもと違い今日はきちんと自分の足で歩くようにとアイヴィーさんから言われます。…普段から歩きたいのですが、皆さんがすぐに抱っこしてしまうのが良くないのですよ。

なんて心の中で言ってみます。

このドキドキが治まらなくてヌイグルミの身の上なのに口から心臓が飛び出てくるのではと冷や冷やしてしまいます。

島だと思っていた海賊達の孤島はかなり近くまで行って漸くそれが船なのだと気付きました。

いくつもの大きな船を繋ぎ合わせて作られていまして、その周りにまた様々な旗を掲げた船がくっついています。



「髑髏ばかり…もしかして全部海賊船なのですか？」

「そうよぉ。よく見てるのね真白ちゃん！偉いわぁ。」



よしよしとアイヴィーさんが頭を撫でてくださいます。

それでも胸のドキドキは治まりません。緊張と興奮で少々おかしくなってしまいそうなのです。



「ヴェルノさん、ヴェルノさんっ。ドキドキしてますっ。このまま上陸したら緊張のあまり気絶してしまうかもしれませんっ。」



少しでもこの気持ちをお伝えしたくてそう言ったのですが何故だかヴェルノさんは笑ってらっしゃいます。

オマケに手の平を胸元に当てて、わざわざ心音を確かめようとするのです。

その手を叩きましたら「心音なんか感じねェな。」と悪戯っ子のように意地の悪い笑みを浮べました。

けれど大きな手が背を軽く叩いてくださりました。

そんな些細なことで私の心臓のうるささは少しだけ落ち着いてしまうのですからヴェルノさんはすごいのです。

そろそろ島に着くからと床に下ろされましたがヴェルノさんの服のヒラヒラとした裾部分を掴ませてもらいます。

まだ着いてないと笑っていましたが私の心の安寧のためにはもう必要なのですよ。

ガタンと船が揺れたかと思うと船員の方々が数人がかりで錨を下ろします。それから何やら縄を投げて、下にいる方が傍にあった杭か何かにしっかり縄を縛り付けます。

そうして縄梯子が下ろされますとアイヴィーさんが素早く船から下りました。

ヴェルノさんに抱えてもらおうかとも思いましたが何事も挑戦してみなければ分かりませんので、私も頑張って縄梯子を降りて行きます。

下では先に下りたヴェルノさんとアイヴィーさんがいて、上を見ますとルイスさんや船員の方々が心配そうに見下ろしています。

意気込んで縄梯子に手をかけましたが、想像よりも高く、とても滑るので怖いのです。

そっと足を伸ばしましたが下の梯子がずれて足が滑ってしまいました。

あ、落ちますね。

腕だけで体重を支えられるほど筋肉もないので私の柔らかな体が梯子から落ちます。

さすがにこの高さからでは痛いのでは、と思いましたが下にいらっしゃいましたヴェルノさんがキャッチしてくださいました。

まさに危機一髪なのです。



「ありがとうございます。ナイスタイミングでさすがなのです。」

「お前にもう梯子は使わせねェ。」

「そうですね。その方がいいと私も思いました。」



地面に下ろしてもらい、乱れたスカートを整えていますと下りてきたルイスさんが呆れた顔で私を見下ろします。

目が離せないとおっしゃっていました。それは危なっかしいと言いたいのでしょうか？

確かに先ほどのことは危険でしたが常日頃から危険に突っ込んで行く訳ではないのですよ。

結局船から下りたのは幹部のヴェルノさん、アイヴィーさん、幹部の方々、ルイスさん…それから買出し組の方々だけでした。

そういえばお野菜などは新鮮でしたが一体どうやって鮮度を保っていらしたのでしょう？

後ほどヴェルノさんに聞いてみようと思います。




　　





海賊達の孤島は想像していたよりも戦場と化しておりました。

普通にお店などがありまして船の上ということを忘れてしまいそうな場所でしたが、そこかしこに強面のいかにもな方々がたむろっていらっしゃいます。

確かにこんな所でヴェルノさんから離れては私は売り飛ばされる運命でしょう。

絶対に離さないよう服をしっかり掴んでヴェルノさんを見上げれば随分悪どい笑みを浮べておりました。

何やら良からぬことを考えているようにしか見えません。

私のことを気遣ってかゆったりとした歩調で歩き出したヴェルノさんに私は少し早足で着いて行きます。

ヴェルノさんの横にアイヴィーさんとルイスさんが、私の後ろには幹部の方々が並びます。

後ろから何となくですが背中に視線が刺さります。でもきっと、もっと奥へ行ってしまえばより視線が多くなることでしょう。

船と船とを繋ぐ大きな道を渡ってお店が佇む場所へ入りましたら一気に人が増えました。

ヴェルノさんはお店を冷やかしながらのんびりしていらっしゃいます。

時折私を抱き上げてお店に並ぶ品を見せてくださいますが、ヴェルノさんは大抵お店の方に私を売ってくれないか、どこで手に入れたのかと質問されては愉しげな笑みを返しておられました。



「あの、どこへ行くのですか？」



お店を見て回るのも楽しいのですが今日の目的が全く分からないのです。



「特にはねェよ。」

「ないのですか？」

「あぁ、たまに顔出さねェと死んだと思われるからな。他の奴らの顔も見ておきてェし。」



なるほど。各々の生存確認も兼ねているのですね。

少々スリルのある島ですが、海賊なのですからいつまでも尻込みしていては舐められてしまいます。

私も毅然とした態度で歩かなければ。…でもやっぱりヴェルノさんのお洋服は掴ませて欲しいのです。

沢山のお店を抜けていけば今度は食事処がズラリと並んでおりました。

色々なところから騒ぎ声が聞こえてきたり、開けっ放しの出入り口から時折コップが飛び出してきます。

その中を何てことない風にゆったり歩くヴェルノさんはカッコイイのです。

さすが船長さん。飛んでくる物もあっさり交わしておられます。

などと見ていましたら突然ヴェルノさんが立ち止まりました。

キョロキョロしていた私はお恥かしいことながら、その足に思い切り突っ込んでしまい、後ろにいた幹部の方々が噴出しています。

アイヴィーさんもクスクス笑い、ヴェルノさんに至っては気を付けろとやや呆れた様子です。

何故立ち止まったのでしょうか？

足の横から前を見ようとした瞬間、ものすごい轟音がして目の前に何かが飛び出していらっしゃいました。

お店の壁だろう木板や木片もご一緒しています。

かなりの勢いで道に飛んできたはずなのにそれは起き上がりました。



「おー、痛ってぇなぁ～。もちっと優しくしてくれよぉ～。」



しかも盛大に口を開けてがははははっと笑っています。

…体は何ともないのでしょうか？



「よぉ、相変らずじゃねェか。」



ヴェルノさんがそう声をかけましたら、その方が勢い良く振り返ります。

あんまり勢いが良すぎて怖かったのは秘密です。



「おぉ、ヴェルノ！生きてたかぁ！！」

「ハッ、そう死ぬかよ。」

「アンタも元気そうねぇ。この店の壁ぶち破ったのは今日で何回目？」

「んなモン忘れちまったぁ！」



大柄な体格に似合った豪快な方のようです。

ジッと見ていましたらバッチリ視線が合ってしまいました。

慌てて足の後ろに隠れようとしましたが、ヴェルノさんに捕まえられて抱き上げられてしまいます。

これでは逃げることも隠れることもでいません。



「ぉお？！何だコイツぁ！生きてんのか？！」



ズズズズイーっと顔を寄せられて思わずヴェルノさんの服に顔を押し付けて避けてしまいました。

すごく人見知りという訳ではありませんが海賊の方々は何かこう何とも言えないオーラーを持っているので、あまりお近づきになりたくないのです。

もちろんヴェルノさんやアイヴィーさんなど私がお世話になっている船の方々は別ですが。

頬を突付かれていますが顔を上げる勇気が出てきません。

…うぅ、このままスルーしていただけないでしょうか。

そんな私の考えを読んだようにヴェルノさんが苦笑しました。その振動が布越しに伝わってきます。



「あぁ、俺のペットだ。まぁお前は嫌われたみてェだがな。」

「ありゃ、そうか、そりゃ残念だ。でも良いなぁ、こんな変わったモン聞いた事もない。」

「悪ぃがコイツはやれねェ。」

「がはははっ、だと思った！」



ポンポンと頭を撫でられる感覚がしてから、手が離れていく気配がした。

そーっと振り返ると健康そうな褐色の肌の大柄な人とまた目が合ってしまいます。

やっぱりずっと合わせられなくて逸らしてしまいました。

残念がってくださってはいましたが、今の私にはあなたのような方々は大き過ぎて少々怖いのです。

それから一言二言話してヴェルノさんはその方と分かれてしまいました。

下ろされてしまうのではと思いましたが、背中をゆっくり撫でてくださる手からして私は下ろされなくて済みそうなのです。

海賊達の孤島はちょっぴり恐ろしい場所なのです。



「…ここは怖い場所なのです。」

「そりゃ海賊だらけだからな。」

「そうではないのです。大きい方々も沢山いらっしゃいますし、もしも逸れて踏み潰されたり蹴り飛ばされたらと思うとドキドキスリル満点で私の心臓は爆発寸前なのですよ。」

「お前そんな事考えてたのか？」

「？　何かおかしいですか？」



でも怖いので抱っこしていてください。

そう甘えてみましたら笑って、手のかかるヤツだと抱え直してくださいました。

ヴェルノさんの船にいる方々はさほど大柄な人もいません。ディヴィさんは少々大柄ですが、大男という程でもありませんし。

そこらじゅうにいる大柄の人に蹴られ、潰されしては綿と布でできたヌイグルミの私なんてあっと言う間にボロボロなのです。

女の子として綺麗にしておきたいのもそうなのですが、何かあってはヴェルノさんにご迷惑もかけてしまいますから。

…今日一日は大人しくしているべきなのでしょう。

探検は諦めるしかありませんね。






　　




胸元にしっかりくっついて離れないヌイグルミを片手で抱えながら、ヴェルノは海賊達の孤島の奥へ歩いて行く。

先ほど出会った古い知人ともう暫く話をするのも一興だったが真白が知人へ怯えるような仕草をしたので、手短に済ませて分かれた。

最初は海賊が怖いのかとも思ったが、どうやらそうではないらしく、大柄な男はヌイグルミにとって少々恐怖を煽られるらしい。

小さなヌイグルミからすれば自分達でさえ大きく見えるのだから更に大きな男を怖がるのも無理はない。

海賊だから怖がっている訳ではない。という所も面白い。

普通は海賊だと知ると大抵泣き叫んだり逃げ惑うものだ。

だがこのヌイグルミは逃げるどころか他の者を見たら自分の下へ寄ってくる。

自分こそが海賊だというのに変わった女だ。

抱えられて安心したのか立ち並ぶ酒場や娼館を物珍しそうに眺めている。元々大きな赤い目が更に大きく見えて、そのうち零れ落ちてしまうんじゃないかと内心噴出しそうになりながらヌイグルミの様子を眺めていた。



「ヴェルノさん、ヴェルノさんっ。」



何時もののんびりとした口調よりも、やや興奮で上ずった幼さの残るソプラノの声が名を呼んでくる。



「何だ。」

「あの人ナイスバディですよっ。どうやったらあんな素晴らしい体になれるのでしょうかっ？」



丸い手が示す方には鮮やかな赤のドレスを纏った魅惑的な女がいた。娼婦だろう。

紅い口紅が実に扇情的だがあれを見て興奮しているのだからやはりこのヌイグルミは変わっている。



「さぁな。」

「そうですか…。あんな大人な雰囲気漂う女性に私もなりたいのです。」



そりゃ無理だろう。口から出かけた言葉を何となく飲み込んだ。

キラキラと輝く赤い目にそんなことを言えば、気落ちするのが目に見えている。

全くこのヌイグルミはコロコロと表情を変えて飽きさせないのだから不思議な生き物だ。

中身は女だろうに、男の腕の中でワーワー楽しげにはしゃいでいる辺り、まだ男女の仲なんてものとは無縁なのだろう。

セシルの買ってきた串肉を喜んで食べていたが、食べ終わった後にウサギの肉だと聞かされて衝撃を受けていた。

小さな「共食い…！」という言葉を拾ってしまった時は流石のヴェルノも笑いが漏れた。

ヌイグルミのウサギなのだから別に共食いにはならないだろう。

海賊らしくない、この柔らかな空気を案外気に入っていた。

商船や別の海賊船を襲う時の楽しさと、ヌイグルミと戯れる愉しさは根本的に何かが違うのだ。だが、それが何なのか分からないほどヴェルノも子どもではない。

…まさかこの俺が、な。

腕の中のヌイグルミを見下ろせば、赤い瞳がきょとんと見つめ返してくる。



「どうかしましたか？」

「いや、何でもねェよ。」

「そうですか？あ、帰りにお皿とかフォークとか買いたいのです。今のままだと大きいので。」

「あ？いらねェだろ。」

「いります、とっても必要なのですよ。あの大きいお皿のままでは、いつか私のお腹がはち切れてしまうのです。」



ぺちぺちと叩いてくる丸い腕が抗議する。

痛くも痒くもないが、全く以って新鮮な反応だ。

仕方ねェなと言うと嬉しそうに笑って礼を述べてくるヌイグルミは、媚びたりしない。

まぁ、甘えたりはするが今まで抱いてきた娼婦達に比べれば可愛いものだ。

大量の服をせがむ事もない、食事にも文句は言わない、言われた事はしっかりこなす。けれど自分の言いたい事はハッキリ言う。

少々抜けているところはあるが幼さと相まって愛嬌にしか思えない。

子どもと大人の中間のようなヌイグルミだ。



「ふーん、ふーん、ふーん。かけっこ、かけっこ、捕まったら負け負け。捕まえたら勝ちよ。海賊ルールで負けたら没収、勝ったら強奪、弱肉強食、海賊の世っ界～♪」



目の前を駆けていった数人の海賊達を見て、どこか調子っ外れな歌を歌い出す。

穏やかで間延びした歌の内容にアイヴィーが若干口元を引きつらせる。



「ねぇ、真白ちゃん。その歌、今考えたのかしら？」

「はい、そうですよー。海賊の世界はとてもワイルドなのです。」



あれは狩られる側と狩る側の命をかけた鬼ごっこではあるが、真白が歌うと妙に間の抜けた感じがする。

が、本人は気に入ったようで、また続きを考えるように鼻唄を歌い始めた。

それに合わせて白い体が揺れてリズムを刻んでいるのだが恐らく無意識なのだろう。

その後も道端で起こる喧嘩を見て歌ったり、途中立ち寄った娼館の女達を見て綺麗綺麗と歌って大層喜ばれたり、ある意味満喫しているようだった。



「次はどこに行くんですか？」



娼婦から貰った棒付きの飴を食べながらヌイグルミが聞いてくる。

喋るたびにモゴモゴと口の辺りから生えている棒が動いた。

最近では随分見慣れたその光景に視線を落としつつ、答える。



「海賊達の孤島(ここ)のお頭さ。」

「お頭さん？ですか？」

「本当に会いてェのは違うが、居るか分からねェしな。」



この島を束ねる男の所には一人の老婆がいる。

ソイツはだいぶ歳のいったヤツだが先視師(さきみし)と呼ばれる、世界でも数少ない特殊な力を持つ老婆だ。

客の望みを聞き、そうしてその望みを叶えるためのきっかけや必要な物を教えてくれる。

勿論望みが叶うか叶わないかは、その後の客自身の努力や選択によって異なるが。

とりあえずどうすりゃこのヌイグルミが人間になるか、だ。

自分だって何時までものんびり腰を据えて待つつもりはない。

ヴェルノのそんな考えなど欠片も気付いた様子もなく、真白は腕の中で辺りを見回している。



「おい、少しは落ち着け。」

「あ、はい。」



軽く注意すれば視線を巡らすのをやめて腕の中で静かになる。

従順過ぎる女はつまらないが、気の強過ぎる女はうざったい。

これくらいの女が一番丁度良いのだ。

楽しげに口元に弧を描いて歩くヴェルノの姿にアイヴィーと幹部達は顔を見合わせて苦笑した。

気付かないのは何時だって本人(ましろ)ばかり。






　　





海賊達の孤島の中央にありましたのは、エジプトなどのアラビアンな雰囲気漂う大きなテントの建物でした。

サーカスの建物にも似ていますがそれほどは大きくないのです。

けれど風でテントの裾がヒラヒラと揺らいでとても涼しそうなのですね。

ヴェルノさんのターバンと言い海賊の方々の間ではアラビアンが流行っているのでしょうか？

あ、でもターバンを巻いているのはヴェルノさんだけなのです。歩く度に布の片側についた装飾がシャラリと音を立ててお洒落なのですよ。

私も一度で良いのでターバンを巻いてみたいと思います。

テントの前では筋骨隆々な男の人たちがナイフやらを持って物騒なのです。

けれどヴェルノさんの顔を見ましたら不思議なくらいアッサリ道を譲ってくださいました。

さすがなのです。海賊船長というのは凄いことなのですね。

幾重にも垂れていたカーテンのような布を持ち上げてテントの中へ入りますと予想よりも涼しく、快適な温度が保たれているのです。

暑いエジプトなどの地方で使われている理由がよく分かります。

ちなみに幹部の方々はテントの外で待つようで、私とヴェルノさんしか入れませんでした。

中もアラビアンテイストに統一されていまして、壁には不思議な模様のタペストリーが、床にも同じ模様の絨毯が敷かれております。

…とても触り心地が良さそうなのですが残念なことにヴェルノさんは私を下ろしてくださいません。

室内の中央にはテーブルとソファーが置かれていました。

一人掛けのソファーには随分細身の男の人が座っています。



「久しぶりだな、ウェルダン。」



ヴェルノさんが軽く手を振りながら近付きますと、本を読んでいらしたウェルダンさんという方が顔を上げました。

少し病的なくらいに細いその方はダークグレーの髪に群青色の瞳をして、真っ白な肌と白いワイシャツの色はさほど変わりなく見えます。

やや神経質そうな顔には細身の眼鏡がかけられていました。



「…ヴェルノ？久しぶりじゃないか。元気そうで何よりだよ。」



けれど見た目よりも穏やかな声と口調でソファーから立ち上がりました。

ヴェルノさんと握手を交わして、私を見ます。

群青色の瞳があんまりジッと見つめてくるのでとても居心地が悪いのですよ。



「君はこんなものを持ち歩くような趣味だったかな？」

「冗談は止せ。コイツは俺のペットだ。」

「ペット？」



カチャリと眼鏡のフレームを持ち上げてズレを直すウェルダンさん。

ソファーに座ったヴェルノさんは同じく座ったウェルダンさんの目の前のテーブルに私を下ろします。

やっと下りられたのは嬉しいのですがテーブルの上はいただけないのです。

それでもきちんと挨拶をしなければいけないのですね。



「真白といいます。ヴェルノさんに助けていただきました。」

「…これはご丁寧に、僕はウェルディーノ＝ダンガルド。ウェルダンで良い。」

「はい、ウェルダンさんですね。」

「にしても驚いた。こんな生き物見たことも聞いたこともない。」



ヒョイと持ち上げられて耳の付け根や顔を凝視されます。

そんなに見つめられてもこのヌイグルミの体に糸や紐などはついていないのですよ。私自身の体なのですから。

心行くまで見た後、そっとテーブルに戻してくださいました。ですが私は絨毯やタペストリーがとても気になるのです。

テーブルから下りようとしましたらヴェルノさんに捕まえられてしまいます。



「おい、どこ行く気だ。」

「絨毯やタペストリーを見たいのですっ。」

「あぁ、それならゆっくり見ると良い。壊さないよう注意してくれるなら、だけれど。」

「気を付けますです！」



もちろん、ヴェルノさんから見える場所にいますよ。

柔らかな絨毯に下ろしてもらい、まずは足元の絨毯を手で軽く撫でてみました。綺麗に掃除がされているらしく毛玉のない滑らかな感触がします。

壁にあるタペストリーなども様々な模様が色鮮やかで素敵なのです。

ヴェルノさんとウェルダンさんがお話をしている間、私はいくつもあるタペストリーと絨毯を見学させていただきました。

とても満足な気持ちでソファーに戻りますと何やらお二人は真剣な顔で何か難しいことを話し合っておりました。

邪魔になってはいけませんのでそっとテーブルに寄ったのですが、すぐに気付いたウェルダンさんが楽しそうな笑い声を上げて私を見ます。



「ふふふっ、そんなに気にせず好きなようにすると良いよ。ヴェルノが連れて来たのなら、君は僕の大切なお客だからね。」

「あんまり甘やかすんじゃねェよ。」

「あぁ、すまない。つい、ね。可愛らしい外見だと、どうしても甘やかしてしまいたくなるじゃないか。」



とりあえずヴェルノさんのお隣に座らせてもらいます。

ウェルダンさんがどうぞとクッキーを勧めてくださいましたので、ヴェルノさんを見上げましたら軽く頭を撫でられました。

どうやら食べてもいいようなのです。シンプルなジンジャークッキーはサクサクと軽い音と、歯ごたえがよく、口の中に広がる生姜の香りはホッとします。

喉が渇いたなと思っていましたらヴェルノさんがグラスをくださいました。

飲んでみたら普通のお水でした。お酒ではなくて良かったのです。

そんな風にクッキーを食べていたときにテントの入り口から誰かが入ってきて、顔を上げたウェルダンさんが手を振ります。



「丁度良いところに戻ってきた。…すまない、ちょっとこっちへ来てくれないか。」



振り返ると初老のおばあさんが真っ黒な布を頭から被って顔を隠していました。

日焼けから肌を守るためか、暑さ対策なのかは分かりませんがミステリアスな雰囲気が漂っています。

おばあさんとは言え真っ直ぐに伸びた背筋が綺麗な方で、傍まで来ると顔の布を少しだけ外してヴェルノさんと私を見ました。



「来ると思っていましたよ。」

「え？」

「人の姿になりたいのでしょう？こんな婆(ばば)だけれど頼ってくれて嬉しいわ。」



物腰穏やかなおばあさんの言葉に思わず、マジマジと見つめ返してしまいました。



「お前は向こうでソイツと話して来い。」



おばあさんに押し付けるように手渡されてしまいます。おばあさんは心得た様子で私をしっかり抱えると、テントの更に奥の小さな部屋へ行きます。

ヴェルノさんと離れて少々不安はありますが、おばあさんは悪い人には見えないし、ヴェルノさんが言うのですからきっと大丈夫なのだと思います。

水晶玉の乗ったテーブルの上に下ろしていただき、おばあさんも前の椅子に腰掛けます。

頭から布を取ったおばあさんは随分若く見えます。淡い紫の髪が緩くウェーブを描いていて人の良さそうな方でした。






　