いせおち　《異世界転落物語　アカシャリーフ》２

ざっぱーん！！

えっ何！？
ごぼごぼ

朦朧としている間に水に落ちたようだ。
混乱しつつも水面に顔を出す。

立ち泳ぎしながら辺りを見る。

「なんで海ー！？」

海でした。
水もしょっぱかったし。

ばしゃばしゃ
俺じゃない誰かが水飛沫をあげている。
あれは……ゴンタ！？

ゴンタに近寄り救助。
ゴンタを肩車した、ゴンタの前足と頭が俺の頭の上に乗ってる。

「大丈夫かねゴンタ君？」

わぅ

返事に元気がない。まぁ無理もないか、いきなり強制水泳だものな。

服に安全靴、バックパック装備の上に犬を肩車で立ち泳ぎとか無茶させよる。
ぐるっと周辺を見たら陸地が見えた。
わからんけどたぶん１ｋｍくらい先だ。
見渡す限り海でなくてよかったよホント。
海水も冷たくないしな。

「あっちに陸地があるから行くぞゴンタ」

わう

「ゆっくり平泳ぎで向かうけど、そこでおとなしくしててくれよな」

わうわう

波も高くないおかげで陸地へ向かって進めてる。
ばしゃばしゃ

「もうちょいだ」

わう

これだけ装備があるのに泳げるとは大したもんだな俺っ！
自画自賛。
なんとか上陸に成功。
あー服が水含んで重いっす。
砂浜の先に木があるので、そこで服脱いで乾かそう。

「ゴンタあっちの木のとこで休もう」

わう

人がいる様子もないのですっぽんぽんに。
安全靴ひっくり返してザパー。
カーゴパンツを絞ってザパー。
チェックの長袖シャツとＴシャツも絞ってザパー。
さすがに水吸ってたな。
バックパックは防水だったので袋の口周辺にあった作業用シャツが濡れただけですんだ。
木の枝に濡れた服を引っ掛けておく。靴下もー。
安全靴もひっくり返しておく。

銭湯で使うはずだったタオルで体を拭く。
着替え用のパンツも履く。
そして汚れている作業着をまた着る、嫌だが仕方あるまい。
ゴンタはぶるぶる水を飛ばしていた。

海を眺めつつ木に凭れかかる。
ゴンタも寄り添っている。

「神社にいたはずなのにな……」

わぅ……

よくわからんが現状確認だ。

神社にいたよー。
眩暈がしたよー。
海に落ちたよー。
終わり。

あの神社の近くに海なんてなかった。
なんでこんなとこに海が！？
なんなのこれ！？ここはどこ？
落ち着け、まだ慌てるような時間じゃない。

次だっ。
持ち物確認。
まずはスマホだな。
カーゴパンツから抜き取っておいたスマホを見る。
ああ…電源が落ちてる壊れたなこりゃ。
くそぅまだ新しいのに。

バックパック４５Ｌが１
スマホ（壊れてるげ）が１
作業服上下が１
Ｔシャツが２
チェックシャツが１
カーゴパンツが１
靴下が２
パンツ（トランクス派）が２
ベルトが２
安全靴が１
タオルが２
シャンプーが１
石鹸が１
おにぎりが３
お茶ボトルが１
コーヒーボトルが１
水のペットボトル（飲みかけ）が１
どら焼きが１
コンビニの袋が１
財布（びしょ濡れで１万５千円と小銭少々）が１
腕時計（防水自動巻きの国産品）が１
以上

スマホが使えないのが痛すぎる。

わう

「ああ、大丈夫じゃないけど大丈夫」

わう

ゴンタが前足で水のペットボトルを転がす。

「水飲みたいのか」

わう

また手で器を作り水を飲ませる。
ぺろぺろ
なでなで

俺もコーヒーを飲む。
ゴンタを撫でてコーヒーを飲んだら少し落ち着いた。
夏の海っぽいなーと思いつつ海を眺めた、波も穏やかだ。

わうう

不意にゴンタが唸った。
む、いつもと違う感じだ。

「どうしたゴンタ」

わうわう

ゴンタの視線の先を追う。
そこは海の反対側の森だった。
木が生い茂っていて少し暗い。
暗い中で何かが動いていた。

「なんだあれ……」

わう

木の枝が意思でも持っているかのように動いていた。
何かを追って動いているようだ。

「木が動いているんですけど……」

わぅ……

「どう見ても自然現象じゃないなゲームとかにあるトレントとかいうやつかな」

わぅ

「確定したわけじゃないけど地球じゃないんじゃ……」

わう

ゴンタと見つめあってしまうー。

「あれの枝は動くが歩くわけではなさそうだな」

わうわう

「あんま警戒しなくてもよさげ？」

わう

ざっぱーん！！

海の方から音がした。
振り返ると沖合にでっけー蛇みたいなのがでっけー魚をくわえて海上に跳ね上がっていた。
お魚くわえてるがドラ猫じゃねぇ。

「おお、でっけーな」

わう

「やっぱり地球じゃないのかも」

わう

「ゴンタもそう思う？」

わう

「そっかだとしたらまいったな。職場に連絡どうしよう……」

わぅ

「ああ、冷蔵庫のプリンもー」

わぅ…

呆れた感じでゴンタが相槌を打ってくれたよ…。

「すぐには帰れないんだろうなー」

わぅ

「困ったねぇ……」

わぅ

困っているのは本当だが田舎から出てきて一人でいた身。
次男坊だし結婚の約束をしたひともいない。
帰れなくてもいいかな、というふうにも思っていたり。

「テンプレだと魔法が使えたりー」

わう

「えたーなるほーすぶりざーど！」

海が一面凍り付くようなイメージで声をあげる。
辺りには波の音だけが響いていた……。

「だめじゃん」

わぅ…

「い…いや、いきなり難易度が高すぎたんだってたぶん」

冷ややかな目のゴンタに言い訳する。
なんかこの子すごいな、感情が伝わってくるようだ。
こっちの言ってることもわかってるげだし。

次は指先に火を灯すイメージで

「ふぁいあー！」

わぅ…

だめでした。
もういいよ。
異世界だというなら魔法くらいねーのかよ。

「やっぱ地球なんじゃなかろうか」

苛立ちまぎれに木を殴る、拳が痛い。結構太い幹の木が揺れる。
あれれーなんか力強くなってる。
試しに拳大の石を海に投げてみると、かなり飛んだ当社比２倍くらい。

「おお、やべぇ！？力強くなってる！」

わう

ゴンタが伏せた状態からジャンプした。
俺の頭を超えたんですけどー！？

「おお、ゴンタもすごいな」

わうー

俺もジャンプしてみる。
たぶん２ｍくらいジャンプ出来た。
すげえ、ありえねぇ。どんな超人だよ。
でもゴンタには負けそう。

「異世界確定か！？」

わう

「テンプレだと鑑定が使えたりー」

木を見る。
海風にも負けず、しっかり根をおろし太い幹からは風格さえ漂ってくる。
だめじゃん。俺の感想だけじゃんか！

「よろしいならばステータス！」

半透明なゲームのステータス画面みたいのが出てきたよ！？
まじか…異世界確定かよ。

「ゴンタ君、ステータスって言ったらなんか情報が出てきたよ！？」

わう

「ゴンタも試してみー、出来るかわからんけども」

わう
わうわう

なんだかゲームみたいだな。
俺のステータス画面にはこう書かれていた。

＜サトウ・トシオ＞
・３３
・ポーター
・錬成１

情報少なくね？
まぁいいや。

＜サトウ・トシオ＞ってのは俺の名前だな。
普通で悪かったな、ＤＱＮネームじゃないだけましだ。

・３３はなんだろ？俺の歳は３９だしなぁ。
おっさんで悪かったな、ふん。
この数字に思い当たるものはないな。
レベルとかかな。

・ポーターってのは職業かな。
たぶん運搬人だな。
現場作業員だからかな荷運びとかもしてた。
しかし勇者とか戦士とかじゃねーのか。
夢も希望もねーな、おい。

・錬成１はスキルかな。
地球でその手の事にかかわった記憶はないな、なんだろ。
理系ではあるが以前の仕事のＳＥとかは関係ないだろうしな。
製造業とかについたこともない。
・錬成１ってとこを注視したら詳細が出た。

・錬成１
このレベルでは非生物が対象。
分離と合成が可能で結果として素材が出来る。

よくわからんけど、便利そう。
レベルが上がれば生物も対象になるっぽいな。
キメラとか作れんのかな。
こっちは夢がひろがりんぐ。
さっきは文句つけてごめんなさい。

「さっそく実験君だな」

わう

解りやすそうな実験でいこう。
海水だ。

歩いて海に近づく。
日が高くなってきたせいか砂が少し熱い。
左手で海水に触れる。

「錬成！分離！」

ははぁ、なるほど。
スキルはちゃんと発動した。
どうやら対象に触れた手の逆の手に結果物をだせるようだ。
とってもファンタジー。
右手には塩ができていた、ちこっと舐めてみる、しょっぱい。
もう一度やってみる。

「錬成」

食卓にある塩のイメージでできた。

「分離」

塩ができる。
化学式のイメージでもできた。
錬成って言葉は必要ないみたいだ。
無言でもでっきるかな、でっきるかな、はてさてふむー。

結果無言でも塩ができた。
心で錬成とかいっときゃいいみたい。
イメージがすべてなんだなぁ。

わうわうー

「ああ、なんかすごいよね」

ゴンタが褒めてくれた気がした。

「海水から水と塩が作れるな」

わうー

「この力があれば最低限生きていけそうだね食べ物はいるけども」

わう

人間にも犬にも水と塩は必要だからねぇ。

コンビニの袋を持ってきて塩を詰める。
なんだかいくらでも塩作れるな。
とりあえず２ｋｇくらい塩を確保したよ。

これって魔法なのかな。
塩と水の確保のために錬成したけど体に違和感はない。
魔力とか使ってんのかと思ったんだけどな。
よくわからんが、別段不都合もないので放置。
そのうち偉い人が教えてくれんだろ。

不思議な力を前にして、使わずにいられるだろうか？
いくつか試してみた。
木の皮と水で紙っぽいものができた。
合成を試したんだが足りなそうな材料もある程度補完してくれるようだ。
欠けたなりの結果だけども。
ほろほろと繊維が零れ落ちる糊とか使ってないしな。
あと途中経過いらずかよっ。
材料を用意して工程と最終的な結果物をイメージできればいいみたい。
とってもファンタジー。

生木から水分を分離して、すぐ使える薪ができたり。
石と木の棒を合成して石の突起がついた棍棒ができた。
これは素材自体が混ざりあったわけではなく組み込んだだけ。
混ざり合わせる事もできるのかもしれんがイメージが湧かなかった。

とても面白い力だ、便利だしね。
この世界に人の社会があれば商売ができそうだ。
ありがてぇありがてぇ。

でもトレントや、でっけー蛇みたいなのがいる世界で戦闘系スキルがないのはまずいのではないだろうか、いつ襲われるかもわからぬ。

実験もひと段落したので再び荷物のある木に戻った。
夏っぽい暑さのおかげで濡れた物はすべて乾いていた。
ごわごわな手触りと少し塩がついてるな、まぁいいか。
日が高いのでおそらく昼をすぎた頃かな。
時計を合わせておこう。
おにぎり３個をゴンタと半分こにした。
足りなかったのでどら焼きも食った、粒あんが好きだ。
こっちの世界にも米はあるのだろうか？頑張って探そう……。

「ゴンタ、ご飯うまかったかい？」

わうー

ゴンタの反応からするに俺の言ってること理解してるような気がするな。

「もしかして俺の言ってることわかる？」

わう

「ふむ、これから質問するから、はいなら１回吠えて、いいえなら２回吠えてね」

わう

「ゴンタは犬ですか？」

わう

「ゴンタは犬じゃない？」

わうわう

「おお、おにぎりは好き？」

わう

「おにぎりは嫌い？」

わうわう

「ちゃんと理解してるっぽいね」

わう

「すごいなゴンタ、賢さにも補正がかかったのかな」

わう

「いきなりこんな事になったけどゴンタがいてくれて良かった」

わうー

座ってる俺の足にゴンタが顔をすりすりしてくれた。
なでなで
かわいいやつめ。

「よし！これからの活動目標を決めよう」

わう

「今日やることは周囲の探索かな」

わう

「食べるもの、寝るところを中心に探そう、あと危険なやつらがいるかどうかもね」

わう

「先のことでは人のいる町探しだ」

わう

「がんばろー」

わうー

ゴンタと一緒に頑張ろう。

「俺にスキルがあったように、ゴンタにもスキルがあるんかもなー」

わうー

「ゴンタ様のおちからで、あっしをまもってくだせぇ」

わぅ

微妙な反応。
守っていただけませんかのぅ。

あとゴンタのステータスは見れなかった。
自分のステータスだけかぁ、ほかの人のなら見れるのかな？見れたらいいな。
情報は大事だよね。

周辺を探ってみた、おもにゴンタが。
だってゴンタは鼻が利くし音にも反応がいい察知能力とういうか斥候としての力量が俺とは段違いだ。
俺はこそこそとゴンタの後ろを進んで人間の知識を使って物を見ていった。
役に立ちそうな物とかは俺の方が解るもんね負け惜しみじゃない。

わう

「どしたゴンタ？」

わう

ゴンタが木苺っぽいものを鼻で示している。
地球にあるのと同じに見えるな、ちっと大き目なの以外は。

「その木苺食べれそう？」

わう

ゴンタが返事とともに木苺を食べる。
俺も食べてみた。
もぐもぐ

「うぉ、すっぺー！」

わぅ

「強い酸味の中に少しだけ甘味があるねビタミン一杯そうだな」

わう

「ゴンタ、ビタミンとか解らんだろ？どこまで理解してるのやら」

わぅ…

「ああ、いいんだいいんだ怒ってるとか馬鹿にしてるわけじゃないんだよ、一緒に行動する上で情報の共有は大切だから
どこまで理解できてるかなと思ってさ。寝る前とかにいろいろ教えるよ」

わうー

ゴンタの頭を撫でる。
なでなで

嬉しそうに尻尾を振っているな、こっちも嬉しいぞ。

「俺が木苺収穫するからゴンタは辺りの警戒をしてね」

わう

もぎもぎ
錬成で作った籠に木苺を入れていく。
酸味が強いが体に良さそう、わからんけどもきっとそう。
砂糖があればジャムにできそうなんだけどな、そのうちだな。

「よっしゃ結構取れたし来た道じゃないとこ通って調べながら木のとこ戻ろうか？」

わう

ゴンタに先導してもらう。
戻る間もトレント以外は小鳥くらいしか見かけなかった割と安全な地域なんだろうか？
途中で胡桃っぽいのも見つけた。
殻が固くてしかも身は少なかったけども、味は良かった。
ゴンタにも味見させたよ、わりと喜んでたようだ。量があればのぅ、残念。

でも一番の収穫は胡椒っぽい物だ！
料理はしていたから調味料の類は検索サイトグググルで調べていたりする。
調理法や素材とかもね。
かなり見つけたよ嬉しくてはしゃいでしまってゴンタに心配されたけど…。
仕方ないじゃないか地球の調味料を知っている身としては必須といっていい物だ。
１ｋｇくらい取った。水分を抜いて使ってみよう。
ミルは無理だが錬成で木の調味料入れを作った蓋付きだぜ。
あとで塩もこれに移そう。
だんだん錬成もうまくなってる気がする。
素材といってもある程度形を変えられるのは、素晴らしい。

木のとこまで無事に戻り休憩する。

「水のみなせ塩舐めなせ」

わうー
ぺろぺろ
なでなで

「川とか湖は見つからなかったね」

わぅ

ここが大陸なのか小さな島なのかも解らない。
グググルマップどこー？

「森は視界も悪いし水の確保が確保できるかも判らないから明日からの本格的な移動は海沿いを行こうか」

わう

「今は１６時くらいか今日はここで野宿しよう。幸い夏みたいだから掛けるものがなくても眠れるだろう」

わう

「まだ元気ならこの辺りで遊んでていいよー」

わうー

ゴンタは走り回ったり草や木の匂いを嗅いだりしている結構歩き回ったのに元気だねぇ。
あっしは夕飯までお休みするっす。
夕飯つっても木苺とクルミだけだけど。
肉か魚は今後どうやってとっていこうかな……。
ゴンタ先生が大活躍してくれるよね！
米と小麦粉も欲しい。
味噌や醤油は特殊だから難しいかも。
浅瀬に貝がいたけど食中毒とか怖いので、やむを得ない場合を除いて手をださないでおこう。

質素な夕飯の後で、ゴンタにいろいろ教えてから木そばで眠りについた。
カレーライス食べたいな……。
おやすみなさい。
Ｚｚｚ。3

わうう

ゴンタの唸り声で起きた。
周囲は少し明るくなって来ている。
ゴンタの警戒しているほうを見る。
森の奥の方は暗くて見えない。
でも、なにかがいるのだろう。
逃げられる相手ならば逃げられるようにバックパックを背負い、お手製の棍棒を構えて警戒する。

３匹の大型犬が飛び出してきた！速い！逃げらんねぇな。

「逃げられない！戦うぞ！」

わう

俺が１匹、ゴンタが２匹相手にすることになった。
俺に全て向かって来なくて良かった、でもゴンタのほうが警戒されてるのか……なんて思っていた。
よく見ると、牙がすげぇ！犬歯なんだろうけど、ごっつい。
狼なのかも。

ガルルルッ

唸り声とともに、俺の足を狙って突っ込んできた。
腰を落としアッパーぎみに棍棒を合わせる。
伊達に傘でゴルフスイングしてねーよ？
うまくタイミングがあったようで狼が吹っ飛んだ！

ギャインッ

やつは木にぶつかって止まった。
なんか思ってたよりパワーでてるぞ俺。
補正か！？これが異世界補正なのかっ！
野生の獣に対抗できる力でがあって良かったよ。ホント。
でも一撃で倒せるほどではなかったみたいだ。

よろけつつも狼は立ち上がってこちらを睨んでくる。
やつを警戒しつつ、ゴンタのほうをチラリと見る。
あの速い狼達以上の速さで戦ってるっぽい……。
ほっ、ならこっちの相手をきっちりすべきだな。
こっちの武器は棍棒と鉛入りの安全靴キックだな。
低い体勢の相手だからキックのほうが戦えそう。

ガルルッ

「こいやぁ！」

さっきほどの速度は出ていない、ダメージありかな。
直線的には突っ込んでこなかったが、十分対応できる速度だ。

ブンッ
ササッ
ドガッ

ギャインッ

牽制の棍棒は避けられたが、本命の蹴りが命中！
吹っ飛んだ先で血を吐いて動かなくなった。

「やったか？」

フラグではありませんでした。
ちゃんと倒せました。
次はゴンタの手助けだ！

わう

終わってました。

「えっ！？もう倒したの！」

わうー

すごいでしょーって顔をしてる。

「すごいなゴンタ強いんだなー」

わうー

わしゃわしゃ頭を撫でる。
尻尾ぶんぶん。

「俺も頑張って倒したよー」

わう

「地球じゃ相手にできなかったろうなぁ」

わう

「俺たち強くなってる！」

わうー

「で、この３匹どうしよっか？」

わう

「テンプレだと血抜きしてから食べたり、毛皮剥いで売ったり、魔石とかとったりするんだよねぇ」

わうー

「田舎で鳥の血抜きはしたことあるけど、解体とかしたことねーよ」

わぅ

「ゴンタ的に、こいつら食べられそう？」

わう

ゴンタに近い種でも問題ないようです。逞しいな。
毒とかも大丈夫そうかな。


「よっしゃ血抜きしつつ解体してみっか」

わう

「うん、ゴンタは応援しててくれよ」

わぅ

「周囲の警戒もねっ」

わう

木の側に３匹の死体を集めた。
虫や鶏くらいしか殺したことなかったが、案外問題ないもんだね。

さて問題は刃物がない事だな。
錬成しかないんだろうけど、黒曜石みたいな鋭さをもってそうな物が作れるかどうか……。
大きい石で錬成してみた。
形もナイフみたいにできたが、鋭さはない。
切るってか、押し切るならなんとかなりそうかな。

あっ！
これって死んでるから錬成きくんじゃねーの？

「錬成」

おお、成功した！すげぇ！
毛皮が剥げた、丸出しの肉はグロイね。保健室の人形みたいだね。

「錬成」

血を全て抜き出せたっぽい。
お気楽モード突入か。
後で穴を掘って、奥に血を含んだ土押し込めとこう。
後は肉と内臓、骨あたりか。
肉は水分抜いてジャーキーにできるかな……？
ジャーキーみたいなイメージでやって内臓は残せるかなぁ。
やってみんべ。

「錬成」

あ、できそうだ。むぅ肉どこに置こう……。
器用意してなかった。
籠に入った木苺の上でいいか。
えい。
ジャーキーがたくさんできた。
グロイ内臓と骨が残った。む、なんか丸っこくて濁った青色の石も発見。
胆石…？魔石とかそんな感じかね。取っておこう。
食べてみよう。
ぱくり
もぐもぐ
うん、ちょっと筋あるし固いけど肉だな。
旨味は感じられる。

「ゴンタも食べてみる？」

わうー

手にジャーキーを乗せて、ゴンタに差し出す。
ぱくり
もぐもぐ

わう

尻尾を振って嬉しそうだ。
俺的には、塩コショウがいるな。
錬成で少しずつ塩コショウを中にも含ませる。
ぱくり
もぐもぐ
うむ、やっといい感じで仕上がった。
ゴンタには少し味濃いだろうか……。
次はゴンタ用に味薄いのも作ってみよう。
時間があったら燻製も試したいところ。
そのうちだね。

先にジャーキー器用意しとこう。
今後の移動も考えると…毛皮で風呂敷みたいに包めるようにするか。
肉も詰まってたし、ジャーキーも収まるだろう。
錬成で毛皮を四角い風呂敷に変形させる。
水分が抜けた肉だと半分以下の容量になるな。骨も内臓もないしね。
毛皮も２匹分まとめてしまえば大きいけど片手で持てるだろう。
１匹分の風呂敷は俺のジャーキー用ね、ゴンタのほうが肉食べるだろうから２匹分。
焼肉も食べたいので、生肉もおれとゴンタで食べれるくらい残してジャーキーにする。
風呂敷に肉と木苺を入れた籠を入れたら、すごい量になった５０ｋｇくらいありそう…。
背負って歩いてみる。
まぁ移動だけなら大丈夫そうだな。
力持ち万歳。
移動するとき、バックパックは手に持とう。

作業をしてたら、日が昇っていた。
新しい朝が来た、希望の朝だ。
いってみただけです。
水で手と顔を洗った後、ゴンタと水を飲む。ふぅうまい！

木の棒で板を擦る。
力があるおかげか、すぐ火種が作れた。
薪とおがくずで火を起こす。
生肉に塩コショウして木の串にさす。
朝飯から肉ってのもなんだが、昨日軽すぎたからな。がっつりいくぜ。
ゴンタも嬉しそうだ。
上手に焼けましたー。

「焼けたぞー肉おたべ」

わうー

木の器に肉を盛っていく。
ゴンタのほうは薄味にしといた。
あっしも食べやす。
もぐもぐ

「うまい！」

わうわうー

がつがつ食べていく。
雑食っぽい狼だからまずいかと思ったが、うまい。
これなら今後も食料に困らないかも。
衣食住と戦闘のうち住まい以外はなんとかなりそうなので、気持ちが楽になる。
着替えもいるし、もっと強いやつらがでてくるかもだが、いいのだ。

「どんどんおたべー」

わうー

がっつり食べました。
口直しに木苺も食べたよ。

食休みも終わったことだし、移動すっかね。

「ゴンタ出発しよう」

わう

毛皮の風呂敷を背負い、バックパックと棍棒を手に持った。
傍から見たらきっとすごい絵面だな。

「海沿いをあっちにいこう」

わう

てきとーに進むことにした。
まだ暑くないし海を観ながら散歩気分だな。
警戒？いいんだよゴンタ先生におまかせだよ。
二人で歩いていく。

１０ｋｍほど歩いただろうか、あまり疲れは感じない。
力だけじゃなく体力も補正がかかっているのだろうか。
ありがてぇ。

「休憩しよう」

わう

木の側に荷物を下ろしてからゴンタと一緒に水を飲む。
前も後ろも同じ景色がずっと続いている。

「目印になるような山とか、島とかないからどんだけ進んでるかわからんね」

わぅ

「鳥や獣の鳴き声と、たまに沖合で大きな魚が跳ねたりするくらいの変化しかないなぁ」

わう

「道もないし、人の気配もないね」

わう

「あれから襲撃されていないのだけが救いだ」

わう

襲撃か…あの青い石持ってるのが魔獣とかなんだろうかね。
ファンタジーっぽいし魔族とか、魔獣とかいそうだもんな。
魔法は見れてないけども。
そういや、あいつら倒したしステータスに変化はあったろうか？

「ステータス｝

わう

＜サトウ・トシオ＞
・３８
・ポーター・バーバリアン・グラップラー
・錬成１

「うおっ！数字が上がって、職業が増えてる！」

わうー

「うは、なんか嬉しい」

わう

「これって戦った結果だよな？」

わう

「レベルが５も上がったし、バーバリアンとグラップラーって職業がついたよ」

わうー

「すごかろ？ひひひ」

わう

「そういやあれだけの大荷物持って移動とかポーターのおかげでできてるのかも…」

わう

「職業は大事かもね」

わうー

ステータスの数字を注視したら詳細がでた。

・３８
肉体強度の値。
数字が大きいほど強い。

ふむ。レベルじゃなかったのか。
技とかじゃなく肉体のみの強度かな。
某野菜人でいうところの５３万みたいなもんだろう。
他の奴のも見れたら目安になるんだけどねぇ……。
今のとこ大した意味はないかも。
比較対象がないしな。

・ポーター
スキル運搬２体術３

・バーバリアン
スキル棒術２体術３内臓強化１

・グラップラー
スキル格闘２体術３

むむ？スキルが取得できたから職業が付いた？
ステータスでは見えなかったがスキルを持っていて自身の行動によって付いたのだろうか？
この数字はスキルレベルっぽいな。
内臓強化か、こっちの食べ物を食べたから付いたのかな？もともと持っていたのか？
格闘と体術は違うもの？すべての職業に体術が付いてるな…。
解らないことばっかだな。
でもなにかしら自分が持っているってのは自信になるな。

錬成ってのはスキルではない？
特別な能力だと考えた方が良さそうだな。
職業にもでないし、別枠だしな。
解った事をゴンタに伝えといた。

そのうち色々解るよね。
4

休憩とステータス考察した後、再び出発。
もくもくと歩く。歩く。
ステータスとかスキルとかゲームっぽいよね。
神様とかが作った仕組みなんだろうか？
神様いるのか……。
俺らがこっちに来たのも神様の仕業？
とか考えながら歩く。

ゴンタは木や草の匂いをくんくんしながら先を進んでくれている。
たまに狼の鳴き声みたいのに反応してるが問題なさそう。

「あと１時間くらい歩いたら昼飯にしよー」

わうー

ご飯と聞いて嬉しそうだ。
やる気が溢れている。
歩く。

わうう

ゴンタが警戒の唸り声をあげた。
俺も風呂敷を下ろしバックパックを背負い直し警戒する。

「なんやーあんちゃんら襲わんといてー」

わう

なんか気の抜けた声を掛けられた。
木の陰から声の主が出て来た。

長靴を履いた４頭身くらいで薄茶色の猫が立って歩いている！？
執事が着ているような服に羽帽子もかぶっている。
そういや言葉も通じている……。
テンプレの言語能力だろうか……。

お互い警戒して距離を取ったまま話し始める。

「あんちゃんらこんなところで何しとるん？」

「いや、こっちもそれがいいたい」

わう

「うちは旅の途中やんな」

「一人でかい？」

「そうや、あんちゃんらは？」

「俺たちは……」

どうしたもんかなと考えながら話す。
言葉が通じて話しかけてくる相手だし、ここは警戒を緩めて対応するか。

「俺たちは異世界から落ちて来て、訳解らんながらも生きていこうと足掻いている２人だよ」

わう

「異世界…。異世界ってあれか違う理で動いてる別の場所ってやつやな？」

「すげーなあんた、話し通じてる」

わう

「そういう人らが居たってのは聞いたことがあるやんな」

「俺たち以外にも居たのか……」

わぅ

「普通の人族と犬に見える」

こっちにも人いるんだな。
希望が持てるな。

「あなたは話しも通じるし時間があるのならいろいろ聞きたい事があるんだが、いいだろうか？」

猫さんは少し考えてるようだったが了解してくれた。

「ちょうど昼飯にするとこだったんだ、一緒に食べながら話しをしよう」

「おーそらええね」

わうー

装備を置いて火を起こし、また肉の串焼きを作る。
相手の味覚もわからないので一応薄目の味付けにしておく。

「肉と木苺くらいしかないけど大丈夫かい？」

「だいじょぶだいじょぶ」

猫さんが荷物を置きながら手をひらひらさせながら軽く返事をしてくる。
こちらが警戒を緩めたのが解ったのか距離も近い。
といっても４ｍくらい離れているけど。
ゴンタは俺の側で座っている。

「俺の名前はサトウ・トシオ、この子はゴンタっていいます、よろしくです」

わう

「こらご丁寧に、あんがとさん。うちはカッツォ・ブーシー言います」

ぶふっ
カッツォ・ブーシー……かつおぶしじゃねーか！猫さん大好きかよ！

「どないしました？」

「すみません、ちょっと咳がでました。昨日こっちの世界に落ちてきた所が海だったんです。いきなり水泳でした、濡れたのがよくなかったのかもしれません。」

「あんじょーせなあかんでぇ」

「はい。ちなみにあなたは猫の獣人なのでしょうか？」

「あーちゃうでーケットシーや。まぁ彼らとも仲良うさせてっもらっとりま」

「そうでしたか。俺達の世界では獣人も妖精もいないのです」

「ほーそうなんか、人族だけか」

「そうですね、話したり物を使える生物といえば人間くらいです」

わぅ

「あんさんも話せるやんね？」

わう

「ゴンタの言うことが解るのですか？」

「もちろんや、うちらが話せない相手なんぞ魔物か魔獣くらいや」

「それは楽しそうで便利そうだ。それじゃ昼飯盛り付けるのでゴンタと話していてくださいね」

「はいな」

わう

ああ、やはり魔物や魔獣がいるのだな。
狼もそうだったんだろうな。

こっそり用意した追加の皿も並べて焼肉と木苺を盛り、水のはいった木のコップも並べる。
さて初対面の相手だし俺が配っても困るだろうな……。

「カッツォ・ブーシーさん、お好きな器をお取りください」

「気ぃきかせてもろたね」

「いえいえ」

「それじゃ、お言葉に甘えて」

カッツォ・ブーシーさんは皿とコップを持って、さっきよりは近い所に座る。
俺とゴンタもそれぞれの前に配膳する。ゴンタには水を飲み皿に移す。
座って声を掛ける。

「食べましょう。いただきます」

わう

「いただきますか、ええ言葉やな。いただきます」

食材にも作った人にも感謝するってのを理解してくれたようだ。
頭の回転の早い人だな。猫さんだけど。

もぐもぐ
ああ、肉はいいな。なんか身になってるって感じがする。
もぐもぐ
水もごきゅごきゅ
塩コショウだけのシンプルな料理だが肉はこれで十分だ。
あと調味料って素晴らしい。

「胡椒も使ってるやん、うまいなー」

わう

「ゴンタと探索して見つけたんですよ。運が良かった。落っこちてきたけども」

わぅ

「運がええのか悪いのか難しいとこやね」

お互い笑いとばす。
もぐもぐ
ごきゅごきゅ
ごっつぉさん。

「カッツォ・ブーシーさんって男ですか？女ですか？年齢もまったく解りません」

「カッツォでええよ」

「じゃあ俺の事もトシオかトシあたりで呼んでください」

「トシでいこか。話し方も普通でええよ」

固い話し方が普通じゃないってばれてーら。
まぁ、ありがたい。

「ばれてたか。初対面なんで恰好付けてた」

「にひひ。ばればれや」

わう

「なんだよーゴンタまでー」

「なんや解っとるやん。ゴンタの言うこと」

わう

「ああ、そんな気がしただけ」

「さよか。ちなみにさっきの質問やが、うちはメスで１００歳をいくつか超えたとこや」

「そっかー」

わうー

「なんやねん、こんな時どんな顔したらええか解らんみたいな顔は」

「だってさーケットシーは初めて見たからメスって判断できないし、人間は８０くらいで死ぬし」

わう

「ほんまに異世界の住人やったんや」

「ん？」

「ケットシーは皆、旅人ばっかや。辺境の村でも１度くらいは見たことあるもんや。あとこっちの人族の寿命は１００歳を超えるで」

「まじで！？」

「まじや。そうはいっても赤ん坊の頃によう死ぬし魔物にも襲われてもよう死ぬしな」

「むぅ」

わぅ

「そういうトシの歳は２０歳超えたあたりやろ？」

「だじゃれかよ。３９歳だよ」

「んーこっちの人族とは違うんかなー？どう見てもそんな歳には見えへん」

「俺の世界では童顔な人が多いって国で生まれたからね」

「ほほー、そんな事もあるんやね」

「にひひ、あるんだよ」

皆食べ終わったので、食器を海水で洗い流してから乾かしておく。

「カッツォ、この世界の事教えて欲しい。人のいるとこの話や魔物の話とかなんでもいいからさ」

わう

「どっから話したらええもんかな。うーん、まずこの世界は世界神が作ったといわれるキノーガルドって世界や」

「神様いるの！？」

「なんや、あんたんとこはおらへんかったんか」

「うーん、だれも会ったことはないんじゃないかな」

「神託とかなかったん？」

「お話の上でならあるんだろうけど、俺の周りでは聞いたことないな。カッツォは聞けるの？」

「だれでもってわけにはいかんやろ。使徒や巫女は聞けるで」

「神の仕える人ってこと？」

「せやで。変わった力が使えたり神様の声が聞こえるらしいで」

「そういう人はいっぱいいるの？」

「１神に付き使徒が１人、巫女が１人いるっていう話やな」

「え！？神様ってたくさんいるの！？」

「そらーいるがな、世界神の他にも戦闘神や学問神、鍛冶神に商売神など有名なとこだけでも１３神は間違いなくいるで」

「すげーな…」

わぅ

「他にもバッキン教国って国で崇められとる救済神や、山の神様、海の神様、川の神様などたくさんいるみたいや」

「俺達の世界では地震や津波は山の神様や海の神様が怒って起こしているって、昔は言われていたな」

「なるほど、よくわからない現象は神様のせいにしとけってとこか。どうやって現象が起きているか判明したっちゅうところやな」

「すごい、よくわかったな。昔と違ってそのあたりは解明されているよ。ケットシーってのは全員、頭の回転が早いのかい？」

「うーん、だいたい好奇心が強くて未知のものを求めて旅にでちゃうような種族やね。うちは中でも頭のできがええやろ」

わう

「なんもわからん俺達がカッツォに会えたのは幸運ってとこだな。ひひひ」

「せやで。もっと感謝してもええんやで？にひひ」

わうー

なんだか結構打ち解けてきてるんじゃないかな。

「で話し戻すけど、世界神がこの世界作ったんや。生き物もな。」

「ふむ。ステータスとかもそうなのかな？」

「せやね。ってステータスの事知ってたんかい」

「俺達の世界にはファンタジー小説っていう架空の話があって、そこにはステータスとか魔法とかケットシーやエルフとかが出てくる」

「なんでいないもんわかんねん！」

「そういわれてもなぁ……。想像力豊かなやつが書いたとしか…」

わぅ

「いやいや豊すぎるやろ。無理ありすぎや」

「そういわれればそうだな」

「だれかがそっちに伝えたとしか考えられへん」

「む、もしかしてこっちに落ちてきた人が無事に元の世界に帰れた……？とか」

「それかこっちのもんがそっちの世界に迷い込んだか、そっちにも神様がおるけど秘密にされとるとか」

「確定はできないけど可能性として全てありそうだ」

「おもろい！」

「ああ、俺も張本人じゃなけりゃ興味惹かれるぜ」

わう

「うちの好奇心にビンビンきとるでー！」

「お、おう。俺達の手助けしてくれれば、その好奇心は満たされるかもな。帰り方も俺達の目標の一つだからな」

わう

「ええでー。うちはこの大森林の奥になにがあるか見て回っていたんやけど、いまんとこ気になるもんはなかったしな。協力したるわ」

「ああ、頼むよ。こっちの事は解らん事ばかりだし、助かる」

わうー

「まかしとき！キノーガルドマスターにしたるわ！」」

「お、おう」

わぅ

こっちの世界の案内人ゲット。
最初にあった人がこいつで良かった。
今の状況じゃ、どんな人にでも頼らないと先に進めないからな。

「さっきの話で一番気になる所は魔法なんですけど、あるんですか？魔法」

「なんや微妙なしゃべり方しおって。あるでー魔法ごっつあるでー」

わうー

「すげー！魔法は本当にあったんだ！」

わうー

「そっちには話しの中にしかないんやったな。よっしゃ見せたろ」

「わー」

拍手ぱちぱち

「土の精霊よ守りの壁を作りたまえ！アースウォール！」

カッツォの詠唱とともに、カッツォの１ｍくらい先に土の壁が出来上がった！

「うぉぉぉぉ！すげぇ！まじ魔法！」

わうー

近くに行って壁を見た。厚さ２ｍくらいで高さ４ｍくらい、幅も４ｍくらいの土の壁が出来ていた。

「軽くもんや。どないや」

「すごいっす！カッツォ先生まじ先生」

わう

「意味は解らんが褒められているようやな。にひひ」

「魔法って精霊の力で発動してるの？」

「せや、力ある言葉とともに結果を想像して精霊に魔力を渡すんが一般的や」

「力ある言葉ってのはさっきの詠唱だよね。精霊に魔力を渡すってのはどういう事？」

「魔力はどんな生物でも持っとる力や、魔力単体ではできる事は多くないねん。ある程度魔力を持っとれば身に精霊を宿し魔力を精霊に与える事によって魔法って現象を引き起こせるんや」

「カッツォ先生！俺にも精霊を宿せるのでしょうか？」

わう

「んー、たぶん無理」

「無理なの！？なんで！？」

わうー

「あんたら魔力少なすぎんねん。っていうかありえへん魔力がまったく感じられへん……。そんな生物が存在するなんて異世界ってすごいんやなー」

「なんですと…夢も希望もありゃしねぇ……」

わぅ……

「あんたらの世界には魔法も魔力もないんやったな。それなら仕方ないんと違う？」

「そうなんだけどさぁ、ファンタジー小説では異世界でとてつもない魔力を手に入れて俺つえええってすんのが常識だったんだよ……」

「なんやそれ、その常識はどないやねん」

「ちなみに魔力で出来る事ってどんな事？」

「多ければ精霊を宿して、地水火風それぞれの属性魔法が使えるんや。あと種族特有の魔法やギフト魔法も魔力が多いもんが持ってたりすんのや」

「種族特有の魔法やギフト魔法って何？」

「ケットシーでいえば結界魔法が種族魔法やね。その種族ならだいたい使える魔法や。個人くらいしか覆えんけど害になると思っとるもん全て防いでくれる、だからケットシーは一人でも旅にでれるんや。ギフト魔法はステータスの職業のしたに出てくる魔法の事や。空間魔法や浄化魔法なんかがそれやな」

「結界魔法！なにそれすごい！」

わうー

「しゃーないやっちゃなー。我を害する物をはじき給え！ブレーコフ！」


結界魔法か！？一瞬カッツォの周囲が歪んで見えた。


「うちに近寄ってみぃ」

「おう」

わう

ぬ、見えない壁があるな。まじ魔法！
ゴンタもはじかれてる。

「どやっ、すごいやろ」

「すげーっす、カッツォ先生天才！」

わうー

「ほめすぎやがな」

カッツォが身をくねくねして照れてる。猫さんかわええ。

「種族魔法ってのは、どの種族も持っているの？」

「いいやケットシー以外で持っているのが解っているのは、エルフの草木魔法とセイレーンの歌唱魔法、ラミアの石化魔法ぐらいやね」

「なんか聞くだけでわくわくしてくるな」

わう

「話を戻すけど魔力が少ないもんは手に魔力を集中させてウォーターランスとかを相殺あたりがせいいいっぱいやろね」

「ほう、魔力防御ですか。魔力をそのまま飛ばして攻撃とかはできないの？」

「体内にある魔力はオド、体外にある魔力はマナっていうんやけど、魔力を外に出そう思てもマナになって散ってしまうねん。精霊に具現化してもらうしかないやろなぁ」

「ふむむ。具現化して普通ではありえない現象を引き起こすってのが魔の法則って事ですか？」

「トシ理解早いなぁ。そうそれこそが魔法って事や」

「ちなみに精霊を宿している人って何人に１人くらいいるもの？」

「ケットシーやエルフなんかは全員が宿しとるな。人族やと、うーん１０００人に１人くらいやろか。２属性持ちは１００００人に１人くらいやね」

「２属性？」

「水と火、地と風はそれぞれ反属性で一緒に持てへんねん」

「なるほど。光属性や闇属性ってのもあったり？」

「それもファンタジー小説いうのんからか？あたりや。基本４属性以外に光と闇の２属性もあるんや、これも反属性やね」

「ってことは種族魔法やギフト魔法を除くと３属性持ちが最大保持数？」

「そうや。３属性持ちとなると、今の時代にはおらへんのと違うかな」

「ほー」

わう

「そんなん持ってんのは勇者か魔王くらいやろ」

「いるの！？勇者や魔王！？」

「昔はいたみたいやね」

「とってもファンタジー」

わう

「今は魔物や魔獣はおっても魔王はいてへん」

「そっか。良かった」

わう

「魔物や魔獣も魔法使ってくるの？」

「使ってくるやつらもおるね」

「うへ、厄介な」

わぅ

「知能がある程度ないと攻撃魔法は使ってきぃひん」

「使ってくるようなやつらは、頭もまわるかもってことね待ち伏せとか罠とか」

わぅ

「わかっとるやないの」

「こわいねぇ……」

わぅ……

「魔法に対して俺達は防御すらできないんだな」

「そやね」

わぅ

「きっちり回避していくしかないか、広範囲に渡る攻撃魔法とかってあるの？」

「あるね」

わぅ

「うへ、そいつぁ厳しー」

「そのうちいいことあるやろ」

「ひっ、てきとー」

わうー

「しゃーないやろ。どないせぇっちゅうねん」

「体を鍛えて、魔物を倒して肉体的にだけでも強くなっとかないといかんのぅ」

わう

「お、それは解ってるんか」

「ああ、こっち来てすぐステータスに気付いたからな」

「ファンタジー小説ってのは侮れんね……」

わぅ……

「ステータスの職業の下にあるのがギフト魔法なのか？そこに書いてあるんだけど、魔力なくても使えるんですが……？」

「ほぅ！トシもギフト持ちか。そこはギフトが書かれているが、それは魔法とはかぎらへん」

「そっか」

わう

「神様から授けられた特殊な能力がギフトと呼ばれてんねん。それは同じ能力は少人数しか持ってへん。ものによっては１人だけやな」

「ふむふむ、なるほど。ユニークかレアかってとこか。でカッツォが持っているギフトは何かってのは聞いてもいい事？」

「ギフトについては、あんまり言いふらさん方がええで厄介ごとの種やし。うちのはレアやけど解っても対処難しいやろし、あんたらにはええか教えたる」

「おぉ」

わう

「危機察知４や」

「おー！なんかとても便利そうな響き」

わうー

「聞いた通りやね。自分の身に危険が迫ると警告の鐘が頭の中に聞こえるねん。便利やでー」

「こんな世界じゃ、素晴らしい能力だねぇ」

わう
わうわう

「ほー、ゴンタもギフト持ちなんか！異世界人ってのはすごいんやねぇ」

「おー！持ってましたかゴンタ先生」

わう

「また先生かいな……あんたの立ち位置はどこやねん」

「まぁいいじゃん。でゴンタのギフトってなに？」

わうわう

「ほほぅ！ゴンタは遠吠え３やって」

「遠吠え？犬だし当たり前じゃないの？」

わうわう

「なんでも、瘴気を払う力がある声を出せるらしいで」

わうわう

「下級不死者を成仏させ、中級不死者も追い払えるやと！？すごいやん！あと格下の生物を威嚇で恐慌状態にできるやてー！」

「なにそれ…どこの主人公だよ……。いや大事な仲間だからいい
「威嚇は全方位やし味方にも影響がでそう？やってさ」

「なるほど。使いどころ考えないとだねぇ」

わう

「でもすごいぞゴンタ先生。戦闘はお任せだね！」

わぅ

「それはどうだろう言うてるで」

「すみません、あっしも頑張りやす」

わう

「あんたらおもろいなぁ、これからが楽しみになってきたでー」

「俺もだぜ！」

わうー

おらもわくわくしてきたぞ。

わうわう

「トシのギフトをうちに教えないのかやって」

「カッツォならいいか。錬成１ってのが書いてある。非生物の分離と合成で素材が作れる」

「試したんやろ？何ができるん？」

「海水から水と塩が作れた。あと倒した狼みたいなのから毛皮の風呂敷とジャーキーが作れたね」

「……なんやそれ」

「って言われてもなー」

わう

「トシのギフトすごすぎるやん！すごすぎてイカサマくさいでぇ！」

「そういわれるとそうかも。戦闘の役には立たなそうだけど」

「それを差し引いてもすごいで！どっかの都市に入れたら一生暮らしていけるで！」

わう

「そうなんだろうけど今の俺達には、やる事が多くて一つ所には籠ってらんねぇ」

わう

「なるほど。今は錬成１やけど数字が上がればできることが増えるはずやで」

「この数字は最大いくつ？」

「他のギフトでは過去に５まで確認されとる」

「５段階か。カッツォすごいじゃん！」

「１００年も生きとるしな、外にも出とるし上がる要素はばっちりや」

わう

「使えば使うほど数字があがるって事か」

「せやね。うちのは意識せんでも上がるしな。あんたらのギフトはそうもいかんやろけど」

わぅ

「確かに。俺達のはパッシブじゃなくてアクティブだもんな」

「１が初級者、２が中級者、３が上級者、４が達人級、５で世界級って言われとるな」

「ほほー。ゴンタの遠吠えは向うの世界からの引継ぎで数字が高いんだろうな」

わう

「犬は吠えるもんやしな。ってゴンタは犬なんやろか…。そもそも普通に会話が成り立つし、ギフト持っとるし……」

わうわう

「職業やのうて種族っぽいのが書いてあるやって」

わうわう

「オーバードッグ……超人ならぬ超犬かいな！よーわからんがすごいんやね」

わう

異世界言語補正には突っ込まない。
突っ込んでなるものか。

「ゴンタは職業ないのか……ニーいやなんでもなかよ」

わう

ゴンタにジッと見られた。


「ゴンタ先生！名前の下の数字はいくつ？」

わう

「７１やってさ、肉体強度だけで７１なんてすごいなぁ」

わうわう

「えっ！？昨日こっちに来た時は６２だった？なんでマッドウルフ２匹倒したくらいで９も数字あがるん！？」

「俺は３３だったのが１匹倒して３８になったよ…完全にゴンタに負けてる……」

「いやいや３３からマッドウルフ１匹で３８までなんて上がらへんから！？」

「そういわれましても…ねぇゴンタさん」

わぅ

「あんなぁ３０くらいやとマッドウルフ５匹倒して１上がるかってとこやでホンマ」

「ふむ。まぁ俺達はこっちの普通には当てはまらないんだろう。上がりやすい性質なのか、１からスタートにボーナス掛ってるとかなんだろうね」

「そんな冷静に……それもファンタジー小説かいな…うちも読んでみたなったわ」

わぅ

「カッツォの数字を聞いても？」

「ええよ。１１２や」

「高いな」

わう

「そんなに強そうに見えないぞ」

わう

「ああ、それはなぁ魔力も加味されてんねん。うちの場合の数字はほとんどが魔力値やねん」

「なるほど。それなら納得だ」

わう

「人類で一番高い数字ってどのくらい？」

「どこまで人類と見做すかにもよるけど、エルフで４００近い数字を聞いた事があるねぇ」

「エルフの魔力ってのはすごそうね」

「ケットシーも高いんだが、エルフは桁違いやね」

わう

「ちなみにドラゴンの大人で５０００前後や」

「ドラゴンいるの！？」

わう

「いるね。山からは滅多に降りてきぃひんから大丈夫や」

「戦うかどうかは別として見てみたい！」

わうー

「機会があったらねぇ」

うぉードラゴンいるのかー！
どきどき
わくわく
楽しみだ。

ステータス考察も終わった事だし、俺の錬成をカッツォにも見てもらっとくか。

「さてステータス考察も終わったし、俺の錬成見るかい？」

「見るでー、ごっつ見るでー」

わう

連れ立って海に歩いて行く。
１４時か。
まだ暑い時間帯だな。
空は青くて雲も近い。
夏だねぇ。

「錬成」

「おぉ！」

わう

「ほれ自分で舐めて確認してみ？」

カッツォの手に塩を乗せる。
ぺろ

「ホンマに塩や」

「だろ？」

わう

「次は水出すよ。錬成」

手の平を下にして手の平側から蛇口の如く水を垂れ流す。
ゴンタが水を飲んでいる。
喉乾いていたか。
カッツォも空いた手で飲んでいる。

「水やね」

「うむ。水だ」

わう

「なんや驚くのに疲れたで……」

「今後の俺達の役に立つんだからいいじゃん」

わう

「木陰に戻って今後の行動を決めようかね」

「はいよ」

わう

昨日作っていなかった、にがりも将来のために作っておく。
豆富くいたいよね？ひひひ
海って素晴らしい。
さすが母上様。
お元気ですか。
なんちて。

「俺達は町とか人のいるとこ目指して移動してたんだ」

「ふむ。あっちから来たんやね」

わう

俺達が来た方向をカッツォが指し示す。

「おう。てきとーに海沿いを進んでた」

「ついっとったなぁ。うちが出てきた都市に向かっとるで」

わう

「ここからどのくらい距離ありそう？」

「せやな……うちが都市でてから１０日くらい歩いてんで」

「あー、１日って２４時間であってる？」

「あってるで。ちなみに３０日で１月、１２月で１年や」

「おぉ、俺達んとこと同じっぽいな」

「学問神の月とか名前もあるんやけど、普通は１月とか２月で通っとるね」

「そか。ここまでの間に危ない所とかあった？」

「問題無しや。大したことあらへん」

わう

「それじゃー、３人でその都市……名前なんてーの？」

「アヘルカ連合国のサヒラって都市や」

「連合国？」

「３つの都市国家が同盟を結んで出来た国やねん。それぞれの結びつきは強くないねんけど、魔物の多いこの大森林に対抗して同盟しとるんよ」

「ここ大森林っていうのか。海と森しか見てないからなー」

「さよか。森の奥に行くと魔物がわんさかおるで」

「トレント？とマッドウルフ、それから沖合にいた大きな蛇くらいしか魔物っぽいのは見ていないな」

「大きな蛇かぁ、シーポイズンかなぁ」

「名前からしてやばそうだな」

わう

「素早い動きと艶やかで強靭な鱗、そして強烈な毒を持った危険な大蛇や」

「うへー」

わぅ

「陸地には産卵と子育て以外では近寄ってきぃひんから大丈夫」

「そっか。良かった」

わう

「そのサヒラって都市を目指そうと思う」

わう

「ええんちゃう？案内したるで」

「頼むよ。都市には冒険ギルドとかあんの？」

「よーしっとるな。どの国にいっても町以上にはだいたいギルドがあるでー」

「生活費稼いだり、身分証明書を作れるのかな？」

「できるでー。ホンマあんたんとこのファンタジー小説ってのはすごいな」

わう

「案外、俺達のとこから来た人が創設してたりしてな。ひひひ」

「そうかもしれんな」

「短期目標はサヒラって都市にいくこと。冒険者登録をすること。都市の見物と、旨い物探しかな」

わうー

「うちも冒険者登録しとるで。これがギルドカードや」

カッツォが銀色のカードを差し出してきた。
鉄かな？それに橙色のラインが入っている。
名前しか書いていないが、ちゃんと読めるな……。言語補正あるね、俺。

「名前しか書いてないよ？」

わぅ

「これもマジックアイテムやねん。登録時に個人の魔力を登録できて、その人かギルドの権限持った担当者しか見れへんねん」

「おー！マジックアイテム！すごい技術っぽい」

わう

「そやな。昔の人が作ったらしいんやけど、今のもんでは情報増やしたりとかいじれんみたいや」

「ほー。って登録に魔力いるんじゃ、登録できないのでは…」

わぅ

「あー、どうなんやろな。試してみぃひんと解らんのとちゃうかな？」

「そっか。出たとこ勝負でいこう」

わう

「そのカードには名前以外も情報載ってるの？」

「ほぼステータスと同じやね。ギルドランクと称号が加わっとるね」

「ギルドランクかぁ。称号ってのもなんだかそそる」

わう

「ギルドランクはクエストをこなしていけば上がるもんで、ランク８の白ラインから始まってランク０の金ラインで終いや」

「ほほー。カッツォの橙色はランクいくつなの？」

「２やでー。すごいやろ。２っていえばパーティでワイバーン辺りの討伐が可能や」

「ワイバーン！ワイバーンの強度はいくつなの？」

「たしか１０００前後やったな」

「…パーティって何人くらいなのさ？１０人とか？」

「６人前後ってのが多いんや」

わう

「それで１０００のやつが倒せるのか……すげーな」

わう－

「例えば、うちの強度が１１２でも武器やスキル、ギフト次第で４００くらいはなんとかなりそうや」

「そういうもんか。なるほどね」

わう

「強度４００くらいって、どんな魔物なの？」

「うちが倒した相手だとオーガロードってやつかねぇ」

「すごい力持ちで頑丈なやつ？」

「それも知っとるんか。その通りや。オーガの統率者で魔法は使ってこないんやけど再生に近い回復力も持っとる厄介なやつや」

「そんなやつをどうやって仕留めたんだか……」

わぅ……

「接近戦は危なすぎるし、うちは出来んから遠距離から魔法で倒したんや。うちは土と水の２属性持ちやから、沼作ってから猛毒の粉混ぜ込んではめたったんや」

「ひぃ。こわ」

わぅ

「それでも、はめてから２時間はもがいとったな。出来ればもうやりあいたくはないねぇ……他のオーガもいたらああは、いかんかったやろね」

「なんで統率者が単独で居たの？」

「オーガの集落に討伐隊が向かったんやけど、ロードだけは仕留め損なったんよ。はぐれていたとこに遭遇してなぁ、若かったしつい１人のまま戦ってもうたんよ」

「へー」

わうー

「ランク２ともなれば、そんなに人数いないんでしょ？」

「１０万人都市に１０人はいるやろね。サヒラは辺境で２万人しかいーひんけど大森林って、手ごわい相手がいるから１０人くらいはランク２もいたねぇ」

「へー。ランク２だと良い生活できるのかな？」

「ランク２ともなれば大きな国にいっても男爵待遇で、国の貴族のちょっかいもほとんどないやね。そこそこの家を買えて常駐の人も雇えてまうくらいの稼ぎは出るんよ」

「おぉ！なんかすごいね。カッツォ様」

わう

「殴んで……。そんなんに拘っとったら、こんなとこに来てへん」

「それもそうか。称号ってのは、どんなん？」

「話戻るんか……。まぁええわ。ワイバーンをソロで倒したとかダンジョンをパーティで踏破したとかやね。ランクが低くてもワイバーンキラーって称号持ってれば大物討伐に参加出来たりするんよ」

「そういうもんか。能力に補正が掛ったりとかじゃないのか」

「そらそやろ。単なる追加情報や。使徒や巫女の加護じゃあるまいしー」

わう

「神様の加護とかあんの！？」

「あるねぇ。巫女の知り合いが１人いるんやけど、ステータスのギフトんとこに旅行神の加護があるっつってたわ。戦闘系っぽくないのに強かったし他にギフトも持ってたしな」

「カッツォがそういうんだから、使徒とか巫女を怒らせちゃいかんのぅ」

わうー

「せやでーこわいでー、登録なんてしてへんやろけどランク１に該当しててもおかしくないやろな」

「そんなのが最低でも２６人はいるのか……」

わぅ

「世界神には使徒も巫女もおらんから、２４人やね」

「そうなのか。ランク０は何人いるの？」

「今はランク０って５人しかおらんのよ。ランク１でも３０人くらいやね」

「ふむふむ。ランク０だとドラゴンとか相手に出来ちゃったり？」

「ソロでは勝てないかもしれんけど、まともな戦いになるらしいで……想像もでけへんけど」

「人外だね……」

わぅ

「人外やね……」

なんだか３人で遠くを見つめてしまったよ。
すごい世界があったもんだ。

「長期の目標についてなんだけど、俺達のいた世界……地球って所なんだけど、そこと行き来する方法を探すことかな」

わう

「おもろいやん。手伝ったるわ。カッツォさんにまかしとき」

「おう。解るまではキノーガルドの観光と衣食住の充実させたいな」

「観光て呑気か！」

「いいじゃん。俺達も好奇心ってのはあるし、風呂に入って美味しい物食べたいよ」

わうー

「風呂か…トシんとこも風呂文化あるんやね」

「あるぜー。一般家庭にも風呂はあるし温泉や蒸し風呂といった施設も充実してた」

「ほー、家に風呂あるんかい。たいしたもんやな。こっちは町に公衆浴場ですらないとこ多いで。毎日入っとるのは水が豊かなとこか王侯貴族の一部くらいやで」

「それはいけませんな。なければ作らないとな。先の話だろうけども」

「せやな。まぁ目標はあったほうがええな」

わう

「そうだ。職業やスキルについても聞きたかったんだ。昨日こっちに落ちてきて、わりとすぐにステータスに気が付いたんだけど、その時職業はポーターだけだったんだ。今朝マッドウルフっての？狼と戦って倒した後でステータスを見たら、バーバリアンとグラップラーってのが増えてたんだよ。このへんの仕組みを教えてくだされ」

わう

「そうそう増えるもんでもないんやけどなぁ……あんたらに常識求めてもしゃーないか。あっ！？やっぱあんたおかしいで？職業ってのはな既に同じ職業を持ってる人から承認してもらわんとなれへんはずやのに……なんで勝手に職業に就いとるんや……」

「さぁ？」

わぅ

「まぁおいとこか……。職業にはスキルってのが付随してるんは解る？」

「おう、詳細を観たら書いてあったね。体術３とかだろ？」

「そうや。そのスキルにも基礎スキルと関連スキルって２つに分類される事が多いねん。例えばうちの場合やとレンジャーって職業持っとるんやけど弓術３索敵３森林行動３ってスキルがあるんよ。レンジャーはに成るためには弓術３と索敵２が必要やねん、これが基礎スキルってやつや。レンジャーになった時に森林行動２がでてきたんやけど今はあがって３になっとる、これが関連スキルやな。付随するスキルは上がりやすくなっとる。職業に就かんとスキルは確認でけんけど隠しスキルとしてもっとる事はようある事や」

「ほほー。バーバリアンは棒術２体術３内臓強化１って書いてあったんだが、内臓強化１が関連スキルなのかな？」

「そうやったはず。腐りかけだろうが食べ過ぎだろうが体の負担が減るやつやったかな」

「おー、こんな生活ならありがたいな。逆なのかもしれんね、あんな狼の肉みたいなの食べたから付いたのかも」

わう

「そこはなんともいえんけど、今後はばりばりあがるで」

「グラップラーは格闘２と体術３ってスキルがあったんだけど、これって同じスキルじゃないの？」

「体術は体をうまく使いこなしてるかどうかやな。生活してれば自然と上がるわな。普通の村人でも死ぬまでには３はいってるんとちゃうかな」

「なるほどねぇ。俺が持ってる職業３つ全てに付いてたから大事なスキルなんだろうな。先に意識して上げたほうが良さげ」

わう

「ええとこに気がついたやん。戦闘職でもそれを解ってへんやつらはぎょーさんおるでー」

わうー

「せやでーゴンタも意識して細かく体の制御訓練したほうがええよ」

わう

「ちなみに職業を持てる数とか制限あるの？」

「意識して増やした人がおったけど７つ職業持てた言ってたで。スキルが上がりにくくなるとかはなかったようや」

「面白そう！職業収集してぇ」

「うちは今４つ持っとるでー。１つは全然使ってへんけどな」

「さすがカッツォ先生。魔法は使えないけど興味あるから魔法職だけでも教えてー」

「まぁええやろ。ソーサラー地魔法３水魔法３魔力操作４消費魔力半減２や」

「うぉ！かっけぇ！ソーサラーとか」

わう

「地魔法しか使えんかったらメイジや。２属性持ちやからソーサラーでメイジの上位職や」

「いいなー魔法いいなー。一度でいいから使ってみたかったよ…」

わぅ

「少しでも魔力あればマジックアイテムで使えたのになぁ」

ぐぬぬ
無念なり。
しょんぼりだよ。

「どんなマジックアイテムなの？」

「魔法の杖やね。頭んとこに精霊石っていう宝石がついとって魔力を流すと決まった魔法が発動すんねん」

「便利なもんがあるんだな。精霊石ってこういうやつ？」

狼からでた青い石をカッツォに見せる。

「あーちゃうちゃうこれは魔石やね。これは砕いて魔法の薬に使ったり、火を起こすマジックアイテムとかの燃料になるねん。ギルドで買いとってくれるで」

「おー。やっぱそういうものだったか」

「精霊石は宝石と同じように地中に埋まっとんねん。宝石より見つかりづらいもんや」

「へー。この魔石は価値どんなもん？」

「魔石にもランクがあってな、魔法を使う強いやつほどいいもんだすんよ。色はランクの高い順で赤橙色黄色緑水色青紫の７種類やね。紫の魔石で銅貨１枚、青の魔石だからそれは銅貨７枚やな」

「貨幣価値も解らぬ……」

「そやったな。通貨の下から鉄貨１枚で果物が買えるくらい、鉄貨１０枚で銅貨１枚食堂で１食いけるな。銅貨１０枚で銀貨１枚いい宿に１泊できる銀貨１０枚で金貨１枚普通の４人家族が１月暮らせるかな。金貨１０枚で白金貨１枚金持ちしか使わんかな。白金貨１０枚で天光貨１枚大きな商家か国関係、魔法使いくらいしか持ってないやろな」

鉄貨で１００円銅貨で１０００円ってとこか解りやすくていいな。

「天光貨を魔法使いが持ってるってのは？」

「特殊な金属で魔力をため込む性質を持っとるんよ。天光貨から魔力を補充できるから金持ちの魔法使いは持っとるやろうな。これが現物」

ぶふっ
青味がかった銀色の硬貨を見せてくれた。

「持ってるのか……」

「当たり前やん、うちくらいなら余裕やで家とかもっとらんから、なおさら金かからんしな」

「おみそれいたしました」

わうー

「都市で家買うなら天光貨がいるのかな？」

「どこの都市かや、都市の内部の場所によっても大きく変わるけど、普通の家で天光貨があればおつりはくるやろうな」

「そのくらいかー」

「なんや買うつもりなんか？」

「まぁそのうちね」

わう

風呂も作りたい。美味しいもんも作るぞ。
もちろんゴンタも一緒に住める家さ。
奥さんや子供もいれば理想的な一家に見えるんだろうけどねぇ……。

俺達は夜になるまでカッツォ先生に多くの話を聞いた。
魔物の活動が頻繁で多くの人は城壁に囲まれた都市で暮らしている。
人族が多く権力を持っている。
獣人は種族単位で隠れ里に住んでいる。
都市の収容人数には限りがあって城壁外に貧民街がある場合が多い。
獣人なども都市で生活していることはあるが多くの獣人は、そうした貧民街で暮らしている。
農業地は都市の周辺にあり、兵士も駐屯している。
魔物の肉で食べられる物が多いため食料にはわりと余裕がある。
国も形成されているが国内の都市間移動にも危険が伴う。
国同士で争う余裕はほとんどないらしい。
海は危険で、内海と一部海域以外は船の運航がされていない。
冒険者は護衛や討伐で稼げる。
ランクを上げ国に仕える人も多い。
武器や防具の需要が多いため、技術力もあること。
マジックアイテムは人々の生活に必須で、科学技術の類はほとんど発達していない。
薬師も需要が多いので喜ばれる。
治癒魔法はあるが使える人が多くはない。
気の力で外傷を塞げる。

「えっ、気ですか？」

「気功術っていってな、不死者にも効果ありや」

「なにそれすごい」

わうー

「生きているやつならだれでも使える可能性はあるで。なんせ生命力が元やといわれとるしな」

「ほほー。カッツォ先生も気功術使えますか？」

「使えるで。攻撃力を上げるのに使ったり、治癒に使ったり便利やで。うちは武器よー使わへんから攻撃には出番ないけどなぁ」

「ぜひご教授願いたく……」

わぅ……

俺はとゴンタは土下座をして教えを乞う。

「あんたら何しとん……」

「これはＤＯ・ＧＥ・ＺＡといいまして、我が国で最大級のお願いの時に使います」

わぅ

「なんや嘘くさいけどええわ。一緒に行動するんやから、そんなんせんでも教えたるがな……」

「ははー」

わう

「まずは腹の下辺りに力を込めてー、力を感じたら手に移動させてー」

カッツォ先生が木を殴った。
バコッ
うへ……木の幹に拳の跡が付いてるよ。

「すごいっす。木の幹に拳の跡が付いてるっす！」

わうー

「とまぁ、こんなもんや」

カッツォ先生の尻尾が揺れてる。
ドヤッって感じじゃな。

「ほんで、こういう感じのが治癒や」

カッツォ先生がそれぞれの手で俺達２人に触れてきた。

「うほっ、なんだか温かい感じがします。これが気功術ですか！」

わうー

「そうや、本来なら傷口にこうやって気功の手を近づけると相手の気がうちの気に反応して活発に動くんよ」

「ほほー。それで体内から修復が始まるんですか」

わう

「怪我人が死にかけやと相手の気つかうんは危ないんで、うちの気流し込むんやけどね」

「違う気が入ってきても問題ないの？」

「問題はあるんやけど、治療に関してはたいしたことあらへん」

「ほー」

「この気功術と魔力をうまく混ぜ合わせると少しくらい離れていても治癒を飛ばせるんや」

「それが治癒魔法？」

わうー

「これも魔力の状態が変わっとるとはいえ、マナに戻るのがあるんはしゃーない。あんまり効率はよーないけど、助かる場面はあるからなぁ」

「そうですねぇ」

わう

ゲームみたいにヒールとか飛ばせたらいいよね。

「さっき感じた気を自分で出せるか試してみ？」

「はいカッツォ先生！」

わう

腹の下辺り……丹田とかいうやつだよな。
俺には魔力がないはずだから、なんかの力があればそれが気のはず。
かーめーはーめー。
こんな感じでいいはず！
おっ！丹田の辺りが温かくなってきたぞ！
これかっ！
おぉなんかが凝縮されていく感じー。
手とかに移動できるんだったな。
イメージイメージ。
生命力っつったら血液とかに溢れてそう。
血管を通って指先に集まる感じで。
できたか？
殴ってみよう。
ドゴッ

先生の殴った木ではない木を殴った。
手は痛くない。
大きな木だったせいか、折れはしなかったが根本が地面から引っこ抜けそうだ…。
すげーぞ、これ！

バゴッ

横を見たらゴンタが同じ大きさの木に体当たりをしてへし折っていた…。
いやいいんだ、だいたい解ってたよ。

「あんたらめちゃくちゃやな……」

「すごい力っす」

わうわうー

「威力もそうやけど、いきなりできすぎや……うちは苦手やけど周りからは習得が早いいわれてても２か月は掛ったのになぁ」

「きっと異世界補正っす。常識にあてはまらない事は全てそれでいけるっす」

わう

「そんな気功術使えるんはそうそうおらへんで。ランク１には匹敵するやろう」

「押忍ごっつぁんです！いいじゃないっすか俺達魔力ないってハンデあるんすから」

わうわう

「それもそうやな。あとは戦闘技術やこっちの情報を身に付ければランク０も夢やないで」

「頑張ります、ちょー頑張ります。戦闘で頼れる力が手に入ったのは嬉しいです」

わうー

「これも気を練ったり、体じゅうに気を回したり訓練すれば威力も展開速度も上がるんよ、きばりや」

「はいカッツォ先生！」

わう

「それまだ続いとったんか……」

魔法防御はなんともならんにしても、これで攻撃力は大幅にあがった。
めざせスーパー野菜人！
いずれは５３万までー。

「いきますよゴンタさん」

わう

「どこいこうっちゅねん……」

そのまま訓練を続けて夕飯にジャーキーをあぶったものを食べ、ゴンタと戯れてはしゃいでから眠りについた。
おらわくわくしてきたぞ！
ゴンタも興奮してたみたい。
5

わうう

気功術の力を知り興奮してしまい、すぐには眠れなかった俺にゴンタの警戒の唸り声が届いた。

「起きんかい、海からなんか来よんで」

「おう」

カッツォからも声がかかる、２人とも反応早いな。
俺なんて眠ってすらいなかったのに……。
棍棒を右手に持つ。
しかし真っ暗でほとんど見えないぞ。まずいな。

「暗くて何も見えないぞ」

「火を絶やすからや。うちやゴンタは問題あらへん。なんとか対応し」

わう

ぐぬぬ
海の方から波以外でなにか引きずるような音が聞こえる。

「サハギンやな。かったい魚の骨槍で攻撃してきよる。たまに水の魔法使ってくるやつもおるから気ぃつけや」

わう

「了解」

槍を相手に棍棒じゃ不利だな。どうすんべ。
視界も悪いし、まずは回避することからだな。

「７体おる。ゴンタ突っ込んで攪乱しつつ端のやつから倒してまい」

わう

「土の精霊よ我が敵に岩の槍を与えたまえ！アースランス！」

ドスッ
ギャギャッ

カッツォの魔法が敵に炸裂したようだ。

わう

ギャッ

見えないけどゴンタも奮戦中らしい。
そんな俺は警戒しつつも、なんもできていない。
少しは目が慣れてきたが輪郭がどうにかってとこだ。

ざざっざざっ

砂の上の音が俺に向かってきている。

「トシ１体向かったで」

「おう」

やばい、どきどきする。
見えないってのは恐怖を増長させるな。

見えないが殺気というか存在が感じられる。

ザシュッ
ザザッ

斜め後ろに飛び退く。
回避に成功した。
攻撃なんて見えてないよ……。
おっかなくなったから下がっただけだ。

足場も悪いし迂闊には突っ込むまい。
だがどうしたもんか。

その時海のほうでぼんやり光ったものに気付いた。
あれ……ゴンタだよな犬の輪郭でぼんやり光っている。
あぁ！気功術か！
それがあったな。
気功術は攻撃だけでなく治癒もでき、さらには生き物の気も感じ取ることができる。
見えないならば、気配を感じてやればよい！
距離を取りつつ気配を読む。
サハギンの体を覆うようにぼんやり光が感じられる。
そこかっ！
あとは体の動きで槍の軌道を予測だ。

ざざっざざっ

来たな。

ザシュッ
ササッ

槍を避けることに成功、棍棒でぶん殴る。

ドガッ
ギャッ

上から叩き付けたので、サハギンは倒れた。
すかさず止めの安全靴キックをお見舞いする。

ボゴッ
ゴフッ

蹴った後、一応距離を取って相手を伺う。
……倒せたようだ。

２人のほうはどうだ？

「倒せたようやな」

わう

「えぇ、わかってましたー。２人のほうが多く相手にしても早く倒せるってー」

「なんや、気にしとったんか。にひひ」

わうー

「ゴンタは優しいなぁ。トシ気功術使うの遅すぎや。ちゃんと教えたやろー索敵もできるんゆうのを」

わう

「うー。ゴンタが気功術を使うまですっかり頭から抜け落ちてたよ」

わう

「実践は何より勉強になったやろ。ゴンタは相手をさっさとかたずけてトシの援護ができるよぅしとったで」

「そっかー、ありがとなゴンタ。カッツォも」

わうー

「ええ経験したのはいいが、こいつらの始末どうしたもんかな」

カッツォがサハギンを指す。

「こいつら食える？」

「肉と魚の悪いとこ集めた感じやな。食べられんこともないが他に食べる物あるならいらんな」

わぅ

「そうか、でも食べてみたいから魔石と少しの肉取って、穴掘って埋めちゃおう」

「そうしよか。骨槍も微妙やし鱗とか牙も使えるもんやあらへん」

わう

「ゴンタはサハギンをここに集めてくれる？カッツォは魔法で穴掘りよろしく」

「はいな」

わう

２人に頼んだ後、俺が倒したサハギンから処理していく。

「錬成」

魔石を取り出す。
ゴンタが集めてきてくれるまで、食べるための串を作っておく。
刺して置くだけで今は食べないけどね。

炉辺焼きのように串焼きを焚火の所に並べて地面に刺して置く。

ゴンタが持ってきてくれるサハギンを処理していく。
処理済みをカッツォが掘ってくれた穴に入れる。

全ての処理が終わった。

「寝よか」

カッツォが欠伸混じりに告げる。

「あいよー。おやすみなさい」

わう

「ステータスも変わっとるやろうから確認してから眠りー。おやすみ」

そうかそれがあったな。

声を出さずにステータスを呼び出す。
これも心の声だけで大丈夫だったよ。
都合いいねっ。

＜サトウ・トシオ＞
・４４
・ポーター・バーバリアン・グラップラー・オーラユーザー
・錬成１

・ポーター
スキル運搬２体術３

・バーバリアン
スキル棒術２体術３内臓強化１

・グラップラー
スキル格闘２体術３

・オーラユーザー
スキル気功術１体術３

・錬成１
このレベルでは非生物が対象。
分離と結合が可能で結果として素材が出来る。

おぉ！強度が６上がってる。
確かに落ちてきたばっかの時より、力ある気がする。
そしてオーラユーザーって職業が増えてる！嬉しい。
気功術１かー。１でもあの威力訓練頑張ろう……。
ああ結局、職業の自動取得も謎のままだったな。
普通は師匠とかに付いて師匠が実力ありと認めたら、汝をソーサラーとして認めるとか承認の儀があるらしいな。
そうするとスキルの条件を満たしていれば、その職業になれるとか。
俺には師匠なぞいらぬってことか。
がははは
すみません、ゴンタ先生、カッツォ先生。
なーんて夢だかよくわからない状態で眠りに落ちていたようだ……。
Ｚｚｚ。6

わう

ゴンタに起こされた。
鼻をぐいぐい
お腹がくすぐったいよゴンタ。
なでなで

７時か。
それなりに眠れたようだ。

「おはよーゴンタ」

わう

「お腹減ったのか？」

わう

「ちっとまってなー、用意すっから」

わう

「おはよーさん」

「おはよーカッツォ」

わう

「朝飯の用意すっから待っててくれ」

「うちはサハギンいらんからな」

わぅ

「あいよ。ジャーキーと木苺な。木苺は朝で無くなるなぁ」

「今日は移動すんのやろ？」

「おう」

「なら少し森の中を移動して、食べ物を探しながら進もうや」

「了解」

わう

サハギンの肉は少し白っぽいが普通の肉に見えるな。
サーモンに近いかも。
さて火を起こすか。

ざしゅしゅしゅっ

火種をおがくずで大きくする。
紙もどきを薪に突っ込んで、焚火を作る。
塩をサハギンの肉に振っておく。
魚っぽいとも聞いたので胡椒は振らないで様子見。
まずかったら胡椒でごまかす。

まだ焼けそうにないから、海にいって錬成水で顔を洗うか。
海に向かって歩き出したら、ゴンタもカッツォも付いてきた。

「おらー顔と手洗えー、水も飲めー」

「ありがとさん」

わう

ばしゃばしゃ

きょうもいい天気になりそうだ。

焚火に戻る。
肉の裏表を返す。
もうちょいかな。

肉を見て、昨夜の事を思い出す。
狼に続いてサハギンを殺した、暗くて戦いの実感は薄かったが殴った手ごたえと蹴った感触はしっかりあった。
殺すということには、やはり忌避感がある。
その一方で生きている事も実感できている自分がいた。
慣れていい物でもない気がするが、こういう感情には向き合っていこうと思う。
いつか答えが見つかるだろうか……。

「上手に焼けましたー。カッツォにはジャーキーと木苺ね」

皿に盛って渡す。

「ありがとさん」

「ゴンタと俺にはサハギーンの肉ー」

わうー

ゴンタの前にも皿を並べる。

「いただきます」

「いただきます」

わう

どれどれ。
もぐもぐ

ふむ、不味い。
筋が多いとは思っていたが、肉の部分も何やら繊維っぽい。
そして脂身が少なく、ほとんど旨みがない。
胡椒さん出番ですよ！？

「うん、不味い」

わぅ……

もぐもぐ

「もうサハギンは食べない」

わぅ

「やろなー。うちはここでも異世界補正とやらが掛るんかとおもっとったんやけどなぁ。にひひ」

もぐもぐ

口直しに木苺だ。
酸っぱさで上書きせねば。
ゴンタも肉を食べきってから木苺を食べている。

「自分で倒した魔物の肉を食べると、強度が上がる事があるで」

ステータスを見る。
本当だ４５になってる。

「おぉ、昨夜４４だったのが４５になってるよ。サハギン食べたかいがあったよ」

わう

「あがったんか。うちくらいの強度やと強いやつの肉じゃないと上がらんのよ」

「そっか」

わう

「サハギンの魔石を、さっき見たら青い魔石だったよ。狼と同じだ」

「小遣いにはなるやろ」

「いやいや、俺達の財布は空っぽよ？普通にありがたい」

わう

「さよか。そういやオーラユーザーの職業は付いたん？」

「ああ、昨夜には付いてたよ。気功術１と体術３だった」

わう

「良かったやん。やっぱ自動取得になるんねぇ……」

「おう。がんがん職業集めるよ、こういうのは燃えるぜ。上級ってのは今ある職業に上書きされる感じ？」

「そうや。オーラユーザーだったら上書きされてオーラマスターに置き換わるんよ」

「なるほど。そういうのは職業が増えたとは言わないんだよな？」

「あくまでステータスに出てくる数って事になっとる」

「そうか」

わう

皿を洗い乾かしておく。

「ちょっと涼しいうちに体術と気の訓練するよ。移動は２時間後辺りからでー」

「はいな」

わうー

柔軟体操をゆっくり時間を掛けてやった。
意識すると結構使ってない筋肉や可動域が解るもんだな。
そして昨日教わった、気の集中を始める。
ゴンタも横でやっているな。そっちを見なくても気が高まっているのが解る。
気配を読むってのはこういう事か。
さらに目を閉じるとより伝わってくる。
カッツォは何にもしてなさそう寝てるなこれは。
集めた気を体中に回していく。
なんか修行っぽい。
……


「トシーそろそろ移動せんかー？」

はっ
集中しすぎたか。
２時間以上すぎてる。

「すまんすまん。集中しすぎたよ」

「気にせんでええ。それだけ集中できるんはたいしたもんや。なぁゴンタ」

わぅ

「いやいや、ゴンタも頑張ってたで？」

わう

ゴンタは途中で飽きたらしい。
まだ子供を抜けきってなさそうだし、仕方ないよね。

「それじゃ出発の準備するよ」

「うちの水筒にも水補充したってー」

「あいよー」

水を補充してから、荷物をまとめる。
食事の分減ったとはいえ余り重さは変わってないかな。

「ちっとトイレいってくる」

「はいな」

わう

お手製紙と棍棒を持って森に入る。
用を足す。
うぅ……。
葉っぱよりマシなんだろうけど、ひどい使用感だ。
日本はいい国だったんだな。
これは今後改造が必要だな。
海で手を洗ってから戻る。

「お待たせー。それじゃ出発しようか」

「はいな」

わう

荷物を装備し、出発する。
今日は海沿いではなく少し森に入って行く。
ゴンタが先頭で警戒しながら進む。

話しながら歩いて行く。
ゴンタと２人だけだと、俺が延々独り言言ってるみたいだったからなぁ…。
大森林の生態系や食べられる植物の話を聞きながら進む。
キノコは毒ありが多いそうだ。
結構見かけるのに残念。

時折ゴンタが反応するが、襲撃はない。
山菜も見つかったが、調理道具がないので断念。
カッツォも持ってきていないようだ。パーティや護衛などで馬がいないような場合は持ち歩いたりしないとの事。そりゃそうか。
鍋くらい持っててもいいんじゃない？っていったら、それのために調味料や食器まで増えるから無しとの返事。むぅ。
旅の間は干し肉や果物食べるくらいなんだと。
辺りに生えてる木は地球でもありそうな感じ。
見つかる果物は色や大きさが微妙に違うが、概ね同じ物っぽい。
あけび、琵琶、木苺が見つかった。季節とかあんまり関係なさそうだな。
味は人の改良が入っていないので、酸味が強かったり、苦みがあったりするが肉だけよりいい。
しっかり収穫していく。

「３日分くらい収穫できたし、海沿いに戻ろか？」

「おう、楽しかったけど開けたとこのが歩いていて楽だ。戻ろう」

わう

海へ向かって進む。

海が見えた。
なんだろうね？この海だーって感じは。無性に叫びたくなる。海が見えただけでわくわくするなぁ。ずっと海の側で生活してたのにさ。
不思議なり。

「もう少し進んだら昼飯にしよう」

「はいな」

わうー

尻尾ぶんぶん
やはり飯と聞くと反応いいな。

「魔物に襲われなかったね」

「森の浅い場所には、余りでてこんようやな。こっち来るまでにゴブリンやマッドボアとかに襲われたで。全部で……１３回」

わうー

「１日１回以上かよ……。きついぞそれ」

「うちは自分で来とるからな。なんてことあらへん」

わぅ

「やっぱゴブリンいるのか。ボアって猪だっけか？」

「それも知ってるんか。ゴブリンは緑色した子鬼やね。集団で棒とか持って襲ってくるねん。ボアはそのまんまや」

わう

「ゴブリンキングもいる？」

「いるねぇ。あれが出たらランク１と討伐対か騎士団総出でくらいでないと倒せんやろな」

わう

「そんなに強いのか。騎士団とか言われても強さの想像ができないけども」

わう

「ゴブリンキング単体で強度３００前後、魔法を使ってくる場合もあるな。とにかくゴブリンを多数率いてるんで数も厄介なんよ。最低でも２００は率いて来よんねん多ければ１０００超えた例もあるな。ゴブリン単体は村人でも倒せるんやけど、３体以上でかかって来よる。騎士団については領主や国が抱え取る屈強な兵士達やね。あれは騎士の職業持っとるか騎士団の試験みたいの突破できれば入団できるらしいな。強さで言えば強度で４０以上スキルで剣術２以上とかやろな目安は、ピンキリやけど。騎士団長ともなれば強度で８０はいっとるんと違うやろか」

「うへ。１０００とかしゃれにならなそう……。あと俺って騎士くらい強いって事か！」

わうわうー

「トシなら騎士相手でも、そこそこ戦えるやろね。武器スキルや武器自体をなんとかせなきついやろけど」

「そうか」

わう

「トシの戦い方をサハギンの時見てたけどな、まさにバーバリアンって感じで吹き出しそうやったでホンマ」

「仕方ないだろ。棍棒と蹴りくらいしか手段ないんだからさー」

わう

「毛皮の服着てたら辺境の蛮族になれるでぇ。にひひ」

「もうちっとカッコイイやつでたのんます……」

わぅ

話しながら歩いて、大きな木の側で昼飯を取る事にした。
荷物を置いて準備に取り掛かる。今回は出すだけだけどな！
先に手洗って、ゴンタに水飲ませるか。

「手洗いに行くぞー。水だすからおいでー」

「はいな」

わう

熱くなった砂の上を歩いて海に行く。

ざぱぱぱぱー

わう

ひひひ、飲め飲めー。
ゴンタが離れた後で手と顔を洗う。
汗かいてたしな。
そういや風呂は無理でも拭うくらいはしたいな。
今夜でいいか。

ジャーキーと取ってきた果物で昼飯。
ゴンタにはジャーキー大目に出してあげる。
むう、鍋があれば塩コショウあるしジャーキーで出汁とって簡単なスープくらい作れるのになぁ。無念。
あー琵琶は肉の後に食べると口の中がさっぱり拭われる感じがするな。なかなか良いなこれ。
食休みに入る。

「出発は１時間後ね」

「その時計ってのは、すごいな欲しいぞ」

わう

「１個しかないからダメー。俺達のいた世界じゃ珍しくない物だよー」

「いってみたい」

わう

「機会があったらな」

俺は木に寄りかかって休む。
少し昼寝しようかな。
ゴンタは遊んでるな。
カッツォも昼寝か。

海をぼんやり眺める。
なんだか遠い所に来たんだなぁ。
それでも今の状況を見ると、不幸中の幸いかなとも思う。
息苦しい日本にいたときよりも、生きているって感じがする。
こんなのも悪くない。

海風に顔を撫でられながら目を瞑る。

ん…。
軽く寝てたようだ。
ゴンタは波打ち際で波と戯れてる。
カッツォは寝てるな。鼻提灯出すくらい頑張ってほしいものだ。
時計を見る１５時少し前か。
そろそろ出発かな。

起き上がって、ゴンタの所へ行く。

わう

俺に気が付いて近寄って来る。

「もうすぐ出発するぞー。遊んでたのかい？楽しかった？」

わうわう

「それは良かった。戻ろうか」

わう

ゴンタと荷物の所へ戻る。
日差しはまだきつい。

「ゴンタ、カッツォを起こしてあげてー」

わう

任せろ！といわんばかりに尻尾を振る。ゴンタはカッツォと仲いいな。やはり話せるのも大きいか。
荷物を装備していく。

「ふぅあああ、ゴンタあんがとさん」

わう

「おはよーカッツォいこうか」

「はいな」

カッツォはリュック１つだけなので身軽だ。すぐ準備が整う。
３人で海沿いを歩き出す。

「１０日くらいで都市に着くんだっけ？このまま海沿いでいけるのかい？」

「１回だけ岸壁と岩礁地帯があるから、そこだけ森やな」

「都市は海沿い？」

「せや、森の開拓はよーすすまんから、都市は大概海っぺりにあるでー」

「判りやすくていいな」

わう

「俺達は身分証明書とかないけど都市に入れるの？城壁あるんだよね？」

「入るだけなら、銀貨１枚か物納で１日限定の滞在証明書もらえるで」

「おー。ゴンタも入れる？」

「衛兵に確認されるけど入れるはずや。テイマーもおるからな、指示した行動の試験っぽいのがあったはずや」

「なるほど。なら大丈夫だなゴンタ賢いし」

わうー

なでなで
ゴンタの頭を撫でる。

「テイマーか。魔物を使役できるのか……」

「スキル持ちかギフト持ちが使役できるな。ごろごろおるっちゅうほどやないけどな」

「どんなのが使役されてた？」

「グラスウルフやワイルドホース、スラッシュバード辺りをよー見たな。珍しいとこやとグランドリザートやウインドホークとかやな」

「なんか名前だけだけど、わくわくしてくるな！会いたいな」

わう

「グラスウルフは草原にいて群れで狩りをして生きとる狼やな。ワイルドホースはごっつい馬や、頑丈で体力ありや。スラッシュバードは小鳥みたいなもんやが、爪と嘴が鋭うてすれ違った時に切られたりするな。グランドリザードは馬くらいでかいトカゲでわりと温厚や。ウインドホークは風魔法使うやつで飛んでるし速いから厄介やで」

「おー」

わうわう

「大丈夫やでーゴンタ、おまえさんのほうが強いしかわいいでー。どんと構えとき」

わう

「ゴンタごめんなー。知らないものに興味があっただけなんだよ。他意はないんだ」

わう

なでなで

話しながらだと、こんなに荷物持って歩いていても苦にならんもんだな。
体力も間違いなく上がっている。
都市に行くのが楽しみだぞ。
ゴンタも一緒に行けるのかー。
あ……。

「ゴンタも都市に入れるのはいいけど、宿はどうなんだろう？」

「ふむ。グラスウルフは馬小屋がある宿で見たことあるなぁ」

わぅ……

「むぅ。離れなきゃダメか……」

「子犬ならまだしも成犬の大きさだし抱えていくわけにもいかんやろ」

わぅ

「お金余分に出してもダメかなぁ？」

「……大概の宿は１階が酒場になってたり食べ物扱うから無理やな、食事も個人の部屋でできるようなランクの高い宿ならいけるかもしれんな」

「おぉ！それを探して頼んでみよう！」

わうわう

「せやな。探してみような」

なでなで
カッツォがゴンタを撫でる。
そのもふもふは俺んだぞぅ。なんちて。
大事な仲間だもんな。仲間仲間なーかーまー。
決して俺が心細いからではない。

かなり歩いた。
夕方に野営地を決める。
ちなみに着くまでに、狼４匹が襲ってきたよ。
なんだかカッツォ先生がいるだけで、すごい安心感。
俺も前線で頑張ったよ。
うまく気は使えなかったけど楽勝でした。
肉は食べきれないし持ちきれないので、今夜と明日の焼肉用以外は涙をのんで埋めました。南無。毛皮と魔石はごっつぁんです。

夜、焚火を囲んで焼肉パーリー。
サハギンと違ってうまい！
寝る前にまた訓練をしてから水浴びをした、ちゃんと服も洗って着替えたよ。洗剤ないけどな……。

昨夜の教訓はあるけど、焚火は放置して眠った。
ゴンタに警戒は任せちゃってるな。
いずれ俺も身に付けて見せるから、勘弁な。
暗闇でも気を使えば戦えるだろう。

お休みなさい。7

ふわぁ

昨日はよく眠れた。ぐっすりだよ。
襲撃もなかった。
６時ちょっと前だね。
俺が動いたら、ゴンタ先生が反応した。
ごめんね起こしちゃったか。

「おはようゴンタ」

わう

「水飲みにいこっか」

わうー

ゴンタがカッツォを伺う。
優しい子だ。

「まだ早いしそのまま寝かせといてあげよう」

わう

２人で海に向かう。

ざぱぱぱぱー

「お飲みなされー」

わう

ぺろぺろ
なでなで

ゴンタが飲み終わった所で、俺も手と顔を洗い水を飲む。
ごきゅ

荷物の所に戻りつつゴンタに声を掛ける。

「朝飯の前に体術と気の訓練しとこっか？」

わう

柔軟体操ー。
もともと体は固いほうなので、ゆっくり念入りにやる。

気の訓練だ。
戦闘では気を意識すると体の反応が遅れてしまう。
動けない相手にしか使えないだろう。きぃ。頑張らねば。
丹田に気を集中させる。

ふぅぅぅぅ

気を体中でぐるぐる周回させる。
カッツォに聞いた所、気は体内にある間は減衰しないらしい。
安心して訓練できる。
こうやってて気が減ってしまったら困る。良かった。

気による治療についても詳しく聞いた。
怪我人自身の意識があって気が使えるなら自分で治療できる。怪我人に意識がない場合で相手に気の余裕があればこちらの気を近づけて相手を気を反応させ治療させる。怪我人に意識がなく気に余裕がない場合が問題で、こちらの気に魔力を混ぜて変質させ相手が取り込めるようにしてやる。変質させた魔力が取り込まれたら相手の気に再変換されていくとのこと。この場合１分くらい変換に時間がかかる。
俺には魔力がないので、相手に気を送り込んでの治療は無理だった。
刃物で切り傷をつけられたくらいの治療ならば気の集中で１分以内に治療できるらしい。
自己治療では気が減る。
永久機関とはいかないようだ。
減った気は食べて眠れば戻るようで、肉体強度が高ければ気も大きくなる傾向にあるらしい。
頑張って鍛えていこう。

ゴンタも頑張っているようだ。

ゴンタの気はとても力強い。
近くで気の集中をされると、とてもよく解る。
ゴンタ君あまり頑張らなくてもいいですよ？追いつけなくなってしまうー。なんちて。

お、後ろでカッツォの気配が動いたな。
起きたか。
カッツォのほうを見ないで声を掛ける。

「おはよーカッツォ」

「おはよーさんトシ、ゴンタ」

わう

「練習しとるのぅ、関心関心。で朝飯まだですかいのぅ」

「もー、おじぃちゃん昨日食べたでしょー？」

「なんでやねん」

「ひひひ」

７時を回っていた。
集中している間は時間が立つのが早いねー。

「よっし、練習終わりっ。朝飯用意するよ」

「先に水頼んでもええ？」

「あいよー」

わう

３人並んで海へ向かい。水を出す。顔と手を洗い水を飲む。
さぁ朝飯だ！
果物メインの朝飯です。希望者にはジャーキーをつけます。
ふむゴンタはジャーキーがメインですか。若者はえぇのぅ。

もぐもぐ

今日も頑張って進みますかー。
8

キノーガルドに落ちて来てからもう１０日目か……長いような短いような。

「あの岩礁地帯を森へ回避して進めばもうすぐサヒラやでー」

「おぉ！もはや岩山だなあれ」

わう

「怪我もせんで、よーついてきたな」

「カッツォ先生のおかげです。ひひひ」

わう

「いやいやあんたら頑張っとったでホンマ。昨日なんてうちの出番なかったやんな」

「う……俺の倍ゴンタが倒してたけどね」

わうわう

「索敵だけでなく戦闘でも気功術使えてたやん」

「ああ、あれは自分でもうまくやったと思った。やっと形になって来たよー」

「まじめに訓練してたしなぁ。オーガ相手に使ったあれはすごかったな」

「あの掌底かい？地球での気功を参考にしてみた。武器とかに気を纏わせると表面にダメージが入りやすいだけだけど、殴った時に相手に自分の気を送り込むと相手の内部に影響が出るってのは少しずつ試しててわかったんだ」

わうー

「別に体の内部を破壊できるわけじゃなかったけど、内臓とかの一時的な機能停止は成功してたね。心臓へは特に有効だった。完全に動けなくなってたもの」

「自分の気を減らしてまで、やろうとは思わんからなぁ……気の量が多くても躊躇するで」

「必ず接近戦になってしまうしね」

「うちにはまねでけんなー」

「人型の魔物なら臓器の位置も想像つくんだけど、それ以外のやつには頭くらいしか狙えないってのもあるなぁ」

「あーなるほど、そうかもなぁ」

わうー

「あの岩礁地帯を回避して森を進む前に休憩と水の補給しておこうか？」

「はいな」

わう

３人で海へ向かう。
昼前だが砂から熱気が伝わってくる。

「お飲みー」

わうー

ざぱぱぱぱー

ぺろぺろ
なでなで

この行動はすでにセットだな。ひひひ。
ゴンタが水を飲んだ後はカッツォが手を洗い、頭から水をかぶった。

ぶるぶるっと水飛沫を飛ばす。結構暑いもんね。
そして水筒に水の補給。
カッツォは水魔法で水を出せるんだが、俺の錬成水のほうがうまいって言ってる。
カッツォの水魔法で出した水も飲ませてもらったが、違いがあるとは思わんかったよ？

俺も手と顔を洗い、水を飲む。
缶に水の補給も忘れない！
缶はコーヒーとお茶のボトルをそのまま流用している。
本当は菌が繁殖するから使いまわしはしないほうがいいんだけどね…。

木陰に行って休憩だ。

あ、昨日の結果を見てなかったな。
ステータスっと。

＜サトウ・トシオ＞
・６７
・ポーター・バーサーカー・バトラー・オーラマスター
・錬成２

・ポーター
スキル運搬３体術３

・バーサーカー
スキル棒術３体術３内臓強化２制限解除１狂化１

・バトラー
スキル格闘３体術３軽功１

・オーラマスター
スキル気功術３体術３瞑想２

・錬成２
このレベルでは非生物が対象。
分離と結合が可能で結果として素材ができる。素材作成時の変形も可能。

強度６５から６７に上がっている。
さすがに強いオーガ相手だと上がりがいいな。
すでにマッドウルフじゃ５匹くらい倒さないと上がらないもんな。
まぁゴンタは強度９０超えてるけども…。
俺達も戦いを重ねて強くなっていると思う。
カッツォいわく武器の性能に頼らないで戦えるのはいい事かもしれないとのこと。
防具もないから慎重にもなるし、新人にありがちな勘違いをしないですんでるそうだ。

「昨日の戦いで強度６７に上がったよー」

「ランク３は間違いなくいけるでー。こら並ばれてまうかもな。先輩として上にいっとかねばっ」

「えー、仲良く一緒のがいいなー」

わう

「そうはいかんでぇ。うちは熱心にランク上げてなかっただけやねんで？ランク１なんて問題やないはず」

「ぐぬぬ」

「ぐぬぬって声でいうたらあかんでー。にひひ」

「ゴンタのステータス教えてー、強度は９０超えてただろ？上がったかい？」

わうわうー

「強度９６……２上がったんやて。スキルは格闘３体術４索敵４毒耐性２回復強化３で回復強化のレベルが１上がったんやて。遠吠えは３のまんまやと」」

「その強度でも同じように上がるもんなのか」

「いやいや、おかしいで！？そこは異世界補正で片付けとかんかい！」

「はっはっは、何をいまさらー」

わう

あー空が近い。夏だねぇ。
そういやこっち来てから一度も雨降ってないな。
小さい川はあったけど、水量少なかったし。

「こっち来てから一度も雨が降ってないんだけど？いつもこんなもん？」

「あー夏だし、こんなもんや。夏の前は結構雨も振ったんやけどね」

「ここらは四季とかあんの？」

「夏の前に雨季があるくらいで、あんまり代わり映えせんな」

「そっか、春夏秋冬で季節の食べ物とかないのか」

「そういうのは、ほとんどないねぇ。寒くなっても雪なんて振らんしな、春は花が咲くから解るやね」

「そっか」

わう

「まだ８月やからね。まだ暑い日は続くで」

「からっとしてるから暑さも苦にならないよ」

わぅ

「ゴンタは涼しいほうがええってさ。にひひ」

「犬だもの雪の中を駆け回りたいよねぇ」

わう

「さて一気に森を抜けようかね」

「はいな」

わうー

「明後日にはサヒラ入りだっ！」

「せやでー。楽しみにしときー」

わう

やっとかー。
楽しみだ！
妄想は止まらないぜっ！
ぐへへへ9

２夜過ごした。
そして森を抜けると、そこは一面の草原でした。
遠くに人工物らしきものが見えます。
あれがサヒラでしょうか？
あと１０ｋｍってとこでしょうか。
天気もよく昼前なので、よく見えます。

「あれがサヒラやでー」

「やはりあれがサヒラか！」

わうー

「ここらの森は冒険者か、都市に依頼された樵が護衛を連れて少しずつ人の領域増やしてんねん」

「確かに、そこらじゅう掘り返したような跡があるね。木があったのか」

「せや、建材にも燃料にも使えるしな。視界も、よーなるし力いれとるで。やから人の行き来で道もできとるっちゅうわけや」

「本当だ」

わう

道に向かいながら話も続ける。
草原には魔物は見当たらない。
農作業をしているのか人影も遠くに見えます。
うちの田舎を思い出すね！
ちなみに雪国でした。
食べ物はほとんど家で作っていたよ。
なんだかすごく昔の出来事に感じる。

「周りの草は家畜の餌として重宝しとる」

「家畜もいるのか。無駄がないねー」

「都市の周りは農地が多いんよ。安全のために第三防壁も作っとったな」

「今なお進化してる都市か。人も増えてるって事かな」

「せや、領域が増えて安全が確保されていると伝わったら人も集まりだしよったで」

「だれでも受け入れてもらえるの？」

「家を買うなり借りるなりした後で、税金を納めれば市民証はもらえるな」

「へー」

「市民証もギルドカードと同じ作りや、ラインないけどな。ほとんどの国で利用されとるんと違うかな。称号欄に国名と都市名が入っとったはずや」

「なるほど」

わう

道に着いた。
少し轍があったりする土の道だ。
歩くぜ。
馬車襲撃のテンプレはなかったな。ひひひ。
魔物が多すぎて外には迂闊に住めないから、盗賊なんてやってらんないそうだ。
某盗賊ハンター様のようにお宝はいただけませんねー。
歩く。

第三防壁まで来た。
簡素な木で囲ってある。まだ柵っていったほうがいいな４Ｍはあるけど。
石造りの本格的な城壁は端から順に作っているそうだ。
道と防壁がぶつかる所に衛兵がいる。
あー、どきどきするな。
ここまで来る間に農民も観察した。
見た目は地球と同じだった。
髪の色は茶髪やくすんだ金色が多かったね。
瞳は茶色に見えた。
踝までの皮靴を履いて綿だろうかズボンとシャツの姿の人が多かった。
色はベージュだった。たまに茶色かな。
カッツォに聞いたら、俺の髪と瞳は茶色がかった黒との事。染めてないんだけどなぁ。

「身分証明書を」

がっしりした衛兵が声を掛けてくる。
となりに槍を持った衛兵もいる。

「はいな」

カッツォがギルドカードを差し出す。

「おぉ、冒険者ギルドのランク２か！」

「はいな」

「そっちの人も出してくれ」

「こいつはこれから冒険者ギルドでカード作るつもりなんよ」

「そうか、なら銀貨１枚だ」

カッツォが立て替えて払ってくれる。
１日滞在許可証を貰う。
ちゃんと書いてあること読めるね。
言語補正バンザイ。
明日までにギルド証もって衛兵に見せないといけないのか。

「犬はこのまま都市に入れますか？」

「ふむ。躾はできているのか？」

「ゴンタお座り」

ぺたん

「ゴンタお手」

ささっ
ぺた

「おかわり」

ささっ
ぺた

「ふむ大丈夫そうだな。よし首輪を付けておけ。銀貨１枚だ」

これもカッツォに払ってもらう。
すみませんのぅ。
受け取って、ゴンタに付ける。鉄のプレートがついてるけど皮の首輪だ。

「いっていいぞ」

「どもです」

第三防壁の中も、ほとんど農地だった。
ちらほら家や作業小屋らしきものはあるが。
大きな建物もあった。家畜小屋らしい。
人は第２防壁に近づくにつれて人も増えてきた。
なんだか女は美形が多いな。
スマートなのに出るとこは出てるし。ひひひ。
いいじゃん見るくらい勘弁してつかぁさい。
男は…どうでもいいか……。ただガチムチが多いとだけいっとく。

「あの第２防壁を超えたら住宅街と商店街や」

「やっとかー」

「感無量か？にひひ」

「おう、なんだか長かったぜ！」

「いろいろ経験できてよかったやん。生きてるし」

「そうだな。生きていてこそだな」

「せやでー。あのナイトバイパーやオーガとの戦いで、それは感じたやろ？」

「うむ、あれは死んだかもって思ったさ」

わう

「おかげで黄色魔石と緑魔石も手に入ったやん。あれらだけで金貨６枚分にはなっとるで」

「えーっと……金貨１枚でだいたい十万円ってとこだっけか」

「わからんけども。飯だけなら６００回食べれるで。他のこまい魔石を合わせればさらに倍ってとこやな」

「しばらく生活に問題はないってこったな？」

「そういうこっちゃ」

わうー

「素材は錬成で加工した物が多いからダメかな」

「せやなー怪しすぎるで。加工していないオーガの骨あたりは売れるやろうけどな」

「良かった」

歩きながら話をして第２防壁に着いた。
石造りの防壁だ。
高さは……５ｍはあるね。
厚みもそうとうありそうだ。

「身分証明書を出しなさい」

髭面のおっさん衛兵が声を掛けてくる。
他にも５人ほど姿が見える。

「はいな」

「はい」

提出する。

「よし通っていいぞ。滞在証明書の人は正式な身分証明書を明日までに提出すること。いいな」

「はい。わかりました」

証明書を、それぞれ返してもらって先に進む。

「よーこそサヒラへや」

「おう！」

わう

俺達の冒険はこれからだっ！
ひひひ

城壁をくぐった先は大通りがあった。
幅２０ｍくらいあるだろうか、広い道だ。
１２時くらいなので、結構人がいる。
馬車は見えないな。
大通りに面して店が立ち並んでいる。
活気に溢れている。
良かった。初めて来た町が寂れていたら、しょんぼりしちゃうとこだったよ。
この世界の標準にしてしまうからなぁ。
ついきょろきょろしてしまうー。
傍から見たら、おのぼりさん丸出しなんだろうね。いいんだ間違ってないもの。

「見て回るんは後や。優先順位つけてくでー。冒険者ギルドからや」

「おう」

わう

「って言ってもすぐそこの大きな建物やけどな」

「目の前じゃん！」

「基本的に冒険者は町の外に用があるからなぁ。いざってときもすぐ出れるよう門の近くにあることが多いで」

「なるほど。ごもっともだな」

「建物の向うに訓練場もあるし敷地結構広いで」

「他の建物はせいぜい２階立てなのに、冒険者ギルドは３階建てだ！城を除けば最大級なんじゃないか」

「せや。冒険者ギルドではギルド員用の宿と酒場に武器防具、消耗品の店まで経営しとるから、この大きさや」

わうー

ゴンタも見上げてる。
ちょっとしたデパートみたいだねぇ。
面白そう！
後で案内してもらおっと。

「さっそくいくでー」

「おう」

わう

「ゴンタも一緒で大丈夫？」

「問題なしや。むしろ連中のほうがガサツで不潔やさかいな、それにほんなんでビビるようなやつもおらへんやろ。ゴンタはええこやし、大丈夫」

わうー

「おう」

カッツォを先頭に建物に入る。
どきどきだ。
絡まれたりするんだろうか。
カッツォみたいな強い人ばっかりだったら、やばいな。
早く冒険者ギルドの人らの力量を確かめてみたいもんだ。

カウンターが６つほどある。
あつは案内カウンターらしい。
３つはクエスト受付で、残りの２つはクエスト終了報告の受付か。
絡まれたりーなんてことはなく、クエスト終了報告カウンターに２組のパーティがいるだけだった。
カッツォは案内カウンターへ向かっている。
髪の長い金髪の綺麗なねーちゃんが受付だ。
さすが企業の顔。
胸も、ぼーーんと出てる。うひょー。
歳はよくわからんが２０ちょいってとこか。

「いらっしゃいませ。本日のご用件はなんでしょうか？」

綺麗なねーちゃんが笑顔で声を掛けてくる。

「ギルド員登録を頼みたいんやけど、どこで登録すんの？」

「あちらの扉の向こうに登録カウンターがあります」

「ありがとさん」

「ありがとう」

わう

ねーちゃんは、ゴンタを見てちょっと驚いたようだ。その後ゴンタに手を振っている。
むむ、ゴンタは可愛いもんな。
きぃ。
羨ましくなんてないんだからネ。

３人で扉の奥に向かう。

登録カウンターは３つあった。
でも１人しか座ってないね。
金髪を肩まで伸ばしているねーちゃんだ。
さっきのねーちゃんほどではないが、こちらも綺麗な人だ。

「登録頼んます」

「はい。こちらにご記入ください」

ほほー。
品質はいまいちだが紙だ。
わりと技術あるんだな。
羊皮紙じゃないのか。ちょっとびっくりだ。
そして、文字は読めても書けませぬー。

「カッツォ先生、代筆よろ」

「読めても書けないんやっけか。なんぎやな」

「はいー」

「えっと、名前だけでええかトシオっと」

名前だけ書いて受付嬢に渡す。

「トシオ様ですね。ギルド規約はご存知ですか？」

「うちが教えたから大丈夫や」

「はい解りました。省略させていただきますね。」

そう受付嬢が言っている間に、受付嬢の後ろに青年が２人来た。
なんだろ、これだけのことになんか問題あったのかな。
まだ何もしていないはず……。

「これから簡単な質問をしていきますので、回答願います」

「は、はい」

なんもしてないのにキョドッてしまうー。

「トシオ様は、この都市にとって不利益になる事をしますか？」

なんじゃそら。

「いいえ」

「トシオ様は、犯罪者以外の人を殺した事がありますか？」

「いいえ」

「冒険者のギルド員として行動できますか？」

「はい」

受付嬢が後ろの青年の顔を見る。
青年は頷いている。

「手続きを進めさせていただきますね」

むぅ。なんだったんだろ？
無言でカッツォを伺う。

（後ろのあんちゃんは真偽官や。嘘を見破れる）

俺の耳に口を寄せて小声で教えてくれる。
うそ発見器かよ。
そんなスキルがあんのか。

（なんだよー、教えといてくれよー。挙動不審になっちゃったじゃんか）
（にひひ）

「こちらの水晶に手を乗せてください」

「はい」

ブゥゥーン

音とともに水晶がぼんやりと光る。

「あら？登録済みですね。ヨシツネ様？」

「えっ！？違いますよ？トシオです」

ヨシツネと聞いてある人物を思いうかべつつ答える。
受付嬢が青年を伺う。
また頷いている。

「えーっと……変ですね。どうなっているんでしょう……」

青年達と相談を始めた。
これってあれだよね。魔力がないせいだよな。
たぶんあの人も魔力がなかったんだろう。
同一視されたかな。
カッツォを見る。
カッツォは苦笑いをしている。
そしてゴンタは欠伸をしている。飽きたんだね？

そしてカッツォは俺を見る。
魔力に関する事だな。
俺達の間で事前に決めてたからな。
俺は黙って頷く。

「あー、ちょっとええか？」

「はい」

「ちょっとギルド幹部も呼んでどっか個室使わせてもらえん？」

「……解りました。上司も呼んできます」

こちらになんらかの事情があると察したのか、すんなり了承してもらえた。

３階の個室に案内された。

「こちらにお掛けになってお待ちください」

受付嬢の勧めで座って待つ。
ゴンタはソファーの横で伏せている。
なんか目も瞑って、お休みモードっぽい。
可愛いなゴンタ。なんて思いつつ待った。
面倒事早く終わらせて町を見たいな。
ふー10

キィ

偉い人らしき人が部屋に入ってきた。
金色の短髪で小麦色の肌をした、ごっつい４０歳くらいの男だ。
どかっとソファーに座る。隣には真偽官の青年。
偉そうな人の横に受付嬢が立ち、青年の横に護衛だろうかさっきもいた青年が立つ。

「俺はここの冒険者ギルドサブギルドマスターのアベルだ。事情は、このバルバラから聞いた。説明できるのか？」

隣の受付嬢のことかな？
受付嬢が頷いている。

「初めましてやな。うちはランク２のカッツォいいます。問題の当事者はトシオいいます。あと犬のゴンタ。おそらくの話でよければできます」

「ほう、ランク２か。聞かせてもらおう」

「それでは俺から説明します。違う世界から落ちてきた異世界人のトシオです。異世界とは違う理で動くここではない場所です。歩いても飛んでもいけない場所でしょう」

「……続けてくれ」

「向うの世界で眩暈がしたと思ったらこの大陸近くの海に落ちていました、このゴンタと一緒にです。なんとか泳いで上陸してうろうろしていたところを、このカッツォと出会い都市まで案内してきてもらいました」

「ふむ」

「異世界人と証明する手立ては思いつきませんが、向うの世界には魔力や魔法がありませんでした。こちらに落ちてきてからカッツォに見てもらったところ、魔力を持っていないことが解りました」

「確かに魔力は感じられないな。どうだカルレス？」

「嘘は言っていませんね……。あと私から見ても魔力は感じられません」

「むぅ。ヨシツネなる人物の事も調べてきたが、およそ２００年前の人物で北のロセ帝国で登録されていた。トシオといったな？お前さんはいくつだ？」

「俺は３９歳です」

「２００歳超えにも見えんし、３９歳にも見えんな…」

「嘘は言っていません」

「ぬぅ。ヨシツネなる人物とトシオは別人なのだな？」

「はい。そうです」

カルレスさんも頷く。

「前提は解った。説明を頼む」

「はい。おそらくですが、そのヨシツネなる人物に心当たりがあります。俺のいた世界で８００年ほど前に活躍していた武将でしょう。源義経と言って、俺と同じ国にいた古の英雄です」

「ほう。８００年前が２００年前とはずいぶんずれているようだが？」

「そこは解りませんが、時の流れ方が違うのではないでしょうか」

「……ふむ。続けてくれ」

「さっきも言ったように俺の世界では全てのものが魔力を持っていないはずです。ヨシツネも持っていなかったでしょう。ですのでこちらで登録したときに魔力なしで登録されたのではないでしょうか。そして時をへて魔力なしの俺が登録しようとして同じだと判断されたのではないかと……」

「一応説明は付くか」

「嘘は言っていません」

「うちもそれであっていると考えとるで。魔力無しなんて異常やもの。ちなみにそこのゴンタも同じ世界からきてて魔力無しや」

呼んだ？というふうに顔をあげるゴンタ。
あ…バルバラさんの顔がにやけている。可愛さにやられたか。

「動物であっても魔力は持っているからな。そこのゴンタ君からは感じられないな……」

「私から見ても無しですね」

アベルとカルレスさんが意見を交わす。

「そんなこともあるのだな。信じがたいが他に説明も思いつかんな。ヨシツネなる人物の情報を抹消して、トシオで上書きするわけにもいかん。どうしたものか」

「魔力判定で重複した例はありませんからね」

「……王族対応でいくか」

「そうですね。それしか登録方法はないでしょう」

なにそれ！？

「王族対応ってなんやのん？」

「うむ。今後の処理を全て手作業でしていくのだ。知っての通りカードの更新時に情報の更新もされていく。王族関係の情報に関して絶対にもらすわけにはいかんので、サブギルドマスター以上が全て手作業で処理をしていくのだ」

「なんぎやねぇ。忙しい役職やろうに、手間かけてまうのぅ」

「仕方あるまい。こちらで対応できぬのが悪いのだから。俺が処理しよう」

「助かります。よろしくお願いします」

ありがたい。なんとかなるようだ。
頭を下げる。

「１日滞在許可証で都市に入っているのですが、カードを作るのに間に合うでしょうか？」

「ああ、これからすぐにやってやる。少しここで待ってろ」

「ありがとうございます」

アベルさんが部屋を出ていく。

「あの…トシオさんはテイマーなのですか？」

バルバラさんが問いかけてきた。

「いいえ違いますよ？俺とゴンタは仲良いですけど」

「少し撫でさせていただくわけにはいきませんか？」

ゴンタを見る。
反応無しか。眠そうね。

「ゴンター、バルバラさんがゴンタを撫でたいってさ」

わう

仕方ないなぁという感じに吠える。

「いいって言ってます」

たぶんそう。

「ゴンタは頭から首にかけてを撫でられるのが好きみたいですよ」

「ありがとうございます！」

バルバラさんがゴンタに近寄りしゃがみ込む。
おぉ！素晴らしいアングルっ！
動物をかまう女の人って無防備になるよねー。
ぐへへへへ
白か…。
バルバラさんが恐る恐るゴンタの頭を撫でだす。
なでなで
なでなで

顔がにやけてますよー。
って思っていたら、カルレスさんも護衛の人も体を傾けて覗き込んでいる。
もちろん犬との戯れをだ。
白のほうじゃない。

この世界には従順な動物は牛や馬くらいで、犬も猫も町では見かけないそうだ。
魔物化してるとか。

ゴンタは見た目も仕草も可愛いからなっ！

そしてアベルさんが戻ってきた。

「……何してんだ、お前ら？」

「失礼しました」

名残惜しそうにゴンタから離れるバルバラさん。

「このカードを使え。これは情報表示などの機能は使えない。名前が書いてあって、白いラインが入ってるだけのカードだ。この都市の冒険者ギルドでしか使えない。城壁で身分証明書としては使えるがな」

アベルさんが俺にカードを渡してくれた。

「ありがとうございます。違う都市へ行くときはどうすればいいですか？」

「俺に連絡しろ。行く先へ渡す手紙を書いてやる」

「わかりました。その時はよろしくお願いします」

「あとなんかあるか？」

「そうですね、大森林からサヒラに来たので魔石があります。買い取ってほしいのです」

「いいぞ。出せ」

風呂敷にまとめてある魔石を出す。
１００近くあるはず。

「多いな……」

「あと、これも」

ナイトバイパーの黄色魔石１とオーガの緑魔石４も出す。

「おぉ！黄色魔石じゃねぇか！お前こんなのも倒せるのか。やるじゃねえか」

「カッツォとゴンタが優秀なので……」

「お、おう。バルバラ買い取りに回して、金受け取ってこい。」

「はい」

バルバラさんが魔石の入った風呂敷を抱える。
頑張って抱えていってくださーい。

「トシオも戦ったんだろ？」

「はい」

「トシはオーガをソロで倒してたで」

「ソロでか？たいしたもんだ。ランク２がいうなら問題ないな。ランク８じゃ収まらんな。討伐クエストを受けられる、ランク６に変えてやろう」

「いいんですか？」

「ああ、いきなりランク４にってのは無理だがランク５までは俺の権限で与えられる。討伐以外にも覚える事は多いからランク６からだな」

「はい」

「よかったなぁトシ」

「おう」

「それじゃ替えてくるぜ」

アベルさんが慌ただしく出ていった。
何度もお手間取らせてすみませぬ。

「カルレスさんの真偽判定って、スキルなんですか？」

「ああ、知らないのか。これはスキルではなくギフトだね。子供のうちから、このギフト持ちは真偽ギルドに集められ育てられる。そして呪法で自分自身に偽りを言わないという制約を掛けるんだよ」

「子供を集める？」

「うむ。子供はなんの疑いもなく、思ったことを口にするからね。親や周りのものに敬遠されがだ」

ぼかしていっているが、酷いことになる子供がいっぱいいたんだろうな……。

「そうでしたか」

「地位も名誉も待遇も悪くないのが救いだね」

「なるほど。需要は多そうですもんね」

「悪い事にも使えるから、このギフト持ちの管理は厳しいよ。だから彼のような護衛が付くのさ」

といってカルレスさんは隣の青年を目で示す。
待遇はよくても自由に行動できないのかな。

「替えてきたぞ、ほれ」

少ししんみりした空気を吹き飛ばすかのようにアベルさんが戻ってきた。
カードを受け取る。
青いラインのカードだ。

「お手数をおかけしました。コンゴトモヨロシク……」

「おう？なんかあったら俺にいってこい」

「はい」

バルバラさんも戻ってきた。

「お待たせしました。締めて白金貨１枚と金貨３枚、銀貨１枚に銅貨５枚です」

「いい稼ぎだな」

「明細ですが……」

「問題なしや。まぁ適正やな」

「ランク２ですものね、話しが早くてありがたいです」

カッツォに預かってもらう。

「ありがとうございます。ついでにゴンタも部屋で一緒に泊まれる宿を知りませんか？」

「馬んとこじゃだめなのか？」

「大事な仲間ですからで、できれば同じ部屋で過ごしたいんですよ」

「ゴンタちゃん可愛いですもの。当然ですわ」

バルバラさんが握りこぶしで鼻息も荒く宣言する。
入れ込みすぎだ。ひひひ

「第１城壁近くの、小麦亭なら大丈夫かと思われます。以前テイマーが連れ立って入っていきましたし」

カルレスさんが教えてくれた。

「ありがとうございます。そこで聞いてみようと思います」

「どういたしまして」

「ああ、それじゃあな」

「ゴンタちゃんまたねー」

わう

「それでは失礼します」

「あんがとさん」

３人でお礼をいって部屋を出る。
そして階下へ。
やっと登録終わった。
戦闘とは違う疲れが出るな。
のびをしながら外へ出る。
ぐぐぐ

さぁ、町の冒険だっ！

えーっと、まずは１日滞在許可証の返却をして銀貨１枚を返してもらおう。
処理し忘れると、逮捕されて強制労働ってこともあるらしいからな。

「１日滞在許可証を返してくる。ここで待っててー」

「はいな」

わう

カッツォはゴンタを撫でながら待つようだ。
なでなで

門のすぐ側なので、あっというまに返却完了。

おぉ！？ゴンタが子供らに囲まれてる。カッツォも似たような扱い！？
近寄る。

「おぉ、どしたんだ？」

「あぁ……ゴンタ撫でてたら、子供達が寄ってきてこのありさまや」

「人気者だな」

わぅ

タスケテーって感じかな。
優しい子だから振りほどけないようだ。
むぅ。
パンパン
手を叩いて注目を集める。

「ゴンタとこれから宿探しにいかなくちゃいけないんだ。離してあげてくれないか」

わう

「しばらくここらにいるから、こんど遊んであげてくれ」

「そやでー離したり」

残念そうにしながらも、離れてくれる。
さっさと移動しちゃおう。

「またね」

わう

後ろで子供たちがゴンタに手を振っていた。

「ふぅ、びっくりだな」

「囲まれるとは思わんかったで」

わぅ

大通りを第１城壁に向かって進む。
すでに１３時を回っているので、いい匂いに釣られそうになる。
ぐぅ
だれかのお腹がなった。

「ギルドカードで時間くっちゃったね。ご飯食べにいこうか」

「賛成や」

わう

「あっちに屋台が固まっているから、あそこで買って食べようか？」

食堂にゴンタを連れては入れないだろう。
外で食べる提案をする。

「ええな。この匂いはたまらんで」

わうー

「よし行こう」

空き地に１０件以上屋台が固まって出店していた。
魚の塩焼き、肉の串焼きに、スープ、パンにサンドイッチ、果物、果物の飲物もあるな。
単純だが、どれも美味そうだ。
どれからいこうか。

「よしどれがいい？ゴンタは肉が好きだよな？」

わうわうー

決定らしい。
はてカッツォは何を選ぶのかな？

「カッツォは何にする？」

「うちは魚の塩焼きとパンにしよ」

猫だからか！？
魚ー。

「俺は魚と肉、果物でいくぜ。門で返却された銀貨使っていい？」

「ええでー」

銀貨１枚ってーと、一万円相当だっけか。

「じゃー買ったら、あの箱のベンチのとこで食べよう」

「はいな」

ゴンタを連れて肉の屋台へ向かう。

「おっちゃん、これ何の肉？」

「これは、マッドボアだぜ。脂も乗ってて美味いぞ！」

１本の串に大きい肉が２つ刺さっている。
んーと、ゴンタに３本、俺に２本でいいか。

「１本いくら？」

「１本で鉄貨６枚だ」

けっこうするな。
金はあるし気にしなくてもいいか。

「それじゃー５本くれ」

「まいどー、５本だと……銅貨３枚だ」

暗算で答えをだしているものの、一瞬の間があったな。
識字率も計算もすべての人ができるわけではないって、カッツォもいってたもんな。
銀貨で払う。

「銅貨７枚のおつり、よろしくー」

「えっと……そうだな。７枚っと」

葉っぱで包んだ肉串を渡してくれてから、おつりを返してくれる。

「ありがとなー。またよってくれよー」

「あいよー」

わう

お次はっと。
魚の塩焼きだ。これも串に刺さってる。
海の側で生活してたのに、海の幸は食べられなかったからなぁ。
今度の店主は丸っこいおばちゃんだ。

「おばちゃん、これ何て魚？」

「これはねー、鯵って魚の塩焼きだよー」

……言語補正どーなってんの？
確かに鯵っぽいけど。まんまそーくるとは思わなかったぜ！
似たようなのにあてはめて変換してくれてんのかな……。
いかんいかん。
言語補正様に突っ込みは禁止だったな。俺の中では。

「１本いくら？」

「鉄貨２枚だよ」

お、安い。

「１本おくれー」

「ありがとね」

魚の串焼きは丸出しのまんま渡されてきた。
銅貨１枚を渡す。
慣れているのか、すぐ鉄貨８枚を返してくる。

さて最後に果物だ。
橙色の果物だ。
これはみかんでしょう。
これに決めた。

「このみかんを１つください」

「鉄貨１枚で２個だよ」

なるほど最低貨幣に個数をあわせているのか。
若い男が答えてくれた。
みかんで合っているようだ。
鉄貨１枚を渡す。
みかんを２個もらう。

「まいど」

「あいよ」

こっちで初めての買い物終了。
ゴンタと箱のベンチに向かう。
やはりゴンタが珍しいのか、見られている気がする。
視線恐怖症になりそー。

「お待たせー」

「お帰り」

わう

３人で並んで座る。
空いている箱の上に戦利品も並べる。
背負っていた荷物は足の間に置く。

「初めての買い物楽しかった」

「さよか。ここは新鮮な魚が安く食べられるから、いい都市やー」

「うん。安かった」

ゴンタの分を並べてあげる。

「さて食べよう。いただきます」

「いただきます」

わう

まずは魚からいこう。
ワイルドに齧りつくぜ。
がぶりっ
もぐもぐ
脂が乗っていて美味い！
塩振ってやいてあるだけだが、これは完成された料理といってもいいな。
これ以上、手を加えてもうまくなるとは思えない。
骨は思ったより小さいな。
まるごといけそう。
もぐもぐ
カッツォみたいに２本買っても良かったな。

「魚美味い！」

「うんうん。当たりやで」

カッツォも満足げだ。
串から外してあげた肉を食べているゴンタにも少し、魚のお裾分け。
もぐもぐ
ゴンタも好きな味のようだ。嬉しそう。
次の機会はゴンタに魚も買ってあげよう。

お次は、肉串。
俺には２本で４つの塊だ。
どれどれ。
がぶりっ
もぐもぐ
これも獣の脂が乗っている。
味付けは塩だけか。少し臭みがあるな。
これは胡椒が欲しい所。
ピリッと味を引き締めたいね。
でもウルフの焼肉より美味いな。
もぐもぐ
ごきゅり
２本目ー。
もぐもぐ
もぐもぐ
結構お腹にたまるな。

最後はミカンでさっぱりとだな。
むきむき
うむ、大きさ的にもミカンだ。
口に１房放り込む。
もぐもぐ
おー酸味が少なくて甘い。
これはいいミカンだ。
ひょっとして、形がまんまだから意表を突いてくるんじゃないかと思っていたが、見事なミカンです。
いける。
宿に向かう前に、もう少し買っていこう。
もぐもぐ

「このミカン美味いよ」

「酸っぱいやろ？それ」

「いやいや酸味控えめでいけるよ。ほれ、あーん」

躊躇したが、照れくさそうに口を開けるカッツォ。
１房放り込んでやる。
もぐもぐ

「おー！酸っぱくない。いけるで」

「だろ？後で追加分買いにいっとくよ」

「うちのも買っといて」

「あいよー」

わう

ゴンタが俺にもーっていってるようだ。
確か犬にミカンはあんまりよくないんだっけか……。
１房を向いて中身を出し、さらに半分に。

「あんまり犬にはいい食べ物じゃないから、少しだけな？」

わう

口に入れてやる。
もぐもぐ
これも気にいったみたい。
でも気を付けないとだな。

水筒から水を皿に出してやる。

「ゴンタお飲みー」

わう

俺も水筒から直接水を飲む。
ぬるい。
今夜は宿に泊まれるはずだから飲み切っちゃう。
ごくごく

飲み終わった後で座ったまま、にぎやかな屋台周辺を見物する。
魚の屋台は人いっぱいだな。
安いし美味いものな。
スープは……暑いせいかいまいち人がいない。
選択ミスだな。
しかし食材を焼くだけ、煮るだけ、はさむだけってのが多いな。
調理法が少ないのかな。それとも屋台だから手間を考えてかな。

カッツォがパンも食べきって水を飲み、落ち着いたようなので、みかんを買って宿へ向かう。
パンは固いパンらしい。
まだ焼きたてだから悪くない味だったそうだ。

大通りを進み小麦亭とやらを探す。
小麦の穂が目印の屋号があるらしい。

第１城壁も近くなってきたぞ。
下にいる人と対比すると、
おそらく７ｍってとこかな。第２城壁より高い。
向う側は都市運営者や大商人が邸宅を構えているらしい。
王族ではないが都市の代表は市長と呼ばれ代々役割を担っているそうだ。
あと騎士団駐屯所や訓練場などもあちらにあるみたい。

おお、小麦亭発見！
第１城壁が通りを挟んで反対側にある。城壁に一番近い建物だったよ。
ギルドの建物ほどではないが、大きい。

「ここか小麦亭」

「そうみたいやな。立派な宿屋やね」

カッツォが見上げて言う。

「よし、入ったら入口のとこで待っててね。俺が聞いてくるよ」

「よろしゅう」

わう

カランカランッ

扉を開けるとカウベルみたいなのが鳴る。

「こんにちわー」

「いらっしゃいませ」

すかさず店員が近づいてくる。
俺も歩み寄る。
執事服っぽい。
カッツォのライバルだな。ひひひ
渋くてかっこいいおじさんだな。口髭とグレーの髪がいかすぜ。

「しばらく泊まりたいんですけど……」

「はい、おひとり様でしょうか？」

「２人と１匹なんだけど、入口にいる子らと同じ部屋に泊まりたい」

「さようですか。２人部屋でよろしいでしょうか？」

「犬も大丈夫？」

「はい。問題ございません」

「ちょっと待ってあの子らも連れてくるね」

「はい。どうぞ」

２人に近寄り声を掛ける。

「大丈夫だってさ」

「よかったなぁ」

わう

「一緒に話を聞こう」

「はいな」

連れ立って店員さんの所へ行く。

「この宿の仕組みを聞いても？」

「はい。当宿は完全個室の宿でございます。お食事も部屋へ配膳させていただきます。各部屋にはトイレも付いております。風呂は共同ですがございます。２人部屋ですと１泊銀貨３枚ですが、そちらの犬の食事は別料金になります」

１泊三万円ってとこか２人分の料金だから１人頭だと一万五千円か。
高めだがいいかな。
確か普通の宿は銅貨５枚前後らしい。

「はい。解りました。とりあえず１泊お願いします」

「かしこまりました。お部屋のご用意をいたします」

奥にいた女の子の店員に目くばせしてた。

「はいな。銀貨３枚な。犬の食事は肉ならなんでもええで？おいくらやろか」

「それでしたら、銅貨２枚でいかがでしょうか」

「銅貨２枚やな。よろしくなぁ」

「承りました。お部屋へご案内したします」

カッツォがゴンタの食事代も支払う。

おじさん店員が先導してくれる。
２階にあがってすぐの部屋だった。

「こちらのお部屋になります。食事の時はお声をお掛けいただいてから３０分後くらいになります。お風呂は１階の突当りにございますのでいつでもご利用をどうぞ。それでは失礼いたします」

１０畳くらいかな。大き目のベッドが２つある。
窓には曇っているがガラスもはまっている。
あるんだなガラス。
ギルドには見当たらなかったな。
４人掛けのテーブルもあるな。
荷物を下ろしながら部屋を見て回った。

「夕飯まで休もうか、人に酔って疲れたよ」

「はいな。うちは昼寝するでー」

カッツォがベッドに飛び込む。
ゴンタもベッドの脇で寝るようだ。
俺も少し寝ようかな。
森は静かだったな……。11

ぐいぐい

「トシー起きぃー」

ん。カッツォが俺を起こす。

「おはよ」

「夕方やでー。支配人のエドゥさんに言って夕飯食べようや」

俺は時計を見る。
もう１８時になるな。
結構寝てたね。
肉体的な疲れはないが、精神的に疲れていたようだ。
ひさびさにカッツォ以外の人と話をしたからかなぁ。

「あの髭でグレーの髪のおじさんがエドゥさん？」

「せやで、さっき少しだけ話をしててん。１８時から夕飯出せる言うてたで。ゴンタが催促するねん」

わう

「ひさびさのベッドで眠りすぎたみたいだ」

起き上がって。
ぐぐぐ
っと伸びをする。

「よし支配人さんに頼んでくるよ。食べたら風呂に入りたいな」

「せやね。そうしよか」

わう

支配人のいた階下へ向かう。
ふむ、見当たらない。

エントランスにある２つのテーブル席のうちの１つで、泊り客だろう人物が座ってお茶を飲んでいるな。
耳、腕回りが剛毛の茶色って感じの人だ。
丸っこい耳をした獣人さんだ…。熊かな。顔は背を向けているので、よく見えないが人間っぽい。
椅子に座っていてもでかい。
冒険者だろうか、脇に大剣を置いている。
ごっつくてカッコイイ。あれで力任せにぶったぎるのかな。
向かいに座っているのは、ローブ姿のお嬢さんだ。
魔法使いかな。初めて魔法使いを見たぞ。
カッツォは魔法使いに見えないんだもの。ひひひ
金色の長髪をポニテで纏めている。
かわいらしい感じでまだ若そうだ。
その隣に青年が座っている。まぁ普通の人だな、冒険者だろうけど。

っと、カウンターに先ほどチラッ見えた女の従業員がいる。
そちらへ向かう。
受付と、お茶出しを兼ねているのかな。
どんなお茶なんだろうか。気になりマス。

「どうなされましたか？」

俺を見て声を掛けてくる。

「夕飯を頼もうと思ってね。２０１号室の２名と１匹だよ」

「承りました。３０分後にお持ちいたしますね」

白いシャツに黒いチョッキ、下は見えないがさっきは膝までのスカートだったかな。
胸元が大胆に空いている。
この子も胸大きいぞ。
２０歳いってるかどうかってとこだな。
肩までの茶髪で、たれ目っぽく可愛い。

「支配人さんはエドゥさんだったよね？お嬢さんのお名前は？」

「ダニエラと申します。よろしくお願いしますね」

にこやかに名前を教えてくれる。
日本じゃこうはいくまいて。
俺の性格なだけかもしれんが。

手を振り部屋に戻る。
落ち着いて感じの内装だな。
外は石造りなのに内装は気を多く使っているな。
柔らかい感じがしていい。
２階へ上がる。

キィ

部屋に戻った。

「夕飯頼んできたよー」

「ごくろーさん」

わう

「下で熊の獣人さんがお茶飲んでたよ。でっかい人だった」

「この都市の２割は獣人といわれとるからなぁ。熊なら人間の倍以上の力だせるで」

「すごいな！ギルドにも大通りにも獣人は居なかったから、ここのはいないのかと思ってたよ」

「ギルドサブマスターがもう１人いてそっちは戦闘系なんだが、狼の獣人だったはずや。能力高いから冒険者に多いで獣人は」

「ほほー」

わう

「あと表の売り子とかはあまりせーへんな。裏で力仕事してること多いで」

「なるほどね、あと大きい剣持ってた」

「大剣か。そらーカビーノやな。《赤い旋風》を率いてる『剛腕カビーノ』ランク１の冒険者や。こっちきとったんやな」

「おー！なんかカッコイイ。チューニビョーが疼くってやつだな。３人で座っていたよ」

「ふむ。確か５人組だったはずやけど。まぁどっかにおるやろ」

「ランク１かー強そうだったもの」

「強いで。遺跡探索のクエストで一緒に戦った事があるんやけど、うちの出番はほとんどなかったで」

「知り合いなのか」

「あとで挨拶せんとなぁ」

コンコン

それから獣人や冒険者の有名どころの話をカッツォから教えてもらっていたら部屋をノックする音が。
夕飯かな。

「どうぞー」

「失礼します。夕食をお持ちしました」

ダニエラさんと、エドゥさんではないおじさんが食事を運んできてくれた。
テーブルに配膳してもらう。
ゴンタの分は大きな皿に肉が持ってある。生肉だな。

「それではごゆっくり。夕食が終わりましたら、ご連絡ください」

優雅に挨拶をして部屋を出ていく。
外人さんってのはこういうのが、さまになるな。

さて夕飯だ。
席に着く。

「いただきます」

「いただきます」

わう

パンに野菜スープ、小魚とステーキ、果物といったメニューだ。
どれも量がある。
酒は頼まなかった。

スープを飲む。
ごくり
塩だけだが溶かした野菜と別に入れてある野菜で美味しくできている。
人参、ジャガイモ、玉葱、あとなんだろう葉野菜も入っている。

パンに手を伸ばす。
もぐもぐ
焼きたてのようだが固い…。
酵母を使っていないようだ。
日本のパンの味を知っているからいまいちだ。
香ばしい風味だけはいいけども。

魚はっと、酢漬けだね。
調味料で酢はあるんだな。良かった。
日本でも古くからあるしな。
軽く火を通した後に酢で締めたのか。
いける。
ぱくり
もぐもぐ

メインのステーキは、塩にハーブが散らしてあるな。
どれどれ。
ナイフとフォークで切り分ける。
食器は似たようなもんだね。
もぐもぐ
ハーブで臭みを抑えているのか。
マッドボアじゃないかな。
美味い。
ラードで焼いたのかな。
バターは使っていないようだ。
もぐもぐ
５００ｇくらいあるぞ。
もぐもぐ

果物は木苺だった。
一般的なのかな。
大森林の木苺より
酸味が控えめだな。
さっぱりしていいね。

「ご馳走様でした」

「ゴンタステーキ半分食べんか？うちには多すぎや」

わう

カッツォがゴンタにステーキをあげている。
ゴンタはすでに食べ終わっていたようだ。
１ｋｇくらいの生肉だったのにね。
楽勝かっ。

食器を下げてもらい。
少し休んだ後、待望の風呂にいった。
４人くらいが入れる日本風の風呂桶だったよ。
石鹸もあった。
泡立ちはよくなかった。
匂いも付いていて、あとでカッツォに聞いたら高級品だそうだ。
だれも入ってこなかったので、のんびりできたよ！
さっぱりした。
風呂帰りにカウンターでエールを頼みテーブルで飲んだ。
ぬるくて雑味が多かったが、久しぶりの酒だったので一気に飲めた。
ナッツもつけてくれたよ。金は後で払うことに。

部屋に戻ったら明かりがついていた。マジックアイテムらしい。
その後３人で獣人や冒険者の有名どころの話の続きをした。
マジックアイテムについても聞いたよ。
俺にも使える物がありそうだ。電池式みたいに魔石使うんだってさ。
話の切りがよくなったところで、就寝。

明日は町を見て回るんだ！楽しみ。

翌日だ。

「おはよー」

「おはよーさん」

わう

早めに寝たのが良かったのか、ベッドが良かったのか、朝すっきりと起きることができた。
７時すぎたくらいだ。
あと１時間ほどで朝飯がくるな。
昨日エール頼んだときに頼んでおいた。

「朝飯まで少し時間あるから訓練しようかゴンタ？」

わう

柔軟体操と気の訓練だけだと場所選ばなくていいから楽だ。
オーラマスターを取得して瞑想ってスキルが出てきたんだが、マナの効率的なオドへの変換と、気の回復力強化ができるのだ。
魔力は意味がないが、気のほうは放出する技を使うようになったから、訓練に瞑想もいれるようにしている。

訓練が終わったころ朝飯が来た。
パンとスープに燻製肉をカリカリに焼いたのと果物だった。

朝飯が終わり今日の行動について相談する。

「今日は町を見て回って、武器や服といった装備品を買いたいです！」

「ええんやない？昨日お金も手に入ったしな」

わう

「ここの宿は安くないから明後日からは仕事もしていきたいと思います」

「そやな、せっかくやから冒険者ギルドの仕事もしていったほうがええやろ。ランクあげは気にせんでもええが、ここではどういう仕事があるんか知っといた方がええ」

「はい、カッツォ先生」

わう

「宿は継続でいいよね？」

「ええで」

「家ってのも興味あるけど、まだまだ足りないよね？」

「魔石売却だけだと、あの１０倍近くいるやろな」

「あれ集めるのにも激戦続きだったんですが…」

「稼げるんは、判ったやろ？にひひ」

「一攫千金を狙うには？」

「んー、白金貨５枚の橙色魔石狙いの討伐なら、素材も含めれば家買えるくらいの稼ぎになるやろなぁ」

「黄色魔石の上は価値が跳ねあがるねー。黄色魔石で金貨３枚だろ？」

「そや。そこに強さの壁があるからなぁ。オーガロードが橙色魔石やったで、オーガがいたんやからオーガロードもおるかもしれんな。あとはシルバーエイプって大猿あたりやね」

「むぅ。カッツォは昔オーガロード倒したんだよね？俺達で倒せないかな？」

わうー

やれるよっってゴンタは言ってそう。

「このパーティならやれなくもないやろが、あの大森林じゃ狙って倒しに行くのは厳しいで」

「無理かぁ、残念」

わぅ

「そろそろ店空いてるやろ、いこか？」

「うっす」

わう

鍵をかけて（日本の鍵に近かったよ）階下へ行く。
支配人のエドゥさんがいたので、今日も泊まることを伝え、支払いをした。
鍵も預かってもらう。

さぁ町見物だ！

カッツォも武器は使わないので、武器屋の場所を知らないとのこと。
大通りで店をひやかしながら、ギルドに向かう。
ギルドで紹介してもらう作戦だ。
ギルド経営の店しか教えてくれないかもだが…。

「おぉ！」
「あれはっ！」
「面白い」
「高いんじゃないか？」
「ひひひ」
「ふむ」

なんだか１人ではしゃいでしまってた。
買い物は１件だけ。
服屋で日常用の服を１着買った。
パンツ３枚と靴下３足も買ったよ。ゴムがないのか紐だ…。
ゴンタを見て、バンダナをおまけしてくれた！
首には周らなかったので、首輪に通してリボンみたいにしといた。黒い毛並に白いバンダナは似合うね。
なんだかカッツォも羨ましそうにしていたので、ゴンタと同じのを買ってお揃いにしてあげた。喜んでもらえたよ。
なでなで
ぐふふ
うちの子は可愛いだろー。ひひひ

ギルドに入る。
まだ、ぎりぎり朝といってもいいので、仕事を探しに来たのか人が多い。
むむむ。
登録受付で聞こうか。

「おはよーございますバルバラさん」

「おはよーさん」

わう

「おはようございます」

昨日のバルバラさんがいたので挨拶する。
ゴンタが見難いのか、カウンターから出てきたよ、この人。
視線は釘づけだね。

「今日は武器の購入にいこうと思ってるんですよ。いい武器屋さん知りませんか？」

「そうでしたか。昨日の稼ぎと力量を考えますと…イバンさんの店がいいでしょう。大通りを挟んだ反対側の区画で城壁沿いにあります」

「ありがとうございます。行ってみますね」

「うちの経営してる武器屋や道具屋も見ていってくださいね。ギルド員ならおまけしてもらえますから」

おまけか、そういうのに弱いんだよね。
武器は妥協しちゃいけないんだろうけどさ。

「はい、そちらも見る予定です。行ってきますね」

「はい、いってらっしゃい。またねゴンタちゃん、バンダナがとてもお似合いですよ」

ゴンタに手を振っている。

わう

他の受付嬢さんたちもカウンター越しにゴンタを注視している。
熱い視線だぜ！俺にじゃないけどさ…。

一度外にでてギルド併設の武器屋と道具屋を見て回った。
カッツォの勧めで、ポーションだけ買った。
体力回復疲労回復に効くというポーション２つと、毒消しポーションはは動物毒と植物毒対応それぞれの物だ。
締めて銀貨２枚。適正価格なのかは俺にはわからんです。
武器はどんなものかと値段だけ見て回った。参考までにね。

バルバラさんお勧めのイバンさんの店も見つかった。
剣と盾の屋号が書いてある看板があったからね。

店に入る。
誰もいないね。
客どころか店員すらいない。
まぁ勝手に見させてもらうか。

やはり剣はロマンがあるぜ。
ここのは装飾がほとんどないな。
実用１点張りという感じだ。
ブロードソード１本で金貨２枚か。お高い。
安い剣でも銀貨７枚とかするな。
防具もあるね。
盾も威圧感あるなー。

自分にはどういうものが合っているのだろうか。
いままでの戦い方でいうと近接の殴りあいなんだよね。
刃物が欲しいなんて最初の解体以外思わなかったし。
剣道歴５日の俺じゃあな…。中学の時の授業で竹刀を買わされ５回の授業で剣道は終わった。
柔道は高校の時に毎週１回はあったから、そこそこやれるんだけどな。

お手製棍棒が木と石から、オーガの大腿骨仕様に代わって強くなったしな。軽くて強靭、先っぽに石を詰めた頭蓋骨を付けてある。重さが足りなかったのよ。見た目蛮族ってのが増幅されたね。
防具はナイトバイパーの皮で脛当て、小手、胴に皮鎧と錬成で作って使っている。カッツォ曰くランク３あたりの人も欲しがるだろうってさ。
大振りのナイフとかがいいかな。
森を切り開いていくのに便利そうだ。
グルカナイフに近いものがあるな。
これがいいかも。
ちょっと持ってみる。
重いんだろうけど、今の俺は苦にならないな。余裕。
皆から離れて周りを見てから、振ってみる。

ぶんっ
ぶんっ

いいな、これ。
これにしよう。

「これにするよ。大きさといい、重さといいちょうどいい」

「よっしゃ決まりか」

「店員さんはっと…」

いつの間にかカウンターに店員さんがいる。
気が付かなかったよ。最近は人の気配とかすぐ判るんだけどな。
背の低い髭面…ドワーフか！？
がっしりしてるし当たりだろう。

「これください」

グルカナイフを渡す。

「おう。銀貨５枚だ」

ぶっきらぼうに言う。
いかにもドワーフ、職人って感じだね。
カッツォからお金を貰い支払う。

「ナイフを納める鞘もつけてやろう」

いい人でした。

「ありがとうございます。これはあなたが作ったものですか？」

「おう、そうだ。これはいい鉄が入った時に作ったやつだな。長く使えるはずだ」

「そうでしたか。大切に使います」

「おう」

鞘に納めてからナイフを渡してくれた。

「それでは、また」

「おう」

店を出る。

「いい物買ったみたい。あの人ってドワーフだよね？」

「そうやね。うちと変わらん身長のくせに戦闘系獣人並の力だしよる。力持ちや」

「ほほー」

イメージ通りだねえ。

「次は、どこいくん？」

「このまま城壁沿いを時間と体力が続く限りまわっていこう」

「ええで、途中で茶ーくらい飲ませてくれるんやろ？」

「もちろん」

わう

３人で町を歩いた。
第２城壁は１辺あたり２Ｋといったところかな。四方をぐるっと覆っている。
偶に空き地や農地があったが、ほとんど利用済みになっていた。
第３城壁が必要になるわけだ。
途中で昼飯を食べ紅茶っぽいものを飲んで休んだり、珍しい果物を買ったりして町見物を楽しんだ。
宿に戻ったころには夕方になっていた。

さすがに疲れたね。12

んんーっ

起きた。
今日も目覚めすっきり。

「おはよーゴンタ」

わう

人が動き出すとゴンタはすぐ反応するね。
気配に敏感で、それはそれで大変なのかも。

「訓練してよっか」

わう

習慣になってきた訓練を始める。
ぐいぐい
ばきっ

ふぅぅぅぅ

武器屋のイバンさんの気配は逃したが、大森林を抜ける頃には１００ｍ以内の気を察知できるようになってきた。
どの辺りを探るかも自在になってきた。探索範囲の調節に最初は手間取ったがね。
俺の場合は瞑想状態じゃないと１００ｍは無理なんだけどさ。
通常状態の索敵で３０ｍいくかいかないかくらいだ。
そのうち走りながらでも索敵できたらなー。
気も特徴があり、達人であれば離れていても個人の特定が可能だそうだ。
俺にはたいして違いを感じられない。先は長そうである。
逆に大森林でトイレに行くときにびくびく用をたしているうちに、気配を抑えることに成功している。
全く気配無しまではいっていないが、希薄になっているそうだ。
カッツォも関心して気配を消す練習をしていた。
ゴンタもね。
強い人には存在を消したいなんて発想はなかったんだろうね…。
こんなところでもギャップを感じたり。

ふぅぅぅぅ

「おはよーさん。今朝もやっとるなぁ」

「おはよう」

わう

カッツォが起きてきて挨拶をしてきた。
訓練を中断し挨拶を返す。
もうすぐ朝飯か。
顔洗ってくるか。
トイレの所に洗面所もある。
水が出るマジックアイテムも完備している。これも高級品らしいが、全ての部屋に付いているとか。
いい宿だね。
トイレも若干違うけど水洗だ。
下水道とかはどうなっているんだろう？わりと綺麗な町と通りだったけどな。垂れ流しや放置ってことはなさそう。
マジックアイテムは光と水くらいだね。この部屋にあるのは。固定されていて取れないようになっている。
当然だね。
つい試したけどさ。ひひひ

顔を洗ってテーブルに着く。

「今日は朝飯の後、ギルドにいってクエストを受けよう」

「はいな」

わう

今日の行動について相談する。

「アベルさんがいってたけど俺は通常の受注や終了報告ができないから、カッツォにやってもらって俺達は着いていくって感じでよろ」

「ええで。まぁ普通にランクあげるのは諦め？身分証明書だけでも御の字やろ」

「うん。そこはどーでもよくなった。都市の出入りができるだけでもいいさ」

わぅ

ゴンタはランク上げて欲しかったのか、ちょっとしょんぼりさんだ。
なでなで

話をしている間にダニエラが朝飯を持ってきた。
ダニエラもゴンタに手を振ってから戻っていった。
キノーガルドの女性陣にゴンタは大人気だ。
嬉しいけど羨ましくもある。
きぃ

なんて思いながら、昨日と同じメニューの朝飯を平らげた。
塩くらいしか使ってないのと、調理方法が少ないのと、卵、乳製品が使われていないことは物足りないね。
ここらは日本が圧倒的に上だな。
いずれ俺が改善して見せるぜ。心に誓う。

少し食休みをし、ギルドに向かう。今日も宿泊の延長を頼んだよ。
今日稼げたら、まとめて支払っておこうかね。

ギルドに入る。

壁に掲示板があり、紙がたくさん貼ってある。
掲示板はランク毎に分かれている。
たしか自分のランクの上下１つは受けられるんだったな。
俺達はパーティ申請しているので、一番上だとカッツォのランク２、下だと俺のランク６で受けられる。
ランク１、２、３、５、６，７のクエストを受けられる。ほぼ網羅している。
この体制はなかなかよいのではないか。

「カッツォ、今日は初めてなんで採取とか基本のやつをやりたい」

「そやな、それがええ」

ランク７の掲示板へ向かった。
ランク７、８は採取や町の中の雑用だ。

貼ってあるクエストを見ていく。

ホー草の採取２０株銀貨１枚銅貨５枚
レン草の採取２０株銀貨２枚
ソー草の採取２０株銀貨５枚
ドー草の採取１０株銀貨１枚
クー草の採取１０株銀貨２枚銅貨５枚

港からの魚を運搬。積み込み作業あり至急２名まで！各自銀貨１枚

へー、こんな風になっているのか。
これなら楽勝っぽいけどな。
みんなギルド登録をして生きていけそうなもんだ。
日本換算で１万円以上の稼ぎだもの。
カッツォに聞いて見るか。

「あー、薬草の採取は結構大変やで？薬草のコロニーは必ず数株残さないと次に困るから、取りきってはいかんので何か所か探して回らんといかんし」

「あーそういうもんか」

「１日で終わらず数日かかる場合もあるしな。森に入ることになるから危ないしのぅ、浅い所とはいえ」

「ありゃ」

「魚のやつなんかも作業員に急きょ欠員がでたんやろ。そうそうあることやなさそうや」

「ふむ」

「港はここから出て１０ｋｍほどと遠くはないけど、一応外やしな」

「そっか」

わう

「とりあえずホー草採取２０株ってのをやってみる」

「はいな。これはいつも募集しているからカウンターに紙を持っていく必要はないんよ。申請いらずや」

「ほんとだ上に赤い字で書いてあるね」

これは常在クエストです。申請はいりません。紙を剥がさないでください。だってさ。

「いつもあるってことならゴブリンやオークも申請いらずの討伐対象やな。これも見つけ次第討伐して左耳を持ってけば金がもらえるで」

「なるほど、討伐可能ランクに達してなくても大丈夫なの？」

「大丈夫や。相手から襲ってくる場合も多いからなぁ」

「確かに」

「ほないこか？」

「あいよ」

わう

ギルドを出て東門へ向かう。
昨日見て回って解ったんだが、第２城壁内部はこうなっている。
第２城壁と第１城壁のあり方としては、『回』の字のようになっている。内側が第１城壁ね。
そして第１城壁は上、つまり北側に寄っている。
下の大きな空間に町が形成されており、そこは大通りで区切って『田』の字のようになっている。
４つの区画だね。
上の城に近い２つは商店関係や住居。
左下が鍛冶などの生産関係。
右下が冒険者ギルドと住居区画になっているようだ。
ちなみに小麦亭は左上の区画だ。
上が北、下が南だ。
俺達が大森林から入ってきたのは南門でした。
門は東西と南にある。西には港があるってさ。
今回は東門から出て俺の知らない大森林へ入るとのこと。

ギルドカードを見せて第２城壁外へ。

歩く。

第３城壁も通る。
ここまで３ｋｍくらいか。
第３城壁から大森林まで５ｋｍくらいあるそうだ。
採取も楽じゃない。
日帰りだと予定がびっしりになってしまいそう。
朝一でギルド員が動くのも当然か。

歩く。
畑を横目に進む。小麦だな。葉野菜もあるな。
休憩なしで、がんがん進む。

大森林手前まで来た。
小屋がいくつかあるね。
樵などの休憩や、兵士の巡回で使っているらしい。
緊急待避所もかねているとか。

大森林へ足を踏み入れる。
夏の暑さが薄れる。
奥へいくほど薄暗くなっていく。

ギルドでサンプルの草を見せてもらったので、探しながら進む。
今日はナイフがあるから切り開くのが楽だぜ！
蛮族脱出なり。あ、骸骨ハンマーがあるから無理か……。

草は見つからない。

さらに奥に進む。

「あぁ、これやで」

カッツォが指し示す。
５株ほどあった。
ゴンタも匂いを嗅いでいる。
くんくん

「それか。５株あるけどいくつ残せばいいかな？」

「２株は残すべきやろなぁ」

先は長そうだ。
錬成で作った木のスコップで根ごと掘り出す。株っていうくらいだから丸ごとだよね。
木の籠に入れる。

「頑張って探そうや」

「おう」

わう

休憩を挟みつつ、俺達はホー草の採取をしていった。
昼飯はジャーキーを持ってきている。あとは水とミカンだ。
昼飯中にゴブリンの襲撃があったよ。俺達の索敵に抜けはなく、９匹程度は軽く返り討ちさ。
飯くらいゆっくり食わせて欲しいもんだ。

ゴンタ様の鼻が大活躍！だったといっておこう。
次々薬草を見つけてくれた。
何株か残しつつも１５時くらいには２０株集め終わったよ。
俺？俺は３株ほど見つけたよ。こまけぇこたぁいいんだよ。経験したってことが大事なんだ。たぶん。

森で果物など探しつつ都市へ戻った。
遠足気分だな。
お供が有能すぎて緊張感に欠ける。気をひきしめねば！

ギルドに帰った頃には夕方だった。夏だからまだまだ明るいんだけどね。

アベルへ繋いでくれるバルバラにクエスト終了報告をする。
ホー草２０株を渡す。きちんと土は落としたよ。
アベルのほうで記録だけしていくとのことで特になにもなく、ゴブリン討伐代、魔石売却もいれて銀貨３枚と銅貨３枚なり。
あっさりだな。

バルバラの要請で、ゴンタと受付嬢達の触れ合い広場が出来上がった。
ごめんねゴンタ。俺には対抗できなかったよ……。

宿へ帰り、夕飯。米が食べたいなぁ。カレーライスー。かつ丼ー。
俺達の戦いはこれからだっ！

風呂に入って寝た。風呂はいい。体の中で澱んでいるものが洗い流されていくようだ。

１杯引っ掛け、だにえらと少し話をした後部屋に戻った。
既にカッツォは寝ていた。
猫さんは寝るの早いし、よく寝るな。

お休みなさい。13

初クエストから１週間がたった。
毎日採取に励んでいる。
一通りの薬草は覚えたと思う。

エドゥさんに宿泊の延長を伝えて支払を済ませる。
昨日の稼ぎがまるごと消えるな。
小麦亭に泊まると、お金がほとんど残らない生活が続く。
家の賃貸か購入を考えねばなるまい。
しかし他の国や町を見てみないといけないな。
ここが住むのに最適か判断できない。

今日もいい天気だ。
暑い割にカラッとしているから過ごしやすいかも。

３人で並んでギルドへ向かう。
すでにゴンタは町の人気モノだ。
よく手とか振ってもらってる。
特に子供と女性に強い。
おらはおまけ扱い。存在すら認識されてないかも……。

なにやらギルドが慌ただしい。
なんだろ？
カッツォと顔を見合わせる。
カッツォも解らなそうだ。

ギルド入口もギルド員で溢れている。

「なんかあったんですか？」

近くにいた女戦士っぽい人に話掛ける。
男になんて話かけませんよ？なんちて。

「あぁ、オークの集団が第３城壁外の農地で暴れてるそうだ。斥候の話では２００は下らないそうだ」

「オークが２００以上ですか！」

「オークキングがいるか判らないがオークロードやオークナイト辺りはいるだろう」

「厄介そうですね」

「うむ。ギルドがランク６以上を集めて迎撃に出るそうだ。騎士団はすでに出撃した」

「騎士団が動いたのですね」

「そのためにいるからな」

「俺はランク６なんですけど、徴集されますよね？」

「だろうな。まぁ安心しろランク５，６は後方支援だ。ランク４以上が前線に出るだろう」

「そうですか。お話ありがとうございました」

「ああ」

女戦士に礼を言って離れる。
ちなみにビキニアーマーなんて着てなかった。当然か。
皮鎧に剣と盾を持ってた。
俺より大きい人だったが、美人さんだったよ。
周りにいる女性ギルド員は全体の２割ほどだろうか。

「だってさ」

「オークが２００以上かぁ。めんどそうやねー」

わう

「城壁外で緊急クエストの発行をする！ランク６以上は受けるように！銀貨５枚の仕事だ。活躍を認められたものには別途金貨を出そう。働きに期待する！以上」

狼の獣人さんが声を張り上げている。話に聞いた戦闘系サブマスターかな強そう。
ギルド周辺の人が動き出す。

「俺達もいこうか？」

「追加でポーション買ってから行こうや」

「ああ、そだね。１個づつしか持ってないもんね」

「こういうときは何が起こるかわからへんからな」

「買いに行こう」

わう

道具屋は似たような判断の人がいっぱいいた。
なんとか２個づつ確保できた。
第２城壁外へ向かい、手続きをしよう。

行列の最後に並ぶ。

「こうやって一つ所にギルド員が集まると壮観だね。２００人はいるんじゃない？」

「そやなーそのくらいはいそうや」

「ここの騎士団って何人くらいいるのかな？」

「判らんけど、１００人はおらんやろ」

「兵士の中の精鋭だものねぇ」

「ランク３か４辺りに相当するんやないかな」

「強度でいえば４０以上はいくんだっけ？」

「そやで。武器の扱いうまいしな」

「そっか、それがあったね。強度だけなら俺の方が上いってるだろうけど、技はなぁ」

話をして受付けを待った。
もう数人だな。

「俺とカッツォは別々になっちゃうのかな？」

「ランク２のうちが言えば、同じ配置してくれるやろ」

「ほっ。それならいいんだ」

「パーティのほうが対応できる事多いしな。よっぽど力に差があったら足手まといやろうけど。トシなら大丈夫や」

「カッツォ先生！」

認められているのが嬉しくて、つい手を握っちゃったよ。ひひひ

わうー

ゴンタも認めてくれているようだ。たぶん。
受付の順番が来た。

「うちはこの通りランク２や。こいつはランク６やけど、うちが保証するから一緒に行動させてーな」

カッツォはギルドカードを見せながら交渉する。
俺のカードも見せる。

「ランク２ですか……よろしいでしょう。あちらの前線部隊へ行ってください」

紙に俺達の名前を記入している。
良かった、離れないですんだ。

さっきの狼獣人の人がいるな。
あの人が前線指揮者かな。

「ランクは？」

ギルド職員らしき人が声を掛けてきた。

「うちはランク２、こいつはランク６やけど実力はうちが保証するで」

「ランク２か！ありがたい」

「うちらはどこへいけばいいのん？」

「あのサブマスターの指揮下に入ってもらう」

「はいな」

やはりあの人が戦闘系サブマスターか。
職員が指し示した人の所へ向かう。

「うちらはサブマスターの指揮下へと言われたんやけど？」

「そうか。俺がサブマスターのケビンだ。お前らのランクは？」

「うちはランク２のカッツォや、こいつはランク６やけど実力はうちが保証するで。あと犬のゴンタ。２人ともオーガをソロで倒せるんや」

「トシです」

わうわう

「おぉ。頼もしいな。歓迎する、カッツォ、トシ、ゴンタ」

握手した。力強かったよ。
さすが狼獣人。
なんかしゃがみ込んでゴンタと話をしてる…。
意志の疎通ができるのか！？同じイヌ科だからか！？

受付が全て終わるまで待機なのかな。

「まだメンバーは半分ほどだろうが先行する。いくぞ！」

って思ってたら出発でした。
時間惜しいもんね。

駆け足で移動する。
ずっとこれかな……。１０ｋｍ近くあるだろ……。
周りを見る。ランクの高い人らには問題なさそうですね。
きっと１時間もしないで着くな。

オークがいた！
多いな……。
端のほうでは騎士団と激突しているようだ。
オークは数匹で行動しているグループが広がって暴れている。小麦も取っているな。
にゃろう、それは俺の腹に収まるべきものだぞ。

「パーティを組んでいるものは、そのまま当たれ！それ以外は近くにいるものの事も意識していけ！後続のメンバーは後詰になるから、気にせず戦え」

「「「「「おう！」」」」」

手近な所からオークをつぶしていくギルド員達。頼もしいな。

「うちらもいくでー」

「おう」

わう

「ゴンタはなるべくトシの近くで攪乱しつつ倒すんや。うちはあんたらの後ろで援護しつつ魔法で倒すさかい」

「了解！」

わうー

俺達もオークに突っ込む。

うぉぉぉぉっ！

「くらえっ！」

「アースランス！」

２Ｍ近い身長と豚のような顔、でっぱった腹、人間以上のパワーを振るってくる。
武器はせいぜいが棍棒だな。
４、５匹くらいでまとまっている。
ゴンタがオークの足元を襲い、俺が隙を狙い気功付の骸骨ハンマーで仕留めていく。
ほぼ一撃だ。
時折カッツォの魔法が炸裂し、そのたびに敵が倒れる。
危なげなく倒せている。

後続のメンバーも着いたのか、ケビンの指揮で危なそうなところに増援が向かう。
優勢だ。

ふごぉぉぉぉっ！！

一際大きな叫びが聞こえた。
奥から一回り大きいオークが１匹とそれに近いやつが３匹出てきた。
手には大剣を持っている。
やつら武器なんて持ってたのか。

「オークロードとオークナイトだ！」

だれかが叫んだ。
ギルド員は壁を作りながら、そのオークへの対応をしている。
後方からケビンが出張ってきた。

「壁を崩すなよ。オークをへらしてから、あれを叩くぞ！」

「「「おう！」」」

俺も壁の後ろに陣取る。
ゴンタはカッツォの護衛で、一緒に壁の後方にいる。
壁っつっても盾がないからきびしーな。
周りは盾持ち多い。

うっ、オークロードがギルド員の壁に向かって突進してきている。
威圧感あるぜ。
俺のところじゃなかった。
抑えられるのか！？

ふごっ

どがっ
ざざっ

こちらの攻撃を受けているものの、気にせず突破してくるオークロード。
受けたあたりのギルド員が３名くらい吹っ飛んでいる。マジか。
しかしケビンの側にいた人が向かっていって突進を止めた。すげぇ！

「うちのマイケルがオークロードを抑える。体制を建て直せ。後衛がオークを減らせ！」

「「「「おう！」」」」

ケビンの指揮のもと、体制が整っていく。
そして、がんがん魔法が飛びオークが減っていく。
オークロードとオークナイトは剣を振り回している。
しかしマイケルさんを中心に抑えている。

ぶぎゃぁぁぁっ

オークナイトの１匹が絶叫とともに倒れた。
やるぜ。

周りからオークが集まってきた。
ん、いや騎士団が追いつめてきたのか。
奥に甲冑を着た人らが見えた。

「騎士団も来たぞ！ここにいるやつらを殲滅すれば終わるぞ！」

「「「「「おう！！」」」」」

ケビンさんが声を張り上げ、答えるギルド員達。
俺も叫んださ。

オークロード１匹、オークナイト２匹、オークが……５０といったところか。
騎士団に反応したのか、オーク達がひと塊で突破を図ってきた。
逃げるんじゃないのかっ！？
壁が破られた。
ちっ

やばい後衛に向かうのか。
俺は盾もないし、壁としてはいまいちだから抜けよう。
援護に走る。
俺以外にも何人か走っている。
始末しきれなくても気にせず、足も止めず骸骨ハンマーでぶん殴りながらカッツォのところへ向かう。
後衛も魔法で迎撃している。

オークナイトが１匹いるな。
こいつの足が止まれば集団も止まるかな。
やってやるっ！

オークを蹴散らしながらオークナイトへ突っ込む。
届くっ！

うぉぉぉぉぉっ！

気功付の骸骨ハンマーを振るう。
剣で受け止められたものの、膝を着くオークナイト。

どがっ
ぐはっ

後ろからオークの棍棒で肩の辺りを殴られた。
いてぇな。
殴ってきたやつを蹴り飛ばす。
視線をオークナイトへ戻したら……。

ギィンッ

オークナイトの斬撃が来た。
かろうじてハンマーで弾き飛ばす。
あぶねぇっ！
でも力では俺のほうが少しだけ有利のようだ。
周りのオークが倒されていく。
一緒に走って来たギルド員が援護してくれているようだ。
頑張るっ。
乱戦なので魔法は飛んでこないな。その代り後衛へ向かうのを阻止できたようだ。
良かった。

「うらぁっ！」

どごっ
ぶぎゃっ

横殴りの一撃を腹へくらわす。
ふらふらしやがったな。

「くらえっ！」

気功を乗せた一撃を頭に叩き込んだ。

ぐしゃっ
ふごっ…

口から血を吐き倒れた。
どうだ？

「「おぉぉー！」」

周りから歓声が上がる。
周りのオークも駆逐されていた。

オークナイトは倒れたまま動かない。
ちゃんと倒せたようだ。

カッツォが寄って来た。

「やったなトシたいしたもんやで」

わうわうー

「おう、ありがとう。なんとかなったみたいだ」

「あっちも、もう終わるで」

カッツォが、オークロードのいるほうを指す。

「「「「「「「うぉぉーー！！」」」」」」

一際大きな歓声があがった。
どうやらオークロードも堕ちたようだ。

ふぅ

「水飲みぃ」

カッツォが水筒を渡してくる。

「ありがとう」

受け取り、水を飲む。
あぁ美味い。

俺達は生きているっ！
14

ようやく状況も伝わって来た。
３００ものオークにオークロード１、オークナイト５からなる襲撃だったそうだ。
この規模の襲撃は１０年ほど前まで遡らないとないそうだ。
あれでオークキングはいなかったのか。
オークロードを倒したのは宿で見かけた、熊の獣人カビーノさんだった。
強そうだったもんなカビーノさん。
騎士団もオークナイト２匹を倒してからこちらへ来たそうだ。

あーあー、ここら一帯踏み荒らされてしまったな。
ここの農民に見舞金くらい出るのを祈っておこう。
なむ。

座って辺りを見ながらゴンタを撫でている俺だった。
なでなで

カッツォはケビンさんの所にいっている。
後始末の指示かな、凄まじい光景だものねぇ……。
こちら側の人的被害がなかったとも思えない。
少し気が重くなる。

「この子撫でたい……」

俺の肩を、ちょんっと指でつつかれた。と思ったら女の子に声を掛けられた。
よく見たら、宿でカビーノさんと一緒にいた若い子だ。

「ゴンタを撫でたいってさ？いいかい？」

わぅ

「いいってさ。どうぞ」

返答を聞いて少しだけ嬉しそうな顔になった。無口系無表情かっ！
でも笑った方がかわいいね。
ポニテなら元気っ子だと思い込んでたぜ。

「ありがとう…」

そういって近づきしゃがみ込む。
ローブ姿だから素敵なモノは拝めないね。
ゆっくり手を伸ばし、撫で始める。
なでりなでり

犬と美少女……イイッ絵になるな。
周りの殺伐さが少しだけ薄れた気がするね。

「みんな、お疲れさん！犠牲は出たが、オークの集団を殲滅することに成功した」

「「おう」」

「オークロードは《赤い旋風》のカビーノが仕留めてくれた。もうすぐ荷馬車が到着する、それにオークの死体を積み込んでくれ」

「「おう」」

「その後はこいつらを肴に、ぱーっといくぞ！」

「「「「「おぉーっ」」」」」

豚っぽいし食えるのだろう。他の人型魔物は食えたもんじゃなかったが。
酒もだしてくれるんだろうな。
解っているな冒険者ギルド！人の使い方がうまい。

「とりあえず、オークの死体を周りからここに集めてくれ。以上」

「「「おう」」」

みんなが動き出す。俺達もいくか。
ってお嬢さんお話聞いていましたか？ガン無視ですか？
なでりなでり

「お嬢さん、もういいだろ？俺達もオークの死体ここに運こばにゃならんのだ」

首だけ動かして、俺を見上げる。
かわええ。

「お嬢さんじゃない……オルタンシア」

「お、おう。俺はトシ、その子はゴンタな」

「ゴンタ……」

なでりなでり

わぅ

「オルタンシア、撫でるの終わり！」

「残念……」

「同じ宿にいるんだから、また会うこともあるさ。なぁゴンタ」

わう

「……そうだったの」

ようやく撫でるのをやめてくれた。

「じゃあの」

俺達は、その場を離れた。
オルタンシアは、ゴンタに小さく手を振っている。

「人気モノも大変だな。ゴンタ」

わぅ……

歩きながら話しかける。
カッツォも来た。
一番離れたとこから集めてこようかねぇ。
もう一仕事だ！

オークの死体を全て集めて荷馬車に積み込み終わった頃には１３時を過ぎていた。
終わったところで、緊急クエストの支払いがされた。銀貨５枚づつだ。

何か所か火が起こされ、鉄板で焼肉が始まった。
いい匂いだ。豚の脂がはじける音も響く。
腹も空いているぞ。宴だーっ！

荷馬車に積んできたのか、食器や酒もある。
地べたに直接座り込んで、各々飲み食いを始める。

俺達も参加だ。
なぜかゴンタのとなりにピトッとオルタンシアが張り付いている。
懐かれたねぇ……。
オルタンシアが来たせいか、《赤い旋風》のパーティメンバーも同じ所で宴に参加している。

「おう！うちのオルが迷惑かけてるみたいだな」

「いいええ。ゴンタは可愛いですから」

カビーノさんが話掛けてきた。
俺も親馬鹿まるだしで返答する。

「カビーノ大活躍したそうやな」

「おぉ！？カッツォじゃねぇか。お前こっちに来てたのか」

「せやで。大森林に潜っとったんよ」

「ほう。なんか収穫はあったかよ？」

「こいつらやな。海沿いで見つけてん」

「なんじゃそら。がはははは！」

カッツォとカビーノは知り合いらしい。
話し方もざっくばらんだ。

オーク肉を食べる。
脂がうまい、塩だけだがいけるね。
臭みは気になるほどではない。
野菜は申し訳程度しか焼いてないな。
あ、でもトウモロコシっぽいのがあるな。あとで食べよう。
酒はエールだ、相変わらずぬるい。
大勢の中の１人に埋もれての宴会は嫌いではない。
なにも気にせず好き勝手食えるしな。

「ゴンタ、お肉……」

わう

オルタンシアがゴンタの餌付けに入ってる！
まぁいいか、ゴンタも嫌がってはいなそうだ。

「隣いいかしら？」

うひょ。綺麗な女性だ。って他に２人の男もいるな……。
上がったテンションが下がる。

「どうぞ」

３人が近くに座ってくる。

「うちのオルがご迷惑をお掛けしています。私はあの子の姉のホルフィーナです」

「オルがすまんね。俺はオクタビオだ」

「キニートっす」

「トシオです。こちらこそよろしくお願いします。《赤い旋風》の方たちですよね？」

「そうですけど、知ってたんですか？」

３人が順番に挨拶してくれた。
いい人達っぽい。

ホルフィーナは、オルタンシアをそのまま大きくした感じの綺麗なおねーちゃんだ。
オクタビオは鉄の胸当てをして壁になりそうな戦士かな。
キニートは小麦亭で見かけた普通っぽい青年だ。

「ええ。何日か前に小麦亭のエントランスでお茶を飲んでいるのをお見かけしました。その時カビーノさんがいましたので」

「あら、小麦亭のお客さんだったのね」

「そういや見かけたっす」

「そうなのか」

「オクタがホルと買い物にでていた時に見かけたっす」

「あの時か」

俺達３人は《赤い旋風》の人達と３グループに分かれて話をする事になったようだ。
先輩パーティの話が聞けるな。

「オークロードはカビーノさんが倒したそうですね。すごいです」

「そうっす！すごかったっす。マイケルさんが抑えていたところとはいえ、１撃目で剣を弾き飛ばし、２撃目で腹を裂き、止めに首を切り飛ばしてたっす！」

「見てみたかったです。カビーノさんが、あの大剣を振り回している所を」

「ですよねっ。あれはシビレますよ」

残りの２人は苦笑している。
キニートさんは、いつもこの調子なんだろう。

「うちのカッツォとカビーノさんは知り合いなんですか」

「ああ、そうだな。俺達と遺跡の探索で一緒に行動した事もあるしな」

オクタビオさんが返事をしてくれる。
しっかりした兄さんといった感じだ。

「そうねー。あの時も大変だったわね。帰り道でワイバーン３匹に追っかけられたし」

「思い出させないで欲しいっす……」

「ワイバーン３匹ですか！」

「そうよー。１匹ならまだしも３匹が連続で襲ってくるから、逃げるので精一杯よ」

やってらんなかったわという様に手でジェスチャーするホルフィーナさん。

「被害無しで切り抜けたんですか？」

「おう、軽傷ですんだぜ。町に報告して討伐隊に参加し、やり返してやったがな。」

「おぉー！そこんとこ詳しく聞きたいです」

「そうか！いいぞ」

オクタビオさんがノリノリで解説してくれたよ。
ホルフィーナさんも笑顔で相手してくれたし。
キニートさんはカビーノさん大好きってのは、よく解った。たぶん危ないほうじゃない。

俺が冒険の話を聞いている間、隣でオルタンシアがゴンタを撫で続けていた。ハゲないか心配だ。
カッツォとカビーノさんの周りには名の有る方々が集い盛り上がっていた。
ケビンさんやマイケルさんもいたね。

夕方まで宴会は続いた。

みんなで後片付けをして町へ戻った。
被害も出たが、みんなこういうのは乗り越えてきているのだろう。
今を楽しんでいるって気がする。
意気投合した俺達は、小麦亭に戻って宴会の続きをしたがね。
楽しかった。
未知の冒険が俺達にも待っているかと想像が膨らむ。
自分が死ぬのは怖いけどさ。
ちなみにカビーノがランク１、ホルフィーナとオクタビオがランク２、オルタンシアとキニートがランク３だったよ。

《赤い旋風》メンバーや俺達には別途褒賞を与えられるそうだ。
ケビンからカッツォが聞いていた。
明日そろっていこうという話になった。

《赤い旋風》メンバーと別れ、風呂に入りベッドへ飛び込んだ。
おっと、ステータス見とくか。

＜サトウ・トシオ＞
・７１
・ポーター・バーサーカー・バトラー・オーラマスター
・錬成２

・ポーター
スキル運搬３体術３

・バーサーカー
スキル棒術３体術３内臓強化２制限解除２狂化１

・バトラー
スキル格闘３体術３軽功２

・オーラマスター
スキル気功術３体術３瞑想２

・錬成２
このレベルでは非生物が対象。
分離と結合が可能で結果として素材か、素材作成時の変形が可能。

強度が７１に上がっている、後は制限解除２と軽功２が上がっているな。
制限解除ってのは人間にかかっているリミッターを一時的に自分である程度はずせる。
軽功はダッシュや壁走りなどの行動に補正が掛ってくれて、速くなったり吸い付いたりって感じだ。
体術も上がらないかなぁ。

さて寝るかね、お休みなさい。
今日はよく眠れそうです……。

Ｚｚｚ。15

翌朝朝食後、エントランスで集合し冒険者ギルドへ向かう。
ホルフィーナが最後だったね。
朝弱いのかな。女性だから手間がかかるのかな。

昨日の今日で、ギルド内は慌ただしい。
カビーノさんが代表して、お手すきの受付嬢に話掛けた。

「緊急クエストの件でケビンに呼ばれたんだが、いるかい？」

「はい。ご案内しますね」

カウンターを他の嬢に任せて出てきてくれた。
彼女を先頭に階段を上がっていく。
尻を眺めつつ着いていく、せっかく目の前にあるんだから見ていいよね？

「こちらでお待ちください」

案内した後、受付嬢は下がっていった。
尻が去っていく。
この間と違う部屋だ。
大きなテーブルで会議室っぽい。
広いな、２０人近く座れそう。
座って待つ。

数分でケビンさんが来た、秘書らしき女性もいる。
なんだかお疲れのご様子。
事後処理に追われたのかなぁ。

「よく来てくれた。昨日はご苦労だった」

「仕事だからな」

「せやな。問題無しや」

「そうか。オークロードとオークナイトを仕留めた君達に別途褒賞が出る。ここにいないが後２名に出ている」

「おう」

「まずはオークロードを仕留めたカビーノ達に白金貨１枚。オークナイトを仕留めたカッツォ達に金貨３枚だ」

「おう」

「あんがとさん」

「力のある君達にやってもらいたい仕事がある」

「なんだ？」

ケビンが金を支払いつつ、仕事の依頼をしてきた。
カビーノが代表して答える。
なんだろうか？

「今回のオーク襲撃に付いて調べて欲しい。どこから来たのか、他にいるのか、いるのであれば戦力はどのくらい残っているのかを調べてくれ」

「ふむ。相談させてくれ」

「ああ。報酬は各人金貨３枚で、期間は１０日を目安にしてくれ」

「おう」

ケビンとカビーノのやり取りの後、みんなで相談する。

「２パーティ合同の仕事だ、どうしたいかいってくれ」

カビーノが意見を促す。

「ええんやない？期間も報酬も悪くないで」

「そうね。受けてもいいと思うわ」

「ゴンタと一緒……」

「そこかよっ！まぁいいけどさ。俺もいいと思う」

俺も突っ込みつつ答える。

「いいんじゃないか？」

「カビーノさんがいれば楽勝っす」

いいのかそれで……キニートよ。

「よし、反対意見もなさそうだし、クエストを受けるか。ケビン、そのクエスト引き受けるぜ」

「そうか助かる。準備が整いしだいいってくれ。あと君達で倒せる戦力しかいなかったら倒しといてくれ。別途買い取りをさせてもらう」

「おう、そうこなくっちゃな」

カビーノは戦闘が好きなのか嬉しそうだ。
秘書っぽい女性がクエストの手続きをしてくれた。
俺のも受注だけだからサブマスターに頼まなくてもいいようだ。

「それじゃ頼むぞ」

ケビンさんは秘書を伴って部屋を出ていった。

「それじゃ、今日は準備をして明日朝一で出発って事でいいか？なんかあっても同じ宿だし、いいだろ？」

「せやな、それでいこか」

各パーティで行動を始める。

「カッツォ、俺達が用意すべきものって何？」」

「食料があれば大丈夫やろ。問題は野宿ってだけやし、ずっと大森林にいたからどってことないやろ？にひひひ」

「そっか」

わう

「買い物にいくで」

「おー」

わうー

ギルドから出て商店に向かう。
肉はジャーキーが売るほどあるのでいいか。
野菜は日持ちするものでっと。
明日の分は日持ちしないのでもいいか。
砂糖も売っていたがお高い。そのうちだな。
調理道具どうするかな。
スープ用に中華鍋っぽい鍋を１つ買った。嵩張っちゃうかね。
お玉も買った。
買い物を進めていく。

「イバンさんのとこいってもいい？」

「鍛冶屋やったっけ。ええけど何？」

「鉄欲しいなと思ってさ」

「どうするん？」

「錬成で、その時必要な調理道具を用意できるようにしようかなと」

「ああ、それはええな。いこうや」

わう

「ここからだと宿のが近いから、一度荷物置いてこよう」

「はいな。ついでに茶も飲んでこうで」

「おう」

宿に戻りダニエラから茶を入れてもらった。
紅茶に近いな、砂糖があればよさげ。
休憩の後イバンさんの店へ向かった。

「こんちわー」

「おう」

「イバンさんのとこで鉄使ってますよね？少し分けていただけませんか？」

「勿論使ってるが、何に使うんでぇ？」

「色々ですよ」

「なんだそりゃ。まぁ少しならいいぞ」

「おお、助かります」

「少しだけだぞ？ちっとまってな」

イバンさんは奥へ引っ込んだ。
両手で持てるくらいのインゴットを持ってきてくれた。

「これだけならいい」

イバンさんは俺にインゴットを渡しながらそういう。

「おいくらでしょう？」

「銀貨３枚でいい」

「ありがとうございます」

銀貨３枚を支払った。
適正な値段か判断はつかないが、問題ない。

「今度は武器を買いに来いよ」

「はい。解りました。それではまた」

「おう」

イバンさんの店を出た。

「鉄も買えたし、昼飯を食べにいこうや」

「そだね。また屋台で魚が食べたいな」

「それにしよ」

わう

屋台で買い食い。
焼き魚は安くて美味い。
お得感ありだな。

今日は他のクエストは無しって事で、俺は宿で錬成を試す。
カッツォとゴンタは町見物をするらしい。

久しぶりの別行動かも。

宿の部屋へ戻り、色々と錬成を試す。

包丁。
鍋と蓋。
ボウル。
フライパン。

調理器具を作ってみる。
うん、いけるな。
売って金儲けもできそうだ。
今の所売るつもりはないけど。

剣。
刀。
盾。

武器防具も作ってみる。
研ぎは要りそうだが使えそう。
でも所詮鋳造品程度だな。
鍛造とでは相手になるまい。

しかし何が必要になるか判らない場所では、心強い。

その後も日本に在ったものを思い出しては錬成してみた。
複雑な機構の機械とかは無理だったね。
構造が解ればパーツ１個づつ作って何とかなるかもだが……。
単純な鋏や、紐の巻き取り機なんかは作れた、パーツの組み合わせでね。

テンプレのアイテムボックスがあれば、どんどん作って保管しちゃうんだけどな。残念。

熱中していたら、夕方になっていたらしく、カッツォとゴンタが戻って来た。
甘い菓子を売っている店があったと、嬉しそうに報告してくれた。
甘党だったのか。

夕飯を食べ風呂に入り就寝。
明日早いから、とっとと寝る。
お休みなさい。16

ぐいぐい

「起きぃなトシ」

ん……。

「今日はオーク調査に出るんやでー」

あ！がばっ

「寝坊したっ！？」

「いや、大丈夫やけど体術と気の訓練をするんやろ」

ほっ

「そっか。起こしてくれてありがとう」

「ええんよ」

軽く手を振りながら荷物を纏めるカッツォ。
まだ５時を回ったところか。
俺は顔を洗ってからゴンタと訓練を始める。

ぐぐぐっ

そんなに柔らかくないんだよね。屈伸運動でも手がべったり床に付くほどじゃない。

さて次は気の訓練。
む、階上で人の動く気配が２つ……。
２人っていうとオルタンシアとホルフィーナかな。上の部屋だったのか、妄想が捗りそう。
……。


「最近ゴンタとトシの気配が大きくなってるように感じるで」

「そうだね。俺のはともかく、ゴンタは明らかに大きくなってる」

わうー

「大人になったら、気功術を会得してもそんなに変わらんもんなんやけどなぁ」

カッツォが呆れたように言う。
俺達は魔力無しだから、数少ない武器が強化されるのは嬉しい。

コンコン

「朝食をお持ちしましたー」

ダニエラが朝飯を持ってきてくれたようだ。
今朝は少し早く朝飯を持ってきてくれるよう頼んでいたっけ。
配膳してもらい食べる。

もぐもぐ

「卵って貴重品なのかな？」

「ここも第３城壁が出来れば増産できるようになるんと違うかな」

「食材屋さんでも見かけなかったけど、あるんだ？」

「あるなぁ。都市の富裕層が卵好きで買い占めとるらしいで」

「ぬぅ。俺も食べたいのに！いずれ俺が大量生産してやるぅ」

「にひひ、期待せんで待っとるわ」

わう

卵を産んでくれる鶏はいるようだ。話を聞く限り地球の鶏のまんまっぽい。
卵があれば食生活に幅が出る。
待ってろよー。

食後、ダニエラに食器を下げてもらう。
今日からは部屋に荷物を置いておけなくなるから荷物を纏めないとね。
バックパックに骸骨ハンマー、毛皮の風呂敷に３０ｋｇのジャーキーと中華鍋だな。
ジャーキーは邪魔だが今回の調査の間になくなるだろう。補充もされそうだが……。
恰好としては、体は胴体腕部脚部全てナイトバイパーの蛇皮鎧、安全靴、手袋は蛇皮以外にもオーガの骨で補強してありナックルバスターって感じに仕上がっている。お気に入りだ。
頭部はというと、狼頭部分で作ったヘッドギアで、内部をナイトバイパーの皮で補強した物。
さすがに蛮族すぎるかもしれぬ。
最後に水の補充をしてっと。

「荷物減らないなぁ」

「トシって言ったら、その風呂敷付って感じやな。にひひ」

「恰好より食べ物が大事だからな。とは言え減らしたいもんだね」

「マジックバッグ買うたらええ」

「なにそれ！いっぱい入るやつ！？」

「よー知っとるな。巾着袋からトシのバッグより大きいものまであるで。容量はおよそ１０倍程度入るなぁ」

「カッツォのそれももしかしてっ？」

「うちのは普通のバッグや。うちは着替えと非常食、薬以外持ってへん。必要を感じんかったからマジックバッグは持ってへん」

「そっか。マジックバッグってお高いの？」

「安いので白金貨１枚くらいからやろ。大きいのだと天光貨１枚するんやったかな」

安くて百万円か……俺らの資金の３分の１飛ぶな。
それでも欲しいな。

「入る量に対して高くないか？」

「今はだれも作れないもんらしいからのぅ」

「そうなのか」

「遺跡から出てきた分しか出回ってないんちゃうかな」

「遺跡かぁ。夢が詰まってそう」

「危険もてんこ盛りやけどな。っとそろそろ下降りとこうや」

「あいよ」

わう

荷物を持ってエントランスへ行く。
《赤い旋風》の男衆は揃っていた。

「おはよーさん」

「おはようございます」

わう

「おう、おはよう」

「おはよう」

「おはようっす」

朝の挨拶を交わす。
うっ、俺ほどの荷物を持っている人はいないね。
お、俺のは３人分だもんネ。

「なんだぁトシ大荷物だな。行商いくみてぇだぞ？がははは」

「そうっすね」

「３人分なんですよ。帰ってくる頃にはすっからかんですよ。きっと……」

みんなで荷物や装備の話をした。
カビーノさんの大剣は魔力剣だった。
魔力を込めると重量が倍になるそうな、重さは強さだね。
残念ながら火や雷を纏ったりではないようだ。
あとカッツォの皮小手は魔法の品であり、杖代わりになるものでした。
手の甲に棒が組み込まれており、小さな杖としての機能を持っているそうだ。
手を塞ぎたくないという理由でそうなったらしい。
どんな意味があるのだろうか？聞いてもいいものか。

「おはよー。お待たせー」

「おはよ……」

ホルフィーナは元気に挨拶。
オルタンシアがコシコシと目を擦りながら挨拶する。
先に来ていたメンバーも挨拶を返した。

「さて行くか」

「はいな」

席を立ち荷物を背負う。

「支配人、俺達は１０日ばかり合同で調査に出るから、宿の延長は無しだ」

「さようですか。行ってらっしゃいませ」

「はいな」

宿を出て南門からすぐ出る。
今日も暑くなりそうだ。
リーダーはカビーノ。サブリーダーはカッツォがやることになった。
妥当だろうね。

「出発だ」

カビーノの号令のもと歩き出す。
朝も早いが農民はすでに働いているね、横目に見ながら歩く。
大森林といっても広い。
オークと戦った場所は、俺達が出てきた大森林より東のほうだ。
薬草を取りに行っていた東のほうとの間くらいだろうか、都市から見て南東かな。
２時間くらいで大森林の入口まで来た。

「よし、隊形を決めるぞ。先行する斥候としてゴンタ、俺達の先頭にホル、次いでオクタ、中衛に俺、オル、カッツォ、トシだ。最後尾をキニートがやれ」

「はいな」

みなも異論は無いようで頷く。
ハルさんが斥候だったのか。弓を持っているしレンジャーかな。

「いくぞ」

大森林へ踏み込む。
ひさびさの冒険って感じだな。やるぞ！17

ゴンタはオークの痕跡を追ってくれているようだ、大量の足跡で判断は容易だ。
先行しては俺達の姿が見えるまで待っていてくれる。

休憩までに１度だけゴブリン７匹と戦った、出番無し。
やつらからの遠距離攻撃は無いしな。もっとも俺だって投石くらいだかね。
休憩なので荷物を下ろす。
今回はジャーキーが減っているので、バックパックを背負い、左手に風呂敷を持っている。途中で右手に持ち替えたりもしてる。
戦闘になったら風呂敷だけ放ればいいのだ。
皿を出してゴンタにも水を飲ませる。

「水お飲みー」

わう

ぺろぺろ

オルタンシアがトコトコやってきて、嬉しそうにゴンタを眺めている。無表情は俺が勝手に思っていただけのようだ。

「オークの痕跡がぎょーさん残っとるから楽やね」

「おう、そうだな。このまま集落までいけるといいな」

「そうっすね」

「あれだけの規模の襲撃でオークロードが率いていたから、オークキングはいないと思うわ」

「うむ、あれだけの規模だオークキングがいたら自ら率いていただろう」

ふむ。ホルフィーナやオクタビオの言う通りなら非戦闘員ばかりかもな。

そろそろ暑くなってきたな、直射日光が少ないから耐えられるけどさ。
３０分ばかり休憩した所で出発した。
同じ隊形で進む。
時折、鳥や獣の声が聞こえてくるが、ゴンタやゴルフィーナは特に反応しない。
俺もいい機会なので気配察知の訓練を兼ねて歩く。
瞑想無しだと気配を読みづらいな。
遠くだと、なんとなくいるってのが解るくらいだ。
強いとか判断できないや。

黙々と歩き続けて開けた場所があったので昼飯にする。

「ゴンター」

大声になりすぎないように声を掛けて、ゴンタを呼び戻す。

わう

何？って感じで駆け寄ってきた。

「昼飯にするってさ」

わうー

嬉しそうだ。
なでなで
夜なら火を起こしてるから調理できるだろうが、今は簡単にすませるしかないか。
ジャーキーとミカン、水で済ます。

「おい、それ美味そうだな」

カビーノが匂いを嗅ぎつけたのか言外にくわせろといってきた。

「食べますか？」

俺は空気の読める子なのでジャーキーを渡す。
《赤い旋風》の他のメンバーも興味を持ったのか、手を出してくる。
みんなにもジャーキーを配る。
なんか遠慮がなくなるのはええな。

「おぉ！うめぇじゃねぇか。胡椒も効いてるぜ」

「いけるっす」

「あら本当、おいしいわ」

「うむ、うまい」

「お揃い……」

オルタンシアだけ違う方向向いてるな。
俺の作ったジャーキーは中々好評のようだ。
だからといって次々と手を出すのは勘弁してくだされ。

「それ、どこで買ったんだ。今度買い占めとくぜ」

「そうっす。そうっす」

「そうね。携帯食にいいわね」

「うむ。それはいいな」

「えっと、俺が作ったんで売っていないと思います」

「トシが作ったのかよ。器用だったんだな」

失礼なっ。なんだと思ってたんだよぅ。

「今回持ってきているので終わりですけどね」

「ぐっ、まぁ夕飯にだしてくれるんだろ？」

「そうですね、夕飯に使いますよ」

「おう」

ミカン美味い、酸味と甘みがちょうどいい。
大量にあったら果糖も、さらには砂糖も取れたのにな。
そのうちやってみよう。

「いくぞ」

「はいな」

食休みも終わった所でカビーノが声を掛け、カッツォが答える。
俺達も荷物を背負い行動を始める。

オークの痕跡を追う俺達。
痕跡周辺には果物や木の実など姿が見えない。
やつらが食いながら進軍していたのだろう。
今日はいいけど、明日以降の野営で苦労するかもなぁ。
薬草は何度か見つけた、帰りに取っていこうっと。

その後１度だけ休憩を挟み川を見つけたので、川の側の開けた所で野営をする事になった。
野営地までの間にマッドウルフ５匹、ウッドエイプが７匹襲ってきたが、危なげなく返り討ちにしてやった。
俺もウッドエイプを仕留めたよ。
あいつら木の上から投石してくるんで厄介だった。
頭にきて石投げ返したら命中したんだ、俺も命中してびっくりしたが顔には出さず当然っって顔しといた。
いいじゃん、ミエはってもさ。

焚火を作ったので、鍋を使って惣菜とスープを作る。
マッドウルフから肉と脂身を取っておいたので、鍋を空焚きした後で脂を使い野菜と肉を炒めたのと、キャベツとジャガイモっぽいものとジャーキー塩コショウでポトフもどきを作ってだした。
固いパンを貰って食べた。
スープにちぎったパンを浸して食べると美味かった。
みんなにも好評でした、特にカビーノが大食漢でおかわりまで作らされたよ。
明日からは新鮮な野菜がないのが残念だ。

火を囲んで話をした。
やはり冒険の話はいい。
気になる話といえば……。

「名所見物ねぇ……なんだか呑気な話ねぇ」

「そういわないで面白いと思った場所とか教えてくださいよー」

「そうねぇ、オルはなにかある？」

「世界樹……」

「世界樹？」

「あれは面白いわね」

「あれは面白いっす」

「世界樹ってすごく大きい樹ですか？」

「そうやでー。天を衝くほどや」

「そうそう下から見上げると圧巻よー」

「大きい……」

オル！リピートリピート！ヘイカモン。

「それは見てみたくなりますね、見物決定です」

「そやな、そのうちいこか」

わう

「たしかにそのうち必要になるだろう」

オクタビオさんが言う。

「必要？」

「ん？そうか、知らないか。職業システムで師匠から伝授されるってのは知っているか？」

「はい、カッツォに聞きました」

「周辺になりたい職業に就いている人がいなかったらどうする？」

「どうするんでしょう？」

「世界樹へいくのさ」

「むぅ？」

「世界樹に触れて転職の願いをすると、条件をみたしていれば転職が可能だ」

「なんと！面白いですね！」

「だろ？世界樹はエルフが管理しているが、これに関しては協力してくれる」

「エルフ！なおさら楽しみになりましたよ」

「エルフは自分達の領域から出ないからな」

「そうなんですか、会ってみたいです」

「機会はあるさ、あいつら美人ばっかりだったぜ」

いつか世界樹に行くことが決まった瞬間である。

寝るときは各パーティから１名ずつ出し２名体制。深夜に別の人と交代との事。
俺達が前大森林で野営してた時は見張りなんて置かなかったもんな。
ゴンタ様が優秀すぎて。
俺は今夜の出番は無しでいいらしい、ありがたい。
お休みなさい。18

「吾輩は犬である。名前はゴンタ。いままで黙っていたが人に化けられるのだ。これこの通り！美しい黒髪であろう？人の言葉だってばっちりである」

「ゴ、ゴンタ！？」

「いつからトシにぃちゃんが主人公だと勘違いしていた？」

「なにぃ！？」

「吾輩のほうが主人公らしい力を持っているであろう」

「ぐぬぬ」

「１話目から今まで必ず出演していたのだ」

「お…俺だって！」

「女性陣も子供も吾輩にメロメロである。ある意味ハーレムというやつだな」

「！？」

「異世界ハーレムを作れる者が主人公でないはずがない！」

「がーん」

「観念したまえ」

「あれれー語尾に、わうが付いていないぞぉ？偽物だなっ！」

という夢を見たのは寝ている間に、俺の腹を枕にしていたゴンタのせいだと思います。
おかげで朝から汗をかいているのです。冷汗だったり、毛による熱さでかいた汗だったり。
野営で緊張感なく寝ていた俺が悪いのかもしれませんね。

「おはよう。カッツォ、ホルフィーナ」

わう

「おはよーさん」

「おはよう、早いわね」

「なんか魘されてたで」

カッツォが心配そうに、俺に言ってくれる。
眠たさもあるのか若干髭が下を向いている。

「うん……ちょっとね」

わぅ

「朝の訓練してから朝飯作るよ」

「はいな」

夏だし、開けた場所なので明るくなってきている。
カッツォとホルフィーナは少し横になるってさ。
ゴンタと日課をこなす。
辺りの気配を探る。
川に生き物がいるな、強い気配ではないので魚かな。
川魚は、まだ食べていないな。
網代わりの籠を使えば魚を取れるかなぁ。
気配でいうとカビーノさんがダントツに大きい、次いでゴンタかな。
潜入や今回みたいな調査では気配の縮小が大切であろう。
俺達のパーティは全員とも気配を抑えられるようになっている。
ネズミくらいの小動物並まで抑えられるのだ。

体を動かしたら腹が減って来たね、ゴンタも催促してる目だ。

「よし朝飯作るかな」

わう

火をくべ続けていたのであろう、火は残っている。
日持ちしない野菜を残り全てぶち込むスープでいいか。
こっそり川で鍋に錬成水を汲んだ。うちのメンバー以外には錬成の事言うつもりはないしな。
石で作ってある竈もどきに鍋を掛ける。
お湯が沸いた所でトマトを煮てから皮を剥く。
ジャーキーを刻んで肉兼出汁にする。たいして出ていないが灰汁を掬う。
湯剥きしたトマトをザクザク切って鍋に入れる。塩コショウっと。おっとキャベツも入れないと。
野菜は地球のと大差ないのでありがたい。
少し煮込んでー。
味見味見。ん、こんなもんだろ。
みんなが揃うまで、火から降ろしておくか。
……。

「おはよ……」

「おはよう。オルタンシア」

最後に起きてきたのはオルタンシアでした。

「顔洗ってらっしゃい」

「うん…」

ホルフィーナに優しくいってもらえるなんて妹っていいな。
言われたオルタンシアは手拭を持って川に洗顔に。
俺はお玉を持って皿にスープを注ぎに。

朝飯を食べる。
スープが好評だった。トマトを暖かくして食べる事は無かったそうだ。
酸味がいいよね。
カビーノが肉焼けーって言ってたんで、カビーノにだけ焼いて出した。
さすが熊獣人なのかね。

火の後始末をして出発。
隊形は昨日と同じ。

俺達は索敵に優れているのか後手を踏んだ事がない。
今もそうだった。

「オクタ、シルバーエイプはお前が抑えてろ！」

「おう」

「キニート、オクタの援護だ。後ろを取らせるな」

「わかったっす」

「ホルとオル、カッツォは木の上にいるやつらをやれ」

「「はい」」

「はいな」

「トシは後衛を守れ」

「おう」

「俺とゴンタは下の雑魚をやってから、シルバーエイプをやる」

わう

カビーノは《赤い旋風》メンバーについては熟知しているのであろうが、俺については未知数なのか護衛を命じる。
シルバーエイプ率いる、ウッドエイプの集団と戦闘に入った。
ウッドエイプは木の上にいるのが多いので判りにくいが、気配で見る限り２０はいるな。
先に敵を発見できたので対応の余裕がある。
俺は後衛を守るため、鉄鍋を持っていたり……。
鍋の蓋じゃないだけマシなのかな。
鉄鍋持って骸骨ハンマー持って狼ヘッドギア被って…色物もいいとこだな。
さっきホルフィーナが笑いをかみ殺すのに失敗してたし。
美女が、ブフッとかいっちゃいけないと思います。
でも仕事はキッチリやりますよ。
鍋大活躍、投石を受け止めてゴィンゴィンいわせてます。
オルタンシアは風の魔法で切り裂いていたし、ホルフィーナも弓で敵を射落としていた。
オクタビオは盾を使い全体の壁として機能していた。
キニートもオクタビオが盾で見難い部分を中心に活動していた。
オクタビオが抑えている間に、カビーノが下にいるウッドエイプを一掃していく。
うまい連携だな、まだ俺達には出来そうにない。

先に木の上が殲滅された。
見えにくいのにやるもんだ、魔法いいなぁ。

２ｍ近い銀色の毛並をした大猿であるシルバーエイプは動きも速く、三角飛びなど空間をうまく使って戦っていたが、オクタビオに行動先を潰され、ゴンタに足を止められ、カビーノに首を刎ねられた。

死体を集め、カビーノ達が魔石を取り出す。
俺もやってみた。
やってみた……錬成ってすごかったんだな。
切り出す感触も苦手だし、血も嫌なもんだ。

黄魔石１と水色魔石２１が取れた。いい稼ぎなんだと思う。
シルバーエイプの骨と毛皮も売れるそうだ、オクタビオが袋に入れてた。
あれ…マジックバッグっぽいな、膨らみ方が足りないもの。

再出発。

その後は戦闘無しでした。

野営では、俺も夜番をしたよ。
３人でいたころは楽だったな。
ゴンタ様に頼り切りはいけませんかね。
時折響く遠吠えにびくびくしながら、朝を迎えましたとさ。
一緒に夜番をしていたオルタンシアは寝ていたような気がしないでもない。

今日も頑張ろう、ゴンタに負けないように！19

オーク襲撃元調査で大森林へ入ってから３日目になりました。
順調に進んでいますね。
１日目に川で体を拭いただけなので、少し気持ち悪いです。
そういや、少しでていた腹も引き締まっていますね、異世界って素晴らしい。
作業員をしていましたので、腕回りの筋肉はありましたが、全体的にがっしりしているように思います。
鏡があったらポージングしてみたいです。

木々が生い茂っているので、直射日光を浴びないで済んでいます。
おかげで、ずいぶん違うと思います。

昼飯も食べて、黙々と進んでいきます。
足跡はまだ森の奥へと続いていますね、いったいどこまで行けばいいのか不安が頭をよぎります。ここは間違いなく人外の領域なのですから。
不安なのは俺だけでは無いのかもしれないと感じたのは、オルタンシアが姉であるホルフィーナの側を離れなくなった事や、カビーノによく話掛けていたキニートが無口になってきた事です。
隊を率いているカビーノとカッツォが、どうって事無い、いつもの事さと言う顔をしてくれているので、ある程度の不安は抑えられています。
リーダーって言うのは弱みを見せちゃいけないのかも知れないね。頼もしいです。
３日目の野営地を探していたところで変化がありました。

わうう

最初はゴンタからでした。

「この先に建物が立ち並んだ湖があるやと！？」

「建物だと？」

「へんやのぅ。オークつったら洞窟か、せいぜい毛皮や木を使ったテント程度に住んでるのしか見たことないで」

「おう、俺もそうだな。そんな文化を持っていると聞いた事はないぜ」

「そうねぇ、私も聞いた事は無いわね」

「うむ」

「見ないと判断はできないか。気配を探りながら近づくぞ」

「はいな」

「「おう」」

みんなで賛成の意を示し、ゴンタの先導で進む。
みんなの言う事から解るのはオークがある程度の知能をそなえているものの文化的なものは持っていないはずって事かな。
襲撃の時に見たオークもオークロードとオークナイト以外はまともな武器を持っていなかったはず。上の者だけ持っているって事は人からの戦利品で全員に渡せるほど無いって所か。
暗くなってきたが、何か見えた。
確かに湖があり、それに沿ってログハウスもどきが立ち並んでいた。

「俺は気配を感じないが、みんなはどうだ？」

カビーノが訝しげに問う。

「うちが見てもおらんね。魔力的に見てもいないで」

「うむ、いないと思う」

カッツォとオクタビオも何か腑に落ちないという顔をしてカビーノに返事をする。
他のメンバーも頷いていた、俺から見ても気配を感じなかったので頷く。

「よし、建物の所に行ってみるか。ゴンタとカッツォに先行してもらってもいいか？」

「うちらが適任やろね。ええよ」

わう

カビーノの提案はカッツォとゴンタでの斥候だった。カッツォの種族魔法を知っており、ゴンタの察知能力を買っているんだな。
カッツォとゴンタは返事をし行動を起こした。

「しかし木で作った家とはなぁ。５０棟くらいあるぞ」

「そんな知能を持っていたなんて…」

「こんな所に人が住んでいたとも思えん」

遠目から判った事を話しながら、カッツォ達が呼んでくれるのを待つ。
カッツォとゴンタは建物の周りを見て回っているようだ。
２人とも大胆に覗いて回るなぁ、自分の能力に自信があるんだろうね。羨ましい。

カッツォが、こちらに向かって来いとジェスチャーしている。
カビーノに続いて、みんなで建物へ向かって歩く。
ふむ、雑なつくりだが大きいログハウスだな。
１棟に１０人は寝泊まりできそうだ。
建物の周りはオークの足跡でいっぱいでした。

「大丈夫や。もぬけの殻やで」

わう

「そのようだな。どういうことだろうか？」

「サイズ的にはオークの住まいで合っているだろう」

カッツォとカビーノが不思議そうに話し出す。そしてオクタビオが人間の住まいではないと言う。
ここなら３００ものオークがいてもおかしくない。しかし何もいないってのはどういう事だ？住んでたやつらが住処を捨てて戦いを挑んできたというのだろうか？
みんなも考えこんでいる。

「ねぇ、湖の向うにも建物があるんじゃない？」

ホルフィーナが湖を見ていたと思ったら、そう言ってきた。
みんなも湖のほうを見る。
んー、何かあるようだけど建物なのかな？俺には判断できない。

「そうっすね、なにかあるのは確かっす」

「おう、建物っぽいな」

キニートとカビーノが湖の先を眺めながら、そう言う。いい目をしてらっしゃる。

「なんぞ動いとるで」

わう

「本当ね。オークだと思うわ」

カッツォとゴンタが動いているものがいるといい、ホルフィーナがオークと言う。
ほんっとーに目がいいな。スキルとかなのかね？

「そうか。つまりオークの集落が最低２つはあったという事か」

「そうね。ここにいたものはサヒラを襲ったオークとあちらの集落へ行った非戦闘員のオークって事じゃないかしら？」

だれもいない集落を見てそういうホルフィーナだった。
確かに湖沿いをいく足跡も見られるな。
今まで追ってきた３００もの足跡ほどではないが、それなりの人数が移動したようだ。ここを捨てるという判断もできるなんて、それなりの知能が感じられる。

「さて、どうしたもんかな？一応ケビンには報告できるが、あちらも調べるべきか？」

「難しい所やな。あっちを調べても日数的には大丈夫やろけど」

「そうね、あれで全てとも限らないし」

「ふむ……これだけの建物を作れる知能があり人数がいるのだ、へたをしたらオークの国みたいなものすらあるかもしれん」

カビーノ、カッツォ、ホルフィーナ、オクタビオの順番で発言している。
国か……人以外が繁栄していないとは言い切れないよな。

「俺は帰るべきだと思う、俺達の手には余るよ。ただゴンタに見に行ってもらいたいかな」

わう

俺はゴンタの頭を撫でながら提案をする。他力本願なのが悔しい。
みんなも思案顔だ。

「ゴンタ１人なら問題なく偵察できるやろうけど、ええん？」

わうー

「任せろって言っとるで」

「そうか、ゴンタに頼もうか」

「ゴンタ頑張って……」

「よし、ゴンタの偵察。カッツォがゴンタから聞き取り、明日の朝サヒラへ戻るぞ！この建物はそのまま残していく」

「「おう」」

「早速ゴンタの飯だけだすよ」

わう

ご飯と聞いて嬉しそうなゴンタ。ぶんぶん尻尾が止まらない、それにわたわた反応するオルタンシア。どっちもかわええ。
ジャーキーを大目に出し、木苺と水も用意した。
ゴンタは一気に食べると、一声吠えて出発した。
いってらっしゃい。

俺達は火を使わず、あるもので済ます。対岸のオークに見つかるわけにはいくまい。
ここは既に敵の領地であろう。
建物の外で警戒しながら、眠れぬ夜を過ごす俺達。対岸で火が起こされた様子は無かった。

ゴンタ無事帰っておいで。