賢者ググレカスの優雅な日常　～素敵な『賢者の館』ライフはじめました！～登場人物紹介②

　◆元・悪魔神官ヘムペローザ


　かつての大魔王、デンマーンの手下、悪魔神官であったが、大魔王の魔力供給が途絶え、元の素体（人間体）に戻った姿。
　異世界ティティヲ・モンデモットでは珍しい黒い瞳と黒髪、そして褐色の肌を持つダークエルフクォーターの少女である。

　ググレカスらディカマランの六勇者からは「悪魔神官ヘムペローザ」と呼ばれた強敵で、幾度と無く行く手を阻み、最後までググレカス達を苦しめた。
　魔王軍第一位の幹部であり、中ボス最強を誇った。
　かつては「西洋の映画に出てくる魔女のよう」（ググレカス談）であり、巨乳が印象的な美女でもあった。

　しかし、霊感商法のお札売りとしてググレカスの前に現れたときは、プラムとさほど変わらない年頃の美少女の姿をしていた。
　今は全ての魔力を失って縮んでしまった（？）が、魔王復活を夢見ている。
　傍目からは単に痛々しい中二病妄想を語る残念系少女にしか見えない。
　語尾がすこしウザい。

　お札売りをしているが、ググレカスが妄想するような酷い目にあっているわけではなく、王都メタノシュタットの聖堂大教会の保護施設で孤児として暮らしている。

　しかし、プラムやググレカスと共に冒険をこなすうち、やがてプラムの「一番の友達」となってゆく。



　◇おまけ、ヘムペローザ豊満体（大人バージョン）
プラムの延命のための薬を誤飲して、一時的に成長した姿。ググレカスに見せびらかそうとしたが、わずか一時間で元にもどってしまった。


◆リィンカート・イオラ（兄）
◆リィンカート・リオラ（妹）

　栗色の髪と瞳を持つ双子の仲良し兄妹。１４歳。
　本編でググレカスの館を訪れた最初の相談者。
　勇者に憧れ、自分もそうなりたいと願う兄のイオラは、勢いと元気だけが取り柄の元気少年。
　妹のリオラは暴走気味の兄のブレーキ役で思慮深いしっかり者。
　二人はとても仲がとても良く、見ていて羨ましくなるほどだとか。
　両親は魔王軍との戦禍で亡くなり、村長の家（セシリーさん宅）に居候していたが、賢者の館を訪れた事がきっかけでググレカスと行動を共にする事が多くなる。
　村の学校（王立中等学府）に二人そろって通い始めたばかりだが……（以下本編参照）
※リオラ、メイドVer。


◆ステンホルン・セシリー

　村長の娘。１６歳。胸がけしからんサイズ。
　身寄りのないイオラとリオラ兄妹を引き取って姉替わりをしていた。
　「野イチゴを摘みに行きませんか」と賢者を誘い出したのも「ある目的」の為。
　世界最大の宗教団体であるメタノシュタット聖堂教会の秘密結社、『清らかな一つの世界』（クリスタニア）の諜報員として、ググレカスらの動向を監視していた。
　実はゆりゆり属性。隣国カンリューンアイドルのファン。

◆コーティルト・メティウス姫（＝預言者ウィッキ・ミルン）


　【注意：ネタバレを含みます】

　この物語最大の謎を孕んだ人物であり、メタノシュタット王国の第二王女。
　精緻な人形(ドール)のような可憐な少女。
　整った輪郭にまるくぱっちりとした瞳は春の空を思わせる薄いブルー。髪ははちみつ色の柔らかい髪色で、立てば腰の下までの長さがあり、ゆるやかにウェーブしている。
　美少年好き（？）なググレカスが一目惚れし、心を奪われてしまうほどに可愛い。推定１６歳。

　脚が生まれつき不自由で、車椅子での生活をしていた。
　城の中だけで過ごし、パーティなどにも顔を出さない（軟禁状態？）。
　夢想好きで自由奔放な空想をしながら暮らす文学少女で、日記帳に散文やなどを書き連ねていた。

　だが、彼女の日記はいつしか「予言の書」であるとされ、理想原理主義過激派である「ひとつの清らかな世界（クリスタニア）」が、姫の著作を信奉し始める。
　それが『魔女(ウィッキ)の未来予見(ミルン)』の語源となっている。
　クリスタニアの間では『封印した聖典』『ウィッキ・ミルンの擬態霊魂(ミリリアンソウル)』とも呼ばれている。

　メティウス姫は、五年前を境に王国の公式な記録からは突如削除されてしまう。
　（一説には魔王の降臨と世界の混乱を見事予言してしまったからとも……？）
　作中では父親であるアヴネィス・ロードが「五年前に死んだ」と明言しているが、王城の禁書エリア（王族以外は入れない書棚の階層）でググレカスと邂逅している。

　ググレカスは彼女の「予言」は世界改変能力だと看破するが、果たして――。
　――これから冒険に旅立つ、全ての君へ。（地図職人メルトカルテより）



【メタノシュタット王国周辺マップ】
　物語の舞台となる「メタノシュタット王国」周辺地図です。参考程度にどうぞ。

【メタノシュタット王国　概要】
　異世界ティティヲ・モンデモットにおける「八大陸」のうち一つ、ティティヲ大陸を統治するメタノシュタット王国の王都である。
　ティティヲ大陸には、カンリューン公国、属領ルーデンスがある。その中でもメタノシュタットは人口、経済、軍事力において最大規模を誇る。

　王都メタノシュタットは数百年に及ぶ長い歴史を持つ王国の文字通り中核都市である。都市の中央にそびえ立つ煌びやかな白亜の城と、それに寄り添うように築かれた大陸随一の高さの尖塔が威容を誇っている。
　尖塔は王族が住まう居住エリアとして使われてるが、国の富と繁栄を示す象徴的な意味合いが大きい。百年ほど前に当時の王が「物見やぐら」として建てたものが始まりで、後幾度となく増築された経緯を持つ。

王都メタノシュタット略図（※賢者の館は「王都引越し後」の位置です）


　城は統治機構の中枢であり、現王のコーティルト・アヴネイス・ロードが玉座についている。城の中には王の執務機関のほか、大陸随一の規模を誇る王立図書館、近衛兵の詰所などが設置されている。
　城の周囲には王政府の議事堂や実務を担う行政機関、そして貴族や役人が住むエリアが広がっている。娯楽施設である闘技場や劇場などが利便性の高い（※貴族たちにとって）位置にぐるりと配置されている。
　商人や下級貴族、職人や一般市民が住むエリアはそれよりもさらに外側に広がっていて、街は同心円状の構造で、一番の外郭は、壁で囲まれている。とはいえ、他国との戦争が殆ど起きない時代となり、無用の長物として補修されずに崩れ始めている部分もあるようだ。
　王都の人口規模は１０万人程。（この世界(ティティヲ)においては、これでも最大級の都市である）
　王都だけあって治安は良好で、昼間であれば女子供の一人歩でも危険はない。とはいえ、夜ともなれば闇市や地下市場などが開きはじめ、怪しげで危ない所も存在する。

　賢者ググレカスの「賢者の館」から見れば王都は馬車で一時間ほど東へ進んだ位置にあり、書斎から王都の尖塔や城が「親指を立てたような」大きさに見える。（見えているのは城の西側部分に該当する）

【メタノシュタット王城】
　メタノシュタットの王都を囲む城壁には東西南北に門がある。
（↓王都を囲む城壁を、西側の門「西門」から仰ぎ見る）

　メタノシュタットの王城を西側から見た場合、城と尖塔は大きく近くに迫るように見える。
　これは街が主に城の南側に築かれており、北と西側は裏口的な意味合いが強いためである。門を通り抜けると市民の為の自由市場や軍の訓練施設、物資の集積場などが集中している。

　最も豪華で大きいのは「南門」――通称「戦勝門」とも呼ばれる彫刻の施された大理石造りの構造物で王都の顔である。
　南門から続く５百メルテもの大通りには常緑の街路樹が植えられ、市民の憩いの場と優雅な街並みを形づくっている。道の左右には有名な料理店や武器屋などが建ち並び、貴族や裕福な商人が屋敷を構えている。

　王都全体をぐるりと囲うように築かれた強固な城壁は、高さ５メルテ（※約５メートル）から３メルテほど。構築されてから既に五百年が経過しており、風化が進んでいる。レンガ積みに漆喰塗りだが、全体的にくすんだ色合いをしている。

　ググレカスが作中でメタノシュタット王都を訪れたのは、カンリューン四天王と決闘を行った闘技場、プラムの薬を求めてレントミアと共に訪れた夜の闇市場、そして、王城で開かれたパーティに招待された３度である。
（１２７話時点で）


◆
　ググレカスの住んでいる「賢者の館」は、「新(ニュー)陸亀号(グラン・タートル)」として歩いたり、泳いだり……ｗ　と、みんなの冒険の基地として活躍します。
（２１１話で歩きますｗ）


　皆が集まる憩いの場、賢者の館「リビングダイニング」間取り図です。
　↓



　――拝啓、賢者ググレカス様。貴台の魔王討伐(・・・・)に至る輝かしいご活躍の足跡を、是非とも我がメタノシュタット王都印刷にて出版させて頂きたく……！

「またか……」
　俺は未開封(・・・)の封書を眺めながら嘆息し、メガネを指先で押し上げた。

　手紙を開封するまでもなく、内容は眼前に浮かぶ魔法の小窓(ウィンドゥ)に映し出されている。賢者(オレ)の魔法――検索魔法(グゴール)――は、封書の中身を「読む」ことなど造作も無い。
　その気になれば遠く離れた場所にある本や、金庫に隠された極秘文章さえ「読む」ことが出来る。まさに伝説の禁呪魔法、それが検索魔法(グゴール)なのだから。
　無論使い方を誤れば王国の『個人情報保全法』に触れるのは言うまでもない。使う場合は慎重に、邪(よこしま)な目的では使わないのが長生きのコツだろうか。とはいえ、自分宛ての手紙の中身を覗くだけならば、咎(とが)められる事もないだろう。

　書斎の窓辺に置かれた大きな机の上には、何冊もの魔道書(グリモワール)が無造作に積まれている。革張りの椅子に深く身を沈めながら机の引き出しを開けると、そこには同じような手紙が未開封(・・・)のまま何通も入っていた。

　ついさっき小さな翼竜(ワイバーン)の「使い魔」が運んで来たのは、魔法印刷業者による「魔王討伐記」の出版依頼だった。他にも王立魔法協会からの「記念講演会参加」の誘い、あるいは王政府主催「戦勝記念パーティへの列席」の誘いなど様々な内容の手紙……らしい。

　だが、どれも興味は無い。

　今はただ静かにここで暮らしたい。身勝手と思われるかもしれないが、それが俺の望みだからだ。
　静かに手紙を引き出しの中に仕舞い込む。

『賢者ググレカス、此度の魔王討伐の働き、実に見事であった。そなたの望みは何じゃ？　何なりと褒美を取らせようぞ！』
『……恐(おそ)れながら申し上げます国王陛下。私は暫く世間から離れ、魔王討伐で受けた心と身体の傷を癒したい、と思います』

　かつて、魔王を倒した後に行われた祝賀行事で俺はそう返答し、国王様からこの『賢者の館』を頂戴した。俺は勇者(・・)エルゴノートの仲間として表彰されたに過ぎないが、それでも莫大な報奨金が貰えるという。
　報奨金の半分は戦災孤児のために寄付をし、このお屋敷と幾ばくかの生活費、そして王国秘蔵の魔法の本を貰うことにした。

　やがて、王都から離れた静かな農村フィノボッチにこの館を頂戴し、一人で暮らし始めたのは、およそ数ヶ月ほど前からだ。

　実のところ身体に傷なんて無かったし食欲もそこそこあるのだが、元来小心者で臆病な俺は、長い冒険のストレスからか、夜中に寝苦しさで目が覚めたり、眠れない夜があったり無かったり。
　これはきっとＰＴＳＤ、心的外傷後ストレス障害の初期症状……かもしれない。多分。

　兎に角。今は王国公認で療養中の身。こうして大手をふって優雅な隠遁(ニート)生活を絶賛満喫中、というわけだ。

「さーて、読書読書っと」

　褒美として頂いた『賢者の館』は、貴族の館のように華美なものではないが質実剛健な総２階建て。外観は白い漆喰(しっくい)塗りの壁に赤い焼き瓦の屋根。控えめながら気品があり、真面目な地方領主の館といった趣があって気に入っている。

　何よりも嬉しいのは二階の書斎が広く、個人の邸宅とは思えない程に立派で大きな書棚が壁を埋め尽くしている事だ。まるで王立図書館を思わせる書棚に並んでいるのは、褒美の「ついで」に魔法協会から頂いてきた蔵書の数々だ。
　太古の魔法使いが書き記した『青の魔道書(グリモワール)』『転生と神秘の秘法』『失われし千年帝国(サウザンペディア)の秘術』――。
　そんな物々しいタイトルが香油ランプの明かりに揺れている。これらは王国の秘蔵中の秘蔵本。目が飛び出るほどに高価なものばかり。
　古めかしい羊皮紙の背表紙は失われた時代の文字で書かれている。普通は考古学者でもなければ読めないが、俺は『翻訳魔法(ヤクトゥス)』の力で読むことが出来る。これも賢者の魔法の特権と言えるだろう。

　読みかけの魔導書を開くと、途端にいくつかの魔法円が浮かびあがった。神秘の時代の秘法、失われた魔法術式など、あらゆる結界を破壊する禁呪が書かれている本だ。

「はぁ……いい匂いだな」

　スハーと、まずは古紙の香りを愉しみながら茶色い本のページをめくる。
　肺に染み渡る錆びたインクと朽ちた古書の香り。時間を重ねた物だけが持つ深みと味わいがそこにはある。

　そして、ふと逡巡(しゅんじゅん)する。
　世界(ティティヲ)を救い、賢者と呼ばれるに至る「あらすじ」――を。

　◇

　俺の名は賢者ググレカス。
　フハハという高笑いが許される、世界でただ一人の『賢者さま』だ。
　世界を救った『ディカマランの六英雄』の一人にして、知恵の神ヴィル＝ゲリッシュの生まれ変わりと称される。若干十八歳の若さで、比類なき偉大なる魔法使いとまで呼ばれている……というのは、この世界(・・)に来てから、少しだけ運が良かったというだけのこと。
　実のところ、俺は「賢者さま」なんて呼ばれるほど大層な人間じゃない。

　本当の名前――真名(コア)は、影村千尋(かげむらちひろ)。

　臆病で、孤独なくせに他人が苦手で……。ここに来るまではごく普通の、いや普通以下の、寂しい高校生活を送っていた。

　自慢できるような特技も無ければ、甘酸っぱい想い出も無い。平凡で平均以下のそんな毎日を過ごしていた。クラスメイトとの会話といえば前の席からプリントを受け取ったときの「ん」ぐらいなもの。
　必然的に孤独と活字(・・)をこよなく愛するようになった俺は、休み時間ともなれば図書館で静かに一人本を読んで過ごすのが日課になっていてた。
　いつしか付けられたアダ名は「図書館メガネ」。まぁ、酷いとは思うが、アダ名が付けられるほどの存在感はあったのだ、という事にしておこう。

　けれど、そんな日常は２年前、突如終わりを告げた。

　高校一年の夏のある日、俺は図書館の奥に開いた「穴」から、「ティティヲ」と呼ばれる異世界(・・・)に迷い込んでしまったのだ。

　面倒くさいので簡単に説明するが、ティティヲは『ファンタジーＲＰＧの世界を混ぜて平均化したような所』といえば分かりやすいだろうか？
　剣と魔法の世界にして、事象に対して思念で干渉する『魔法』という概念もあれば、魔物と呼ばれる奇妙な生物もいる。文明レベルは中世から近代へ向かっている途上といったところ。

　２年前――。
　この世界に迷い込んだばかりの俺は訳もわからず、涙目で右往左往するばかりだった。
　俺は運良く通りかかった『勇者』エルゴノート率いる一行と出会い、命を救われた。他に拠り所の無い身としては成り行き上、共に旅をするよりほかの選択肢は無かった。
　勇者(・・)エルゴノート・リカルとその仲間たちは旅をしていて、その目的は当時、世界の脅威となっていた『魔王』を倒すというもので、とてつもなく困難に満ちたものだった。
　そう。
　つい半年前まで、この世界には『魔王』という、実にはた迷惑な奴が魔物の群れを引き連れて暴れ、世界中を恐怖に陥れていたのだ。
　けれど俺達(・・)ディカマランの六英雄こと、勇者エルゴノートの一行(パーティ)が討伐に成功し、世界は平和になった。

　全てが終わった今となっては良い思い出だが、勇者エルゴノートを筆頭に、優しく強い女戦士ファリア、半獣人の剣士(サーベリア)ルゥローニィ、お下げメガネの僧侶マニュフェルノ、美少年魔法使いレントミア……という頼りになる（？）仲間たちと共に、幾多の困難を乗り越えながら魔王討伐の旅を続けたのだ。

　まずは最初の冒険……と行きたいが、とっても長いので以下、割愛。

　兎にも角にも、俺達六人は苦難を乗り越えて魔王を倒し、生きた伝説『ディカマランの六英雄』と呼ばれるようになった。
　そして俺の名は『賢者ググレカス』として、良くも悪くも世界の国々や魔法使い達に知れ渡った……というわけだ。

　延べ一年半(・・・)に及ぶ俺達の「冒険譚」は、そのうち気が向いたら自伝小説にでもして、ひと儲けしてやろうと思っている。

　世界が平和になって半年が過ぎた今、俺はこうして自由できままな隠遁(ニート)生活を満喫している。
　王から賜った『賢者の屋敷』は広くて静かで実に快適だ。

　こんな世界(ティティヲ)だが、しっかりと人々は生きて日々の生活を楽しんでいる。おかげでメシはまぁ、美味しい。

　一人暮らしをするにはちと広すぎて寂しいが、今は隣にニコニコと微笑む美少女メイドがいてくれる。
　っと、言い忘れたがこれは俺が造った魔法の人造生命体(ホムンクルス)で、名をプラムという。とてもアホだが可愛い奴だ。



　何よりも嬉しいのは、無尽蔵ともいえる蔵書の数々。静かな屋敷で日がな一日読書をしながらのんびり過ごすなんて、実に最高の気分だ。
　魔王軍との苦しかった戦いの日々は既に遠く、夢だったのでは？　とさえ思えてくる。

　心は穏やかで、とても満ち足りている。静かで平和な日々がこれからもずっと続けばいい……なんて俺は思いはじめていた。

　けれど――。

　バン！　と書斎の窓に小型の翼竜(ワイバーン)がぶつかると、隙間から手紙を投げ入れていった。
　蜥蜴(トカゲ)の体に蝙蝠(コウモリ)のような羽を生やしたそれは、手紙を届ける「使い魔」だ。
　おそらく王政府か王立魔法協会からの使いだろう。

　俺は重い腰を上げ窓辺へ歩み寄ると、窓枠の隙間から差し入れられた手紙を手に取った。封印魔法(シーラ)が施してある。これは受け取った本人以外が開けると黒く焦げて消えてしまう。主に重要な書簡に施される魔法だ。

「やれやれ……」

　世界は魔王大戦の傷が癒えきらず、騒がしく、何処もキナ臭い。どうやら「賢者」である俺を、世界は放っておいてはくれないらしい。
　人生の小休止ともいえる平穏な日々が、そろそろ終わりを告げるのかもしれないと、そんな予感がした。

　窓越しには牧歌的な農村の風景が見えた。何処までも広がる青々とした麦畑を波のように渡る風が、季節が移ろいつつある事を知らせている。
　ガラス窓の景色にうっすらと重なって映るのは、この世界では珍しい黒髪(・・)の青年。ってつまりは俺だ。丸いメガネをかけた細面は色白で不養生、なんとなく垢抜けない顔をしている。

「たまには、外に出ないとな」

　静かに窓を開け放つと、風が新しい季節の香りを運んできた。

＜つづく＞
「ググレさまー、お食事なのですよー！」

　ばかん！　と書斎の扉が勢いよく開け放たれると、元気だけが取り柄です、といった感じの少女の声が響いた。
　振り返るまでも無く、それは同居人のプラムだ。

「……もう少し静かにできんのか、プラム」
「だって手が塞がってるのですー、熱いのですしー！」

　静かな時間が終わりを告げた事に嘆息しつつ、手に持っていた手紙を本の隙間に挟む。
　先ほど翼竜(ワイバーン)の「使い魔」が運んできた手紙は、王政府内務省(・・・・・・)からのものだった。俺が今、世話になっているメタノシュタット王国周辺にある国々の動向(・・)が簡潔に記されていた。
　砂漠の国イスラヴィアや、極北の国プルゥーシア。そして隣国カンリューンなどで不穏な動きがある、と。

　――こんな事を知らされても、俺は何も出来ないんだがな……。

「ググレさまー！　見て見て、見てくださいですー！」

　椅子の背もたれに身を預けたまま振り返ると、開け放たれた扉の前に立っていたのはメイド少女のプラムだった。
　あどけない顔立ちにくりんと大きな愛らしい濃いルビー色の瞳。白い歯を覗かせて笑うその笑顔は、朝日のように眩しい。
　ほっそりとした身体に緋色の髪は、全体的に赤い竜を連想させる色合いで、空色のワンピースが髪色を美しく引き立てている。

　ドアを足で蹴り開けたまま、片足立ちの状態で姿勢を維持しているのは、両手で湯気を立てる鍋(ナベ)を持っているからだろう。

「お昼ゴハン、プラムが作りましたのですよー！」
　えへん、とぺったんこな胸を張る。

「お……お前が？」
　俺は信じられない思いで湯気を立てる鍋に視線を移す。
　なんだか嫌な予感しかしないが、プラムが俺のために料理を作ってくれたらしい。
　本来ならばその気持ちは賞賛すべきなのだ、が。
　プラムはつかつかと俺の傍らに歩み寄ると、湯気を立てる鍋をドン、と何の躊躇いもなく本の上に置いた。
　読みかけの本が鍋敷きと化してしまったが、俺は寛大だから怒らない。

　ちなみに今、哀れにも鍋敷きなっているのは千年前に滅んでしまった魔法文明に生きていたという偉大なる魔法使い書き残した、この世に二冊とない秘蔵本だ。
　値段をつければ役人の一年分の給金でも買えないような貴重な本なのだが、そんな事をプラムに説明しても分からないだろう。

「どうぞ、食べて下さいなのですー」

　にこり――と、まるで「普通の少女」のように微笑む。

　書斎の椅子に腰かけたままの俺と、プラムの目線の高さは同じだ。
　背の高さやほっそりとした身体つきは、『人間』でいうところの１０歳ぐらいの女の子といったところだ。
　全体的に子供じみていて、胸はつるぺったんの幼女体型。俺はどちらかいうと、甘えられるお姉さんタイプが好きなのだが……。

　そんな事を考えていると、プラムが小首をかしげながら俺の顔を覗き込んだ。
　緋色の瞳は不思議な光を湛えている。
　大きくて切れ長の目元は凛々しい雰囲気を持っているのだが、「ほぉー？」と間抜けに緩んだ口元から覗く八重歯が、ちぐはぐでなんともいえない可愛らしさを醸し出している。
　実は八重歯と言えば可愛いが、実際は竜人(ドラグゥン)の血を引くことによって生えた立派な牙(キバ)だ。ついでに言うと、今は隠れていて見えないが、背中には小さな『羽』だってあるのだ。
　そう。
　この娘(プラム)は人間じゃない。

　――人造生命体(ホムンクルス)。

　俺がひと月前に、自らの手で作り出した『人造生命体』だ。
　本来ならば理想の恋人として産まれるはず……だった。
　だった、という事で判るとおり、この実験体は俺の目的を果たすには至っていない。

　俺は元の世界では一人で暮らす事に慣れていたし、寂しいなんてこれっぽっちも思っていなかった。
　けれど、ある新月の晩。誰もいない館の中で、真っ暗な窓の外の景色と、ランプの揺れる炎を見ていたら……無性に話し相手が欲しくなった。

　本音を言えば『甘え上手でしっかり者の、可愛くて巨乳な彼女……いや、せめて可愛いメイドさんが欲しいなぁ』なんて思ったわけだ。
　それは健全な男子なら至極当然の考えだと思う。だけど今にして思えば、ちょっとした気の迷いというか、若気の至りというやつだろうか。

　何よりも今の俺は世界的に名の知れた「賢者」なのだ。今更街で女の子に声をかけたり新しい出会いを探したりするのも躊躇われる。
　っていうか、そんな勇気は……ない。
　ならば「自分で造っちゃおう！」と、思い立ったのが吉日というもの。

　俺は早速、得意の検索魔法(グゴール)で、千年図書館(サウザンド・ライブラリ)を調べ上げ、やがて「人造生命の練成」という情報にたどり着いた。

　この世界には１０００年ほど前まで栄えていた強大な魔法文明があったらしいのだが、そのほとんどは失われてしまっている。今使われている魔法体系はいわばその残滓に過ぎない。
　妖精や地上を跋扈する怪物も旧魔法文明が産み落とした遺産の一部という事らしい。俺がグゴールで調べた範囲でも、建造物を丸ごと天空の城みたいに浮かせたり、死者を蘇らせたり、巨大な石のゴーレムを使役したり。
　神に挑まんとするがごとき、高度な魔法文明だったらしい。
　俺はその中でも秘術の一つとされる『人造生命錬成』の研究に没頭した。

　ゴーレムのように命のない無機物を操るのとは根本的に違う、生命そのものを根源から創造するという神のような所業だ。
　元の世界でも遺伝子研究やＰＳ細胞、クローンと似たような技術は研究されていたが実用化にはまだまだほど遠いのが現状だ。しかしここでは旧魔法文明において既に、完成した一つの技術体系として確実に存在していたらしい。

　俺は有り余る時間を利用し、知識の探求を繰り返した。
　そして――ようやく実現に漕ぎ着けた人造生命体『試作第一号』がプラムなのだ。

　――寿命は３日。

　それがプラムという実験体に与えた寿命のハズだった。
　実験試作の一号として、俺がそう設計し素材を錬成したからだ。
　時が来て寿命を迎えれば、身体を支えていた魔法結合が崩れ、土と少しの有機物と、調合を施した秘薬の残りカスに分解し、消滅する――。

　三日が過ぎれば全てがリセットされる。
　それが試作一号プラムの運命だった。
　心は持たず、俺の意のままに動く人形として産まれ、時が来れば自動的に崩れ去る……。
　それは究極の人造生命を生み出すための前哨実験であり、試作品だったからだ。

　そして――１ヶ月前のあの日。
　実験室の中央に設えた培養タンクの中から、白く華奢な身体の少女がゆらりと立ち上がった。
　長い赤色の髪が全身に張り付いて、全身から透明な液体――複雑な魔術式で調合した培養液、がポタポタと滴り落ちていた。
　立ち上がった少女――試作実験体一号が辺りを見回して、幾度か目を瞬かせる。
「……ふぇー……？」
　周囲には実験器具が並び、薬の瓶や魔術の触媒が壁を埋め尽くしている。
　ここは賢者の屋敷の一室を改造した実験室(ラボ)だ。
　ぼけーとした顔できょろきょろとあたりを見回していた紅色の瞳が、やがて俺を捉える。

　――と、

「あなたは……誰なのです……かー……？」

　突然の言葉に俺は驚愕し、自分の目と耳を疑った。
「な、なにぃ！？」
　試作実験体一号の瞳には、明らかな「意思」の光が宿っていた。

「ずっと、わたしを呼んでいた声……、『光』なのですかー……？」

　実験体の唇が再び動いた。それは人の言葉だった。

「なんて……こったい」
　俺は驚いた拍子にズレたメガネを指先でくい、と持ち上げた。

　実験は「肉体の人造合成」を目的とした予備研究的なもののハズだった。その過程で『自我』を宿すなどありえない。
　俺はこの実験に挑む為に幾度も魔法術式設計(アルゴリズム)を見直し、何度も手順を確認した。もちろん間違いなど無いはずだ。
　集めた素材、材料の混合比、培養液の濃度、精霊の加護を受ける魔法術式――。

　そして特別に用意した命の源、人造生命体の命の核(コア)となる『竜人(ドラグゥン)の血』。

　そのどれもが間違いなく、古代の秘術書通りに組まれていたはずだった。
　間違いがあるとすれば、検索魔法グゴールが誤った情報を拾い集めたのか、翻訳の誤差の可能性だってあるかもしれない、が――
　既に結果は目の前にあるのだ。

　ぺたぺた、という素足の音で俺は我に返った。
　試作実験体一号は、おぼつかない足取りで俺のように歩み寄ると、ふらりと倒れ込むように俺の胸に飛び込んできた。
「お、おいっ！？」
　俺は驚いた。
　思わず支えた少女の細い身体は、力を入れれば壊れてしまうんじゃないかと思うほどに柔らかかった。
　指先からは確かに少女の温もりが伝わってきた。

「光……なのですかー？」
「あ、あぁ。俺が……、お前を造ったんだ」

　俺はこくり、とうなづいた。

「よかった……わたしと……、一緒(・・)の人(・)なのですねー……」

　本当に嬉しそうで安心しきった笑顔を、少女は俺に向けた。

　驚くべきことに、それは完全な人造生命(ホムンクルス)だった。
　一度の、それも予備実験のつもりで行った合成で、いきなり成功させてしまったのだ。意志を持った完全な人造生命(ホムンクルス)の錬成を。

　いや――失敗した、というべきだろうか？

　目の前の生き物は、つるっぺたな少女の姿をしていた。それはそれで悪くは無いのだが、残念ながら俺にロリ属性は無かった。

「こんな事なら、最初から巨乳娘にすればよかったな……」
　賢者過ぎる自分が怖い。
　メガネすすちゃりと直すと、フフフ……フゥハハハ！　と、自然に笑みがこぼれた。
　人造の少女が、俺の顔を不思議そうに見て目を瞬(またた)かせた。

　人間となんら変わらない姿の少女に俺は「プラム」と名前を付けた。

　綺麗な緋色の瞳と髪がまるで果物のすもも(プラム)のような色だった、という安直なものだが、それでもプラムは満足したらしく、「プラム」と呼びかけると、目を瞬かせた。

「ぷらむ……？　プラムなのですー！」

　俺は、こうしてプラムと共に屋敷で暮らすことに決めた。

　孤児を放り出せるほど俺は外道では無いし、自分が造り出してしまったのだから、当然そうするしかなかった。
　何よりも、仮の命が尽きるまで見届ける必要があったからだ。

　――ほんの数日、僅かばかりの時間かもしれないが。

＜続く＞
　俺はプラムから差し出されたスプーンを受け取ると、紫色をしたグチョグチョの謎料理に差し入れてかきまわした。
　何とも言えない異臭が鼻を突く。

「食べてください、ググレカスさまー」
「あ、あぁ……？　頂くよ。それと、堅苦しいからググレでいい」
「ググレ……さま、召し上がれなのですー！」

　プラムがニコリと微笑んで、期待に満ちた瞳を向けてくる。

　人造生命体(ホムンクルス)とはいえ、プラムには自分の考えも豊かな感情もある。見た目も行動も人間の「女の子」と変わらない。
　すこし悲しげに眉を曲げられたりすると、きゅっと胸の奥が締め付けられる。

　ゴクリ……。
　プラムが料理を作れるほどに知恵があったか怪しい。
　嫌な予感しかしないが、スプーンでかき混ぜてみると、シチューとジャムを混ぜたようなドロリとした手ごたえだ。何かを煮込んだものらしいが、正体が全く不明。おまけにツンとした得体の知れない臭気が鼻を刺激する。
　思わず顔をしかめながら、隣で俺の様子を伺っているプラムに尋ねる。

「中身は何だ……？」
「えとですね、セシリーお姉さんが差し入れてくれた『さんどいっち』を煮込んだ……シチューなのですよー！」

　えへん！　とでもいいたげな顔でプラムがふんぞり返る。

「煮込むなよ！？」
「……焼けばいいんですかー？」
「サンドイッチはそのままでいいんだよ！？」
「えー、プラムわかんないですー」
　――イラッ。
　俺が渋面を浮かべると、てへっ☆、と片目をつぶり舌先を覗かせる。

「ま、まぁいい。味見はしたのか？」
「……してないですー。だって、不味そうなのですしー」
「まてこら！？」
　俺の怒気を孕んだツッコミに、プラムがひゃ！？　と身を固くする。
「どうして怒るのですー？」
「うっ」
　その顔にはどうして？　という困惑の色が浮かんでいる。
　アニメやマンガならここで鍋の中身を頭からブチまけるところだが、俺は仮にも名の知れた賢者さまだ。ちょっとの事では怒らない寛大な心の持ち主でもある。
　プラムは元気だけが取り柄のアホの子だから、多少の事は目をつぶろう。
　その心は時に人間以上に純粋で、真っ直ぐな事を俺は知っているからだ。

　俺は、はぁと溜息をついてから、鍋の中身をスプーンですくい上げた。

「まぁ……見た目はアレだが、せっかく作ってくれたんだしな」
「ググレさまー……！」
　プラムの顔がぱあっ、と笑顔に変わる。
　単純な奴め。
　俺はプラムの期待に満ちた瞳に促されるように、ドロドロした紫色のゲロのような物体を恐る恐る口に運んでみた。

「ぐ――ぉッ！？」

　口の中が、死んだ。
　溶けたチーズとふやけたパンにレタスの食感のコラボレーション。
　おまけに、舌にまとわりつくシチューの味は『サンドイッチの煮込み』という割には何故か酸味が効いている。
　なんていうか……まるで胃の中から逆流したきたアレの味に似ているというか……。
「どうですか？　砂糖とお酢とでお腹に優しい味付けなのですー！」
「思いっきりゲロ味じゃねーか！？　オゥエ」
「きゃんッ！」
　俺はたまらずプラムの頭を思いっきりブン殴った。
　グーパンで脳天を、だ。
　賢者でもこれはキレていい。

「いいいっ痛い！？　酷いのですーググレさま！」
　プラムが涙目で頭を押さえて抗議する。
「黙れこのバカ！　なんてもの食わせやがる！」
「プラムは少しでも消化のいいものをとー……」
「じゃぁまずは食べてみようか、ねっ？」
　俺はプラムの下あごをガッ！　と押さえ口をこじ開けて、スプーンでゲロ風煮込みを流し込んだ。
「ぶげ……不味ッ！？　うぉえー！」

　プラムが涙目で逃げ出す。
　緋色の髪をなびかせて部屋の反対側まで逃げて、喉を押さえてゲーゲーえずいている。

「ひひひ、酷いのですー！」
「どっちがだ！？　せめて自分で味見してから出せ！」
「うぅ……ググレさまのバカなのですー……」
「よし、全部食わす！」
　俺は鍋を抱えたまま、プラムを猛然と追い回した。

　と、まぁこんなドタバタとした毎日が、かれこれ『一ヶ月(・・・)』ほど続いている。
　そう。
　プラムを造りだしてから既に、三十日が過ぎていたのだ。

　設計寿命は「三日」だったはずのプラムが、今日も生きている。
　俺は驚きと戸惑いを感じていた。
　人造生命体(ホムンクルス)は時が来れば活動を止め、分解してしまう……と魔法の書物には書かれていた。けれど十倍近い日々を過ぎた今日も元気いっぱいだ。
　……何故だ？
　何か奇跡でも起きたのか？

　元々が「失敗作」である以上、寿命設計も狂ってしまったのか、それとも混ぜこんだ竜人(ドラグゥン)の血による生命力が原因か？
　考えられる要因はいくつかあるものの、まるで原因が判らないのだ。

　プラムが元気よく跳ねて、くるりとターン。緋色の髪がその後を追って、ふわりと舞う。
「ググレさまー、遅いですよー！」
「うぬぬ、すばしっこいやつめ……」

　その笑顔は、健康な少女の輝きに溢れている。
　プラムの寿命が今すぐ尽きてしまうようには、とても見えなかった。
　だがそれは逆に、俺の心にじわりと影を落とし始めていた。

　――あと何日、元気で居てくれるのだろうか……？

　実験が思いがけない結果に至ったことに落胆しつつ、今日もプラムが元気でいてくれることに安堵している自分がいることに、俺は何よりも驚いていた。

　◇

「ったく」
　追いかけっこに飽きた俺は、俺は溜息をつきながら窓の外を眺めた。

　書斎は二階にあり、ここからの眺めはなかなかいい。
　窓から見える空は青く澄んでいて、ちぎれ雲がぷかぷかと浮いている。
　視線を屋敷の手前から移動させてゆくと、屋敷の周りはよく手入れされた庭木や芝生が陽の光を浴びて輝いてる。
　人が乗り越えられないほどの石垣の巡らされた屋敷の敷地の外は、村の農民たちが所有する畑や、清らかな水の流れる小川、なんとも牧歌的な風情を醸し出す、メルヘンチックな屋根の家々がぽつぽつと並んでいる。
　天気さえ良ければ、十キロメルテ南にある王都メタノシュタットの城が見える事もある。

　かつての過酷だった冒険の日々がまるで嘘のように平和だ。仲間たちと過ごした時間が、随分と昔の事のようにさえ思えてくる。
　今の俺はこうして屋敷に引きこもり、のんびりと読書と研究に明け暮れる毎日を、平和を謳歌している。

　だが静かに安寧に、とはいかないようだ。

「お料理教えてくださいなのです～！」
　プラムが今度は俺の腕にしがみ付いて、上目づかいで甘えてくる。
　ぴょんぴょんと跳ねる様子に、思わず頬が緩む。

「料理……か」
　料理なんて作った事は無いが、俺には検索魔法(グゴール)がある。調べればなんとかなるか？
　コイツを生成したことに比べれば、料理なんて大したことない作業に違いない。

「プラムはググレさまにに喜んで欲しいのですー！」
　にこにこと屈託のない笑顔。
「あーもう、わかったよ」
　じゃれついてくるプラムを引きはがして、俺は立ち上がった。

　せっかくのサンドイッチを食いそびれた俺は空腹だ。とはいえ、プラムに作らせるくらいなら、俺が造ったほうがいいに決まっている。

「サンドイッチの残りは無いのですよ？　お料理、できますかー……？」
「あのな、サンドイッチは食材じゃない。それ自体が料理なんだ。まぁ俺がやるから、黙って見てろ！」
　おれはぶっきらぼうに応えると、つかつかと台所へと歩を進めた。
「わぁ……ググレさまーお料理、たのしみですー」
「棒読みだな！？」

　――けれど。

　静かで孤独だった俺の日常が、少しだけ楽しくて賑やかなものになった事だけは、確かなようだ。

＜つづく＞　華やかな王都――メタノシュタットの西の外れ、麦畑の広がる農村風景の中に俺の屋敷は建っている。
　地方領主の邸宅といった趣きを持つ屋敷は、通称『賢者の館』と呼ばれている。
　ヒネリの無い呼び名だが、村人たちにそう呼ばれているのだから仕方ない。
　白い漆喰が塗られた壁に、赤い屋根瓦という外観は小さいながら趣のある佇まいを見せ、見事に周囲の農村風景に調和している。

　敷地は背丈ほどの高さの石垣に囲まれいて、結構な広さがある。
　石塀の外側には綺麗な小川が流れ、石造りの古い橋が架かかり、その先は近隣の村人たちが行き交う道が畑の間を縫うように小さな家々を繋いでいる。

　青い空にぷかぷかと白い雲が浮かぶ昼下がり。
　村の広場では暇なマダム達が世間話に花を咲かせている時刻だ。

　つい先日、ここから歩いて半刻（約３０分）ほどの村の広場で、俺はマダム達の噂話を聞いてしまった。別に盗み聞きをしたわけではなく、買い物のついでに散歩をしていて耳に入ってしまったのだから仕方ない。

　『賢者ググレカス様はお一人で大変ですわね』
　『でも村長さまのお宅が王政府から支援を受けていて、賢者様にお食事を運んだり、お掃除をしたりしておられますのよ』
　『あらま、それなら安心ですわね！』
　『それに……噂では若いメイドさんが身の回りのお世話をしているとか』
　『んま！？　賢者様はお若いんでしょう？　ということはホラ……ねぇ』
　『あらあら！』『んまぁ！？』

「んがぁああ！？」
　そんなことを思い出し、書斎で一人悶絶する。
　傍から見たら心に病を抱えた人のようだが、実際そんな噂が村のマダム達の間に広がっているらしい。

　――あのアホ（プラム）に、買い出しを頼んだのは失敗だった……。

「あいつめ、村で何を喋ったんだ……？」
　俺は、苦々しい想いで屋敷の庭に視線を戻す。

「まてー！　まつのですー！」

　眼下に広がる広い庭の木々の間を、緋色の髪の少女が駆けている。
　それは、俺が造りだした人造生命体(ホムンクルス)のプラムだ。
　どうやら蝶々を追いかけまわしているらしい。
　くるりとまわって追い回し、べちんと転ぶ。
　俺の悩みなんてお構いなしで能天気この上ない。

　一番のお気に入りとなっているこの二階の書斎から眺める景色はなかなかだ。
　まず、涼しげな木陰を提供する広葉樹が植えられてた広い庭が目に入る。
　元の自然を生かすように設計された庭は、季節の花が楽しめる粋な配慮までなされている。
　おそらくは王城お抱えの一級の庭師の仕事だろうが、今のところ手入れは王政府で全て手配してくれているようだ。

　更に遠くに目を転じれば、地平まで続く麦畑と木陰をつくる木々とのバランスがなんとも牧歌的な風景が広がっている。青空に綿雲が浮かぶ様などは、一枚の絵画を見ている気分にさせてくれる。

　今日のように天気の良い日は、遥か遠く白亜のメタノシュタットの王城の尖塔が望める。それは、この大陸を統治するメタノシュタット王の住まう城だ。

　俺はここでの暮らしが結構が気に入っていた。
　一日のんびりと読書をしながら、時折『検索魔法(グゴール)』で、借りに行くのも面倒な本をちょっと読んだりして過ごす。

　腹が空けば村の給仕担当が届けてくれる食事を頬張り、時々ヒマだとじゃれついてくるプラムをあしらうという日々は悪くない。

　隠遁(ニート)で怠惰な生活に俺はすっかり馴染んでしまっていた。

　『六英雄』の仲間だった勇者や剣士は、そんな平穏な生活が性に合わないらしく、俺抜きで秘宝探しや悪代官退治といった難易度の低いクエストをしながら、気ままな旅をしているらしい。

　友人だった僧侶や魔法使いは、すぐ近くの王都にいると聞いてはいるが、この３ヵ月、特に連絡もとっていない。

「あいつら、今は何処でどうしているのやら……」

　俺は少しだけ寂しさを感じ始めていた。

　魔王が消えた世界、ハッピーエンディングを迎えた平和な世界には冒険なんて、もう残されてはいないはずだった。

　俺が遠くに見える王都に視線をむけて感慨に耽っていると、どたどたという足音と共にプラムが勢いよく飛び込んできた。

「ググレさまググレさまー！　　お客様ですよー！？」
「だからせめてノックぐらいしろ」
　俺だってプライバシーというものがだな……。
「玄関でお客様がお待ちかねですー」
「客？　誰だ……？」
　客が来るとは珍しい。
　俺は首を傾げた。
　高名になったとはいえ、訪問してくる人間はあまり居ない。
　別に人望がないとか人を惹きつけるオーラが無いとかじゃない。王政府が気を回し「賢者さまは休養中。不急の御用でも無い限り、近づかぬように」という御触れを出し配慮してくれた、というのが真相らしい。

　そのせいか訪れてくる人間と言えば、掃除洗濯、食事担当の村のおばちゃん組合と、村長の娘セシリーさんぐらいのものだ。
　ちなみに、セリシーさんは１６歳。花も恥らうお年頃でなんといっても女子力が高い。長く美しい金髪を後ろで束ねて、切れ長の目が印象的な『村一番の美人』さんだ。
　昨日も手作りのサンドイッチを運んできてくれたというのに、プラムがゲロ風味の煮込みにしやがったのだ。

　出来ればお近づきになりたいと思っているのだが、『賢者様とお話なんて……とんでもない』といった風に、いつもそそくさと逃げてしまうのは何故なんだ？

「ググレさま？　お客様は二人ですよー」
「……２人？　どんなお客さんだ？」

　俺はプラムに尋ねた。
　プラムは指先で唇を持ち上げながら、難しい数式でも解いているかのように眉をまげて、うーん？　と一呼吸。

「男の子と……女の子ですー！」

　プラムはどうも記憶力が弱いので、玄関からこの部屋に来る途中で要件を忘れる事だってしょっちゅうで、根気よく話を聞いてやらねばならない。

　俺の失敗作である人造生命体は、脳味噌が手抜きなのは否めない。アホの娘なのは俺の責任でもあるのだ。
　二人の客が来た、と思い出せただけでも進歩だが、それ以上は聞き出せそうにも無い。

「男の子……と女の子？　村の子かな？　まぁ……客人とあらば、出迎えねばな」
「はやくはやくですー！」
　俺は急かすプラムに手を引かれながら、玄関へと向かった。

　◇

「アンタが賢者ググレカスか！？」
「イオ！　いきなり失礼でしょ！」
　ぺちこん！
「痛っ！？　何すんだよリオ！」
　いきなり頭をひっぱたかれた男の子が、殴った女の子に食ってかかる。

　なによ？　と睨み返した女の子とガンを飛ばしあい、ケンカが始まりそうな勢いだ。
「えと…………、君たちは？」
　玄関前にはプラムが言うとおり、二人の客人が俺を待っていた。
　二人の寸劇に呆気に取られていた俺は、かろうじて切り出した。

「「――あ！？」」
　はっ、とした様子で二人が姿勢を正すと、同時に声を上げる。

「オレはイオラ！」
「す、すみません……。私はリオラと申します」

　男の子――イオラと名乗った子は、元気だけが取り柄といったふうの少年。
　女の子――リオラと名乗った子は、思慮深そうな瞳の落ち着きのある少女。
　２人とも背格好はプラムよりも頭一つ大きい。年のころは１２歳か１３歳ぐらいだろうか？

「えと、……君たちは兄妹？」



「そう、俺が兄な！」
　びし！　と元気よく親指を立てて。
「不本意ながら……。妹のリオラです」
　ぺこり、と行儀よく頭を下げて。

　訪問客二人はどうやら『兄妹』らしい。しかもどうみても双子だ。

　幼さを残した可愛らしい顔立ちに二重瞼の鳶色の瞳。髪はさらりと柔らかそうな栗色で、二人の共通仕様らしい。
　イオラの髪は短く、リオラは肩にかかる程の長さ……と、それ以外は髪型を取り換えたらどっちがどっちか判らないんじゃないか？　というほどよく似ていて、まぁ、なんとも可愛らしい。

「俺がググレカスだが、一体何の御用かな？」

　俺はゆっくりと、穏やかな口調で問いかけた。
　世間では賢者というとジィさんのイメージが一般的だ。若いというだけで俺が賢者だと俄かには信じてもらえない事だってある。

　俺を訪ねてきたという二人は、俺の顔を見て驚いた様子でぽかんとしていたが、イオラが気を取り直したように一歩踏み出したかと思うと、高らかに声を上げた。

「賢者様、オレを……勇者にしてくれっ！」

「……え？」

　俺はいきなりの突拍子もない申し出に、ずり落ちそうになるメガネを、指先で持ち上げた。

＜つづく＞「オレは……勇者になりたいんだっ！」

　キラキラと熱のこもった眼差しでイオラが訴えた。真っ直ぐで強い光を宿した瞳が俺を見つめている。

「勇者に……なりたい？」

　俺はやや遅れて、イオラに問い返した。
　確かに俺は世間では『賢者』と呼ばれてはいるが、勇者にしてやれる力があるわけじゃない。筋違いもいいところだ。
　だが、そんな事情はお構いなしにイオラが続ける。

「世界を救った６英雄みたいになりたいんです」
「いや、なりたいと言われてもね……」

　微妙な空気が流れるが、妹のリオラはそんな兄の横で唇を硬く結び、何とも言えない表情を浮かべている。兄の暴走を幾分呆れ気味に思っているのだろうか。

　俺は頬をコリコリと掻いた。
　そもそも、なりたいといってなれるものじゃないだろう……。
　だが、イオラの気持ちが判らないわけじゃない。
　自分には秘められた力があるんじゃないだろうか？　とか、ピンチになれば覚醒するんじゃないか？　なんて本気で考える。そんな時期は異世界の子供にだってある。
　いわゆる中二病というやつだ。
　帰れ、と言ってしまいたいが夢見る兄妹を無下にするのも忍びない。

「ググレさまー！　お客様にはお茶ですよー！？」

　ナイスタイミングにプラムが声をあげた。
　俺の服の端をぐいぐい引っ張って、ゆさぶる。
　威厳のある賢者の外套(ローブ)――王宮お抱えの最上位の魔法使いが着ている物に似ているが、俺のは更に特製、金糸の刺しゅう入りの高級ローブだ――が、ビロビロと伸びる。

「ちょうど午後のティータイムだ。……よかったらご一緒にどうかな？　話は中で聞くことにしよう」

　俺は表情を崩し、二人を中に招く仕草をする。

「よ、よろしいんですか？」
　妹のリオラが恐縮して俺の様子を窺う。なかなか可愛いし出来た子だ。なんなら俺の妹になってほしい。

「ここが賢者さまの屋敷かぁ……！」
　イオラはその横で猛烈にきょろきょろと屋敷の玄関を見回している。双子とはいえやはり大分違うようだ。

「……すみません、賢者さま。バカ兄(イオラ)が失礼ばかり」
「構わないさ。さぁ、焼き菓子もある。プラム、お茶を準備しておくれ」

「はいなのですー！」
　とてて、とプラムが元気よく客間の方に駆けてゆく。
　俺は二人を屋敷の奥へと招き入れた。

　◇

　客間には、名の知れた職人の手により造られた質素だが品のいいテーブルがある。
　俺と二人の兄妹は、そこに向かい合って座っていた。

　窓からは午後の柔らかな陽射しと、心地のいいそよ風が吹き込んでいる。
　吹き込んだ風が、ふわりと栗毛の二人の髪を揺らす。
　イオラとリオラは慣れないのか、流石に二人とも借りてきた猫のようにちょこんとしている。

　いつものワンピース姿から、可愛らしいメイド服に着替えたプラムが手際よく紅茶を運んでくる。
　客人二人、そして俺の前に紅茶が置かれた。
　甘い花のような芳香が漂う。
　アホの子だが給仕の覚えは意外に早く、紅茶の入れ方もなかなかだ。
　背伸びしてワケのわからない料理をこさえようとしなければ及第点なのだが。

「緊張する必要はないよ、俺は君たちとそんなに歳は変わらないんだ」

　俺はそういうと優雅に紅茶を口に運ぶ。
　小指なんて立てて、だ。
　この紳士な振る舞い。とても１８歳には見えないだろ？

「――マジか！？　賢者は百歳を超えたジジイだって聞いてたぞ！？　魔法で若さを維持してふぼァ！？」

　俺が紅茶を吹き出す前に、リオラが兄を殴りつけた。
　何しやがる！？　といきり立つ兄の脇腹にねじりこむようなボディブロー。
　イオラはそのままテーブルに突っ伏して、ピクリとも動かなくなった。
　容赦のない妹だった。

「わぁ……お兄さん寝ちゃったのですかー？　クッキー食べちゃうのですよー？」

　リオラがうずくまる兄(イオラ)をつつく。

　……返事がない、ただの屍のようだ。

「すみません。兄はすこしアホなので、私がかわりにお話しします」
「う、うむ……。では話を聞こうかな」

　俺はコホンと咳払いをしてから、妹のリオラの二重瞼の奥で揺れる綺麗な瞳を見つめた。
　うむ、可愛い。

「私……夢を見たんです」
「夢？　一体どんな夢を？」
「……世界のどこかで生まれた……闇です」

　そこまで言いかけて、リオラは戸惑うように視線を傍らの兄に向けた。リオラの細い指先が兄の頬をきゅっとつまむ。
「う……？　あ！　そうだ勇者にしてくれ賢者さま！」
　ガバッとすぐに兄が復活。扱い方をわきまえた妹のようだ。

　思わず俺は兄妹っていいなと思ってしまう。
　俺は一人っ子だったし、向こうの世界では家に帰って誰も話す相手がいなかった。
　学校でも家でも、遊ぶ相手もいなければケンカする相手さえいない。いつも一人だった。
　妹が居たら可愛いだろうなとか、姉さんがいたら宿題教えてもらえるのかな、と、そんな夢想をしながらしんとした部屋で一人本を読んだりゲームをしていた。
　いやいや。今の俺は賢者なのだ。と、顔を引き締め背筋を伸ばす。

「ふむ？　闇……だと？」
　低めの声で返す。
　リオラの瞳に影が落ちる。
「この世界のどこかに……再び、闇が生まれ、密かに力を蓄えているのです」
「君はその夢を繰り返し見たのかい？」
　リオラがこくりと頷く。
「そうか」
　俺は顎に手を当てて思案する。

　おそらく――。
　ただの少女に過ぎないリオラがそんな夢の話をしたところで、誰も聞いてはくれないだろう。子供が見る夢を、大人は聞き流すか、笑うか。それだけだ。

　兄のイオラだけが妹の話を真剣に、真面目に聞いたのだろう。

　――勇者になりたい！

　そう言った兄の決意は多分、妹のリオラの為だろう。
　妹を不安がらせる闇を振り払う、ただそれだけの理由か。

「その闇は……何をしようとしている？」

　俺の問いに、リオラは驚いたように目を丸くして、そして兄と顔を見合わせた。

「信じて……くださるのですか？」
「当然だ。賢者である俺は、この世界の全てを知り、行く末を見定める必要がある。不吉な夢の知らせが俺の元に届いたのだ。これは何かの予兆なのやも知れぬ」
「賢者さま……アンタ、やっぱりすげぇ！」
　イオラが尊敬の眼差しを俺に向ける。
　よせよ、照れるぜ。

「夢で見た闇は、ただじっとしていました。まだ小さく、動き出すには弱くて」
　リオラが小さく消え入るような声で呟いた。
　予知夢なのかもしれないが、まだ曖昧で遠いものだ。

「……リオは昔から不思議な夢を見るんだ。誰も信じちゃくれないけど、魔王が……、魔王の軍勢が村を襲う事だって夢で予言したんだ！」
「イオ……！」
「いくら母ちゃんや父ちゃんに話しても信じてくれなくて、だけど……俺とリオだけが納屋の奥に隠れて……助かったんだ」

　イオラの言葉に、リオラがぎゅっと唇を結んで涙をこぼした。

「……そうか」

　俺は言葉を失った。
　先の魔王軍との戦いで、魔物に襲われ全滅した村が幾つもあったと聞く。
　イオラとリオラはその生き残りなのだ。
　魔王は完全に俺達が倒したが、この世界のどこかで復活を目論んでいる可能性がないとも言い切れない。

　俺はすぅ、と指先を天に向け、

　――検索妖精(サーチ・エンジェル)、励起。応えよ、千年図書館(サウザンス・ライブラリ)の深き迷宮より――

　俺は呪文を詠唱した。
　ちなみにこれは無くてもいいのだが、唱えたほうが偉そうに見えるからだ。

『――夢、闇、予言』

　俺は続けて唱え、目を瞑る。
　次の瞬間――
　光の粒子が舞うイメージが、頭の奥から湧き出てくる。
　それは一つ一つが光の妖精、少女の姿をした検索妖精だ。
　囁くように、謳うように、それらは俺に情報を、この世界を構成する知識の断片を運んでくる。
　いろいろな光として集約してくる情報は、モザイク画のように目の前で積み上がり、徐々に映像として形を明確にしてゆく。

　＞該当　1,050,023 件 （0.16 秒） 
　＞闇、予知夢、大災害、夢魔、前兆、未来、直感、警告……

　次々とイメージが現れては消えた。
　この映像は、半透明の窓(ウィンドウ)として周囲の人間にもおぼろげながら見える仕組みだ。

「おぉ！？」
「す、すごい……！」

　目の前に現れた半透明の絵画の群れにイオラとリオラが感嘆する。
　まるで教会のモザイク画のような美しい光景に、二人は息をのんだ。
　これが俺の賢者たらしめる力、検索魔法――グゴール。
　太古の知識、無限の知性の泉である千年図書館から必要な知識を検索する力。

　だが、もちろん万能(・・)というわけでもない。

　検索魔法(グゴール)の源泉である『千年図書館(サウザンド・ライブラリ)』は、過去から現在に至るまでに書かれた、世界の文字情報を霊的に記録した魔術らしい。
　そこから得られる知識は、過去に人の手で書かれた『書籍』『石板』『粘土板』に文字や図形として記録された情報に限定される。それが間違っていたら当然俺も間違う。これは至極当然で当たり前のことだ。

　大切なのは溢れる情報を取捨選択して読み解く「センス」だろう。
　まぁ、このあたりは「図書館メガネ」という素敵な称号が役に立っている気がするが、深くは突っ込まないで欲しい。

　だが、あまりに曖昧な条件を提示したため、有益な情報は見つけられそうもない。

「ふむ……条件が広すぎると、事象を絞りきれないな……」

　俺はそう言って空中に浮かんだ半透明のウィンドゥを掻き消した。

＜つづく＞
　俺を『賢者』たらしめる力――検索魔法(グゴール)。

　この魔法は、世界(ティティヲ)に連綿と蓄えられた知識の泉、千年図書館(サウザンス・ライブラリ)から必要な情報を拾い上げるという、特殊な検索精霊(サーチエンジェル)を使役するものだ。

　俺は検索魔法(グゴール)の力を最大限に使いこなし、人間が持ちうる知識の限界を凌駕していた。
　加えて、俺には「元の世界」から持ち込んだ『知識』と『経験』があった。
　『知識』とは２１世紀の日本で暮らしていたことで得た知識であり、『経験』とはつまり……ゲームで得た経験値のことなのだが。
　俺がひたすらに読書とゲームに費やしていた時間は決して無駄ではなかったのだと今になって思う。
　魔法世界の知識とお約束(・・)の数々、それらの法則は、この世界にも当てはまったからだ。無駄の象徴のように言われるゲームの中で、多くの種類の魔物を倒してきたという経験はここでの「実戦」で非常に役に立った。

　本やマンガ、アニメにゲーム。俺が青春の殆どをつぎ込んで、悶々と溜め込んできた知識の全てが、本当の異世界(・・・)を生きていく上で、大きな力を与えてくれたのだ。

　◇

　俺の屋敷を訪ねてきた双子の兄妹、イオラとリオラ。

　これはおそらく何かの前触れなのだと、心のどこかで警鐘が鳴っていた。
　賢者の屋敷でダラダラと隠遁(ニート)生活をしていても決して衰えてはいない、これは俺の勘というやつだ。
　取るに足らない情報だとしても、決して見落としたり切り捨てたりはしない。それが長生きのコツでもある。

「イオラ、リオラ。私が今調べた限りでは、危険な兆候は何処にもない。もちろん……何かあれば俺や……６英雄の仲間たちが黙っていないさ」

「賢者様……！」

　妹のリオラの不安げだった瞳が美しい輝きを取り戻した。
　賢者である俺の言葉は、時に人を勇気づけ導くのだ。

「心配ねぇよリオ！　俺が強くなって、魔物だろうがなんだろうが倒してやる！」
「うん……」

　兄のイオラが力強く言い切る。白い歯をのぞかせて笑う顔が、おそらく妹(リオラ)の支えになっているのだろう。

「なんか仲良しなのですねー？」

　大人しく話を聞いていたプラムがほわぁ、と緋色の瞳を輝かせる。

「……クッキー、どうぞ」
「わー！？　食べるのです―！」
　よくできた妹、リオラがすかさずプラムに焼き菓子(クッキー)を差し出す。

　餌付けに弱い人造生命体(ホムンクルス)プラムの扱いを一瞬で見抜くとは、侮りがたいな妹だ……。
　緋色の瞳に赤毛のプラムが嬉しそうにクッキーをむさぼる。客に出した食い物をむさぼるメイドはなかなかにシュールな絵だ。

「わたしはー！　（もぐもぐ）可愛い……おとうとが欲しいのですー（ぽりぽり）」

　うーん？　俺は出来る事なら胸の大きなお姉さんを作りたいのだが……。どの道プラムのようなのがこれ以上増えたら堪らんのだが。

　◇

「――さてイオラ。君は勇者になりたい、と申したな？」

　どうでもいいが、この「賢者言葉」いい加減疲れてきた、徐々に普通に戻そう……。

「あぁ！　もちろんその気持ちはかわってない」

　イオラの迷いのない信念を宿した強い瞳を見て、俺はハッとした。
　その瞳は、あの男を思い出させるのに十分だったからだ。

　勇者――エルゴノート・リカル。

　俺達６英雄のリーダー。『勇者』と呼ばれている男だ。
　イオラの瞳の輝きは、エルゴノートが宿していた光を思い起こさせるものだった。

　旅の途中、苦しい時も、強敵を前に絶望的な状況だった時も、いつだってエルゴノート・リカルは自信満々に、そしてバカみたいに澄んだ瞳で前を――未来を見つめていた。

　俺達、いや。俺はその光に導かれ共に旅を続け、だからこそ『賢者』としてここまで来れたのだだと思う。
　エルゴノートの光――希望という光は、やがて天の加護を受けた剣となって、闇で世界を覆い尽くそうとしていた魔王を倒し、遂には平和をもたらしたのだ。

　俺は紅茶を手に取り、冷めはじめた残りの紅茶を飲み干した。
　安心した様子で同じように茶をすする双子の兄妹に、俺は悪戯っぽく笑みを浮かべながら視線を向けた。

　一つ、閃いたことがあった。
　予知夢の力を持つ妹、そして勇者と同じ瞳の輝きを持つ兄。
　二人をテストしてやろうと思ったのだ。

「イオラ、リオラ、この世界には俺を含めた『ディカマランの６英雄』がいる。今更魔王が何をしようが、平和が崩れることは無いだろう」

　俺は二人を勇気づけるように、力強く言い切った。
　もちろんそれだけの自信と根拠がある。ディカマランの６英雄は決して、負けない。

「はい」素直に頷くリオラ。
「んなこたぁわかってるさ！」

「だが、世界は広すぎる。我々だけの力では、守りきれない。そこで……イオラ、君がもう一人の『勇者』になってくれるなら、これほど心強いことは無いだろう。しかし…………」

「しかし……なんだよ！？」

　イオラが俺のもったいぶった様子に、苛立つそぶりを見せる。
　けれどすぐに横に座る妹の視線に気が付き、口の奥をぎゅっと噛む。

「君に……果たしてその資質があるか、どれ――。ひとつ試してあげようか？」

　俺はそれまでとはまるで違う、意地の悪い笑みを浮かべて空中で印を切った。

　それは魔法陣を描いているように見えるかもしれないが、違う。
　本来、俺の魔法励起には呪文詠唱が必要ない。

　――戦術情報表示(タクティクス)ウィンドゥ。

　俺の眼前には、俺にしか見えない半透明の窓――情報表示のウィンドゥが浮かんでいる。
　これは俺がこの世界の魔法言語を組み合わせて記述した独自(オリジナル)の魔法(スペル)だ。
 　窓を指でなぞりスクロールさせ、自律駆動術式(アプリクト)化した魔法の中から「擬似画像(フェクスチャ)撹乱術式」を選び出し、自動詠唱(オートロード)させた。

　フォン――。と０コンマ２秒ほどで魔法が励起され、俺の周囲に魔法陣が浮かび上がった。
　これこそが「賢者の魔法」。呪文詠唱無しで魔法を行使する賢者(・・)の力。
　世界でただ一人、俺だけが使いこなせる魔法の実行形式だ。

　通常、魔法使いが魔法を使う場合、呪文詠唱に短くても数秒、長ければ数分を擁する。しかし俺は「自律駆動術式(アプリクト)」という半実行形式に圧縮した魔法に対して、自動実行の命令を下すだけで魔法力を行使できるのだ。

　とはいえ、俺にも弱点はある。

　実は普通の魔法使いが使うような「炎の魔法」や「氷の魔法」は一切使えないのだ。
　とある事情によるものだが、使える魔法は限られている。特に相手を直接攻撃するような魔法は無いに等しい。
　各種の防御結界や、相手の魔法効果を妨害したり解除する魔法、撹乱、混乱、粘液、そしてゴーレムを操るといった「間接的」な魔法力のみを扱えるのだ。

　それでもやはり俺を賢者たらしめているのは、知識の源泉となる「検索魔法(グゴール)」なのだが。

　ちなみに今唱えたのは、検索魔法(グゴール)地図検索(マッパ)で選んだ任意の場所を自在に映像として周囲に投影する魔法だ。
　基本的に本に書き写された「写本」を引っ張り出して表示しているのだが、その情景を立体的に映し出すことで、あたかも仮想空間の様な作用をもたらす。
　そこでは物理原則もある程度再現され、地面は固く、炎はあるていど熱い。つまりホログラムではない、本物に近い質感のある世界が展開されることになる。

「うわ！？」
「きゃ！？」
「ふぇえええ！？」

　俺以外の三人は、驚きの声を上げる。おそらくは空間認識の強制的な書き換えにより眩暈のような感覚に陥っているだろう。

　次の瞬間――光の粒子が視界を覆いつくし、そして急速に消えてゆく。
　それはほんの、瞬き程の間。

　イオラとリオラ、そしてプラム。
　そこに居た三人は驚きに瞳を見開いたまま、何が起こったのか理解できない、といった顔で辺りを見回している。

　それはそうだろう。
　俺がグゴール・マッパで選んだ座標、それはかつて、仲間たちと壮絶な死闘を演じた魔王城の最上階、謁見の間だ。

　狂った幾何学模様で組み上げられた、異形の柱、死者の苦悶の顔が蠢き続ける壁。
　地獄の底から響くような、悪魔のフルートのしらべ。
　仮想空間として再現しても禍々しさは衰えない。
　瘴気に満ちた空間に人間はおそらく数分と正気を保つことすら難しいだろう。

　……とはいえ、
　もちろん俺がイオラやリオラに、そんな恐るべき空間を再現するわけがない。
　『解像度(レゾリュート)』は相当落としてある。要は、簡略化されたドット絵、そんなイメージだ。

　自分がいた周囲が、異形の部屋にいきなり変化したことに、二人は相当驚いている様子だ。

「さぁ、ようこそ『勇者』くん。――魔王の謁見の間に！」

「てめぇ……！　なにしやがった！？」
「イオ……！」

　俺の芝居じみた『魔王』の声に、怯える妹(リオラ)の手を、イオラは握り、背後に庇うように隠す。

　――どんな状況下でも妹を一番に守ろうとするとは、なかなかアッパレなヤツよ。

「だが、これはどうかな？」

　俺は、自らの姿を魔法で『魔王』に変化させて、二人の前に立ちはだかった。

（つづく）
「さぁ、ようこそ『勇者』くん。――魔王の謁見の間に！」

　俺は、自らの姿を『魔王』に似せて変化させ、二人の前に立ちはだかった。

　体にフィットした黒い『魔王スーツ』に髑髏マークのベルト。トゲトゲ付の紫色の悪趣味なマントを羽織り、蛇の形の杖を持つ。
　まぁ……こんなものだろう。
　これは魔法による外装変化(メタモ・アウタースキン)、つまるところ変わり身の呪文を展開した姿だ。
　敵の拠点に忍び込むときに姿を変えたり、女子しか入れない花園に侵入したりと利用範囲は広い。
　言っておくが女装して女風呂に侵入はしていない。あくまでも使用例、だからな。

「け、賢者様……これは……！？」

　リオラが震える声で俺に問いかけた。
　周囲の状況を擬似画像(フェクスチャ)で変化させ、禍々しい魔王謁見の間を再現した効果は抜群だったようで、妹のリオラはすっかり怯えきっている。
　さて、次は兄のイオラだ。

「フハハ！　イオラとやら！　お前が勇者たりえるか……試してやろう」
「なんだと！？」

　俺は邪悪な笑みを浮かべ両手を大仰にかかげる。ブワッ！　とあふれ出す黒いオーラの演出とか、すべて呪文の演出効果だ。

　――俺、ゾクゾクしてきたぞ。魔王気分も悪くないな。

　恐怖に足も手も動かせないかと思いきや、咄嗟に妹のリオラを庇うように、俺との間に立ったイオラの心意気はいい。
　流石は『勇者』を目指す少年だ。
　その瞳に宿った光は消えることはなく、魔王に変化した俺を睨みつけている。
　妹(リオラ)を決して離すまいと、強く手を握ったまま。

　――うぬぬ……。なんだか胸の奥が……締め付けられる。

　兄妹愛を目の当たりにし、俺のチェリーなハートは密かにダメージを受けていた。
　本物の魔王が、愛の力や光の玉で凍てつく闇の羽衣を剥ぎ取られるのは、きっとこういう気持ちなのだろう。

「怖気づかぬとは見上げた根性よ、だが『勇者』よ！　これは……どうかな？　――プラム！」
「はいなのですー！」

　プラムの間の抜けた声が、俺が構築した仮想空間――魔王謁見の間に響き渡った。
　途端に触手が鞭のように伸びて、妹(リオラ)の手足、腰に絡みつき、次の瞬間、華奢なリオラの身体を空中へと持ち上げた。

「きゃぁああああ！？」
「リオ――――――――――ッ！？」

　ふたりの手が離れる。イオラは突然の出来事に為す術無く叫ぶ。

「おー？　お肌、すべすべなのですー！」
　何本もの触手をもつタコの怪物の胴体に、プラムの頭。
　とてつもなくいい加減な怪物が、のそりと闇の中から姿を現した。
　プラムの赤毛がそのまま触手になっていて、リオラの身体を絡め取りウネウネと蠢いている。
　それは俺がプラムに施した外装変化(メタモ・アウタースキン)の呪文の演出効果だ。
　モンスターの意匠(デザイン)がいい加減だが、気にしないでくれ。

　プラムも怪物役にノリノリらしく、触手をリオラの身体に巻きつけて……って、どこ触ってんだ！？　触手を何処に入れてやがるんだ！？

「いっ……いやぁああ！？　やっ……やめ……」
「こうすると楽しいのですー？」

　――ダメだコイツ。
　いまいち状況を理解していないプラムは、リオラを触手で撫で回している。ぬらぬらとぬめった触手が、足首、ひざ、太腿へと伸びてゆく。
「いやぁあああ！」
「ぬるぬるするのですねー？」
「てめぇ！　化け物！　リオを離せ！」

　イオラがそう叫んだ所で、俺は検索魔法(グゴール)地図検索(マッパ)で、擬似画像(フェクスチャ)を再構成。
　魔王謁見の間の間に、サスペンス劇場のような「崖」を造りだした。
　おまけにバックリと口を開けた地面の裂け目からは、マグマがゴボゴボと湧き上がっている。
　……というのはもちろん嘘で、実は熱くもなければ落ちもしない。そう見えるだけだ。

「フハハ、そこから落ちれば助からないぞ」
「魔王め！　卑怯だぞ！　リオを離せ！」
「勇者イオラよ、俺を倒すことが出来るのは唯一……『真実の剣』だけだ」

　俺が静かに指さすと、プラムの触手の先に『真実の剣』が現れてつり下がる。
　本当はこんな親切な魔王はいない。
　だがこれはあくまでも試験だ。
　プラムの振り上げた二本の触手のそれぞれには、リオラ――そして剣がつりさげられている。真下には灼熱のマグマの地獄が、生贄を待っているという状況。

「あれが……剣！？」
「そうだ『勇者』イオラよ！　貴様は……どちらか一つしか選べぬ」

　妹を助ければ、剣が落下、魔王を倒す事はできない。
　剣を手に取れば、妹(リオラ)が落下。魔王は倒せても、最愛の妹を失う。

「く……ッ！」

　勇者を目指すという少年――イオラの顔に苦渋が浮かぶ。
　目の前には苦しげに呻きながら、触手の攻めに耐える妹――リオラ。
　そして唯一魔王を倒す事の出来る『真実の剣』。

　それは魔王を前にしての究極の選択。
　勇者を目指すものならば、いつか必ず選ばねばならないときが訪れる。
　答えを、決意を、そして……命の選択を。

「さぁ……選ぶがいい勇者よ。妹を助け世界を捨てるか、俺を倒し……妹を失うか！」
「ぐ……ぬ……！」
「イ……イオラ……ダメ……」

　妹(リオラ)の消え入りそうな声に、イオラはぎりり、と手のひらに食い込むほどに拳を握りしめる。
　ぎゅっと固く噛みしめた唇からは、荒く長い息が漏れる。

「……ない……」
「ん？」
「俺には……選べ……ない……」

　――だろうな。

「それが……お前の、答えか？　『勇者』よ」

「ダメだよ……イオ。……諦めないで。うっ……うぁあああッ！」
「……え！？」

　その時まで俺は忘れていた。
　人は時に秘められた力、状況を打破する力を、爆発させる事があることを。そしてその力は――確かに有るのだ。

「ぅあぁあああ――――ッ！」
「リオラ！？」
「きゃわわわあああああなのですー！？」

　次の瞬間――リオラはプラムの触手を自力で引きちぎった。
　妹(リオラ)はその反動を利用し、反対側の『真実の剣』まで跳ねると、柄を握りしめ着地――、ひらりと身をひるがえすと同時に剣をイオラへと投げつけた。

「イオ！」
「リオ！」

　それはまさに阿吽の呼吸だった。
　双子ならではの思考を共有したとしか思えない連携プレー。
　地面を蹴った兄のイオラは、驚く俺の間合いに一瞬で踏み込んでいた。

「なッ、なにぃっ！？」

　思わず素で叫ぶ俺の胸に、深々と突き刺さる『真実の剣』。
　それは魔王を倒す事の出来る、ただ一つの剣だ。

「これが俺の……！　俺達の答えだっ！」

　イオラが吠えた。
　その向こうではリオラが、プラムをマグマの海に蹴落とすのが見えた。

「ぐはあああっ！」

　――パンパカパーン！

　クリア！　という表示と共に、盛大なファンファーレが鳴り響いた。

（つづく）
「よくぞ我が試練を乗り越えた……、見事であった」

　俺は笑みを浮かべながら、自分の胸元でポカンを口をあけたまま驚きの表情を浮かべる少年――イオラの頭をぽん、と撫でた。
　イオラは、まだ何が起こったかを理解していないのか、目をぱちぱちと瞬かせる。

　周囲の空間は、最初に居た客間に戻っている。
　窓からは爽やかな風がふわりと吹き込んで、優しい小鳥のさえずりが通り過ぎてゆく。
　もちろん俺の姿も『似非魔王』から、本来の賢者姿に戻っている。

　イオラとリオラは俺が与えた『賢者の試練』を打ち破った。

　妹の命か、魔王を撃ち破る剣か――。

　その究極の選択の答えは、どちらも救う、というのが満点の回答だ。
　勇者たるもの、常識と限界を超え不可能を可能にしなければならないからだ。
　すくなくともあの男――ディカマランの６英雄を率いた勇者、エルゴノート・リカルはそうだった。

　――まぁ、妹の方が覚醒するというのは、想定外だったが……。

　ちなみに、魔王を倒す剣を手に取り、妹を見捨てた場合は即、不合格。
　電撃を食らわせ、屋敷から追い出すつもりだった。
　逆に、妹を助ける選択をした場合。
　つまりは魔王を倒す機会を逃した場合も、不合格。優しさだけでは世界を救えない。勇者たる資格は無いのだ。せいぜい世界の片隅でイチャイチャしていればいいさ。……ギリッ。

「はぅうう……おねーちゃん、すべすべなのですぅううう～！」
「きゃぁああ！？　もういい加減離れてくださいい！？」

　俺とイオラから少し離れたテーブルの脇で、リオラの太ももに頬ずりしながら絡みつくアホメイド・プラムの姿があった。
　モンスターの姿でリオラを触手攻め、途中からは完全に趣味の世界で恍惚としていた不埒なヤツだ。うらやま……いや、後でお仕置きだ。

　悲鳴を上げるリオラは、触手攻めを撃ち破ったあの力が嘘のように、涙目でプラムを引き剥がそうと必死の様子だ。

「やめんかプラム！」
「ぎゃん！？」

　ごち、と鈍い音を立てて俺のこぶしがプラムの頭頂部を直撃する。

「いいい、痛い！　――はっ！？　……プラムは今まで何をしていたのですかぁ！？」
　きょりょきょろと頭を押さえながら辺りを見回すプラム。
「嘘をつくな！　姿を変えただけで記憶が跳ぶわけないだろう！？」
「……てへっ☆」
　ぺろ、と舌を出す笑顔がとっても腹立たしい。
　俺が作り出した人造生命体(ホムンクルス)とはいえ、なんでこうなんだ？

「大丈夫かリオ！」
「う、うん。平気」
　リオラの元に駆け寄ったイオラが、涙目のまま座り込む妹(リオラ)の頬に手を添えて、無事を確かめている。
　安堵と、ほんのり甘い空気が伝わってきて、なんというか……その、うらやましい。
　まぁ、『勇者』試験も合格したのだし、さっさとお引取りいただこう。


「うむ、と言うわけで君たちは合――」
「やいてめぇコラ賢者！　いきなり何てことしやがるんだ！　まさか本物の魔王か！？」
「いや……イオラ君……あのね？」
　イオラがぎりりといきり立つ。

　――コイツ……、理解してねぇ！？

　俺は思わず、あぁ、と呻いて眉間を押さえた。
　仮想空間を展開し、俺が魔王を演じて見せた勇者の試練を、イオラはいまいち飲み込めていないようだった。
　勇者になるには知性(インテリジェンス)が幾分不足しているような気がする。

「イオラ、賢者様は私達に試練を……」
「リオラは黙ってろ！　コイツが賢者ってのは嘘でタコ女とグルの魔物――ぐふっ」

　イオラがバタリと倒れこみ動かなくなる。
　妹(リオラ)の容赦ない鉄拳が兄(イオラ)の腹をえぐっている。肺の空気を全部吐き出せ、と言わんばかりの見事な一撃。

「わぁ、おにーさん、また死んだのですかー？」
　プラムが面白そうにイオラをつつく。今度も返事が無い。ただの屍のようだ。

「すみません賢者様。イオラには後で私から説明します……」
「あ……あぁ、そうしてもらえると助かるな」
　申し訳なさそうに平身低頭する妹(リオラ)に、俺は軽く微笑み返した。
　ぽっと頬を染めるリオラ。
　――あぁ、可愛い。
　もういっそ俺の妹になって欲しい！
　なんて言える筈も無い俺は、いつもの賢者顔に戻り、
「そ、それはそうと、リオラ。君の冷静な状況判断能力と爆発力はかなりのものだ。イオラは確かにスピード、パワー、そして勇気もある。鍛えていけば、おそらく勇者として成長してゆくだろう。だが、いまいち……その」
　俺はそこで言い淀んだ。
「くす……兄(イオラ)はすこしアホなので、私がしっかり支えていきます」
　リオラの口元が柔らかくほころぶ。
　なんて可憐で賢くていい子なんだ！　妹の鏡、キングオブワールド妹級だ。

「うむ……、では君たちに試練を乗り越えた証として、これを授けよう――」

　俺は部屋の隅にある宝箱から、二つの宝石を取り出しリオラに手渡した。
　それは水晶を加工した小さなペンダントだ。色は青みがかった透明なものと、少し紅色の水晶の二つ。
　かつて、俺が冒険した海底洞窟シル＝タレールで手に入れたものだ。
　聖なる力を帯びたアイテムだが、効果は気休め程度。だが、成長してゆくこの子たちにとっては十分効果はあるだろう。

「これは『勇気のしるし』と『慈愛の滴』という宝石だ。それぞれ恐怖に打ち勝つ心と、癒しの力を与えてくれる。身につけていれば怖い夢も見なくなるさ」
「わぁ……！　綺麗！」
「きれいなのです！　ググレ様からのプレゼント、いいなー、なのです～！」
　リオラが目をまるくする。
　プラムも興味深げにそれを横から覗き込む。
　やはり宝石に惹かれるのは女の子なら共通らしい。
　だが、足元で昏睡しているイオラを踏んづけている足はどかした方がいいぞ、プラム。

「それは、二つが離れると、互いの位置を示すように光を放つ効果もある。……君たちにピッタリだろう」
「素敵……！」
　ちなみに、俺にこのアイテムの出番は無かった。
　……使い道が無くて悪かったな！

「それが、試練を乗り越えた『賢者の印』だよ」
「賢者様！　ありがとうございます……！」
「だが、忘れないで欲しい。勇者になるかどうか、なれるかどうかは君とイオラ次第だ。それは自分たちで決めてゆくものだ。私は……導き手に過ぎないのだから」
　俺の言葉の意味を聞いていたリオラは、やがて受け取った宝石のペンダントを大事そうに握り締め、大きく頷いた。
　ふっきれたような笑顔を浮かべるリオラの美しい栗色の髪が揺れた。

　こうして――

　兄妹は『勇者の印』を手に入れることができた。
　それは、あくまでも勇者になるための試験を合格した、という俺の気の効いたプレゼントだ。
　本当の勇者になれるかは、後は本人次第なのだが。
　まぁ、感動のアイテムゲットの場面では肝心のイオラが気を失ったままだったのは残念だったが、説明するのに時間がかかりそうなので良かったかもしれない。

「また、遊びに来てくださいなのですー！」

　プラムが屋敷の外まで二人二手を振るのを、俺は自分の書斎から見送った。
　イオラとリオラは、近くの村に住んでいるらしかった。
　また会う機会もあるだろう。

　――まぁ、こういうのも悪くない。

　読みかけだった手元の古代図書に視線を落とす。
　俺の書斎に静かな時間が戻ってきた。
　だが、すぐに俺は窓の外を眺めた。
　外ではプラムが飽きもせずにチョウを追いかけ始めていた。

　――俺は少し、屋敷に引きこもり過ぎたのだろうか？

　自嘲気味な笑みを漏らす。
　なぜなら、他人との会話が楽しいと感じたのは久しぶりのことだったからだ。

＜つづく＞　　俺は書斎の寝台(ベッド)でくつろぎながら、超古代魔術(ハイエイシェント)の変遷について記述された古書を読んでいた。

　双子の妹・リオラが見たという『闇の復活』という予言めいた夢が気がかりだった事もあって、過去の歴史を紐ときながら調べ物をしていたのだ。
　もちろん、趣味の読書も兼ねて、という腹積もりもあるのだが。

　みっちりと難解な文字が刻まれたこの本は、世界に二冊とない秘蔵本だ。プラムが『鍋敷き』に使ったせいで、表紙には丸い跡が残っているのだが。
　ヴィンジョメッシ・ボッチ写本。
　偉大な歴史家・魔術師である彼が記述したこの本は、異世界――ティティヲ・モンデモットの歴史や魔術の発展について記されているのだが、これがなかなか面白い。

　夜が更けるのも構わずに、俺は読みふけっていた。
　静かな夜だ。
　聞こえるのは、ランプが奏でる幽かな音と、虫の音だけ。

　ページをめくる。
　瞬時に、視線に沿うように文字列が浮かび上がっては、消えてゆく。
　俺はこの世界の文字は読めない。
　これでもは幾分読めるようにはなったのだが、流石にこういう古代文字ともなればお手上げだ。
　俺が本や手紙を読むときは、検索魔術(グゴール)を応用した翻訳魔法――ヤクトゥスを使っている。
　これは視線を合わせた文面が、ほぼリアルタイムで「日本語」に変換されてポップアップ表示されるという便利な魔法だ。検索魔法(グゴール)を基本技術として複雑に組み合わせた魔術式により、自律的に機能する様になっている。
　便宜上、俺はこれを『自律駆動魔術式(アプリクト)』と呼んでいる。
　まぁ一種の自動翻訳アプリを魔術で再現したようなものだ。

　――と。

「ググレさまー……」

　消え入るような声と共に、書斎のドアが開いた。
「……プラム？　いったいどうしたんだ？」
「眠れないのですー……」

　泣きべそをかいた子供みたいな顔をして、人造生命(ホムクルス)のプラムが枕を抱きしめて立ち尽くしていた。
　いつもは隣の部屋で一人で大いびきで寝ているのだが……？

「いっしょに……寝て欲しいのですー……」
「はぁ！？」

　ホムンクルスとはいえ見た目は１０歳ぐらいの小さな女の子だ。ちょっといろいろとチェリーな俺は、賢者とはいえ普通の健全な男子なわけで、その、いろいろと……マズイというか。
　これは想定外の事態だ。どうしよう……？

「ダメ……なのですー……？」
　プラムが上目づかいで小首を傾げ泣きべそをかきながら言う。
　緋色の瞳で長いまつげが濡れていて、人間ではないとわかっていても、そんな顔をされたら心の奥がぎゅっと切なくなる。

「――う。あ、あぁ……、いいよ」

　俺は一つ咳払いをしてから、本を閉じて、おいで、と手招きをした。

　ぱぁっ、と緋色の瞳を輝かせると、跳ねるような足取りで寝台(ベッド)にプラムが飛び込んできた。

　俺の隣にもぞもぞと潜り込んで、ぎゅっと俺の腰に腕を回す。

「お、おいっ！？」
「えへへー、あったかなのですー」

　首だけを毛布から出して、プラムが笑う。

「…………そ、そうか」
　ほんのりと伝わるプラムの温もりは、確かに心地よかった。
　ふにゃりとマシュマロみたいに柔らかくて、重なった身体の体温が徐々に伝わってくる。

「一体どうしたんだ？　いつもは一人でも平気じゃないか……」
「暗いの……怖いのですー」
「え？」
　プラムの瞳には、いつもの能天気さは無く、不安げな光が揺れていた。
「お部屋の隅が暗いのですー……」

　――リオラが見たという『闇の復活』の夢。あの話が原因だろうか。

「そうか、リオラの話を聞いたから不安になったのか？」
「かもなのですー……」
　ぎゅう、と腕に力がこもる。
「大丈夫。あれはただの怖い夢さ。……それに俺がどんな怖いオバケが来てもやっつけてやるさ」

　俺はプラムの頭を優しくなでた。
　いつも殴りつけてしまう頭だが、お日様とハーブの甘い香りの混じった髪は柔らかくて、指に心地いい。

「ふわ……、ぐぐれさま……一緒……なの……ですー……」
「おやすみ」

　ウトウトし始めたプラムに、俺はそっと囁いた。

　――今日で３１日目……。

　プラムがこの世に生を受けてから一カ月を遂に超えた。
　設計寿命３日のはずの人造生命体が生きながらえた事例は、いくら探しても見つからない。
　けれど日々人間らしく笑い、飛び跳ねて、時にはこうして涙を見せる少女に、俺は不安を募らせていた。
　それはいつ来るかわからない『別れ』に対する不安だ。
　俺はプラムの華奢な肩を抱きしめた。
「むにゃぁ……」
　プラムは既に、寝息をたてはじめていた。

　◇

　外は完全な闇。
　月のない夜に、俺はプラムを傍らに置きながら本を読み続けていた。
　消えかけたランプの灯り。それでも俺のアクリプトは十分に機能してくれる。
　次々と文字列が機械的に翻訳されてゆく。

　――闇の復活……。そんな事が本当にあるのだろうか？

　俺達は死闘の末、確かに魔王デンマーンを葬った。それはディカマランの６英雄全員で勝ち取った勝利だ。

「復活なんて……ありえないはずだ」

　ランプの芯で揺れていた炎が、静かに消えて白い煙が音も無く立ち昇った。
　それと入れ替わるように、不安という冷たい炎が、チロリと胸の奥底で燻り始めるのを俺は感じていた。

　＜最初の訪問者編、完＞
「よしっ！　できたぞ」
「わぁぁ！？　すごい、すごいのですぅー！」

　鍋フタを開けると、もわーと白い湯気が立ち上った。
　食欲をそそる肉と香草の香りが食欲をそそる。
　ぐつぐつと音を立てるそれは、賢者ググレカス特製、鶏肉のトマト煮込みスパイシー風味だ。
　トマト味のスープで肉は程よく色づき、フォークが軽く通る柔らかさだ。
　『賢者の館』の広いキッチンに居るのは、エプロン姿の俺と、メイド服姿の人造生命体(ホムンクルス)プラムだけだ。
　プラムは長い赤毛を、左右に分けて……いわゆるツインテールにまとめている。
　これが意外と可愛い。
　悔しいが、ツボだ。
　くっ……人造生命体(ホムンクルス)のくせに。

　今はちょうど昼時だ。
　二人でランチを手作りでもしてみようか、と気まぐれで始めたところまではよかったが、料理か錬金術なのか、訳が分からないまま大騒ぎとなり、ようやく今しがた完成したところだ。
　味見してみると悶死するようなゲロ料理ではなく、ちゃんと美味しい。
　――完璧だ！　さすが俺……、さすが賢者！
　思わず叫びそうになるのをこらえ、心の中でガッツポーズを決める。

「ググレさまはすごいのですー！」
「フ……褒めろ褒めろ、肉を増量して食わせてやる」
「にくー！　お肉なのですー」

　俺はプラムの無邪気さに苦笑しながら、目の前にポップアップ表示していた検索魔法(グゴール)を解除した。
　ちなみに俺は、料理なんてしたことは無い。
　目の前に浮かんだレシピ通りに作っただけだ。

　――千年図書館(サウザント・ライブラリ)にはありとあらゆる知識が詰まっている。
　歴史、学問、文化、魔法、錬金術、占星術、医学、芸術、音楽……。
　おおよそ考えられるこの世のすべての知識が膨大に積み上がられている。
　本が何万冊、何億冊あろうが、検索魔法・グゴールは数秒で情報を収集し目の前に表示してくれるのだ。
　まさに知識のチート魔法、といったところか。

　料理の作り方だって、それこそ無限に存在する。
　今ある材料でできるもの、という具合に検索し選んだ料理は「肉のトマト煮込み」だった。
　魔術で造るクックパッド。そんな感じだ。
　旨そうな湯気を立てる料理をテーブルの中央へと運び、二人分の皿に取り分ける。

「いっただきまー……はむっ！」
「こらプラム！　行儀悪いぞ！」

　俺の注意なんて耳に入らない様子で料理を口に運び、美味しいのですー！　とプラムが嬉々とする。

　――と。
　どうやら誰かが来たようだ。
　女性……、それも若い。

　俺が屋敷の周囲には、魔力糸(マギワイヤー)が張り巡らされている。
　分かりやすく言えば結界だ。
　それに「糸」と言っても実体はない。
　思念と魔術で編み上げた、少しだけ位相のずれた空間に存在する糸で、魔術師はこれを編んで魔法陣をこしらえたり魔法を顕現させたりする。
　俺の場合は高度な編み物（術式ともいう）を施した糸を、屋敷の周りに幾重も張り巡らせ、対人防犯センサー代わりにしているのだ。

「誰か来ましたのですー」
「ん？　あぁ……そうらしいな」

　プラムも勘がいいのか、魔力糸(マギワイヤー)からの信号を受信できるのかわからないが、来客を察知したようだ。
　とててっ、と素早く玄関へと駆け出したプラムのツインテールがふわりと舞う。

「――セシリおねーさんだー！」

　すぐに玄関からプラムの歓声が聞こえてきた。 
「なにっ！？」

　――セシリーさんだとぅ！？

　俺も思わず椅子から立ち上がり、玄関へとダッシュ。
　特別な来客をプラムに任せるのはもったいない。お近づきになるチャンスじゃないか！
　っと、玄関まで全力で行きたいところだが、手前の曲がり角で急停止。
　努めて優雅な物腰で「たまたま玄関を通りかかりましたが何か？」という顔で、

「……おや？　これはこれは、セシリーさん」

　ようこそ我が屋敷へ。と、爽やかに白い歯を見せて優雅に微笑んで見せた。

　――キマッた。

「賢者様！　今日も良いお日柄ですね」
　ぱあっ、とまるで花の咲いたような笑顔。

　セシリーちゃん１６歳。
　たまに差し入れで食べ物を運んでくれる村長の娘さんで、美しい金髪を後ろで束ね、知的な切れ長の目が印象的。村一番の美人との呼び声高い……俺の嫁候補。

　ちなみに、この屋敷の掃除洗濯などをしてくれるのは村の『オカン連合』こと王政府に雇われたパートの皆様だ。
　プラムはここ一か月の居候程度なので、まったく役に立たない。
　セシリーもオカン連合の一員として、身の回りの掃除などをしてくれるのだが、いっそパートのおばちゃんは全員解雇してセシリーちゃんだけでいい！　……なんて言えるわけもないのだが。

　言から吹き込む緩やかな風に乗って、南国の花を思わせる甘い香りが漂う。

「賢者様……その……、昨日のサンドイッチ、お口に合いましたでしょうか？」
「プラムがお料理し、フガッ！？」
　俺はプラムの口を塞ぎ、モガモガとプラムを黙らさせる。
　セシリーちゃんが差し入れてくれたサンドイッチは、プラムがオリジナルのゲロ味の煮込み料理に変えてしまったのだ。

「あ、あぁあああ！　おっ……美味しかったですよ。とても素敵な味でした」
　動揺を押さえ、紳士に微笑む。
　口元がヒクヒクいっている気がするが。

「賢者様に食べて頂けるか……とても心配だったもので」
「全ての糧は人の手による愛の形なのです。神に感謝、そして美味しく頂く、これがまた素敵な喜びを私たちに与えてくれる……」

　自分でもワケのわからない事を意味ありげに話し、取り繕う。
「あぁ……！　よかった喜んでいただけたのでしたら、それで」
「ははは、また作って頂けたら嬉しいのですが」

　ようやく大人しくなったプラムを離す。ぶー、とふくれっ面。
　手のひらがヨダレでベタベタだ！？

「プラムもプラムも、あの赤いイチゴのジャムがすきなのですー！」

　――あぁ、確かにパンの間に塗ってあった様な……。

「あ……あの、実は……その」
　セシリーさんはそこできゅっと手を固く結んで、一瞬ためらう様なそぶりを見せた。
　この時間に来るという事は、食事の差し入れでも掃除でもないはずだ。
　俺と話がしたかった、というのなら大歓迎だが、どうやらそうでもなさそうだ。
　困りごとだろうか？

「何か……相談があるのですか？」

　俺は少し真面目な顔で、セシリーさんに問いかけた。
　長いまつげに縁どられた瞳が俺を捉え、そして花弁のように淡い紅色の唇が震えた。

「その……、一緒に野イチゴを……摘みにいって頂きたいのです！」

　それは、意外な依頼だった。

＜続く＞
　村一番の美少女、セシリーさんが戸惑い気味に口にした依頼は意外なものだった。

　――野イチゴ摘みをご一緒に……だと？

　ゴクリ……。
　それはつまり……デートの誘い！？
　彼女の方から誘ってくれるんなんて超展開。
　フラグ立ちまくり、これは……俺の時代が来たのか！？

「デデデ、デー……ですな？　ハ、ハハッ……」

　もやは言葉にならない呟きをブツブツと垂れ流す俺の口。
　元の世界なら確実にキモがられること請け合いだ。
　が――、ここでの俺は尊敬を一身に集める『賢者ググレカス』様なのだ。

「ググレ……さま？」

　俺の怪訝な様子に気が付いたのか、セシリーさんがわずかに首を傾げている。
　いかん、何か気の利いたことを言わねば。
　汗を流しながら焦る俺だったが、ここでナイスな助け舟。
「ぐぐれさまー、イチゴ摘み、プラムも行ってみたいのですー」
　ぴょこっ、と俺の腕にしがみ付いて、メイド姿のプラムが甘えた声を出す。
　長い緋色の髪をツインテールに纏めているのが可愛いが、ロリ属性のない俺にとっては今は目の前のセシリーさんとのデートの方が重要だ。

　落ち着きを取り戻した俺は、一つ軽く咳払い。
　玄関から見える空の方に視線を泳がせ、
「イチゴ摘みですか、ふむ……風が心地いいこの季節、たまには散歩も悪くない。うちのプラムにも少し息抜きをと思っていたところでしたしね」
　ぽむ、と俺はプラムの頭に手を置く。
「プラムも行くのですー！」
　と、無邪気に腕を振り上げる。

「よかった！」
　セシリーさんが胸の前で手を合わせ、ぱぁっとした笑みを浮かべる。
　可憐だ。まさに花の咲くような、といった笑顔。

　うむ……ここまではいい流れだ。
　俺の寛大さと優しさ、そしてガツガツしない「草食感」をさらりとアピールできたのだからな。好感度パラメータ絶賛上昇中だ。

　――麗らかな日差しの下、野イチゴを二人で摘みながら笑いあう俺とセシリー。
　思わず同じイチゴに手を伸ばし、指先が触れ合っちゃったり。
　野イチゴの茎にあるトゲが刺さった彼女の白い指先を、さりげなく気遣ったり。
　くはぁ……ッ！
　（ちなみに、プラムはキノコでも探して来いと言って森の奥に追いやる作戦だ！）

「でも、その。実は……最近、魔物が出るらしいのです」
「――へ？」
「村でも困っていて……野イチゴを摘みに行きたいのですが、一人では行けないのです…」

　――あれ？　デートの誘いじゃないの？　魔物？　え？

　俺の幻想が、脆くも打ち砕かれる。混乱する俺をよそに、セシリーさんが続ける。

「王政府の苦情窓口にも行ったのですが、村はずれに出るような低レベルの魔物の駆除に回せる人手は無い、の一点張りで……」

　セシリーさんが憤慨したように眉を曲げる。少し怒った顔もまた可愛らしい。

　『賢者の館』が建っているフィボノッチ村の特産といえば、野イチゴのジャムにキノコの塩漬け、そして季節の野菜といったものだ。
　村の男たちは麦畑を耕し、女たちは暇を見つけては森に分け入り、イチゴやプルーンに似た果実、そしてキノコなんかを採集しては暮らしの糧にしている。
　そこで魔物が出るとなれば、日々の暮らしにも影響が出て困るだろう。
　ましてや、いつも世話になっている村のオバちゃん組合もだ。

「うむ……それは、確かにお困りでしょうな」

　俺は顎に手を添えて神妙な顔つきで唇を引き締めた。
　デートだと思いこんだのは俺の早とちりだったわけか。賢者は話を最後まで聞く癖をつけねばな。反省。

　――だが、まてよ。これはむしろ……、チャンスではないか？

　慣れない二人きりの（？）デートで幻滅されるよりは、魔物退治はむしろ俺の魅力をアピールできる絶好の機会じゃないか！

　少なくとも『ディカマランの６英雄』として名の知れた賢者である俺が、この辺りに出没するような低級雑魚モンスターに後れを取る事など無いからだ。
　元の世界のＲＰＧで例えるならば、賢者としてのレベルは９９ぐらいある。
　さすがに暴竜(ギガス・ドラゴン)クラスを一人で相手にすることはできないが、一般的な兵士でさえ苦戦する様な相手であっても、負ける気はしない。

　とはいえ……攻撃魔法を持たない俺は、防御と攪乱(かくらん)は出来ても直接的な攻撃手段に乏しいのだ。
　どちらかというと最後列で「頭脳労働」をするのが俺の役目だしな。

「さて、どうしたものか」
　俺がわずかに思案する様子に気が付いたのか、セシリーさんの可憐な唇が言葉を紡ぐ。

「あの……、村の大人たちは王政府に任せろの一点張りですが、うちで預かっている子達が退治してやると張り切っていて……」

　セシリーさんが、少し困った様な曖昧な表情で肩をすくめて苦笑する。
　と、聞き覚えのある声が屋敷の外から聞こえてきた。

「賢者さまー！」
「リオ気をつけろ！　偽賢者が襲ってくるかもしれないぞ！」

　――まさか。

「あー！　イオにぃと、リオねぇなのですー！」

　プラムが庭に駆けだす。
　眩しいお日様の下、芝生と雑木と花壇の間を、赤毛の少女が一直線に向かう先。
　蝶が舞う前庭の向こう側、門柱の横に姿を現したのは、勇者志望の双子の兄妹――

　イオラとリオラだった。

「……やれやれ」

　――面倒なことになりそうだ。
　俺は溜息交じりに、眼鏡をスチャリと持ち上げた。

（つづく）
　　見上げれば空は青く、太陽は天頂から僅かに傾きはじめたばかりだ。
　白いちぎれ雲がぷかぷかと浮かび、麦畑の上に薄い影を落としてゆく。

　――疲れた……。

　俺は立ち止まり、ふぅと溜息をついた。
　ここ数カ月の隠遁(ニート)生活が板につき、あまり外を出歩かない俺は、歩くだけで既にエナジードレインを喰らっているかのように消耗する。

　心地の良い風を感じ見回せば、穂の色づきはじめた麦畑が遥か遠方の森まで続いている。
　道は平坦だが『目的地』はその森だ。
　ここは俺の屋敷からほど近い村はずれ。
　傍らには金髪美少女のセシリーさん。とはいえデートでは無い。

　――森に出る魔物を退治してほしいのです。

　村一番の美少女、セシリーさんの願いを俺は快く聞き入れた。
　旨いことを言われてまんまと誘い出された気がしないでもないが、セシリーさんがそんな男を手玉に取るような邪な事を考えるなんて絶対ないはずだ。
　ほら、今だって俺を見てニコリと微笑んでくれたし。
　これはフラグの気配がビンビンするぜ。
　歩くたびに艶めく長い金色の髪とか、たゆんと揺れる胸とか……全てが天使！

　――魔物だろうがなんだろうが、俺がいる限り心配はいりませんよ（キリッ）

　そう言って引き受けた以上、かっこよく魔物を駆逐するまでだ。

　セシリーさんの話では、この時期は森で野イチゴが沢山取れるらしい。
　フィボノッチ村名産のイチゴジャムは、差し入れのサンドイッチにもたっぷりと塗ってあった……らしい。（プラムのせいで食べてないが）
　大切な収入源である森の恵みが採れないとなれば、俺が普段世話になっている村のみんなは大層困るだろう。

　凶悪な魔王とその眷属相手に戦い、勝利してきた高レベル賢者である俺にとってはこんなものは絵に描いたような『初級クエスト』なのだが……。

「ググレさまググレさまー！　あれは何ですかー！？」

　少し先を歩いていた人造生命体(ホムンクルス)のプラムが、道端の木によじ登って遠くを指さす。メイド服が気に入ったらしく、そのままの格好で道端の木によじ登っている。
　長い赤毛はツインテールに纏められていて、ロリメイドが俺の趣味だとセシリーさんに思われているんじゃないかと不安がよぎる。

　プラムはとにかく元気だ。大好きなチョウを追いかけたり道端の花を摘んでみたりとせわしない。
　村に行く以外は屋敷にばかり居るプラムにとっては見る物すべてが珍しく、まるで遠足気分だ。

「おい触手！　魔物でもいたのか？」

　納屋の奥から見つけたという錆びた短剣(ショートソード)を振り回しているのは、勇者志望の少年――イオラだ。
　半そでシャツにズボン。普段着姿で腰に錆びた剣だけを下げた姿は、夏休みに野山でチャンバラをする子供と大差ない。
　ちなみに『触手』というのはプラムの事で、仮想空間内で妹のリオラを触手攻めにしたことを根に持っているらしい。意外と執念深いヤツだ。

「イオ、剣を振り回したら危ない」

　剣を抜身で振ってみせるイオラを、冷たいジト目で眺めながら常識的な意見を淡々と述べるのは、妹のリオラだ。
　イオラの双子の妹で、その栗色の髪と瞳はよく似ているけれど、兄とは正反対にしっかりした落ち着きのある女の子だ。
　服装はこちらも普段着。ワンピースを飾りのついた腰ひもで緩く縛ったシンプルな、この地方のではよく見かけるものだ。
　リオラは笑うと可愛くて、なんていうか……俺の妹になって欲しい。
　双子の兄妹は首からペンダントをぶら下げている。それは俺が先日与えた勇者の試練を乗り越えた証、魔法のお守りだ。

　そして俺の傍らで賑やかな様子を穏やかな天使の笑みを浮かべて眺めているのは、セシリーさん。村一番の美少女の呼び声の高い村長の娘さんだ。

　俺とは歳が近くて、会話も弾む……予定だ。

　今のところ天気の話題と今年の麦の出来について会話を交わした程度だが、これからイチャラブのセシリールートに突入してゆくはずだからな！

「……プラム、あれは牛だ。お前の好きなチーズとか干し肉の材料だよ」
「肉ー！？　おにくなのですー！」
「家畜に食いついたらお前を退治するからな！」

　ヨダレを垂らすプラムに俺は嘆息しながらツッコミを入れる。

　俺は改めてこの珍妙な一行を見回す。
　美少女とはいえただの村人に『勇者志望』の双子の兄妹、それにアホっぽい女の子。
　仮にも魔物退治を目的としたパーティとは思えない布陣だ。
　俺は遠足を引率する先生か。

　まぁ、こんな王都近郊の村に現れる魔物だ。せいぜい土地の瘴気が溜まって自然発生するような低級なヤツだろう。
　――だが気は抜けない。賢者として最年長の引率者として、セシリーさんとリオラの安全と信頼は確実に確保しておきたい。あ、イオラは多分大丈夫だろう。

　俺は道を歩きはじめた３人に視線を合わせると、戦術情報表示(タクティクス)を浮かび上がらせた。これは賢者である俺が考案し、自ら組み上げた戦術に必要な情報を映し出す、魔法の「窓」だ。
　今は俺にしか見えない限定可視モードで浮かび上がらせている。

　――自律駆動術式(アプリクト)、存在測定(ステータス)。

　呪文を視線で選択し、自動詠唱(オートロード)させると、先を歩くイオラとリオラの体力や状態を魔力糸(マギワイヤー)が測定し、四角い半透明窓へと映し出してゆく。

　これは俺の検索魔法(グゴール)を応用した、仲間の状態をモニターする為の「戦術情報表示(タクティクス)」という自律駆動術式(アプリクト)だ。

　もちろん、これは敵に対しても有効な魔法だ。

　敵の体力、魔法力を「大まかに」表示可能なのだ。

　一括管理するこれらの情報を基に、俺は最適な戦略を立案し、安全かつ効率的に敵との戦闘を進めるのだ。これが俺の賢者の魔法のもっとも基本かつ重要な魔法となっている。
　この基本戦術は仲間がたとえ遠足気分のイオラ達でも変わりは無い。

「まぁ、イオラもリオラも普通の少年少女……といった体力だが。……んんっ！？」

　俺は思わず声をあげた。

　表示されたプラムの体力値が、なんとイオラよりも上なのだ。
　俺が思わずもらした声に、セシリーさんが少し驚いたように俺に視線を向けた。

「ど……どうかなさいましたか、賢者様？」
「あ！　いや、なんでも……」

「そうですか」

　魔物でも出たのかと思ったらしく、セシリーさんは不安げな表情で周囲を見回している。
「大丈夫ですよ、私がいる限り危険はありません」
「はい、賢者様……」
「…………」

　相変わらず会話が続かない。
　セシリーちゃんは笑顔なのに、何を話していいのやら。気が利いたセリフが思い浮かばないのだ。
　俺は別に無口じゃない。
　友達……、いや『ディカマランの６英雄』の仲間達とは、元いた世界では考えられないくらい普通に語り、笑い、怒ったり泣いたりしたものだ。

　――あの頃は死にかけてばかりだったけれど、毎日が楽しかったな……。

　きゃっきゃとじゃれ合いながら先を行くイオラとリオラ達を、俺は目を細めて眺めていたことに気が付いた。

　いやいや。
　今はそれはいい。
　問題はプラムの『ステータス』だ。
　体力値がイオラやリオラよりも上なのだ。
　身体つきは小さく、見た目は１０歳そこそこの少女なのに、だ。

　――やはり、錬成したときに使った竜人(ドラグゥン)の『血』のせいなのか？

　プラムが三日間という寿命を超えて、生きながらえている理由の一端がこれなのかもしれない。僅か五％程混入した強靭な種族――竜人族の血。
　俺が千年図書館(サウザンド・ライブラリ)を検索して辿り着いた人造生命体の精製法には、秘密の材料として記されていたからだ。

「ググレさまー！　はやくはやくなのですー！」

　屈託のない笑顔で、プラムが手を振って招く。

　俺は歩きながら、手元の戦術情報表示(タクティクス)をしばらく眺めていた。

　◇

　一刻（※約一時間）ほど進んだところで、俺達は森の中へと足を踏み入れた。
　森、といってもさほど暗くはなく、鳥のさえずりや、遠くからはのんびりとした牛の鳴き声も聞こえてくる。
　確かにこれならば、村の女の人たちがイチゴ摘みやキノコ狩りに来るのも頷ける。
　周囲を見回すと木の根もとに沢山の野イチゴの茂みがあって、赤く色づいた実がたわわに実っている。

「わぁ！　野イチゴなのですー！」
「こら、勝手に喰うんじゃないプラム！」
「あまいー！　甘くておいしいのですよー！？」
　俺の静止も聞かず、プラムがもしゃもしゃと食べ始める。
「まったく触手は見境ねーな、もぐもぐ……んま！　んま！」
「イオ兄ぃには負けないのですー！」
「なにを触手！？」
　ばくばくばく！
　……イオラも同じ穴のムジナじゃねーか。

　まぁ、しばらくは大丈夫だろう。俺は近くの切り株に腰を下ろした。
　俺は周囲に魔力糸(マギワイヤー)を展開する。
　センサー代わりに魔力糸を円形に配することで、索敵結界(サーティクル)を形成し、視界の悪い森での奇襲を避けるためだ。

「リオラ、一緒に摘みましょ」
「はいっ！」

　セシリーさんがリオラの手を取って誘い、二人はイチゴを摘み始めた。
　美少女二人が赤く熟した果実を摘む姿。それはなかなか絵になる。
　自然と笑みがこぼれる二人の顔を、俺はぼんやりと眺めた。

「痛っ……！？」

　リオラが眉を曲げて手を引っ込める。
　どうやら野イチゴのトゲを刺したようだ。
　と、セシリーさんが躊躇うことなくリオラの細い指先を唇に含んだ。
　金髪美少女の可憐な唇が、年下の少女の指先を吸う。
　ちゅっ……と少し念入りすぎやしないだろうか？

「あっ……ぁ……、セシリーさま……」
「んっ。リオラ、気を付けてね」
「はぅぅ、はい……」

　赤く上気したリオラの頬を、セシリーさんは妖しく笑みながら撫でた。

　――ほぅぁ！？　ゆ、ゆり百合！？

　というか、それは俺がセシリーさんとやる予定だったイチャラブですよね！？

　――その時。

　くんっ……！　と、張り巡らせていた魔力糸(マギワイヤー)を何者かが越えた。

　冷たく、臭い、嫌な感触が、魔力波動として伝わり、背筋がザワッとする。

　人間でも動物でもない何者か。それも、複数。

「きたか……」

　俺はバッ――と賢者の外套(ローブ)を翻し、颯爽と立ち上がった。

＜つづく＞

　俺が周囲に展開していた見えない結界――魔力糸(マギワイヤー)を何かが踏み越えた。
　冷たく臭い、嫌な気配。数は……三体。

　それは間違いなく、土地の瘴気、淀みから生まれた魔物だ。
　周囲二十メルテ（※約２０メートル）まで広げていた索敵結界(サーティクル)を通過して、こちらに向かって来ている。

「イオラ、リオラ。それにプラム。ピクニック気分は一時お預けのようだ」

　俺はできるだけ穏やかな声で告げた。
　一番警戒するべきは敵ではない。パニックに陥り取り乱す事だ。時に恐慌は、戦う敵よりも恐ろしい死神に変わるからだ。

「セシリーさま、こっちへ！」

　俺の意図を察したリオラが、自分よりも背の高いセシリーさんの手を取って、木の幹を背負うようにして立たせるのが見えた。
　姉として慕う金髪の少女の安全をまずは確保しようというリオラの行動に、俺は感心する。訓練された訳でもないだろうに、木の幹を背にしたセシリーさんを護るように身構えているのだ。

　――流石は勇者志望の兄妹の片割れ、といったところだな。

「賢者様……！？」
「ご心配なくセシリーさん。今から少し……この辺りを掃除します」

　不安げに身を固くする金髪美少女セシリーさんに俺は片目をつぶって見せた。
　さっきまでは上手く喋れなかったが、状況が変われば舌は滑らかに動いてくれる。
　さて、勇者志望の兄(イオラ)の方は？

「リオ！　セシリーさまは任せたぞ」

　十メルテ程離れた位置からイオラが叫ぶと、リオラがコクリと頷く。
　この二人は以心伝心、瞬時に互いの考えが判るらしい。
　いいなぁ……双子って。などと俺は呑気に考えていた。

　イオラが瞳を鋭くして、ぶんっ！　と腰にぶら下げていた短剣を抜き、振り抜く。
　肘の長さ程のそれは、納屋の奥で眠っていた中古品らしく錆が浮き出ている。斬るというよりは打撃用の武器として使うよりない代物だ。

「そして触手！　お前はそのへんに隠れてろ！」
「ググレさまー！　イオ兄ぃが隠れてろって言うのですー？」

　口の周りを野イチゴの汁でベタベタにしたまま、プラムが目をぱちくりとさせて首を傾げる。まったくプラムのアホめ。少しは状況を理解しろ。

「プラム、危ないから俺のところに来い」

　だが、イオラの行動は、勇者の資質ありと俺が認めただけのことはある。まずは女の子を庇う。強けりゃいいってもんじゃないのだ。

　次の瞬間――野イチゴの低い茂みを突き破って、何かが勢いよく飛び出した。

「イオラ気を付ろ！　そいつは――」
「来やがったなぁ――――――――ぁ！？　ッぶぁっぎゃぁあああぁ！？」

　イオラの威勢のいい叫びは、後半悲鳴へと変わった。
　ぶちゅぁ！　という何かが潰れる音が辺りに響く。
　イオラの周囲に飛び散る液体。
　背後で上がる悲鳴――リオラが兄(イオラ)の名を呼ぶ声が周囲に響き渡った。

「きゃわわ！？　イオ兄がぁああーっ！？」

　プラムも涙声で叫び、その場にへたり込む。
　一瞬で修羅場と化した野イチゴ畑の真ん中で俺は……、やれやれと眉間を押さえた。

「だから、気をつけろって言おうとしたのだよ。そいつは……汚いし臭いんだ」
「それを先に言えってんだよ偽賢者！　……うぇっ！　ぺっぺっ！」
「う……。こっちに来るなよ？」
「ひでぇ！　それでも賢者か！？」

　イオラはその上半身を、黄色い謎の液体まみれにしたまま指さし叫ぶ。
　茂みから飛び出した魔物は、イオラが持つ錆びた短剣に突進し、勝手に爆散。薄汚い『腐汁』を盛大に撒き散らした。
　もちろん、イオラは痛くもない。
　存在測定(ステータス)に映し出されたイオラのＨＰは、僅かに１減じただけ。
　怪我は無いだろうが、頭から臭くて汚い汁を被ったという精神的ダメージの方が大きいだろう。

　――パンプキン・ヘッド。

　『腐ったカボチャ』と呼ばれる魔物は、カボチャが瘴気で腐って生まれる最低級の魔物だ。村人が襲われて、衣服がベチョベチョになるという被害が後を絶たない。女性にとってはまさに最悪のとんでもない奴だ。

「イオ兄ぃが、イオ兄ぃがぁああー！」
　泣きべそをかきながらプラムが俺に駆け寄って腰にしがみ付く。
　子供には少し刺激の強い場面かも知れない。結構スプラッターだもんな……これ。

「イオ！」
　リオラが叫ぶ。茂みから更に二体の黄色い塊が飛び出して来るのが見えた。
　パンプキンヘッドＢとＣ。
　そいつらは俺とリオラ、つまりはセシリーさんのいる方へと突進してくる。
「イオラ！　セシリーさんとリオラを死守するんだー」
　俺は半笑いでイオラに指示を出す。
「こんちきしょー！？」
　ヤケクソ気味に自らも汚い汁を飛び散らせながら身をひるがえし、イオラが剣を振り抜いて二体目のパンプキンヘッドＢを粉砕する。

　ブチャッ！　という湿った音と共に、更に全身が汁まみれになる。
「ぎゃー！？」
　イオラの姿はもはや正視に耐えないほどの状態になっていた。
　顔や口を塞がれた状態の、イオラは流石に限界らしく、パンプキンヘッドＣを狙った剣が空振りしたところでいよいよ俺の出番か。

　妹のリオラでも簡単に倒せるだろうが、女の子の服を汚してしまうのは忍びない。
　とはいえ……、俺だって手は汚したくない。
　何よりも怯えきったプラムが、さっきから俺の腰にしがみ付いたままなのだ。

　――さて、どうしたものか。

　パンプキンヘツドはびょんびょん跳ねながら、俺とリオラ、そして恐怖に立ち尽くすセシリーちゃんの方へと近づいてくる。

「「賢者さま！」」
　俺を心配してくれるセシリーちゃんとリオラ。
「ググレさまー！　こっちに来るのですー！？」
　涙目でプラムが叫ぶ。俺は落ち着き払って微笑んで、プラムの頭をぽんとなでる。

「大丈夫」

　俺は炎を飛ばしたり電撃を出したり、そういう魔法は使えない。そういう魔道は「魔法使い」の領分だ。
　それに当然格闘もムリ。武器も重くて持ちたくない。
　ていうか、やっぱり屋敷で読書でもしていたい。
　と、いう訳で。やっぱり俺にはこれしかない。

「――魔力糸(マギワイヤー)による、中枢神経への……魔力干渉(マギハック)！」

　俺はバッ！　と勢いよくパンプキンヘッドに向かって手を突き出した。

　――セシリーさん、見ていてください俺の勇姿！

　見えない糸、位相空間に展開した俺の魔力糸(マギワイヤー)を操って、パンプキンヘッドの耳かきほどの脳中枢に魔力干渉(マギハック)する。

　魔力糸(マギワイヤー)の透過性を利用し、敵の視覚領域と認識領域の制御を奪う一種のウィルスのような魔法術式を直接脳に送り込むイメージだ。

　その気になれば敵を操り同士打ちさせたり、その気になれば心臓を止めることだって可能だ。もちろん、魔法防御を有する上位の魔物となればそう簡単にはいかないが、この程度の相手ならば――。

「土に還れ、いい肥料になるがいい」

　つい、と俺は眼鏡を直す。

　キメ台詞としては今一つだが、効果は絶大だったようだ。
　パンプキンヘッドＣは俺の脇を素通りし、斜め方向に突進、そのまま木の幹に激突するとバラバラに砕け散った。

＜つづく＞

「私に触れるつもりなら、少し品よく願いたいものだな」

　バッ！　と『賢者のローブ』と呼ばわる品のいい外套(マント)を翻しながら、俺は眼鏡の鼻緒を中指で押さえた。

　――キマった……！

　いい感じにポーズを決めて、思わず唇の端が吊り上る。
　背後では俺をめがけて跳びかかってきた魔物、『パンプキン・ヘッド』の残骸がぐちゃぐちゃと樹の幹から滴り落ちている。
　腐ったカボチャの化け物なので、それは臭いし汚らしい。
　俺の必殺奥義、魔力干渉(ハッキング)の効果で、モンスターは自ら木に激突、そのまま砕け散った哀れなやつだ。

　――如何ですか？　俺の賢者として力は！

　思わずチラッ……とセシリーさんの方に視線を走らせる。

　しかし――
「イオラくんっ！　大丈夫！？」

　さぞかし羨望と尊敬の眼差しを向けているかと思いきや、金髪碧眼の美少女セシリーさんは弾かれたように駆け出して、俺の横を通り過ぎてイオラの元へと向かってゆく。

「――イオ！」
「ぇ……ぇ！？」

　思わず間の抜けた声を出す俺の横を、更にリオラも走り抜けてゆく。
　その視線は俺を通り過ぎ、奮闘したイオラへ注がれている。

　――俺はスルー！？

　華麗な俺の活躍は完全にアウトオブ眼中！？
　カクン、と俺のアゴが落ちる。

　パンプキン・ヘッド２体を相手に剣を振るい、その返り血（汁？）をしこたま浴びた勇者志望の少年、イオラはドロドロの姿でフラフラしている。
　妹のリオラとセシリーさんが駆け寄って、その顔や頭にこびりついた腐汁を払う。

「イオ、怪我は無い？」
「うぅ……見えない……臭い……酷い……」
「リオラ、近くに川があるわ、そこへ連れて行きましょう！」
「はい！」

　セシリーさんが指さす方向へ、リオラがフラフラとした足取りの兄(イオラ)の手を引いて木と茂みの陰へと向かってゆき、やがて見えなくなった。

　ぽつん、と取り残されてしまった俺は、気を取り直し、再び周囲に警戒用の結界を展開する。
　魔力糸(マギワイヤー)による索敵結界の範囲を広げて、イオラとリオラ、そしてセシリーさんの安全を確認する。
　モンスターの気配は今のところ感じられない。

「はぁ……失敗したなぁ」

　俺は頬をぽりぽりと掻いた。
　よく考えてみれば、検索魔法(グゴール)と魔力干渉(ハッキング)での攻撃は、魔力を持たない一般人には見えないのだ。
　ましてやそれを高度に組み合わせた魔力糸(マギワイヤー)での操魔術ともなれば尚更だ。
　パンプキン・ヘッドの突撃コースを変えるという高度な操作は、単に「モンスターが狙い損ねて木に激突、自爆した？」としか見えなかったのだろう。
　俺の使う『賢者の魔法』は、魔法使いが使う炎の息吹や、氷の刃のようなビジュアル効果に乏しいのだ。

　――ディカマランの６英雄、魔法使いレントミアや僧侶マニュフェルノは、俺の技を凄い凄いと褒めてくれたんだがなぁ……。

　一抹の寂しさを覚えつつ、腰にしがみ付いていたプラムの事を思い出した。

「もう大丈夫だよ、ほら、離れて……」
　と、プラムの頭をぽんぽん叩くと、腰にしがみ付いていたプラムが、キラキラとした眼差しで俺の顔を見上げていることに気が付いた。
「ググレさまは凄いのです～！　指先からびゅぁーって、ひゅるるって！　出せるのですねー」
「……え？　あ、あぁ、まぁな」

　――プラムには魔力糸(マギワイヤー)が、見えるのか……！？

　俺は驚いたが、プラムが生まれた経緯を考えれば力の片鱗があっても不思議ではないが……。

「あれでお化けをやっつけたのですー！」
「そうさ、だからもう心配するな」
「はいなのですー！」

　プラムは近くにあった棒切れで、パンプキン・ヘッドの残骸をつついていた。

　◇

　イチゴ狩りをしていた森のすぐ脇には、一跨ぎできるほどの小さな川があって、綺麗な水が流れている。そこから３人の声と気配が聞こえてくる。
　全身洗浄中のイオラと……妹のリオラ、そしてセシリーさんの楽しげな声だ。

「イオ、洗ってあげるから、脱いで」
「いいよ、自分で脱げ……やめろってリオ！」
「別に恥ずかしくないでしょ、いいから早く脱ぐ！」
「うん……」

　ばしゃばしゃっ……、という水音。

「リオラ、イオラくんは私が洗うから、服の方をお願いね！」
「……セシリーさまは服をお願いします」
「いえいえ、私に任せて、ね……？（じゅるり）」
「ダメです！　セシリーさま目が怖いですよ！？」

　セシリーちゃんと、リオラの掛け合い、そしてじゃぶじゃぶっと水をかける音。

「リオ、じっとして。洗ったげる」
「ば、ばか、どこ触ってんだよリオ……」
「じゃ、後ろは私が！（はぁはぁ）」
「おおお、おまえらやめろー！？」
　きゃーとか聞こえる歓声。

「――くっそぉおおおおおおお！？　何やってんだアイツら！？」
「ねー、ググレさまー、プラムもお手伝いしたいですー……」
「こ、これ以上、やらせはせん……やらせはせんよ！」

　俺は思わずこぶしをに握りしめて、ワナワナと眼鏡を光らせた。

　美少女二人ときゃっきゃうふふな水浴び――。
　更にプラムまで参戦したら、コレなんてギャルゲ？　そのものじゃねーか！
　それはそもそも俺の立ち位置のはずじゃないのか。
　イオラのやつめ……羨ましい。
　ザコモンスター二匹を倒したくらいでこんな褒美が貰える冒険(クエスト)なんて、俺は一度だって経験したこと無いんだぞ！？

「こうなったら俺が洗ってやる！」
「プラムも！　プラムもいくのですー！」
　俺はもうたまらず駆け出した。
　よく考えればイオラは男だ。そうだ、別に俺が洗ってやったっていいはずだ！
　――ぐへへ、少しでも不幸を味あわせてやる。

　茂みをかき分けて川へと向かう。
　少し森の木が開けて、眩しい午後の日差しがキラキラと水面で輝く。
　思わず目を細めて、その光景に目を奪われる。
　水飛沫を散らすのは、少年イオラと二人の少女――。

「うわー！？　賢者が覗きにきた！？」

　イオラが叫んだ、その時――、
　魔力糸(マギワイヤー)が、何者かに『切断』された。
　それは、重量物があたかも木の枝をへし折るように、いとも簡単に俺の魔力糸を断ち切ったのだ。

　――上位の魔物……だと！？

「ちっ……」

　ぞわり、と冷たい感覚が背筋を這う。
　――こんな王都近郊の村で？　何故！？
　俺の脚は考えるよりも早く地面を蹴り、皆の元へと飛び出していた。

＜つづく＞「――急いで支度をしろ！　イオラもだ！　来るぞ……今度は……」

　俺は視線を森の奥へと向けた。
　メキメキ……ズゥン……、という木々がへし折れ倒される音。
　暗い森の奥で怯えた小鳥たちが一斉に飛び立つ気配が伝わってきた。

　美少女二人に囲まれて、きゃっきゃうふふと水浴びをしていたイオラも流石に異様な気配に気がついたらしく、水から立ち上がると傍らの剣を取った。
「一体何だ！？」「賢者様……これは！？」「まさか……魔物……」
　イオラ、リオラ、セシリーさんが戸惑いそれぞれ口にしながら、イオラの身支度を手伝う。
　そうしている間にも、二本目、三本目と同心円状に配置していた魔力糸(マギワイヤー)が切断されてゆく。

「大物のお出ましらしい」

　重苦しく黒い気配が、急速に接近する。

　――速い……！　こんな場所に……現れるなんて。

　嫌な汗が流れ、俺は奥歯をぎゅっと噛んだ。
　魔力糸が切断される瞬間、伝えてきた敵の情報はかなりの上位魔物であるということだった。とはいえ……俺一人ならばなんとかなる。
　だが、今ここに居るのは戦いに不慣れな兄妹と、か弱いセシリーさんなのだ。

「プラム、いい子だからよく聞け、セシリーさんと走れ。全力で、森の外へ」
「うん……、わかったのですー！」
「セシリーさん、この子を頼みます」
「は、はい！」
　俺の真剣な様子に気圧されたかのように、プラムが素直に頷き、意図を察したセシリーさんが首肯する。

　俺は身支度を終えたイオラとリオラに向き直ると、腰に手を当てて背筋を伸ばし、そして賢者らしく尊大な身振りを混ぜて命じる。
「イオラ、リオラ、お前たちはプラムとセシリーさんを護衛するんだ。森の外まで安全に、だ」
　逃げろ、と言って聞くような二人じゃないだろう。
　とはいえ今度の相手は強い。今のイオラでは一撃で戦闘不能になるのがオチだ。
　だから二人には護衛任務という立派な職務を与えてやるのさ。
「なんだと偽賢者！　お前、一人で戦うつもりかよ！？」
　イオラが食い下がり、リオラがそれを制止するいつものやりとり。
「ここは俺が食い止める、お前たちは先に行け！　……と言ってみたいのさ」
　俺は軽く笑みを作って片目をつぶって見せた。
「でも……！」
「お前たちは勇者志望だろう？　誰かを護るってのは、立派な勇者の務めだ」
　不安げな面持ちのリオラに俺は優しく諭すように語りかけた。
「……わかったぜ、偽賢者！」
「はい、賢者さま」
　凛、と澄んだ声が少年と少女から発せられた。
　だが、それは凄まじい咆哮にかき消された。

「ゴガァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！」

　空気を震わせる野獣の叫びに、小鳥が一斉に飛び立ち、数体のパンプキン・ヘッド達が猛烈な勢いで俺達を掠めて逃げてゆく。
「ぅわッ！？」「きゃ！？」「かぼちゃのお化けが沢山なのですー！？」
　黄色い低級魔物達は、びょんびょんと跳ねながら移動して、あっという間に繁みの奥へと消えていった。
　それは上位魔物の気配に恐れをなしての遁走だ。
　つまり、敵は群れを成さずに行動する、凶暴な単体魔物ということだ。

「セシリーさん、プラム走れ！」
「はい！」「ググレさまぁああ！？」
　俺の声に弾かれたように、金髪と緋色の髪の少女が手を取り合いながら駆け出した。
　続いて双子の兄妹も同じタイミングで駆け出す。
　森の外までは百メルテ程の距離だ。走れば十分逃げきれるはずだ。
　パンプキンヘッド達も逃げていった方向だが、イオラとリオラが付いていれば心配はないだろう。

　――さて。

　瞬間、俺の背後の木々が爆ぜる音と共になぎ倒された。
　激しく飛び散る木々の枝が、バラバラと俺の周囲に降り注いだ。

「足止め役ってのは……、久しぶりだなぁ」

　俺は静かにひとりごちると、ゆらりと振り返った。

　そこに現れたのは異様に膨れ上がった体躯を持つ『太古の大猿』、エイシェント・エイプス。
　牛二頭が現れた――と、最初は勘違いしてしまうかもしれない。
　それが強大な筋肉を纏った二本の「腕」だと言うことに、一瞬遅れて気がつく。魔力により肥大した上腕を振り回す、破壊的な怪力をもつ上位の魔物だ。

■野獣型魔物・太古(エイシェント)の大猿(エイプス)
ＨＰ：７５０
ＭＰ：　　０
特殊：恐慌の咆哮

　俺の眼前に、戦術情報表示(タクティクス)自律駆動術式(アプリクト)が、ポップアップで敵の情報を映し出した。
　体力バカの魔物で、耐久性と体力値が異様に高い。
　パンプキンヘッドのＨＰが僅か「２０」程度という事を鑑みれば、いかほどの強敵か判るだろう。

　胴体よりも太いほどに異様に膨れ上がった腕で木々を握り潰す。その落ち窪んだ眼に宿った禍々しい赤い鬼火が、もはや通常の生態系とは異なる魔界の存在であることを告げている。
　考える間も無く、そいつは飛びかかってきた。
　巨大な犬歯をむき出しにして、耳障りな獣の叫びをあげながら、瞬時に俺との間合いを縮めてくる。

　俺はその場で身構えると、魔力糸(マギワイヤー)を複数同時に操作した。
　「糸」は幾らでも再生可能で、長さも限界はあるが自由自在だ。これは位相空間に展開する概念上の存在で、魔力によって編み込まれた術式の糸なのだ。
　俺の魔力糸(マギワイヤー)は複雑な軌跡を描きながら、エイシェント・エイプスに絡みついた。
　それはおそらく、大猿には見えてもいないし、感じる事もない。

　物理攻撃を殆ど弾くほどの強度を持つという大猿の表皮をいともたやすく透過し、体内深くに達した俺の魔力糸(マギワイヤー)が、その皺の少ない脳味噌に触れる。

　――運動中枢制御系に魔力干渉(ハッキング)……改竄！

　俺は、指先で円を描くようにしながら、自律駆動術式(アプリクト)を静かに選択し実行してゆく。
　本能と憎しみだけに支配された脳中枢の更に原始的な運動野、つまり運動をコントロールする大脳皮質の情報を、俺は瞬時に書き換えた。

　眼前まで迫っていた大猿が、巨大な腕を振り上げた瞬間、エイシェント・エイプスは動きをピタリと止め、そして――自らの反対の腕を打ち砕いた。

「ゴガァアアアアアアア！？」

　大猿が吠える。
　振り上げた右腕が砕いたのは俺ではない。自らの左腕だ。

「楽しいピクニックを……邪魔してくれたお礼だ」

　俺は大猿(エイシェントエイプス)に肩をすくめて見せた。
　エイシェント・エイプスは自らの一撃で左腕の骨が砕けたのか、ダラリと垂れ下がり、まともに動かすことは出来そうもない。
　猿の瞳に宿っていた憎しみの炎が揺らぎ、やがてその声は徐々に弱まり、痛みに耐えかねたように身をよじりながら、森の方へと身体の向きを変えた。
　このまま戦意を喪失し、逃げてくれないだろうか？
　だが、ぶるぶると身体を震わせたかと思うと、再び激しく吠えたエイシェント・エイプスは、身体を捻りながら俺へと拳を振り下ろした。

「なッ！？」

　その猿の瞳に、攻撃の意思は無かった。
　あるのは戸惑いと、恐怖。何が起きているか判らない、という表情。
　俺は咄嗟に後ろへ飛びのき一撃を避ける。俺が立っていた地面がえぐれ、同時に猿自身の拳が砕けたような音が響いた。

「ゴァアアア……！　アァアア！？」
　もはや悲鳴にも似た大猿の呻き。
　通常、生物の身体は自らを傷つけるような行為には制限がかかる。いわゆるリミッターと呼ばれるものが無意識に作動するからだ。
　だが、今の一撃は明らかにそれを無視したものだ。
　嫌な予感がした。
　そもそも、村の女たちがイチゴ狩りに来るような、平和な森に出没するような魔物ではないのだ。
　パンプキンヘッド達とはレベルが違う、この猿は――。

　――誰かに……操られているのか？

　俺は近くで逃げ遅れたらしいパンプキン・ヘッドを操って、大猿の顔面へと体当たりを喰らわせた。
　びちゃん！　と盛大に潰れる哀れな低級魔物の腐汁に目と鼻を潰され、エイシェント・エイプスが悶絶しながらドタバタと転げまわる。
　罪のないカボチャにはかわいそうな事をしたが、この際仕方あるまい。

「操られている、とするならばッ……！」

　俺は魔力糸(マギワイヤー)を高速で振りわまし、鞭のように大猿の周囲を薙ぎ払った。
　俺と同じ魔力糸がコイツを操作しているとすれば、これでその「回線」を切断できるはずなのだ。
　もちろんこれは「魔法戦闘の概念」を理解しやすく説明すればそうなる、という意味であり、実際は「高度な魔法術式同士の解呪(ディスペル)戦闘」というのが正しいだろう。

「グモッ……！？　グルァウウウ……ウ」

　その読みは当たったらしく、エイシェント・エイプスは急速におとなしくなった。
　状況がわからないのか辺りをきょろきょろと見回してから、怯えたように森へと逃げ込んでしまった。

　やはり何者かに操られここまで呼び寄せられていたのだろう。それも俺と同じ魔力糸(マギワイヤー)での操魔術を用いて……。

「面倒な事にならなければいいが……」

　俺はズレれたメガネを指先で持ち上げる。そして、大猿がよろめきながら森の奥へと姿を消すのを、複雑な思いで見送り続けた。

＜つづく＞　森を抜けると、目の前に黄色い麦畑が広がり、道端の草むらでは牛が何頭かのんびり草を食べている光景が目に飛び込んできた。
　午後のティータイムの時間はとうに過ぎ、だいぶ傾いた光はオレンジ色を帯び始めているが、夕方まではまだ時間がありそうだ。
　のんびりとした村はずれの牧歌的な風景は、魔物の襲撃が嘘のように平和だった。

「うおらぁああ！」
　イオラの元気いっぱいの叫び声が聞こえた。
　悲鳴ではなく、どちらかと言えば余裕のある歓声に近い。
　辺りを探しまわるまでも無く、俺が探す一行はすぐに見つかった。

　少しばかり進んだ畑の脇で、イオラが黄色い汁まみれになりながら、パンプキン・ヘッドの残党と死闘（？）を演じていた。
　短剣を振り回して、体当たりをしてくる腐ったカボチャに叩き込む。
　途端に、びゅっと噴出す汚らしい汁がイオラに降りかかった。
「うわぁ！？　目が……目がぁああ！？」
　洗ってもらったはずの全身は、腐ったカボチャの汁で再び汚れ、酷い有様だ。
「……もう洗濯してあげないからね」
　リオラの呆れたような声が続く。

　妹のリオラとセシリーさんは少し離れた木陰で見物を決め込んでいる。もはや危険は無さそうで、イオラの独壇場、体力向上、経験値かせぎの場のようだ。
　そして、何故か少し離れたところにプラムが一人ぽつん、としゃがんでいるのが見えた。
　俺の目にだけ映る、戦術情報表示(タクティクス)自律駆動術式(アプリクト)には、その場にいる誰のＨＰ減少も見られない。
　つまり怪我も無く無事なのだ。俺はホッとしながら近づき声をかけた。
「みんな、大丈夫だったか？」
「あ！　ググレさまなのですー！」
　一番最初に俺に気が付いたプラムが駆け寄ってきたかと思えば、タックル気味に腰に抱きついた。
「ぐはっ」
　……いつか腰を折るぞ俺は。
「ぶ、無事で良かった。イオラ以外は……かな」
「はいなのですー！　イオ兄ィがまた臭くなったのですー！」
　プラムが愉快そうに笑う。
「あれは名誉の負傷ならぬ、汚物まみれってやつだ」
「メイヨ……？」
　ぱちくりと目を瞬かせて俺を見上げるプラムの赤毛頭を、俺はくしゃりと撫でた。

「賢者さま！」「ご無事で！」
　セシリーさんとリオラも俺に気が付いたようだ。
　俺は二人に軽く手を振って応えた。
　絹糸の様な金髪をなびかせて駆け寄ってくる碧眼美少女、セシリーさんの笑顔が俺の疲れを瞬時に癒してくれる。やはり天使のほほえみの効果は抜群だ。
　もちろんリオラだって可愛い。栗色の瞳と艶やかな髪、はにかんだ自然な笑みが年相応の女の子らしい。
「はは、笑顔の女の子二人に出迎えられるなんて……まるで俺のターンだな」

　イオラは最後のカボチャにとどめを刺すと、その場にべちゃんと座り込んだ。荒い息を吐きながらも俺を見つけると、白い歯をのぞかせて笑みを漏らした。
　五体ほど相手にしたらしく、相当疲労はしているだろう。
「……よぉニセ賢者！　そっちは……片付いたのかよ？」
「あぁ、丁重にお帰り頂いた」
「剣も無いのに、あの化け猿を倒したのか……」
　イオラが信じられない、という風に目を丸くする。
「殺したわけじゃない。だが相当痛めつけたから、もう現れることは無いだろう」
「あ、ありがとうございます……賢者様」
　セシリーさんがぺこりとお辞儀をする。

「……やっぱスゲェな、賢者ってのは」
　俺は、少年の素直な賛辞を聞き流した。
　倒す事は出来たかもしれないが、あの猿が操られたものである以上、無益な殺生はしたくなかったのだ。暫く戦いから離れていたせいで、少し甘くなったのかもしれない。

　――だが、誰が一体何のために……？

　エイシェント・エイプスを操った者の目的が俺であることは明らかだった。
　もしもセシリーさんやイオラたちを狙うなら、逃げる間すら与えないようにするはずだ。
　俺は賢者として世界を回り、いろいろな冒険や戦いに身を投じてきた。
　恨みを買う事もあったかもしれない。だがもし、俺の命を狙うなら、もっと上手い手があるのではないだろうか……？
　あの程度の化け物一匹を俺に差し向けたところで、時間稼ぎにもならないのだから。
　つまり、他の目的があったということか。

　そんな事を考えていた俺の手が、柔らかいものに包まれて、俺は驚いて顔を上げた。

「ググレさま、ご無事でよかった……。なんとお礼を言っていいのか」
　すこし潤んだ瞳でセシリーさんが俺の手を握っていた。
　柔らかくしなやかな指先の感触に、思わずドキリとし、声が上ずる。
「あ、あっ……！？　あの程度の化け物なんてよよよ、余裕ですよ。そそ、それに大猿はさておき、ここらを荒らすパンプキンヘッドを倒しまくったのは、イオラですから」
「わかってんじゃん、偽賢者」
　生意気な顔で、カボチャの腐汁をぬぐうイオラ。
「イオ、調子に乗らないの」
　しっかり者のリオラが叱る。兄(イオラ)のしつけ担当らしい。

「ご褒美に、帰ったら暖かいお風呂で洗ってあげるね」
「セシリーさま！　それはわたしがやりますから」
「ダメ……！　私はあなた達のおねぇさん替わりなんですからね、イオくん」
「ふ、風呂ぐらい自分で入れるっつーの！」
　セシリーさんとリオラがバチバチと視線をぶつけ合いながら帰り支度を始める。
「さ、かえりましょ」「いくよ、イオ！」「なんなんだよぉ！？」
　黄色い汁まみれのイオラが両手を掴まれて連行されてゆく。

　今度はお風呂でハーレムですか。
　そうですか。あぁ、なんて羨ましい。俺の苦労の褒美は、セシリーさんの手の感触だけか……。
　こんな事なら俺もカボチャ汁を頭から被っておけばよかったな。

　先を行く三人の後ろ姿を見ながら、俺も歩こうとして、気が付く。
　いつもなら元気なプラムが随分と静かな事に。プラムは、俺の腹のあたりに顔を埋めたままなのだ。

「どうしたんだ、俺達も帰るぞ」
「…………なのです……」
「……プラム？」
「……冷たかったのです……」

　プラムの小さな肩が小刻みに震えていた。
　さっきまで笑顔を見せていたのは、気丈に振る舞っていただけだったのだ。幼さを残す人造生命体(ホムンクルス)の顔には、ただ不安げな表情が浮かんでいる。
　お気に入りのメイド服も今は薄汚れ、可愛くまとめたツインテールも少しほつれている。
　俺はプラムの頬についていたカボチャの汚れを指先でそっと拭いながら、静かに尋ねた。
「何が……冷たかったんだ？」
「森を走っていた時……、セシリーおねぇさまの……手……なのです」

　――！

　トクン、と心臓が脈打つのを感じる。
「そんなこと……！　人は緊張すれば指先が冷たくなるんだ、そんな事……何も……」
　俺は自分に言い聞かせるように、語りかけた。
　心臓の鼓動が急速に早まって行く。
　モンスターと対峙していた時以上の、血液が逆流しそうな感覚に襲われる。
　彼女に限って……そんなことがあるものか。
　俺は湧き上がる暗い疑念を振り払うように、無理やりの笑顔で、プラムの両肩に手を添えて優しく囁きかけた。
「あの人は……、優しい人だよ」
　けれどプラムは目に涙を浮かべて、ふるふると首を振って、
「セシリーおねぇさんは……糸をだしていたのです……」

「な……」
　魔力糸(マギワイヤー)、それは上級の魔術師、あるいは賢者であれば使える、魔力を糸状に束ねた仮想の繊維だ。
　あの化け猿を操っていたのは確かに魔力糸だった。双方向の情報伝達が可能な糸を使い、魔物を遠隔操作するのは、俺の十八番(オハコ)でもある。
　俺と同等……もしくはそれ以上の糸使い。
　それがセシリーさんだとでも言うのか……？
　考えたくもない可能性、信じたくない事実が、まるで死神の手のように俺の心臓を撫でた。

　オレンジ色に染まった帰路の向こうから、イオラ、リオラ、そしてセシリーさんの影が長く伸びている。
「ググレさまー！　お早く」
　セシリーさんが振り返り叫ぶ。
　その顔は、逆光でうかがい知れない。

　その時、湿った生ぬるい風が吹き抜けた。
　風はやがて夕闇を運んでくる。

　何かが動き始めている、俺はそんな気配を感じ始めていた。
　だが、それは疑念であって確信ではない。

「帰ろうプラム。俺が……一緒だから」
「はい……なのですー」

　俺はプラムの小さな手を引いて、ゆっくりと歩きはじめた。

＜章完結＞

