時空魔法で異世界と地球を行ったり来たり　気が付くと、俺は石造りの大きな部屋の中心に立っていた。
　周りを見渡すと……

「っｐ”づおいｌｓｍｄろｌぴｆｓ」

　王様らしき人が目の前に居て、なにか話しているようだが―
　聞いたことがない言葉で、何を言っているかさっぱり分からなかった。

　俺の周りを貴族風の人たちや兵士風の人たちが取り囲んでいた。

　いきなりの事に唖然としていると―
　王様の脇に居た魔法使い風の男が俺のそばに来て。

「ｌｐｔれｐｐ，ぴょぃｆｓｄそ」

　またもや何を言っているのかは分からないが―
　何かを、俺に手渡そうとしている様だった。

　思わず、それを受け取るとー

　それは淡く光る石だった。

　受け取ったはいいが、これをどうしろというのかサッパリ分からずにいると―
　石の光がいきなり強くなり、その光は俺の体を包み込んだ。


「勇者様、私の言葉がわかりますか？」
「え、あ、はい、分かります」
「よかった、その石はそのままお持ちになっていて下さい」

　何故か急に話が分かるようになった。
　この石は翻訳機か何かか？でも、なんか科学というより魔法っぽい感じだ。

　それに俺に向かって勇者様？　どういう事？
　異世界にでも来てしまったのか？

　さっぱり状況が理解できん。


「【言語一時習得の魔石】は、問題なく機能したようです」
「そうか、でかしたぞ」

　どうやら、この石は【魔石】らしい。
　この人達の言葉を一時的に習得した？
　やっぱり魔法なのか？

　それでも状況が良くわからないので、俺はじっくり様子を観察することにした。


「わしはドレアドス王だ。勇者よ、お主を歓迎するぞ」

　王様が話しかけてきた。
　なんか偉そうだな、王様だから当たり前か。
　王様の隣には可愛い女の子が緊張した表情で俺のことを見つめていた。

　あの子は【お姫様】なのだろうか？

「ではステータスの確認を始めろ」

　王様は俺を無視して部下にそう命じた。

　さっきの魔法使い風の男が、俺に向かって何やら呪文を唱え始めた。

「○△◇×……【鑑定】！」

　魔法使い風の男が呪文を唱え終えると―
　王様に近寄り、何やら耳打ちをした。

「勇者よ、つかぬことを聞くが、『えすいー』とは、どのような仕事だ？」


　えすいー？　エスイー……　仕事？
　ああ！　【ＳＥ】の事か！


「【ＳＥ】は【システムエンジニア】という意味です」

「しすてむ…えん……　して、その【しすてむ】とか言うのは強いのか？」
「強い？　特に強いとか弱いとかは無いですが……」

「どうにも要領が得ないな、つまり、その【しすてむ】は役に立つのか、と聞いておるのだ」
「そりゃあ、役に立ちますよ！
　この前俺の作ったシステムは、何万人にもの人に使われてますし」

（俺一人で作ったわけじゃないけど）

「なるほど！　その、お主が作った『しすてむ』とかいう物は、何万人もの者が装備するほど強い武器なのだな」

　王様は、なんか勘違いしているみたいだった。

　どうやって誤解をとこうかと考えていると―
　王様は勝手に話を進めてしまった。


「よし、では【スキル受領の儀式】を行う、準備せよ」

　さっきの魔法使い風の男が、仰々しくトレイの上に何かを乗せて俺の前に持ってきた。

　トレイの上にかぶさっていた布を取ると、青く透き通った宝石と、革製の首輪が置いてある。
　宝石は、最初に渡された石と雰囲気が似ていたが、最初の石と違って凄く透き通っていて、宝石という感じだった。
　革製の首輪は、犬用に比べてだいぶ大きい感じだ。


　ふと見ると―
　さっきの女の子がその首輪を見て、何故か驚いていた。
　王様は、そんな女の子の様子を特に気に留めることもなく―
　少し急いで話を進めている様だった。


「それは【マナ結晶の欠片】といって、職業に関係する力を授ける石だ。
　隣のは【封魔のチョーカー】で、敵の魔法から身を守る防具だ」

　王様は早口で説明している。
　何を急いでいるのだろう？


「まずは【マナ結晶の欠片】に触れて力を授かったら―
　直ぐに【封魔のチョーカー】を装備するのだ。
　よいな？」

　王様のその説明を聞いて、さっきの女の子は更に驚いた表情をして王様に何かを言おうとしていたのだが……
　王様は、そんな女の子の行動を無視してー

「さあ、何をしておる。さっさと儀式を行うのだ」

　と、急かしてきた。

　女の子の態度が気になったものの、俺は雰囲気に飲まれて【マナ結晶の欠片】に手を伸ばした。

　俺が【マナ結晶の欠片】に触れると……

　【マナ結晶の欠片】が光りだし―
　光が、手を伝って俺の体の中に入り込んできた。


『【時空魔法】を取得しました。
　【時空魔法】がレベル５になりました。
　【情報魔法】を取得しました。
　【情報魔法】がレベル５になりました』

　俺の頭の中に、機械的な音声が鳴り響いた。

　そして何故か俺は―

　さっき魔法使い風の男が俺に向かって使っていた魔法が【鑑定】魔法だった事。
　俺にもその【鑑定】魔法が使えるようになったことを、理解した。

「さあ、何をしておる。
　さっさとその、どｒ…
　封魔のチョーカーを装備するのだ」

　そのチョーカーに目を向けると―
　何故か俺は、そのチョーカーを身につける事に対して、言い知れぬ危(・)機(・)感(・)を覚えた。

　ふと、何気なく女の子の方を見ると、女の子は激しく動揺して、俺から目をそらして下を向いてしまった。

　これは何かあるな。


「【鑑定】！」

　俺はチョーカーを【鑑定】してみた。

　すると、目の前に透明な窓が開いて、鑑定結果が表示された。

┌─＜鑑定＞────
│【奴隷の首輪】
│装備したものを【奴隷】にする首輪
│レア度：★★★
└─────────

　『装備したものを【奴隷】にする』だと！！

「な、何をしておる！」

　王様は激しく動揺していた。


　俺は、王様を無視して【マナ結晶の欠片】も鑑定してみた。

┌─＜鑑定＞────
│【マナ結晶の欠片】
│職業に則したスキルを授ける石
│※【奴隷】には効果を発揮しない
│レア度：★★★★★
└─────────

　『【奴隷】には効果を発揮しない』なるほど、それで先に【マナ結晶の欠片】を使わせたのか。


「どうやら、この首輪は、【封魔のチョーカー】ではなく【奴隷の首輪】のようですが。
　これはどういう事なんですか？」

　俺に指摘されて、王様は激しく動揺し、黙りこくってしまった。
　周りの人達は、その様子を見てざわざわし始めた。
　女の子はというと、胸をなでおろした表情をしていた。

　もうちょっとのところで【奴隷】にされるところだったが、あの女の子の態度のお陰で助かったな。
　あの子はこの首輪のことを知っていて、言い出せないでいたのかな？

「どうやら間違いがあったようだから、チョーカーは無しだ」

　良くも抜け抜けと、分かってて装備させようとしていたくせに！

　俺は、この国の人間を信用しないことにした。
　まずは、自分の身を守る術を知るために、自分自身を【鑑定】してみた。

┌─＜ステータス＞─
│名前：丸山(まるやま)　誠司(せいじ)
│職業：ＳＥ
│状態：(言語一時習得)
│
│レベル：１
│HP：90
│MP：2120
│
│力：9　耐久：9
│技：60　魔力：212
│
│スキル
│【時空魔法】
│　（レベル：ＭＡＸ、レア度：★★★★★）
│　・クイック
│　・スロウ
│　・バリア
│　・未来予測
│　・インベントリ
│　・瞬間移動
│
│【情報魔法】
│　（レベル：ＭＡＸ、レア度：★★★★）
│　・警戒
│　・地図
│　・鑑定
│　・隠蔽
│　・追跡
│　・言語習得
│　・スキル習得度上昇
└─────────

　MPと技、魔力が異常に高いな、レベル５の【時空魔法】と【情報魔法】をもらったおかげで上がったのかな？

　状態の(言語一時習得)は、最初に手渡された【魔石】の効果かな？
　いきなり話が通じるようになったのはその為か。

　【時空魔法】と【情報魔法】はレベル５を取得してたけど、レベル５で最大だったようだ。


　時空魔法の詳細を知りたいと考えていると、考えている通りに魔法の詳細が表示された。

┌─＜時空魔法＞──
│【クイック】(レア度：★)
│　・自分自身または標的の時間を早くする
│
│【スロウ】(レア度：★)
│　・標的の時間を遅くする
│
│【バリア】(レア度：★★)
│　・物理攻撃、魔法攻撃、光、音
│　　などを遮るバリアを張ることが出来る
│　・何を遮るかを自由に選ぶことが出来る
│　　※【属性魔法】を習得している場合は、
│　　　その属性を防ぐバリアも張れる
│
│【未来予測】(レア度：★★★)
│　・数秒～数日の未来を予測することが出来る
│　　※予測する時間が遠いほどMPを多く消費し
│　　　内容が曖昧になる
│
│【インベントリ】(レア度：★★★★)
│　・アイテムを自由に出し入れできる
│　・生き物は格納できないが、
│　　微生物程度であれば格納可能
│　・格納中のアイテムの時間を個別に止めたり
│　　逆に進めたりすることも可能
│
│【瞬間移動】(レア度：★★★★★)
│　・行ったことがる場所、見える場所に
│　　瞬間移動出来る
│　　※【情報魔法】の【追跡】で見ている場所
│　　　も移動可能
│　　※異世界への移動は、
│　　　１日に１回しか使用できない
└─────────

　一番気になったのは最後の１行だった。
　『異世界への移動は～』って事は……
　【瞬間移動】を使えば異世界へ、ここが異世界であれば、異世界から見た異世界、つまり日本に戻れるってことなのでは？


　続いて【情報魔法】もチェックしてみた。

┌─＜情報魔法＞──
│【警戒】(レア度：★)
│　・常時発動し、危険が迫ってきた場合、
│　　それを感知することが出来る
│　　※【時空魔法】の【未来予測】があると
│　　　事前に察知することが出来る様になる
│　　※【風の魔法】のレベルが高いと、
│　　　臭いを感知できる精度が上がる
│　　※【土の魔法】のレベルが高いと、
│　　　足音を感知できる精度が上がる
│　　※【水の魔法】のレベルが高いと、
│　　　水中を感知ができる様になる
│
│【地図】(レア度：★★)
│　・周辺の地図と現在地を確認できる
│　・【警戒】や【追跡】で感知した情報も
│　　地図上に表示される
│　・地上の地図と建物内の地図を切り替え可能
│　・自分で確認した情報は、
│　　自動的に地図に書き込まれる
│
│【鑑定】(レア度：★★★)
│　・自分自身、アイテム、生き物の情報を
│　　読み取ることが出来る
│　・【情報魔法】のレベルが上昇すると
│　　得られる情報も増える
│
│【隠蔽】(レア度：★★★)
│　・【情報魔法】レベルの低い相手には
│　　【警戒】で気づかれにくくなる
│　・【情報魔法】レベルの低い相手には
│　　【鑑定】の結果を偽装することが出来る
│
│【追跡】(レア度：★★★★)
│　・アイテム、生き物などに追跡用ビーコンを
│　　取り付けておくことにより位置を確認でき
│　　周辺の映像と音声を確認することが出来る
│　・映像と音声は記録され、後で再生も可能
│
│【言語習得】(レア度：★★★★★)
│　・MPを消費して言語を習得する事が出来る
│　・消費するMPの量によって
│　　習得の度合いが変化する
│
│【スキル習得度上昇】(レア度：★★★★★)
│　・新たなスキルを覚えるのが早くなる
│　・スキルレベルの上昇が早くなる
└─────────

　少なくとも【風の魔法】【土の魔法】【水の魔法】が、存在している事がわかった。
　これらの魔法が【属性魔法】なのかな？
　【地図】を確認したが、この部屋の中だけしか表示されなかった。


　【隠蔽】で鑑定結果を偽装できるみたいなので、さっそく偽装しておくことにした。

┌─＜ステータス＞─
│名前：セイジ
│職業：商人
│
│レベル：１
│HP：90
│MP：100
│
│力：9　耐久：8
│技：11　魔力：10
│
│スキル
│【情報魔法】（レベル：１）
│　・警戒
└─────────

　こんなかんじで大丈夫だろう。

　魔法使いの人には、すでに【鑑定】されてしまっているが―
　これ以上情報を奪われないようにするためにも、偽装はしておいたほうがいいだろう。

　【言語習得】は、最初にもらった魔石を持っているから直ぐには必要ないかな。


　取り敢えず、最初にもらった【魔石】も鑑定してみた。

┌─＜鑑定＞────
│【言語一時習得の魔石】
│持っていると
│その場所の言語を話せるようになる
│レア度：★★★
└─────────

　なんか、すごく便利なアイテムだな。有りがたくもらっておこう。

　取り敢えず、何をされるかわからないので―
　こっそりと、物理攻撃と魔法攻撃を防ぐ【バリア】を張っておいた。

┌─＜初期ステータス＞─
│名前：丸山(まるやま)　誠司(せいじ)
│職業：ＳＥ　年齢：30
│
│レベル：１
│HP：90
│MP：2120
│
│力：9　耐久：9
│技：60　魔力：212
│
│スキル
│　時空魔法５、情報魔法５
└─────────
　※マナ結晶の欠片を使った直後のステータス。

　身長：１７５　 (童貞)
　趣味：読書（ラノベ） (、覗き)
　経歴：ごく普通の高校から、ごく普通の大学へ進学。
　　　　苦労の末、ごく普通のＩＴ関連会社に就職。

　自分自身のステータスのチェックが終わったのだが、王様は何人かの貴族っぽい人たちと、何やら話し合っていた。女の子はオロオロとしていた。

　取り敢えず、女の子を【鑑定】してみるか。

┌─＜ステータス＞─
│名前：エレナ・ドレアドス
│職業：姫
│
│レベル：１
│HP：70
│MP：120
│
│力：7 耐久：6
│技：7 魔力：14
│
│スキル
│【水の魔法】（レベル：１）
│　・水のコントロール
│
│【回復魔法】（レベル：１）
│　・病気軽減
└─────────

　名前はエレナちゃんで、やっぱりお姫様か～
　スキルは【水の魔法】と【回復魔法】ね。なるほどなるほど～

　俺は【追跡】の魔法も使ってみることにした
　か、勘違いしないでよね！　変な事に使うつもりなんて全然ないんだから！
　こっそりエレナちゃんに【追跡】を使うと、地図が表示され、地図上のエレナちゃんの場所に点滅する点が現れた。

　追跡している場所を意識すると、頭のなかに映像と音声が流れ込んできた。
　いきなりエレナちゃんのアップが流れこんできて、びっくりしたが、それと同時に、王様達がひそひそ話をしている声も聞こえてきた。

「奴隷化に失敗してしまうとは。このままでは、あいつは危険だ！」
「どう対処されますか？」

「ライルゲバルト、お前に仕事をやろう」
「はい王様、どのような仕事でしょうか？」

「わしがあやつの注意を惹きつけておくから、後ろから斬り殺せ」
「分かりました、おまかせを」

　マジか！　いきなり殺すとか、この国の奴らはどうなってるんだ！？

　ライルゲバルトとか言う奴も【鑑定】しておこう

┌─＜ステータス＞─
│名前：ライルゲバルト
│職業：貴族連合騎士団長
│
│レベル：２０
│HP：150
│MP：20
│
│力：17 耐久：14
│技：15 魔力：2
│
│スキル
│【剣術】（レベル：２）
│　・斬り下ろし
│　・二段斬り
└─────────

　なんか強そう、普通に戦ったら絶対に殺されるな、俺には武器もないし。【時空魔法】を使って何とかするしか無いか。バリアは張ってあるけど、どのくらいの攻撃を防いでくれるのかな？
　どの程度の攻撃を防いでくれるか分からない以上、あまり頼らないことにしておこう。

　そんなことを考えていると、地図上のライルゲバルトの位置に赤い点が現れた。これは、敵として認識したって事かな？

　しばらくして、王様達のひそひそ話が終わったようで、集まっていた人たちは元の位置に戻っていった。
　ライルゲバルトは、人混みに紛れて俺の真後ろの方に移動していた。

「待たせたな、そなたには、魔王を討伐してもらわねばならん。そもそも魔王とは、悪逆非道の行いを～」

　王様はわざとらしく仰々しい演説を始めた。
　王様は、演説をしながらチラチラと、ライルゲバルトを見ているようだった。

　と、その時！

「お、お父様！　このような事は、おやｍ「エレナ！」」

　エレナ姫が王様の演説を遮って、何かを言おうとしたのだが、王様の怒鳴り声に、静止されてしまった。

「エレナ、今は大事な話をしているのだ。終わるまで別室で控えておれ！」
「ですが、お父様！」
「ええい！姫を別室に連れて行け！」

　エレナ姫は、複数の兵士に取り囲まれ、無理やり連れて行かれてしまった。
　【追跡】映像を確認した所、姫は部屋の外を泣きながら連れて行かれていた。
　エレナ姫は、俺に危険を教えようとしてくれていたのかな？

　部屋の中が騒然とする中、王様は俺の後ろの方に向かって目配せをした。

　俺は、いきなり後ろから【危険】を感じ取った。

　とっさに【瞬間移動】で王様の横にワープすると、俺のいた場所に後ろから剣が振り下ろされ、剣が床を叩く金属音が鳴り響いた。
　予想通りライルゲバルトだった。
　俺は、更に万全を期すために、ライルゲバルトに【スロウ】の魔法を掛けた。

　ライルゲバルトは、瞬間移動した俺に気が付き、追撃を仕掛けてきた。しかし、俺には【クイック】、ライルゲバルトには【スロウ】が掛かっているため、ライルゲバルトの攻撃は、スローモーションの様になっていた。
　俺はライルゲバルトの行動をじっくり観察し、踏み込みの瞬間の左足が着地する直前に、足払いを仕掛けた。
　体勢を崩したライルゲバルトは、倒れまいと床に左手を着こうとしていたが、俺は、その左手も蹴飛ばしてやった。
　左手で支えることが出来ず、ライルゲバルトは、顔面から床に激突してしまった。
　その隙に【瞬間移動】で、周りで唖然としていた一般兵士の所へ飛び、そいつの持っていた剣を奪った。

　ライルゲバルトはしぶとく起き上がり、また俺に向かって突進してくる。そして、剣を振りかぶって俺に向かって振り下ろそうとした瞬間！　俺は、さっき奪った剣を、カウンター気味に切り上げた。

カランカラン

　静まり返った部屋の中に、剣が転がり落ちる音が鳴り響いた。

　その剣と一緒に、ライルゲバルトの手首も、転がっていた。

「ぐおぉー！！」

　ライルゲバルトは、苦しみ転げまわっていた。

　周りの人たちは、あまりの出来事に息を呑んでいた。


『レベルが１０に上がりました。
　【体術】を取得しました。
　【体術】がレベル２になりました。
　【剣術】を取得しました。』

　殺したわけじゃないけど、ライルゲバルトを倒したことでレベルやスキルが上がったみたいだ。
　早速ステータスを確認してみた。

┌─＜ステータス＞─
│名前：丸山(まるやま)　誠司(せいじ)
│職業：ＳＥ
│状態：(言語一時習得)
│
│レベル：１０
│HP：247 (+157)
│MP：2277 (+157)
│
│力：24 (+15)　耐久：24 (+15)
│技：74 (+14)　魔力：228 (+16)
│
│スキル
│【時空魔法】
│　（レベル：ＭＡＸ、レア度：★★★★★）
│　　　
│【情報魔法】
│　（レベル：ＭＡＸ、レア度：★★★★）
│
│【体術】★NEW
│　（レベル：２、レア度：★★）
│　・足払い
│　・カウンター
│
│【剣術】★NEW
│　（レベル：１、レア度：★）
│　・斬り下ろし
└─────────

　なんだか色々上がっている。レベルは１０だが、ステータス的にはライルゲバルトをだいぶ上回ってしまい、もう一度戦ったらかなり余裕で勝てそうだ。
　しかし、スローモーションの相手と戦っただけで、こんなにレベルやスキルが上がるなんて、【時空魔法】お得だな～

　俺はライルゲバルトの血が滴り落ちる剣を、これ見よがしに持ったまま、ゆっくりと王の前に歩み寄った。
　王は青ざめて怯えていた。

「さて、王様、これはどういう歓迎なのかな？」
「何をしている！　皆の者、コイツを引っ捕らえよ！！」

　しかし、誰も動かなかった。

「こ、これは、ちがうのだ。ライルゲバルトの奴が勝手に……」

　今『引っ捕らえよ』とか言ってたのに、言い訳が見苦しいな。
　俺は、さっき【追跡】で聞いた王様とライルゲバルトの会話の映像と音声を、【再生】してみた。

『ライルゲバルト、お前に仕事をやろう』
『はい王様、どのような仕事でしょうか？』
『わしがあやつの注意を惹きつけておくから、後ろから斬り殺せ』
『分かりました、おまかせを』

　初めて使ったスキルだったので、ちょっとだけコントロールをミスって、大音量で再生されてしまった。わざとじゃ無いよ、ホントだよ？
　映像は、部屋の中央付近に、立体的に映しだされていた。
　部屋中に大音量で再生される、王様とライルゲバルトとの会話。再生が終わると、部屋中の人たちがざわざわし始めた。

「今のはなんなんだ！」
「あなたとライルゲバルトさんの会話を、録画録音したものですよ」
「ろ、録画録音だと・・」
「王様は、はっきりと『斬り殺せ』って言っちゃってますね」

　王様は青い顔をして、ぷるぷる震えだした。

「わしは王だ！　平民ごときの命をどう扱おうが、わしの自由だ！」

　逆ギレかよ！　日本は民主主義国家だから、俺は平民じゃないし。

「つまり、俺が生き残るためには、この国を潰さないといけないということか？　この国を潰すには……　王を殺すのが、一番手っ取り早いかな？」
「王であるわしを、こ、こ、殺すというのか！？」
「俺が生き残るには、そうする以外に仕方ないんだろ？　ホントはこんなことしたくないけど、仕方ないよね」

　俺は、ゆっくり王に近づいていった。

「や、やめろ！　だ、誰か！こいつを殺せ！！　は、早くしないか！　だ、だれか！！！」

　しかし、誰も動こうとはしなかった。
　更に俺が近づくと……

「ぎゃー！」

　王は、みっともない悲鳴を上げて逃げ出した。

「【バリア】！【バリア】！【バリア】！【バリア】！」

　俺は、逃げ出した王の周りに【バリア】を貼り、四方を取り囲んだ。

「な、なんだこれは！？　見えない壁だと！？　で、出れない！！」
「何処へ行こうというのかね？　王様～」
「く、くるな！来るなというとろうに！」

　王は怯えきっていたのだが、何か、いいアイディアを思いついたようだ。

「そ、そうだ！　お主は、元の世界に帰りたくないのか？」
「なんだと？」

「くくく、わしを殺せば、お主は元の世界に帰れなくなるぞ！」
「なるほど、そういうことか」
「わかったのなら早くわしをここから出せ。そして魔王を倒してくるのだ。さあ、早くするのだ！！」

「嫌だね！」
「な、なんだと！」

「アンタが約束を守るとは到底思えない。それに、魔王って言ってるけど、俺は魔王にあったことがないから、悪いやつなのかどうかなんて判らない、アンタのほうがよっぽど悪人なんじゃないの？」
「何をバカなことを。わしが魔王より悪人だと！　わしは王なのだぞ！！」

「自分のしてきたことを思い出してみろよ！　この国と何の関係もない俺を拉致して、騙して奴隷にしようとして、それが失敗したら不意打ちで殺そうとして、挙句の果てに帰りたくば魔王を倒して来いだ。アンタより悪人なんて、この世界に存在しないんじゃないの？」
「ぐぬぬ」
「あんたらは俺のことを勇者って呼んでたけど、勇者は勇者らしく、この世界で一番の悪人を、討伐(・・)するべきなんじゃ無いのか？　ここに居る皆さんはどう思う？」

　周りの人達は急に質問されて、ざわつき始めた。

「わしが悪人で、勇者に討伐されるだと！？　わしは王だ！　悪人ではないぞ！　皆の者、そうであろう！」

　しかし、周りの人達はざわざわしたまま、王の問いかけに答えるものは、誰も居なかった。
　王は誰も答えてくれない事に愕然とし、膝から崩れ落ちた。

　ちょっとやり過ぎたかな？
　俺は、さっさと退散することにした。

「王よ、今回は命までは取らない事にしておくが、また同じ過ちを犯すなら、その時は容赦はしない。俺はいつでも監視している、覚えておくように。では、さらばだ！」

　俺は、手に持っていた血の付いた剣をインベントリにしまってから、【瞬間移動】を使ってその場を立ち去った。　俺は【瞬間移動】を使って、とある場所に移動してきた。

「こんにちは、お姫様」
「ゆ、勇者様！　ご無事だったのですね！」

　そう、俺は【追跡】したままにしておいたエレナ姫の部屋に来ていた。
　まあ、お別れの挨拶くらいはしといた方がいいかと思って。
　エレナ姫は部屋で一人泣いていたようで、目には涙の跡が残っていた。

「姫様が、危険を知らせようとしてくれていたお陰で、なんとか殺されずに済みました。
　一言お礼を言いたくて―
　無礼かとは思いましたが、部屋に勝手に寄らせてもらいました」

「とんでもありません、お父様のせいでこんなことに巻き込んでしまって。本当に申し訳ありませんでした。お怪我はなさっていませんか？」
「ええ、かすり傷一つありません」
「流石は勇者様、お強いんですね」

　お姫様にこんな事を言われるとテレてしまう。年齢は１５、６歳くらいかな？　俺が３０歳だから、ダブルスコアじゃないか！　いや落ち着け俺、俺はロリコンじゃないはず。

「あの、勇者様、どうかなされました？」
「あ、いや、なんでもない。あ、そういえば、姫様に聞きたいことがあったんだ」

「あの～、できれば『エレナ』と、お呼びいただけないでしょうか？」
「じゃあ、エレナ姫」
「『エレナ』と呼び捨てで結構です」
「うん、わかったよ。じゃあ、エレナ、一つ質問していいかい？」
「はい、勇者様」

「うーむ、俺も『勇者様』じゃなくて『セイジ』って呼んでくれないか？」
「それでは、『セイジ様』」
「まあ、いいか……」

「それで質問なんだけど、エレナは【魔王】について、どう思ってる？」
「【魔王】ですか？」
「うん、王様の言うことは嘘っぽいし、できれば、エレナの感想を聞きたいんだ」

「そうですね～　私もよく知らないのですが、少し前に、辺境の村が一つ【魔王軍】に滅ぼされたと聞きました」
「辺境の村？　乗っ取られたんじゃなくて、滅ぼされたの？　その村はなにか重要な村だったの？」
「乗っ取られたのではなく、滅ぼされたのは間違いないと思います。そしてその村ですが、何の変哲もない、とても普通の村だったはずです」

「うーむ、【魔王軍】は、なんでそんな普通の村を、わざわざ滅ぼしたんだ？」
「そういえば、どうしてなんでしょう？　そこまで考えたことありませんでした。すいません」

「エレナが謝る必要はないよ。本当にその村を【魔王軍】が滅ぼしたのか、怪しいかもしれないな、動機もなさそうだし」
「そうですね、改めて考えて見ると、ちょっと変ですね。これからは私もセイジ様の様に、何が正しいのかをちゃんと考えるようにしていきます」

　なんか決意に満ちた顔をしているけど、大丈夫かな？　あの王様と、対立するような事になったりしないか心配だな。

　うーむ、これは【追跡】を使って、定期的にエレナを監(・)視(・)する必要がありそうだ。
　か、勘違いしないでよね。べ、別に覗きとか、そんなことのために【追跡】を使うわけじゃないんだからね！　心配だから、心配だからなんだからね。
　俺は、いったい誰に言い訳してるんだ？　もうそろそろ帰るとするか。

「俺は、そろそろ退散します。こんなことになってしまった以上、俺はこの国のために行動する事は出来ないが……　エレナはお元気で」
「はい、セイジ様もお元気で」

　俺は、エレナにサヨナラの挨拶をして、自分の部屋を思い浮かべながら【瞬間移動】を実行した。

～～～～～～～～～～

　どうやら異世界から地球への【瞬間移動】は成功したらしく、俺は自分の部屋に戻ってきていた。
　部屋に戻ってきて安心したのか、急に腹が減ってきてしまい、カップ麺を食べることにした。

　俺は、リビングにおもむき、
　買い置きの『カップ麺』を取り出し、
　フタを開けて、電気ポットからお湯を注いだ。

　しかしなんと！
　途中でお湯が切れてしまった！
　これはピンチだ！

　このまま食べる訳にはいかないし、かと言ってお湯を沸かしなおして継ぎ足していれば、その間にカップ麺の下半分がお湯を吸って伸びてしまう。俺はこのピンチを乗り越えるために、頭脳をフル回転させた。

ピコン！

　俺の頭の上に、電(・)球(・)が点灯したような気がした。

「そうだ！　このままインベントリに入れて、時間を止めれば！」

　俺は、途中までお湯が入ったカップ麺を、そのままインベントリに入れて、時間を止めるように操作した。
　そして、ヤカンで素早くお湯を沸かし、インベントリに入れておいたカップ麺を取り出し、改めてお湯を注ぎ直した。

「上手くいってくれ」

　俺は祈るような気持ちで３分待ってから、素早くフタを取り去って割り箸で麺をすすった。

「やった！　伸びてない！！」

　俺は人生で一番のピンチを乗り越え、伸びてないカップ麺を食べ続けた。
　これはたった一杯のカップ麺の勝利ではない、今後カップ麺を食べる時に、お湯が途中で無くなったらどうしようという、人類最大の恐怖を、完全に克服出来た瞬間なのだ！　俺は、感動に涙しながら、カップ麺を食べ尽くした。

　あれ？　ついさっきまで俺は、もっと凄い危機に見舞われていたような気がするのだが？　気のせいかな？

　腹が満たされ、急に眠くなった俺は、ベッドに潜り込み、そのまま寝てしまった。
┌─＜初期ステータス＞─
│名前：エレナ・ドレアドス
│職業：姫　年齢：15
│
│レベル：１
│HP：70
│MP：120
│
│力：7　耐久：6
│技：7　魔力：14
│
│スキル
│　水の魔法１、回復魔法１
└─────────

身長：１５５㎝　 (バスト：Ｃ)
趣味：読書
経歴：10歳の時に各地の神殿を参拝し、
　　　【水の魔法】と【回復魔法】を習得。
　　　学校などには行かず、
　　　家庭教師に勉強や作法を習う毎日を送っていた。
　目が覚めた。最近、朝早くに目が覚めてしまう、歳のせいかな？　昨日、早くに寝てしまったのも原因かもしれない。
　俺は、寝ぼけ眼をこすりながらトイレに行こうとして、何かにけつまずいてしまった。バラバラと崩れる音がしたので見てみると、平積みに積み上げていた本が、崩れてしまっていた。

　俺はラノベが好きで、大量にラノベを買ってきてしまう。大量に買ってきたラノベは、本棚に入りきらずに本棚の横に平積みになっていたのだが、ラノベの平積みによってタワーが作られ、今では第３ラノベタワーの建築が完了しているほど。
　この前、夜中にちょっと大きめの地震があった時、寝ている俺の顔に、倒壊したラノベタワーが直撃してきて、かなり痛い思いをしたことがあった。

　トイレを済ませて戻ってきた俺は、蹴飛ばして崩してしまったラノベタワーを見ながら考えていた。本棚を買って来るべきか、はたまた古本屋に売りに行くべきか。いやいや、もし売っちゃった後で、また読みたくなったらどうするんだ？

ピコン！

　ここで、また俺の頭の上に、電球が点灯したような気がした。

　インベントリに入れちゃえばいいんだ！

　有給をもらっていて、今日一日やることがないので―
　俺は、部屋の掃除をすることにした。

　しばらくして、全てのラノベをインベントリに収納し終えた俺は、思わぬ副産物を思いついてしまった。

　通勤中にラノベを読むのが日課な俺は、出かける前に今日読むラノベをカバンに入れて出かけるのだ。
　しかし、持っていったラノベが、けっこうあっさり読めてしまったりした場合、その日読むラノベが無くなってしまうという悲劇に、見舞われることが度々あった。
　しかし、こうやって全てのラノベをインベントリに入れておけば、そのような悲劇はもう二度と起こることはないのだ。

　しかも、本屋にラノベを買いに行く時、もう持っている巻を、間違って買ってしまうという過ちを、未然に防ぐことさえ出来てしまう。


　こうして、ラノベを片付け終えた俺は―

　『重大な使命』があったことを思い出した。

　エレナ姫の、盗さ…げふんげふん
　エレナ姫の、監(・)視(・)をしなければならない！

　王様と対立して、ひどいことされたりしかねない。姫を助けるのは、勇者の務めなのだ！
　俺はこっそりと【追跡】の魔法を使った。

　異世界であっても、ちゃんと【追跡】の魔法が効くようで、バッチリとエレナの様子を見ることが出来た。
　エレナ姫はお風呂に入っていて、あられもない姿で……
　などということはなく。
　ご本をお読みなされながら、お紅茶をお飲みあそばされていた。

　俺の読むような、低俗なハーレム系のラノベなどではなく、きっと清楚な気品のあるご本なのだろう。
　何だか、覗き見している俺が哀れになってきて【追跡】の魔法をそっと閉じた。まあ、特に危険な事になっているわけでも無いので、大丈夫だろう。

　午前中いっぱいは、部屋の掃除を行った。といっても、部屋中の物を、どんどんインベントリに入れていくだけなのだが。これは楽だ！　楽すぎる！

　昼前になって、俺の部屋はガランとしてしまっていた。俺の部屋がこんなに片付いたのは、何年ぶりだろう。

　綺麗に片付いた部屋を眺めていると、腹が減ってきてしまった。冷蔵庫に何かないか漁ってみたが、冷凍ピラフしかなかった。取り敢えず、皿に冷凍ピラフを出してラップを掛けレンジでチンして、わかめスープで流しこみながらむさぼり食った。

　ピラフを食いながら、テレビを見るような感覚でエレナ姫の様子を覗き見してみると。
　エレナ姫は、大きなテーブルに一人で座り、何人かのメイドさんに見守られながら、優雅な昼食をとっていた。どうやら、あっちと日本は時差がほとんど無いみたいだ。

　昼飯を食べ終えて一休みした後、冷蔵庫になにもないことを思い出して、スーパーに買物に行くことにした。なんといっても、俺にはインベントリがあるのだから！　１０ｋｇの米だって、らくらく運べてしまう。俺の好きな冷凍食品だって、インベントリにすぐに入れてしまえば、溶けちゃわないように、急いで帰ってくる必要も無いのである。買ってきたはいいものの、冷蔵庫に入りきれずに途方に暮れる心配すら無いのだ！　もう冷蔵庫すら、いらなくね？
　いや、これならいっその事、業務用の食料品を売っているスーパーで買ってきてしまったほうが、効率がいいのでは！？　あそこの商品は、量が多すぎる代わりにめちゃくちゃ安いのだ。量が多くても、インベントリに入れて時間を止めておけば、傷んでしまうこともない。

　俺は、スーパーをハシゴして、食料品やお菓子なんかを大量に買いだめし、ほくほく顔で部屋に戻ってきた。
　買い物を終えた俺は、コーヒーを淹れて一息ついていたのだが。エレナ姫の【監視】の任務を思い出し、映像を確認してみた。

　エレナ姫は……
　牢(・)屋(・)に入れられて、しくしく泣いていた……

　どうしてこうなったーー！！！？
　エレナ姫は……
　牢屋に入れられて、しくしく泣いていた……

　どうしてこうなった！？

　さっきまで何ともなかったのに、ちょっと目を離した間に、いったい何が起こったのか？
　俺は、ちょっと防御力が高そうなＧジャンとＧパンに身を包み、玄関でちゃんとスニーカーを履いて、覚悟を決めてから【瞬間移動】を使った。

「しくしく……」
「姫様、こんにちは」
「！？」

　牢屋の中央でしゃがみこんで泣いていたエレナ姫は―
　俺の声に驚いて振り返った。

　姫が振り返ると、瞳に溜まった涙がパラっと舞い散った。

「ゆ、勇者様！」
「セイジだろ」
「そうでした！セイジ様！　帰ったのではなかったのですか？」
「帰ったんだけど、君のピンチを感じて戻って来たんだ」

「セイジ様！」

　エレナ姫は、俺に駆け寄り抱きついてきた。
　思わず俺も、エレナを抱きしめようとしたのだが―
　流石にこれはマズイと思い直して、我慢した。

「エレナ、これは一体どういう訳なんだ？」
「それは、お、お父様が……」

　エレナは一所懸命話そうとしているが、えぐえぐしてしまって上手く言葉に出来ないでいた。
　俺は右手をギュッと握って力を込め、エレナの目の前に差し出し、パッと手を開くと同時にインベントリから【ハンカチ】を取り出した。

『今は、これが精一杯』と名台詞を心のなかだけでつぶやきつつ、エレナにハンカチを渡した。ちなみに万国旗なんか持っていないので無しだ。

「あ、ありがとうございます」

　エレナは俺から受け取ったハンカチで涙を拭くと、やっと落ち着いたのか、ニッコリ微笑んでくれた。

「落ち着いたかい？」
「はい、セイジ様ありがとうございます」

「では、何があったか話してくれるかい？」
「はい、私は、城のいろいろな人から【魔王】について聞いて回りました。新しい話は全然聞けなかったのですが、諦めて部屋に戻ってくると、お父様が何人もの兵士を連れてやって来たんです」

　やはり王様か。

「私はお父様に、村が滅ぼされた件は【魔王軍】の仕業じゃないかもしれないと話をしたんです。そしたらお父様は、急に怒りだして、私を牢屋に閉じ込めろと、兵士たちに命じて……」

「それで牢屋に閉じ込められてたのか」
「はい」

　なんて奴だ、実の娘だろうに！

「それでお父様は、【魔王軍】との戦争が終わるまで、お前をここから出す訳にはいかないって」
「それは、ひどいな」
「私はもう、どうしたらいいのか分からなくって」

「そうだ、俺が君を誘(・)拐(・)しちゃおう！」
「セイジ様が私を、誘拐しちゃうんですか？」
「うん、囚われの姫君を助けだすのは、勇者の役目だしね！」
「でも、お父様が……」
「気にしない気にしない。あ、そうだ、『姫を誘拐しました』って犯(・)行(・)声(・)明(・)を残しておこう」

　俺は、インベントリにしまっておいた下敷き、メモ帳、ボールペンを取り出し、犯行声明を書こうとして、手が止まってしまった。

「考えてみたら、俺、この国の字を知らないや」

ピコン！

　俺の頭の上に、また電球が点灯した！

　そういえば、【情報魔法】に【言語習得】ってあったな。確か、沢山MPを消費すれば、習得の度合いが変化するって、説明文に書いてあったし、あれで字も書けるようになるのでは？
　俺は、早速【言語習得】を試してみた。

┌─＜言語習得＞─
│【ドレアドス共通語】を習得します
│　習得レベルを選択して下さい
│
│・レベル１（消費MP：50）
│　　片言で話が出来る
│
│・レベル２（消費MP：100）
│　　日常会話程度は話ができる
│
│・レベル３（消費MP：200）
│　　スラスラと会話ができ
│　　簡単な文字のみ読める
│
│・レベル４（消費MP：500）
│　　スラスラと会話ができ
│　　日常使う文字が読み書き出来る
│
│・レベル５（消費MP：1000）
│　　全ての言葉を使って会話ができ
│　　全ての文字が読み書きできる
└─────────

　レベル４か５の二択だが、どっちにしよう。レベル５だとMPは1000も使うのか、まあ、今はMPがちょっとしか減ってなくて2000くらい残っているから、使っちゃってもいいか。
　俺は、MPを1000消費して、レベル５【ドレアドス共通語】を習得した。

┏━━━━━━━━━━
┃王様へ
┃
┃　エレナ姫は誘拐させてもらいました
┃　追ってくれば命の保証はありません
┃　もちろん、あなたの命の保証です
┃　では、ごきげんよう
┃
┃　　　　　　勇者より
┗━━━━━━━━━━

　俺は犯行声明文を書いて、牢屋の壁にセロテープで貼り付け、エレナ姫の手を取って【瞬間移動】を実行し、牢屋から脱出した。
　今の俺が【瞬間移動】を使って移動できる場所は、２箇所しか無い。日本への移動は１日１回の制限が有るので、明日にならないとダメだ。残るのはこちらの世界で行ったことのある、『謁見の間』と『エレナ姫の部屋』だけだ。
　流石に姫を誘拐している状態で、『謁見の間』に行くわけにもいかないので、『エレナ姫の部屋』へ飛んできたのだ。

「あれ？　ここは、私の部屋」
「君は僕に誘拐されちゃうから、着替えとかあった方がいいかと思って」

「凄い魔法ですね、こんな魔法聞いたことがありません。あ、着替えですね、少々お待ちください」
「今の格好だと目立つから、地味目の服があるといいんだけど」
「はい、分かりました」

　俺はエレナ姫が準備をしている間に、部屋にバリアを掛けておいた。取り敢えず、だれも入ってこないように【物理バリア】と、部屋の中の音が外に聞こえないように【音バリア】を掛けておいた。

　バリアを貼り終えて振り向くとー

「きゃっ！」

　エレナ姫様は、着替え中だった。

「ご、ごめん」

　俺は、姫様を見守りたい気持ちをぐっと抑えて、後ろを向いた。

「い、いえ、もう少々お待ちください」
「あ、はい」

　後ろから、なまめかしい着替えの音が聞こえて来て、『振り向け』と悪魔が囁いたが、変に緊張してしまって身動きが取れなかった。

「すいません、終わりました。もう、こちらをお向きになっても大丈夫です」
「ああ、終わっちゃいましたか」

　エレナ姫は、あまりお姫様に見えない感じの服を着ていた、これで大丈夫だろう。

「今着ている以外に、着替え用の服はある？」
「目立たない服は、これくらいしか持っていなくて」
「うーむ、取り敢えず着替えは、エレナが持ってる服を全部持って行くか」
「えっ？　全部ですか？　ムリです、とてもカバンに入りきれません」
「まあ、俺に任せなって」

　姫様に案内されて、ウォークインクローゼットに踏み入れると、とんでも無い量の服が飾られていた。

「凄い量だな」

　申し訳無さそうにしているエレナ姫を尻目に、大量の服を、どんどんインベントリに放り込んでいった。

「ふ、服が、どんどん消えていきます。これは、魔法なのですか？」
「ああ、後で自由に取り出せるから安心していいよ」
「す、すごいです！」

　エレナ姫の感嘆の声に、変な興奮を抱きつつ、俺は全ての服をインベントリにしまい終えた。

「ホントに、全部入っちゃいました」
「あと他に、持っていく物は？」

「本を持って行ってもいいですか？」
「ああ」

　本棚に行ってみると、こっちも結構な量があった。
　段々手馴れてきて本は直ぐに仕舞うことが出来た。

　もうちまちまやるのが面倒になってきて、俺は部屋の物を片っ端から、インベントリに放り込むことにした。

「ふー、取り敢えず部屋にあるものは、全部しまえたかな？」
「ベッドまで入ってしまうのですね、凄すぎます」

　部屋は、もぬけの殻になっていた。

「さて、持ち物もまとめられたし、後は何処に逃げるかだな」
「私は、セイジ様のお住まいに行ってみたいです」
「ごめん、異世界への移動は１日１回しか使えないから、俺の部屋に行くには、明日にならないとダメなんだ」

「そうなんですか、そうしましたら、まずは宿屋に泊まらないと行けませんね」

「そうか、じゃあ、まずは街に行かないとな」
「でも、お城から出れるでしょうか？」

「大丈夫大丈夫。城の外が見える場所って、どこかある？」
「はい、こちらの窓から、城下町が見渡せます」

　俺は、エレナ姫に案内された窓から、外を眺めた。

　城下町は、大きな通りが十字に交差していて、中央には噴水のある大きな広場があった。

「取り敢えず、あの広場でいいか。エレナ、お手を」
「は、はい」

　俺はエレナの手を取り、噴水広場に向かって【瞬間移動】を実行した。
　俺は、エレナを連れて城下町の噴水広場に【瞬間移動】して来た。

「着いたよ」
「す、すごいです。もう、お城の外なんですね」

　エレナは、周りをキョロキョロと見回していた。周りの人たちも、俺たちがいきなり現れたのに驚いて注目している。
　俺はエレナの手をとって、大通りを歩き始めた。

「セイジ様、急にどうしたのですか？」
「だいぶ注目されてたみたいだったから」
「あ、私は誘拐されたんでした。目立っちゃダメなんですよね」
「そうそう」

　エレナは何故か、クスクス笑い始めた。

「何がそんなにおかしいんだい？」
「だって、私がセイジ様に、誘拐されちゃうなんて。なんだか可笑しくって・・クスクス」

　エレナがそんな風に笑ってるのを見て、俺もなんだか可笑しくなってきてしまった。
　俺とエレナは、しばらくの間クスクス笑いながら、手を取り合って大通りを歩いていた。

　大通りは大勢の人たちが行きかい、たまにネコミミの人なんかも混じっていた。やはり、そういう人も居るのか～

「おっといけない、宿屋を探さないと行けなかったんだ」
「そういえば、そうでした」

「エレナは宿屋が何処にあるか、知ってたりしない？」
「すいません、わかりません。あ、私、誰かに聞いてきますね」

　エレナはそう言うと、屋台で野菜を売っていたおばさんに、宿屋の場所を聞いていた。屋台のおばさんは、エレナの気品あるしゃべり方や仕草に、面食らっている見たいだった。

「宿屋は、あちらにあるそうです」

　俺はエレナに案内されて、宿屋に向かった。

「ここが宿屋みたいです」

　二人で宿屋に着いたところで、俺は重大なことに気がついた。

「そういえば俺、この国のお金持ってないや。エレナは、お金どれくらい持ってる？」
「すいません、私もお金は持ってないです」

「困ったな、何か物を売ってお金に出来ないかな？」
「私、誰かに聞いてきます」

　エレナは、近くを歩いていたおじさんに、いきなり話しかけ、何かを聞き出していた。

「あちらに、商人ギルドがあるそうです」
「エレナ、いろいろありがとね」
「いえいえ」

　エレナはニッコリ微笑みながら、俺を商人ギルドまで案内してくれた。

「ここが、商人ギルドみたいです」

　なんか木造の銀行みたいな感じの建物だった。取り敢えず入ってみるか。

「いらっしゃいませ、本日はどのようなご用件ですか？」
「こちらで、品物を買い取って貰えると聞いて、寄らせてもらいました」
「でしたら、まずは登録をお願いします」

　俺達は、窓口に案内されて登録を行うことになった。

「いらっしいませ、ようこそ商人ギルドへ。ギルドへの登録手続きですね。こちらに記入をお願いします」

　巨乳のお姉さんが、営業スマイルでお出迎えしてくれた。登録手続きを終わらせ、俺はどんなものを買い取ってくれるのか質問してみた。

「現在、【塩】が品不足ですので、もしお持ちでしたら高く買い取らせて頂いております」
「【塩】か、それならちょうど持ってる」

　俺は、受付のお姉さんから見えないように、インベントリからスーパーで買った【塩】を取り出し、台の上に置いた。

「こ、これが【塩】ですか！？」

　あれ？　何かまずかったかな？

「すいません、【鑑定士】を呼んでまいりますので、しばらくお待ちください」

　お姉さんは、誰かを呼びに行ってしまった。

「この【塩】、何か変なのかな？」

　俺は、エレナに聞いてみた。

「この【塩】は真っ白なんですね？」
「この国の【塩】は、白くないの？」
「私の見たことがある【塩】は、もうちょっと灰色っぽい感じで、もっとゴツゴツした感じでした」
「ああそうか、岩塩が普通なのか」

「あと、この袋は透明でキレイですね、何か魔法の術式のような物も描かれていますし、何の袋なんですか？」
「あ、そうか、ビニールなんて無いよね。あと、これは術式じゃなくて、俺の国の文字だよ」
「『びにーる』ですか…それはどんな生き物(・・・)なんですか？」
「生き物じゃないよ、うーむ石油製品だってことは知ってるけど、どうやって作られているかまでは知らないや」

　俺達がそんな会話をしていると、受付のお姉さんが上司らしき人を連れて戻ってきた。

「こ、これが【塩】！？　し、失礼しました。それでは【鑑定】させていただきますので、こちらの小皿に少し出してもらえますか？」

　俺はビニールの角に穴を開けて、【塩】を少しだけ小皿に出した。

「○△◇×……　【鑑定】！」

　あ、またこの魔法か。

「え、え、Ｓランク！？」

　【鑑定士】さんは、驚いて後ろに倒れてしまった。俺とエレナは、何事かと顔を見合わせてしまった。

「し、失礼しました。え、Ｓランクの【塩】ですと、一度にこんな大量に買い取ることは出来ません」

　【鑑定士】さんは、小さな小瓶を取り出し。

「この瓶に入る分でしたら、１万ゴールドで買い取りますが、どうなさいますか？」
「では、それでお願いします」
「わかりました。それでは失礼して、移し替えさせていただきます」

　【鑑定士】さんはそう言うと、小さなスプーンを取り出し、【塩】をぷるぷる震える手で小瓶に移し替え始めた。

　ものすごく慎重に移し替え作業が終わり、【鑑定士】さんは額に汗をびっしょりかいていた。

「それでは、こちらが１万ゴールドになります、お確かめ下さい」

　差し出された袋の中には、金貨が１００枚入っていた。金貨は、金メダルくらいの大きさがあり、『１００』と書かれていた。１ゴールドがどれ位の価値か分からないけど、この１００ゴールド金貨って、小さな商店でそのまま使えるのかな？

「すいません、この金貨を１枚だけ両替してもらえませんか？」
「はい、分かりました」

　俺が１００ゴールド金貨を１枚渡すと、『１０』と書かれた銀貨を９枚、『１』と書かれた銅貨を１０枚に交換してくれた。

　【塩】をちょっと売っただけでお金も出来たし、俺はほくほく顔で商人ギルドを後にした。
　商人ギルドを出るとき、ギルドの職員全員が並んでお見送りしてくれたけど、商人ギルドの接客って、だいぶやり過ぎなんじゃないだろうか？

　商人ギルドを出て、今度こそ宿屋に向かおうとした時！　なぜか【警戒】魔法が反応し、地図が表示されて、地図上に『黄色い点』が表示された。

ん？　『黄色い点』？　【警戒】魔法に反応した黄色い点は、『危険』ではなく『注意』を示すものらしい。
　取り敢えず、ちょっとした準備をして、様子を見ておくことにした。

　黄色い点は、俺の背後から近づいてきてー

「ごめんよ！」

　何かがぶつかった軽い衝撃とともに、そんな声が聞こえた。

「あっ！セイジ様、お金の袋が！」

　エレナは、思わずさっきぶつかった人物を追いかけようと、駆け出したのだが……　勢い余ってコケてしまった。

　俺はとっさに、【クイック】の魔法を自分に掛けて、エレナが地面に激突する寸前で受け止めることに成功した。

「あ、セイジ様、ありがとうございます」

　抱きつくような格好になってしまって、エレナは顔を真っ赤にしている。か、かわええ～

「ごめんなさい、私のせいで犯人を見失っちゃいました」
「大丈夫、金貨と銀貨はインベントリに移してあるから、あの袋には１０ゴールドしか入れてなかったしね」
「そうだったんですか、いつの間に」
「うん、流石に９９枚の金貨が重くって。それに、あの袋に魔法を掛けておいたから【追跡】も出来るよ」
「さすがです、セイジ様」

　俺達は、犯人の追跡を開始した。

　【追跡】の機能を使って、犯人の様子を見てみると……　裏路地に隠れて、袋の中身を確認していた。
　袋の中に１０ゴールドが入っているのを見つけた犯人は、しっぽを振って喜んでいた。

「こっちみたいだ」
「はい」

　エレナは何が楽しのか、ニコニコ顔で付いてくる。
　更に犯人の行動を監視していると……　パン屋でパンを購入していた。

「どうやら犯人は、パンを５個買ったみたいだ」
「パンを５個も、よっぽどお腹が空いていたのでしょうか？」
「うーむ、パンは食べずに、何処かに運ぶみたいだ」
「なぞがなぞを呼びますね」

　俺達は、さらに犯人の後を追った。

「ここが犯人のアジトですか？」
「ああ、ここに入っていった」
「でも、ここって、教会ですよ？」
「そうみたいだな。入ってみようか」
「はい」

　俺達は、犯人が入っていった教会に足を踏み入れた。

　教会の中は、ガランとしていて誰もいなかった。

「あっちの方で人の声が聞こえます」

　俺達は、エレナの指差す奥の部屋へと進んだ。

　奥の部屋に踏み入ると、犯人と出くわしてしまった。

「お前は、さっきの！」

　犯人は、俺に襲いかかってきた。

　俺が犯人の両手を捕まえると、犯人は足がつかなくなり、身動きが取れなくなってしまった。

「はなせ！」

　俺に捕まり、すっかり借りてきたネコのようになってしまった犯人……
　まあ、猫なんだけどね。

　犯人は猫ミミ、猫しっぽの１０歳くらいの女の子だった。

「セイジ様、こちらに来て下さい」

　エレナが、更に奥の部屋から呼んでいる。

「そっちに行くな！」

　犯人の女の子の必死の訴えを無視して奥の部屋に入ると……

　シスターの格好をした２４、５歳くらいの女の人が、粗末なベッドで苦しそうに寝ていた。病気で寝込んでいるのだろう。犯人の女の子は、この病気のシスターにパンを食べさせたかったらしい。

「その人の病気、重そうなのか？」
「だいぶ苦しそうです、私が魔法で治してみます」

　エレナはシスターの額に手を載せて、魔法を唱え始めた。

「ま、魔法！」

　犯人の女の子は俺に両手を掴まれ、ぶら下がったままエレナの魔法に驚いていた。

　エレナの魔法が発動し、シスターの体が光に包まれると、シスターはだいぶ苦しさが減ったようで、静かに眠っていた。

「な、治ったの？」
「時間を置いて、後何回か魔法をかけたら、良くなるはずです」
「あ、ありがとう」

　犯人の女の子は、エレナにお礼を言った。

　すると、３人の子どもたちがどこからか出てきた。おそらく、何処かに隠れていたのだろう。
　３人は５～８歳くらいで、みんな少し痩せていた。

「シスター、しなない？」
「大丈夫よ、魔法で病気を軽くしたから」
「おねえちゃん、ありがとう」

　子どもたちは、口々にお礼を言った。
　エレナ姫の回復魔法のお陰で、しばらくしてシスターが目を覚ました。

「うーん……
　あれ？　私はどうして…あなた達はどなたですか？」

「ああ、まだ起き上がらないで下さい。
　魔法で病気を軽くしているだけで、まだ治ってはいないのですから」

「もしかして、魔法師さんなのですか。
　申し訳ありません、私達には、魔法師さんにお渡し出来るお金がありませんので……」
「気にしなくていいよ、俺とエレナは、好きでやってるだけだから」
「申し訳ありません」

　シスターさんは、謝ってばかりだった。

「アリア、パン買ってきたよ、食べて」
「ミーニャ、ありがとう」

　シスターの名前は『アリア』、ネコミミの女の子は『ミーニャ』というらしい。
　アリアさんはミーニャの買ってきたパンを食べようとしたのだが、一口食べた所で咳き込んでしまった。

「大丈夫かい？」

　俺は、インベントリから小さいペットボトルのミネラルウォーターを取り出し―
　キャップを開けて、アリアさんに飲ませてあげた。

「ありがとうございます。
　あれ？　この瓶は、ずいぶん軽いのですね」
「まあな、俺の故郷の物なんだ」

「アリア、ごめんねパン硬かった？」
「ごめんね、喉が痛くって」

　どうやらアリアさんは、喉を痛めたせいで、パンが硬くて食べられないようだ。

「ちょっと待ちな、俺がなにか作って来てやる。台所はどこだ？」
「おじさんが作ってくれるの？」
「おいおい、微妙なお年頃なんだから『おじさん』はやめてくれよ」
「じゃあ、お兄さん」
「まあいいか、喉が痛いなら、スープとかのほうがいいか。ミーニャだっけ？　台所に案内してくれ」
「うん」
「それじゃ、俺はちょっと料理を作ってくるから、エレナはアリアさんの事を見ててくれ」
「はい、わかりました」

　俺はミーニャに案内されて、台所にやって来た。

「ここだよ、何を作るの？」
「そうだなー」

　台所を見渡してみたが、買い置きの食料などは無いみたいだ。そりゃあ、泥棒をしてまでパンを買わないといけないくらいだし、苦労をしているのだろう。
　俺はインベントリの中を調べて、スープの材料になりそうな物を探した。

「【カブ】のスープにするか」
「かぶ？」
「おいしいぞ～」

　【カブ】はスーパーで特売だったので、思わず買ってしまったものだ。調理器具も全部インベントリに入れておいたので、一通り揃っている。
　カブ、コンソメスープ、ベーコン、塩、コショウ、植物油と、なべ、まな板、包丁をインベントリから取り出して、テーブルに並べた。

「これが『かぶ』？　初めて見た」

　ミーニャが知らないってことは、この世界に【カブ】はないのかな？
　かまどを確認してみると、薪で火を付けないといけないらしい。俺は、インベントリからライターを取り出した。

「それなあに？」
「これか？　これはライターって言って、火をつける道具だ」
「魔道具なの？」
「まどうぐ？　まあそんなところだ」

　この世界には、魔法を使った道具もあるのかな？
　俺は、ライターで小枝に火をつけ、薪に燃え移らせていった。

　最初にカブとベーコンを刻んでおき、ナベに油を引いて刻んだベーコンを炒める。ある程度火が通ったら、炒めたベーコンの上から水、コンソメスープ、刻んだカブを投入し沸騰させる。アクを取りながら、カブが柔らかくなるまで煮込んだら、塩コショウで味を整えて完成だ。病人用なので、味は少し薄めにしておいた。
　ナベをアリアさんのいる部屋まで運んで、テーブルにスープ皿を出してスープを注ぐと、部屋にコンソメのいい香りが広がった。スープ皿は、この教会にあった木製の皿だ。

「美味しそうな香りですね」
「起きられそうか？」
「はい」

　俺はアリアさんに肩を貸して、テーブルまでエスコートした。

「なんて美味しそうな香りなんでしょう！
　こんな親切にしてもらって、何とお礼を言ったらいいか……」
「そんなのは後でいいから、冷めないうちに飲みな」
「はい」

　アリアさんは、スプーンでスープをひとすくいして口に運んだ。

「なんて美味しいんでしょう！」

　アリアさんは、なんか涙を流していた。

「おい、泣くことはないだろ」
「すいません、あまりに美味しくて」

　アリアさんは、スープをどんどん口に運んで行った。

ぐー

　何か音がしたかと思ったら、子どもたちのお腹の音だった。

「みんなも、スープを飲むか？」
「「いいの！？」」
「まだいっぱいあるからいいぞ。ほら、皿を持ってきな」
「「うん！」」

　子どもたちは、皿を持って俺の前に並んだ。学校の給食係になった気分だ。
　俺は、子供たちの皿にスープをよそっていった。
　子供たちは大事そうに皿をテーブルに持って行き、わき目もふらずスプーンでスープを飲み始めた。

「「おいしー！」」

　どうやら、子供たちにも好評のようだ。
　ふと見ると、エレナがチラチラとこちらを見ている。俺は、インベントリからパン祭りでもらった皿を取り出し、スープをよそいで、スプーンと一緒にテーブルに置くと、エレナを呼んだ。

「ほら、エレナも飲みな」
「いいんですか？」
「いいに決まってるだろ」
「ありがとうございます！」

　俺も、別の皿を取り出して、エレナの隣りに座って、みんなでスープを味わった。適当に作った割に、けっこういい味になったな。
　しかし、スープだけだと腹にたまらないな。何かなかったかな？
　俺は、インベントリを探して、いいものを見つけた。

「みんな、これを食べるか？」

　俺は８枚切りの食パンを、二斤取り出した。

「それはなんですか？」
「パンだよ」
「四角いパン？」

　全員に食パンを２枚ずつ渡し、ミーニャが買ってきたパンは硬くてアリアさんは食べられないので、子供たちに１個ずつ、俺とエレナで半分ずつもらって、アリアさんには余っていた食パンをもう１枚、最後の１枚は４等分して子供たちにあげた。

「このパン、すごく柔らかくて美味しい！」
「それしか無いからゆっくり食べるんだぞ」
「「はーい」」

　みんな美味しそうに食事をして、みんなでスープもパンも残らず平らげた。

「ありがとうございます、美味しかったです」
「「おいしかったー」」
「とっても美味しかったです」

　アリアさん、子供たち、エレナも満足してくれたようだった。

「アリアさん、食べたあとは、これを飲みな」
「これはなんですか？」
「これは【薬】だよ、エレナの魔法でだいぶ良くなってきてるけど、念には念を入れて飲んでおくといい」
「ありがとうございます」

　まあ、ただの風邪薬だが、飲まないよりはいいだろう。
「さて、俺達はそろそろ宿屋探しを再開しないと」

　外はすっかり日が傾いてきてしまっていた。

「よろしければ、ここに泊まっていって下さい。なにもない所で申し訳ありませんが……」
「いいんですか？」
「子供たちも喜びますし」

「しかし、寝る所はどうする？」
「私の使っていたベッドでよろしければ、使って下さい」
「いやいや、アリアさんこそ病人なんだからちゃんと寝ないと」

「あの、セイジ様」
「なんだい？」

「私のベッドをここに出せませんか？」
「そういえば、エレナのベッド持ってきてたんだっけ」

　頭の上に「？」マークを出現させている子供たちとアリアさんにちょっとどいてもらって、エレナの部屋から持ってきた大きなベッドを部屋の中央に出現させた。

「すごーい！魔法だ！！」
「すごい、大きなベッドが……」

　子供たちは、大きなベッドの出現に大はしゃぎだ。

「この大きさなら、アリアさんと、エレナ、子供たち全員で寝ても平気なんじゃないか？」
「そうですね、でも、セイジ様はどうするんです？」
「俺は、アリアさんの使ってたベッドを借りるよ」

　大きなベッドに大はしゃぎの子供たちをなんとか寝かしつけ、俺達は教会に一晩泊めてもらった。

～～～～～～～～～～

　翌朝、目が覚めると、アリアさんは、すっかり良くなっていた。
　アリアさんは、治ったばかりだというのに働こうとするので、今日一日はベッドから出ないように言い聞かせて、俺達で家事をこなすことにした。

　ミーニャにはパンを買いに行かせ、エレナと子供たちは掃除と洗濯、俺は朝食作りを任されたのだが、あまり使えそうな食材が無くて困っていた。カップ麺や袋麺、レトルト食材なんかはあるのだが、基本的に俺一人分の物ばかり。
　仕方ないので【トマト】や【レタス】などの野菜を切って【サラダ】を作ってみた。ドレッシングは俺の大好きな【胡麻ドレッシング】だ。
　後は、【シリアル】が１箱あったので人数分に分けて、食べるときに【牛乳】をかければいいか。

　しばらくしてミーニャがパンを買ってきたので、アリアさんを起こして、みんなで朝食を摂った。

　アリアさんとエレナは、サラダが気に入ったみたいで、美味しそうに食べていた。
　子供たちは【シリアル】というか【牛乳】が気に入ったみたいで、パンを千切って牛乳に浸して食べていた。

　朝食を食べ終わった所で、俺はそろそろ帰ることを伝えた。

「えー！　お兄さん帰っちゃうの？」
「もっと居てよ」
「ここに住んでもいいよ」

　子供たちには、口々に引き止められてしまった。

「また美味しいものを持って遊びに来るから、それまでアリアさんのお手伝いをしていい子にしてるんだぞ」
「うん…わかった……
　でも、また来てね、約束だよ」
「分かった、約束するよ。それと、アリアさん。これで子供たちに、いいものを食べさせてあげてくれ」

　俺は、アリアさんに１００ゴールド金貨を手渡した。

「こんな沢山のお金をいただけません」
「これは子供たちの為のお金だ。それとも、また子供たちにひもじい思いをさせたいのか？」
「わかりました、ありがとうございます。何から何まで、この御恩は一生忘れません」
「まあ、次来る時まで覚えていてくれればいいよ」
「はい！」

　ほんとは【瞬間移動】を使えばいいだけなのだが、なんとなく見送られたい気分だったので、俺達はアリアさんと子供たちに見送られながら歩いて教会を後にした。

「子供たち可愛かったですね」
「ああ、今度来るときは、美味しいものを沢山買ってきてやらないとな」
「はい」

　俺達はしばらく歩いて、人気のない裏路地にやって来た。あまり【瞬間移動】を人に見られるのも良くないからだ。

「それじゃあ、俺の世界に【瞬間移動】するよ。俺に掴まって」
「はい」

　エレナは俺に抱きついてきた。
　手を繋ぐだけでいいのだが、何故に抱きつく！
　まあ、嬉しいからいいけど。

「【瞬間移動】！」

　俺は、自宅の玄関を思い浮かべて【瞬間移動】を発動させた。「きゃっ！」

　【瞬間移動】に成功し、俺とエレナは自宅の玄関に移動してきたのだが、エレナがお尻を、玄関のドアにぶつけてしまった。

「こ、ここがセイジ様のお住まいですか？」

　急な環境変化にやっと慣れてきたエレナは、物珍しそうに玄関を見回している。

「ああ、狭くて恥ずかしいけど」

　俺が何気なく、玄関と廊下の電気をつけるとー

「わっ！　光が！！」
「あ、ごめんごめん、今つけた光は、この世界のランプみたいなものだよ」

「凄く眩しいです、すごいんですね。でも、あんなに高い所にあったら、油を継ぎ足す時に大変なのではありませんか？」
「油は継ぎ足さなくても、大丈夫なんだよ」

「では魔道具なのですか？」
「魔法ではないんだけど……　似たようなものかな？
　それより、こんな所で喋ってないで上がってよ」
「あ、はい。お邪魔します」

　ベタな話なのだが、エレナは靴のままで上がろうとした。

「ちょっと待って、ここは靴を脱いで上がるんだ」
「靴を脱ぐんですか！？」

　俺は先に靴を脱いで、エレナの前にスリッパを置いた。

「靴を脱いだら、このスリッパに履き替えてね」
「なるほど、部屋の中用の靴に替えるんですね」

　エレナは靴を脱ごうとして、ハッと俺の方を向いて、何故かモジモジしている。

「どうしたんだい？」
「なんだか人前で靴を脱ぐなんて、は、恥ずかしくて」
「は、はずかしい！？」
「ご、ごめんなさい、変ですよね」
「いやいや、文化の違いに戸惑うのは、当たり前のことだし。エレナが恥ずかしいなら、俺は後ろを向いてるね」
「申し訳ありません」

　俺の後ろで、エレナが……

　靴を脱いでスリッパを履いてるだけなのに。
　何だか変な気分に……

「履き替えられました」
「お、おう」

　俺は、変な気分になりつつ、エレナをリビングに案内した。

「ここがリビングだよ。そのソファーに座って待ってて、今紅茶を淹れてくるから」
「ふぁっ、はいっ！」

　エレナは部屋中を見渡して、変なテンションになっているようだった。この世界のものが珍しいのだろう。

　ティーカップを２個取り出し、紅茶のティーバッグを入れて、電気ポットからお湯を注いで、エレナの前に置いた。

「【砂糖】と【ミルク】は、いる？」
「【ミルク】は今朝いただいたものですよね？　紅茶に入れるんですか？」
「あれ？　紅茶に【ミルク】を入れないの？」
「はい、入れたこと無いです。あと、【さとう】も聞いたことが無いです」
「え！？　【砂糖】を知らないの？」
「は、はい」

　まさか【砂糖】が無いとは思わなかった。

「試しに入れてみるかい？」
「はい、是非！」

　俺は、エレナの紅茶に【砂糖】と粉の【ミルク】を、スプーン１杯づつ入れてあげた。

「どうぞ、召し上がれ」
「ありがとうございます」

　エレナは恐る恐る、紅茶に口をつけた。

「お、美味しいです！　塩と似ていたので、しょっぱいのかと思ってましたけど。　とっても甘いので、びっくりしちゃいました！」
「ああ、気に入ってくれてよかったよ」

「これも食べてみな、紅茶によくあって美味しいよ」

　お茶請けに、クッキーも出してあげた。

「ありがとうございます。っ！！　こ、これも美味しいです！！」

　しばらく二人でお茶をしていたら、よほど美味しかったのか、エレナはティーカップを空にしてしまっていた。

「紅茶のおかわりは、いかが？」
「ありがとうございます、いただきます」

　俺が、エレナのティーカップに新しいティーバッグを入れて、ポットでお湯を注いで戻ってくると、エレナは不思議そうな顔をしていた。

「あの、あそこからお湯が出てきましたけど、あれはどうなっているんですか？」
「ああ、あれは電気ポットと言って、あれに水を入れておくと、自動でお湯を沸かしておいてくれるんだ」
「お湯を沸かしてくれる道具なのですか？」

「じゃあ、ちょっとやってみようか」

　俺は、インベントリから【ヤカン】を取り出し、台所でヤカンに水を入れて戻ってきた。

「まずは、ポットのフタを開けます」

　パカっとポットのフタを開けると湯気が立ち上った。そして、おもむろにポットに水を足していく。内側の線の所まで水を足して、フタを閉じた。

「これで、しばらく待てばお湯が沸くんだ」
「え！？　あれだけですか？　火をつけたりとかはしないんですか？」
「ああ、何もしなくていい。まあ、ちょっと待ってて」

　しばらくするとポットの排気口から、湯気が湧き出てきた。

「すごいです、なんにもしてないのに」

　さらにしばらく待っていると、オルゴールの様な電子音が鳴り響いた。

「えぇぇー！　い、今の音は！？」
「今の音は、お湯が沸いたのを知らせる音だよ」
「これは、すごい道具ですね！」

　エレナは色々なものに興味を持ち、質問攻めにされてしまった。
　しばらく、質問攻めにされていると、急にエレナが無口になりだした。どうしたんだろう？

「あ、あの～」
「ん？　どうした？」
「あのですね、お化粧室をお借りできないでしょうか？」
「えっ、あっ、お、お化粧室ね」

　なんかキョドってしまった。
　トイレに案内すると、エレナは固まってしまった。

「どうした？」
「あの、使い方がよくわからなくって……」
「お、おう」

　俺は、トイレの中で女の子と二人っきりになり、下に関連する話をするという、なれない作業に戸惑っていた。
　しばらく説明を続けていると、エレナが俺の話を遮ってきた。

「あの……」
「な、なんだい？」

「その……　そろそろ、が、我慢が限界なので……」
「おう！　ご、ごめん」

　俺は急いでトイレから出た。

「ここに居るから、わからないことがあったら、なんでも聞いて」
「は、はい」

　しばらくすると、中から清らかな湧き水のような……
　はっ！　イカン！！　あー、聞こえない！　聞こえない！
　俺は自分の鼓膜を破壊すべく、両耳をバシバシと叩いた。早く俺の鼓膜を破壊せねば。

　俺が鼓膜の破壊を行っていると、ふと、あることに気がついた。
　そういえば、鍵の掛け方を教えていない！
　ということは……
　今、この扉は、鍵がかかっていないのでは！？

　もし、万が一、何かの拍子に、この扉が開いてしまったら……
　中でエレナが……

　っ！！！！　あー、知らない！！　知らない！！

　俺は今さっき考えたことを、記憶から消去すべく、壁に頭をガンガンぶつけていた。

「あ、あの……」

　俺が鼓膜の破壊と記憶の消去に失敗し、乱れた呼吸を整えていると、中からエレナが声をかけてきた。

「ど、どうした？」
「な、なにか、拭くものはありませんか？」
「ふ、拭くもの！？」

　しまった、そういえばペーパーの使い方も説明していない！

「よ、横に、巻いた紙があるだろ？」
「あ、はい、あります」
「それを取り出して、折りたたんで使って」
「こ、これをですか？　わ、わかりました」

　カランカランと音がして、どうやら使い方を理解できたようだ。

「拭いたのをどうしたらいいんですか？」
「水の中に捨てちゃって」
「捨てちゃうんですか！？　わかりました」

　しばらくして、ガチャっと音がして、エレナが出てきた。

「お手数おかけしました」

　あれ？　何かおかしい。いったい何が、心に引っかかっているのだろうか？

ピコン！

　そうだ！　水を流す音がしなかった！　つ、つまり、まだ、流していない！！

「エレナ、待って！」
「は、はい、なんですか？」
「あそこに金属のレバーがあるでしょ？　アレをクイッとひねって来て」
「あ、はい、分かりました」

ザバー

　やっと、トイレ終わりに必ず聞く音が聞こえて、安心していると。

「きゃー！　み、水がー！」

　エレナは急に水が流れ始めて、びっくりしている。

「大丈夫、水で洗い流してるだけだから」

「あ、水が治まってきました」
「ね」
「ビックリしました」

　本日最大のピンチを乗り越えた俺は、エレナを洗面所に案内した。

「ここで手を洗えるよ」

　俺が蛇口をひねって水をだすと、エレナはまた驚いていた。

「ついでに【ハンドソープ】も使ってみる？」
「【はんどそーぷ】ですか？」

　俺はエレナの手を【ハンドソープ】のポンプの下に持って行き、ポンプを押し下げた。

「きゃっ！　何か白いのがピュッって出ました」

　何故そのような言い方をするのか！　まあいい。

「それをゴシゴシしたら、泡立って手がキレイになるよ」
「はい、やってみます」

ゴシゴシ、アワアワ

「凄いです！　アワアワです！！」

　エレナは、小さい子供のように目を輝かせて喜んでいる。

「ほら、いつまでも遊んでないで洗い流して」
「あ、はい」

　泡を洗い流したエレナに、タオルを手渡した。

「はい、これで拭いて」
「ありがとうございます。この布も、フカフカですね」

　手を洗い終わったエレナは、何故か自分の手をうっとりと眺めていた。

「手がすべすべになっちゃいました。すごいです！」

　手を洗ったくらいで、こんなにはしゃいでいては、この先が思いやられる。とか思いつつ、何故か俺の心の中は、ホッコリしていた。
　トイレ危機を乗り越えた俺達は、リビングに戻ってお茶の続きを楽しんでいたのだがー

ピンポーン！

「な、何の音ですか！？」

　エレナは、インターホンの音に驚いて、俺に抱きついてきた。

「大丈夫だよ、あれは呼び鈴の音だから。誰か来たのかな？　ちょっと出てくる」
「は、はい」

　玄関の扉を開けるとー

「来ちゃった」
「なんだお前か、何しに来たんだ？」
「ひどーい、何よその言い方」

「てか、来るなら来るって言えよ」
「言ったし！」
「聞いてないよ」

「昨日、電話したけど出なかったでしょ？　携帯の電源切って、何処に行ってたの？」
「昨日？」

　ああそうか、昨日は異世界に行ってたんだ。電波が届くはず無いよな。

「わるいわるい、電源切ってたんだ」
「じゃあ、メールも見てないの？」
「メール？　わるい、メールも確認してなかった」
「ほらー　私は悪くないもん。そのメールに、今日来るって書いたんだから」

『あのー、どなたがいらしたんですか？』

　しびれをきらせたエレナが、リビングのドアから顔を出していた。

「あ、あ、あ…　あの子だれ！！？」
「まあ、落ち着け」
「おち、おち、落ち着けるわけ無いだろ！！」

『セイジ様？』
『ごめんごめん、ちょっと待ってね』

「今の言葉なに！？」
「え？　言葉？」
「外国語みたいなので、あの子と話してたでしょ！」

　しまった、エレナとは無意識の内に【ドレアドス共通語】で話をしていたのか。

「えーと、ご紹介します。この子は、ドレアドス王国のお姫様で、エレナ姫様」
『そして、このうるさい奴は、丸山(まるやま)　アヤ、俺の妹だ』

　アヤは現在１８歳で、東京の短大に合格し、もうすぐ通い始める。俺のところに来たのは、ここから短大に通うためだ。もうすぐ来るとは聞いていたが、すっかり忘れていた。

「あおれあどす王国？　お姫様？　兄ちゃん、頭おかしくなった？」
「いや、ホントだって」

『セイジ様の妹君だったのですね、髪も目もセイジ様と同じ色で、そっくりですね』

　いやいや、日本人はだいたい同じ色なんですけど。

「兄ちゃん、この子の話してる言葉って、何処の言葉？」
「【ドレアドス共通語】だよ」
「聞いたことがないんですけど」
「えーとね、異世界の国の言葉だから」

「……」
「なんだよ」
「さっきから、お姫様とか異世界とか、変なことばっかり言って、何かごまかそうとしてるでしょ？」
「ごまかすって何をだよ」

「例えば、この子をどこかから、誘拐してきたとか！」
「まあ、誘拐って言えば誘拐だな」
「！！？」

　アヤは、携帯を取り出して、何処かに電話をかけようとしている。

「どこに電話するんだ？」
「警察」
「ちょっと待ったー！！」
「電話されたくないんだったら、自首する？　私も警察まで付き添ってあげてもいいよ？」
「ちょっと待ってください、アヤさん」

『何をお話しているのか分かりませんが、お二人は仲がよろしいのですね』

「と、とりあえず、こんな所では何なので、上がっていただけませんか？」
「まあ、そうね」

「で、ホントの事をいいなさい！」

　アヤは俺の対面に。

『私、何かまずかったですか？』

　エレナは俺の横に座って、会議の真っ最中だ。

「なあ、アヤ」
「なによ！」
「俺が【瞬間移動】の能力があるって言ったら、信じる？」
「バッカじゃないの！　まだふざけるつもり？」
『これからアヤを説得してくるから、エレナはちょっと待っててくれ』
『は、はい』

　俺はアヤの手を掴んだ。

「な、なによ！」

「【瞬間移動】！」

　俺とアヤは、実家のリビングへ移動していた。

「ふぁっ！？」
「ここはどこだ？」
「実家……」
「信じたか？」
「う、うん」

「あら！？　セイジとアヤ、いつ帰ってきたの？」

　ヤバイ、母さんに見つかった！

「もう、帰ってくるなら言ってよ、ご飯の支度とかあるんだから。ちょっと待ってて、買い物行ってくるから」

　母さんは、買い物に出かける準備をしに、リビングから出ていった。

「この隙に、戻るぞ」
「え、うん」
「【瞬間移動】！」

「セイジ、アヤ、何か食べたいものはある？　あれ？　セイジ、アヤ！　い、いない……　そうよね、セイジもアヤも、今は東京に居るのよね…　私、疲れてるのかしら？」

　俺とアヤは戻ってきた。

『ただいま』
『おかえりなさい』

「つまり、俺は異世界に行って、【瞬間移動】の能力を身につけて、お姫様を悪いやつから助けるために、誘拐してきた。分かった？」
「う、うん……　わ、わかった」

『どうですか？　説得出来ました？』
『ああ、説得出来たよ』

「もう、さっきのは分かったから、二人で私の判らない言葉で内緒話しないでよ！」
「内緒話じゃないよ」

　あーもう、面倒くさい。この通訳状態、なんとかならないかな～

ピコン！

　そうだ！　【言語一時習得の魔石】を使えば。
　俺はずっと持ってた【言語一時習得の魔石】を、エレナに渡した。

「そうでした、これがあれば、セイジ様の国の言葉が分かるんでした」
「あ、日本語！」
「アヤ様、初めまして。わたくし、エレナ・ドレアドスと申します。よろしくお願いします」
「わ、私はアヤよ、よろしく」

「セイジ様には、牢屋に閉じ込められてしまっていたところを、助けていただきました」
「う、うん」
「誤解が解けたみたいで、よかったよかった」

「えーと、エレナちゃん」
「はい、なんでしょう？」
「ちょっと、私の隣に来てくれる？」
「は、はい」

　エレナは、とことことアヤの隣に歩いて行き、アヤに言われるがまま、隣に座った。

「私ね～」

　アヤが何やら悪い顔をしている。

「こんな妹が、欲しかったの！」
「きゃっ！　あ、アヤ様！　な、なにを！」

　アヤはエレナに抱きついて、なでなでし始めた。エレナはアヤに急に抱きつかれて、パニックに陥っていた。

　まあ、二人が仲良さそうなのはいいけど、この先、どうなることやら……

┌─＜初期ステータス＞─
│名前：丸山(まるやま)　アヤ
│職業：高校生
│
│レベル：１
│HP：100
│MP：110
│
│力：8　耐久：7
│技：10　魔力：11
│
│スキル
│【風の魔法】
│　（レベル：１、レア度：★）
│　・風コントロール
└─────────
　※風の神殿を参拝した直後のステータス。

　身長：１５５　 (バスト：Ｂ→Ｃ？)
　趣味：いろいろ（どれも長続きしない）
　経歴：高校時代、ちょくちょく東京に遊びに来ては、兄の所に泊まっていた。
　　　　東京の短大に合格し、兄と二人暮らしを始める予定だった。
