ＢＬゲームの無敵主人公の男前の脇役姉かと思っていたけれど、２ｎｄでは脇役姉ではなく主人公でした。　内心は、すっかり飯炊きおばさんと化しているのかもしれない。
　美味しそうに私の作った朝食を食べる両親と弟を見ていると心底そう思う。
　まだ１７歳。精神年齢はアラフォー……。それを考えると、飯炊き係りでも仕方ないとは思うけど、一応気をつかって１７歳。高校三年生の演技はしているんだけど、璃音が高スペック過ぎるのも問題だと思う。
　弟も父も母も高スペックだけど。ちなみに、母が生きているのに私がおさんどんをやる理由は至って単純。母も父も売れっ子小説家。二人とも高い能力を誇るわりに、家事については壊滅的。小学校に上がる頃には私の味覚が悲鳴をあげ、家事の権利を勝ち取らざるを得ない状況に追い込まれた。
　私が結婚をしたらどうするつもりなんだろう。
　通いおさんどんをする羽目になりそうな気がするんだけど、今は考えないでおこう。
　私の作った朝食は、美味い美味いと褒めながら食べる家族によって、無事胃の中へと収まった。
　美味いと言われるのは嬉しいし、料理も嫌いじゃないから良いといえば良いのかな。
　それに進学先は選り取りみどり。受験もたいしたプレッシャーにはならない。流石優秀な頭脳を持っている璃音。今は私が璃音だから自画自賛になってしまうけど。


「璃音の作るご飯は美味しいなぁ」

　食後の余韻を楽しむように父がお茶をすすりながら私に言う。

「流石私の娘よね」

　それに母も続く。

「姉さんは流石だよ」

　キラキラの眼差しを向けてくる純夜。
　人懐っこい大きな瞳。柔らかな茶色の髪。適度に筋肉のついた身体は無駄なく引き締まっている。
　けれど男性にしては華奢なのか。私よりは太いけど、他の男と比べたら細身に見える。この辺りは流石ＢＬの主人公というやつなのかもしれない。

「ありがと。皆が食べてくれるから、私も嬉しいし作るの楽しいよ」

　これは紛れもない本音。作りすぎても問題ないぐらいしっかりと食べてくれる。ついでにお菓子も作ったりするけど、それも作りすぎても大丈夫。寧ろ両親からはお菓子作りの依頼もある。
　私の作るお菓子が出版社の人に好評らしい。だからお土産用として大量に作ったりしてる。私も友達にあげたりするしね。

「ごちそうさまでした。そうそう。お菓子のリクエストがあったら言ってね。今週は大量に作るから」

　日曜日に大量に作って、月曜日友達にあげるんだ。新しいお菓子作りの本は購入したし、材料もネットショッピングで大量に手に入れた。後は新作お菓子に挑戦するだけ。

「じゃぁ……またチーズケーキが食べたいな。璃音の作るチーズケーキ大好きだし」

　満面の笑みを向けてくる純夜に、オッケーとばかりに頷く。両親はあれもこれもと色々言ってるから、今日中に紙に書いて提出してもらう事にした。
　そろそろ学校に行かないといけないし。
　とりあえず食器を台所に置いておく。洗うのは帰ってからでいいよね。

「それじゃー行ってきます」

「行ってくるよ」

　純夜が持ってきてくれた私の鞄を受け取り、両親に聞こえるように玄関から叫ぶ。いってらっしゃーい、という声が小さく聞こえたから、きっと書斎に引きこもるんだろう。お仕事頑張ってね。
　原稿が無事にあがったら、お疲れ様のご馳走を作ろうかな。

「笑ってる。楽しい事あった？」

　純夜の隣りをいつものように歩いていたんだけど、どうやら笑いが漏れていたらしく、純夜に笑われた。
　可愛いというか、綺麗というべきか。つい見惚れてしまうというか。流石Ｌｉｅｎの無敵主人公。その笑顔の効果は無差別。男女共に魅了しまくる魔性の微笑み。
　そんなキラキラの笑顔を惜しげもなく見せるものだから、通学途中でも被害者多発。ストーカーが現れないのは運……というより、ある一部の信者と化した人たちがやっている自警団のおかげなのか。
　どっちだろう。迷うなぁ。

「姉さん？」

「二人の原稿が完成したら、お疲れ様の料理を作ろうと思ったの。それを想像して笑っちゃったみたい」

　笑みを消した純夜に、私は首を振る。返事が少し遅くなっただけで、そんなに心配そうな表情を浮かべなくていいから、と内心思いつつも微笑みを浮かべた。

「そうだね。今ちょっと詰まってるみたいだし。その時は俺も手伝うよ」

「ん。ありがと。その時はお願いするね」

　相変わらず良い子。こんな弟がいて良かったなぁ。始めは驚いたけどね。純夜が弟になってあれ？みたいなね。
　そういえば私の名前は璃音だったなぁ。えーと、つまりそれってＬｉｅｎの世界に転生をしちゃったっていう事ですかー。
　あっれー。どうせなら報われる恋愛をしたかったんだけど無理かなぁ。
　けどおかしいなー。幼馴染の岡本龍貴君が子供にしか見えないわー。そりゃ私も龍貴君も子供だけどねー。
　なんか親と子供。祖母と孫。そんな感じで遊んでたらすっかりお姉さん役になっちゃった。今では手間のかかる弟みたいなものです。

　………。

　これはある意味フラグを潰したのか。
　けど璃音の恋は誰にも打ち明けられずに終わったから、ストーリーに関係はないね。


「璃音。純夜っ！」

　嬉しそうなわんこの声が背後から響く。この声は龍貴君だね。

「おはよう」

　魅了全開の笑みを浮かべながら軽く手を上げる純夜。
　今のチャームにやられて顔を背ける子が多発中。

「龍君おはよう」

　龍貴君もすっかりやられてるね。そういえば今頃だっけか。ゲームの開始時期って。璃音が高校三年の卒業時に失恋したから。

「おはよう！」

　龍貴君は身長１８０ｃｍ。茶色に染めた髪色。ソフトモヒカンで髪をアップしているんだけど、そのちょっとやんちゃな雰囲気が龍貴君にはあってる。
　なんていうか私や純夜からしてみればわんこだけど。

「また身長伸びたんじゃない？」

　身長の事を気にしている純夜が、自分と背を比べながら口をへの字にしてる。どうやら華奢に見える身長の事を気にしてるらしい。
　純夜の身長も１７１ｃｍだから、そんなに小さくは見えないけど。

「そっか？」

「そうだよ」

　いじけた様にそっぽを向く純夜に、龍貴君はノックアウト気味に顔を背ける。どうやら直視できなくなったらしい。
　その気持ちはよくわかるよ。私も中身がアラフォーじゃなかったら、もっとチャームにやられていただろうし。

「大丈夫だよ。純君も伸びてるから。去年は私と同じぐらいだったのに、ほら。見上げなきゃ視線が合わせられない」

　いじけた純夜は可愛いけど、それだとこの何とも言えない空間に気まずさを覚えてしまうので、早々にフォロー。

「ね？」

　小首をちょっと傾げながら、去年の純夜の身長を右手であらわしてみる。去年は目線が隣りだったのに、男の子は伸びるよね。成長期に入るとさ。

「ん……姉さんの身長より高くなったのは嬉しいな」

「そうだね。流石男の子。まだまだ成長期だから大丈夫だよ。目線が隣りじゃなくなったのはちょっと寂しいけどね」

　公式設定だと、純夜は最終的に１７５ｃｍぐらいになるみたいだから、もうちょっと伸びるよね。龍貴君は１８７ｃｍになるから、純夜よりも伸びちゃうんだけどね。
　にこにこと人当たりの良い笑みを浮かべてて、周りを見ていなかったのが悪かったのか、突然額に衝撃がはしる。

　痛っっ。

　ちょっと涙目になったけど仕方ない。ヒリヒリする額を右手で押さえながら衝撃を与えたものを見たんだけど、これは何だろう。
　缶入りクッキー……？

「姉さん大丈夫っ？？」

「璃音っ！」

　純夜と龍貴君が心配して駆け寄ってくれたんだけど、飛んできたものを見て三人で首を傾げてしまう。
　どうしてこんなものが飛んできたんだろう。
　真上からの衝撃だったんだけど。

　缶入りクッキーの持ち主は誰だろうとキョロキョロする私とは違い、純夜と龍貴君は鞄からタオルとミネラルウォーターを取り出し、私の額に軽く当ててくれる。
　濡れたタオルが気持ちいい。

「ありがと。気持ちいい」

　ちょっと腫れてるような。まぁ、缶が当たったし、仕方ないかな。これぐらいで済んで逆に良かったような気もするし。

「ちょっと腫れちゃってるね。家に戻る？」

「大丈夫だよ。タオルのおかげで随分楽になったし。クッキー割れちゃったかなぁ」

　下に落ちた缶を拾い上げ、少し振ってみると割れた音が聞こえた。
　割れても味は変わらないんだけど、開けた瞬間に割れてるとちょっと悲しいよね。

「「あのさ…」」

「あの人かな」

　二人が何かを言いかけるんだけど、私の視界に攻略キャラの一人が映る。そういえばこんなイベントがあったような気がする。
　兄弟喧嘩で物を投げ合って、それが璃音に当たって純夜が怒る。っていうイベント。

「すいませんっっ」

　慌てて駆け寄る攻略キャラ。
　名前は西岡翔君。二年生から純夜のクラスメイトになるんだけど、純夜に負けず劣らずの可愛い男の子。
　髪型はミディアム。ダイヤシルエットでアシンメトリーを意識しているのか、片方のサイドだけ耳にかけている。
　ふんわりとしたハネが可愛い印象を与えてくれるけど、時折見せる肉食獣的な瞳が可愛いだけの男じゃないと思わせるとか。
　今は身長１６５ｃｍ。けれど一年後は１８０ｃｍの細マッチョ。
　見た目の成長度合いは攻略キャラの中で一番かもしれない。

「すいませんじゃないよ。姉さんの顔に当たったんだよ」

「女性の顔に缶当てといて、すいませんじゃ済まないだろ」

　私を背に隠すように純夜が前に立ち塞がり、その隣りでは龍貴君が斜め四十五度で西岡君を威圧する。

「顔っていうか…額だからね。そんなにダメージはないから大丈夫だよ」

「「……」」

　私の言葉に押し黙る二人。
　二人の背中が怖くて、ついごめんなさいと謝ってしまう。

「姉さんの所為じゃないから謝らないで」

「璃音の所為じゃないだろ」

「……うん」

　いや、だって怖かったよ？
　何も喋らないでね――って背中が語ってたし……。

「当たった場所大丈夫ですか？」

「大丈夫だよ。それよりクッキー割れちゃったね」

　純夜の服を掴みながら、ちょっとだけ顔を覗かせながら手を振る。背中から出ると怒られそうだから、あくまで顔を見せる程度にね。

「クッキーは別にいいんですけど……額が…」

「どう見たって腫れてるよ…」

「来週の月曜日だったらクッキーでもケーキでも持ってたんだけどな」

　純夜の言葉を遮るようにしながら缶を渡す。

「今日は手持ちのお菓子がないんだよね」

　持ってたら力作クッキー。勿論割れてないのを押し付けるようにあげるんだけど。純夜と龍貴君から搾り出すような声で咎められた気がするけど、事故だったんだから仕方ないと思うんだよね。
　若いから怪我の治りも早いし、そろそろ行かなきゃ遅刻しそうだし。

「学校に遅刻しちゃうよ？」

　そういえば、純夜と龍貴君が諦めたように息を吐き出した。

「この話の続きは学校に着いてから、ね」

「あぁ。そうだな」

「……わかった」

　どうやら被害者の私が許すだけじゃ足りないらしく、二人の言葉に西岡君が頷く。この後同じ教室に入っていく純夜と西岡君の喧嘩が始まるんだけど、それがきっかけで純夜に惚れちゃうんだよね。
　流石純夜。無敵主人公は伊達じゃないね。





「そこ……腫れてるな」

　教室に入る直前に耳に掠めた声。

「おはようございます」

　担任教師を前に、軽く頭を下げながら挨拶の言葉を口に出す。
　先生の目線は額に一直線だけど、あえてそこには触れないでおく。
　３－Ｃの担任教師、武長正人先生。担当科目は理科。主に生物学を担当する先生。ＩＱが高くて実際は全ての教科で先生を出来ちゃうらしいけど、理科の生物学を選んだ理由が非常に単純。
　この学校はそれぞれの教科毎に準備室があるんだけど、生物学は一番部屋が広いのだ。勿論授業に必要な物が色々と置かれているけど、それとは別に教師専用の部屋があるのは生物学だけ。
　広々と使いたいっていうだけで、その担当を選んで教員資格をとったとか。先生の親戚がこの学園を経営してるから、部屋をもらいやすいのもあったみたいだけど。

「おはよう。今日は遅かったな。２年の方で綺麗な弟君がもめてたみたいだけどな」

「そうですか？　仲良しになる前のコミュニケーションですよ」

　なんたって攻略相手だから、とは言わずに、にっこりと笑みを浮かべる。
　そして、純夜の事を平然と“綺麗”と言えてしまう武長先生も、実は攻略相手だったりする。この歩く女殺し教師と名高い武長先生。何故なのか。実は非常に良い声をしているのだ。その声にやられてしまう女生徒が多いので、不本意ながらそう呼ばれてしまってる。
　ホストになれば入れ食い状態になるであろう、ゾクリとする声。生まれつきの茶色の髪は柔らかく、見るからにさわり心地は良さそう。黒縁眼鏡をつけているけど、それがまたつけていない時のギャップで、更にクラリとしつつそのまま惚れる女性続出中の大人の色気満載。
　また黒縁眼鏡が似合っているんだよね。
　嫌味な程に。

「それ、弟君が怒ってたぞ」

「額にぶつかった程度で、すぐ治っちゃいます」

　純夜は過保護だから。と言葉にしなくてもわかったのか、先生が口の端を軽く上げて笑う。

「休み時間に俺の所に来い。治療してやるから」

「んー。その時も痛かったらお願いするかもです」

　少し記憶があやふやだけど、これは確か先生ルートの重要なイベントだった気がする。これを逃すと、純夜と武長先生のＥＤが恋人未満で終わっちゃうんだよね。確か昼休みに純夜が璃音を迎えに来て、保健室じゃなくて武長先生の所に一緒に行くと発生。
　元々純夜の事を綺麗だと言い切っていた先生が、私の額に当てとけとばかりに純夜に冷えたタオルを渡す。
　間に私を挟みながら、先生と純夜の二人の会話がスタート。先生が純夜を綺麗だと褒め称え、純夜が何言ってるんですか。と少し照れ気味にそっぽを向く。
　つまり、私は純夜を呼び出す為の口実にされるんだよね。
　先生はお金持ちの三男だし、純夜にとっては悪くない相手。

「昼休み……にお願いします。他の時間は予習をしたいので」

　額は平気だけど、それで純夜と先生のフラグをへし折るのは忍びない。

「相変わらず真面目な生徒だな。お前は……」

「ふふ。それだけが取り柄ですから」

　昔は勉強が嫌いだったけど、璃音に転生してからはかなり勉強が好きになった。この高スペックな頭脳には助けられまくってるし。

「それだけが、か？」

「はい。そうですよ」

　先生の言葉に、自信満々に頷く。
　将来的には大学、そして研究室というものに入ってみたい。昔の自分には全く縁のないものだけに、憧れが募るのだ。
　思わず零れた笑みに、先生も笑ってくれた。
　笑うだけでも様になるこの美形度合い。流れ弾に当たってダウンをしてる女生徒がいるのが流石です。
　大丈夫ですよ。ちゃんと純夜を連れて行きます。なんたって、先生の本当の初恋だからね。純夜は。その後は先生が頑張らなきゃですけど。ライバルが多いから。

「それじゃ先生。昼休みはお願いします」

「あぁ」

　ぺこりと頭を下げ、後ろのドアから教室に入る。武長先生が担任だから直ぐに会うんだけどね。

「おはよー」

　周りの人たちに軽く挨拶をしながら、窓側の一番後ろという特等席に腰を下ろす。基本的に席替えはないから、卒業までこの席で過ごせるんだよね。席替えがない学校で良かったなぁ。

「はよ……ってその額どーした？？」

　私の前の席に座っている海藤 貴矢（タカヤ）君が驚いたように声を上げた。周りに聞こえないように小声だったけど、その眼は見開いているし、額に釘付けだ。

「そんなに目立つ？」

　先生にも海藤君にも言われるって事は、結構目立っているのかもしれない。迷いながらもポーチから鏡を取り出し、缶が当たったであろう場所を見てみる。
　……。

「そんなに腫れてないのによく分かったね」

　うん。全然腫れてない。ちょっと赤くはなってるけど、髪に隠れる程度だね。

「いや……それ腫れてるだろ」

　海藤君が私の机に肘を付き、ずずっと距離を縮めてくる。

「誰にやられた？」

　ものすごく真剣な眼差しで言い切られ、思わず笑いが漏れた。

「心配ありがと。でもただの事故みたいなものだから。武長先生から昼休みに冷やすものを借りるから大丈夫だよ」

　たいした怪我でもないのに何故海藤君が真剣かというと、海藤君が攻略キャラだからだったりする。身長は確か１８０ｃｍぐらい。黒髪だけど、一部分だけ白のメッシュを入れてる。
　運動部に所属してそうなかっこいい細マッチョだ。
　ただ、バイトをしたいという理由で部活には入ってない。

「………武長先生？」

「うん。武長先生」

　海藤君と担任教師である武長先生は、純夜を巡ってのライバル関係でもある。毎日顔を合わせる相手なだけに、互いを意識してるというか。先生が純夜の事を狙っていると、同じ片思い同士で分かってしまい、牽制しあってる。
　今も苦虫を噛み潰したかのような表情を浮かべ、私に聞こえない程度の舌打ちを一つ。やはりライバル関係らしく、先生の名前が出るといつもこんな感じだ。

「先生がいるから前向こっか」

　教室に入らず、何故か前の扉から教室を見渡す先生。
　時計を見れば後一分程でチャイムが鳴る。

「…あぁ」

　私の言葉に前を向いた海藤君の視線は先生に向けられてる。先生も海藤君を見てるんだけど、眉間に皺を寄せて不機嫌さを隠しもしてない。
　純夜が絡んだ時の大人気ない先生は、小細工な事はしないがそれでも、ライバルには辛辣な所を見せる。
　私や純夜のいない場所限定だけど。

「（二人とも頑張れー）」

　二人に向かってエールを送っておく。
　今の所誰かの味方をする気は全くない。攻略相手は皆良い子だしね。
　そして今回のクッキー缶フラグに関係のある人はこれだけ。昼休みにそれは回収しちゃうから、特に問題はないかな。
　少しずつ薄れているゲームの内容を思い出しながら、登場人物を考えれば今日はこれで終了。
　そういえば、隠れキャラとかは出るのかな？
　隠れキャラが登場するとすれば、もう一度私の額に物が飛んでくるはず。間違いなく事故で偶々私の額に直撃するんだけどね。
　問題は明日の朝。何処から飛んでくるかわからないから、注意のしようもないし、注意してたらフラグを潰す事になる。
　よし。仕方ない。ここは一つ、私の額を差し出そう。





　集中できている授業は終わるのが早いなぁ、なんてのんびりしながら、窓から見える中庭を見ていた。
　ここからでも見れる中庭はちょっとした癒しスポットとなってて、そこで昼食を食べる生徒の数も少なくはない。大体三年生が良い場所をとってるから、下級生は行きずらくなっちゃってるけど。

「璃音」

　この後生物科の準備室に行く事を考えながらサンドイッチを食べていたら、思いの外早くに純夜が３－Cの教室に顔を出した。
　私の名前を呼び捨てという事は、感情的になってるかな。平静の時は姉さんだし。

「早いね。お昼ご飯は食べ終わった？」

　昼食はお弁当なので、食堂や購買に行く必要はない。用事があれば教室でサッと食べてしまえばいいだけなので、お昼休みは比較的色々な事が出来る。
　今日は武長先生の所に行くんだけどね。

「食べ終わったよ。サンドイッチもおかずも美味しかった」

　姉さんの作るものは全部美味しいよ。なんて照れたように言ってくれる純夜が可愛くて可愛くて、自然と笑顔が零れ落ちる。こんな可愛い弟がいてくれて良かったなぁ。
　その可愛い純夜が幸せになれるように、ここは頑張り所だよね。

「ん。それなら良かった」

「うん」

　頬を朱色に染める純夜に、純夜の後をついてきた龍貴君も口元を右手で押さえ、頬を赤くしてる。
　何度も思ってきたけど、フェロモンが半端ないね。

「それでどうしたのかな？」

　腕時計を確認すると、そろそろ頃合じゃないだろうか。

「珍しいよね。私の所に来るって」

　勿論来るのは知っていたけど、そんな事を言えるわけがないので不思議そうな表情を浮かべておく。
　純夜と龍貴君が顔を見合わせ、困ったような表情を浮かべながら私の額に視線を向けてくる。まだ赤みがひいてない事に、二人の表情が悲しげに歪んだ。
　全く……過保護な二人だね。心配してもらえるのは嬉しいけど。

「純君、龍君。理科準備室に一緒に行ってもらってもいいかな？」

　私が額に関して全く気にしていない事が分かってるから、心配してきたとは言い難いらしい。仕方ないわけではないけど、時間が頃合なので自分から話しをふる事にした。

「武長先生の所に？」

「何で？？」

　純夜と龍貴君が同時に口を開く。
　純夜は純粋な疑問で、龍貴君はライバルの名前が出たので少し嫌そうに言葉を吐き出す。本当にライバルに対してはわかりやすく表に出すね。

「うん。先生が冷やすものを用意してくれるみたいなの」

　そう言えば、二人揃ってわかったと頷いてくれた。龍貴君の方は本当に嫌そうだったけどね。弟みたいに育った龍貴君に嫌そうな表情を浮かべてほしいわけではないんだけど、これはフラグ回収の為に外せないイベントなの。ここでしっかり踏ん張って、ぜひとも好感度を上げてもらわないと。

「それじゃあ早く行こうか」

「ん」

　早く冷たいタオルを私の額にあてたいのか、純夜が私の手を引いて歩き出す。教室を出て気付いたんだけど、西岡君が廊下にいた。
　何でだろうと首を傾げてみたら、その西岡君が何故か土下座で私に謝ってくる。

「本当にすいませんでしたっっ」

　え？　これは何？？
　まばらだけど、廊下にいる人たちが何事だと言わんばかりにこちらに視線を向けてくる。色々と目立ってしまっているのは予想外。何が起こったのか一瞬混乱したけど、とりあえず土下座をやめてもらう為に膝をつけ、西岡君に顔を上げてもらう。
　私と西岡君の視線が交わるけど、西岡君はまだまだ土下座する気満々のようだ。それは嫌なので、これ以上頭を下げないでねとばかりに顎を触りながら、西岡君の名前を呼ぶ。

「西岡君って言ったよね」

「…はい」

　純夜は西岡君とどんな話をしたんだろう。突然土下座なんて驚く以外のなにものでもない。確かゲームで見てた時はもっと和やかな感じになったんだけど、やっぱりそれはゲームと現実の差なのかもしれない。
　悩むけど、その認識の差は仕方ない。私もゲームの璃音とは違ってるし。

「土下座はしないで。怒ってないし……それに朝も謝ってくれたでしょ？　それで十分だよ」

「……でも額が…」

　ちょっと瞳を潤ませて見上げてくる西岡君に、私は首を振る。

「心配してくれてありがと」

「……」

　無言の西岡君の瞳が揺れる。まさかありがとうと礼を言われるとは思わなかったのだろう。

「んーと。それじゃぁ……西岡君も一緒に行ってくれる？　それでこの件は終わりにしようね」

　疑問形をとっているものの、有無を言わせないとばかりに言い切る。強い口調ではないけれど、西岡君は反論する事はなく頷いてくれた。
　ただし、純夜と龍貴君の表情がすごい事になってる……逆にそれが怖い。純夜の場合拗ねると長いんだよね。
　そんな純夜も可愛いけど――…って、私も十分純夜フェロモンの影響を受けてるなぁ。

「純君も龍君もそれでいいよね？」

　にっこにこと満面の笑みを浮かべ、一応尋ねてみる。

「…それで駄目っていったら拗ねるんでしょ」

「…璃音の拗ね顔……」

　拗ねたのは純夜じゃ。は本音だけど、それを口に出したら確実に拗ねられる。

「うん、ありがとうね。純君」

　なので、純夜にはお礼を言っておく。私が姉だから、顔を立ててくれてるっていうのもあるだろうし。

「ほら。西岡君も立って」

　まだ廊下に座り込んでいる西岡君を立たせ、準備室へと向かう。思いの外時間をとっちゃったけど、今から行けば十分なはず。






　武長先生は背もたれに体重をのせ、不機嫌そうにタバコの煙を口から吐き出す。換気扇も回っているし、空気清浄機も一生懸命働いてくれてる。だからタバコの煙はあんまり気にならないけど、それよりも不機嫌さを隠さない武長先生の方が気になる。
　いつもより三倍ぐらい眉間の皺があるような…。

「よぉ。よく来たな」

「はい。来ました」

　先生の視線は、私の後ろ。つまり龍貴君と西岡君に向けられている。わかります。すっごく腹立たしいのはわかるんですが、眼差しが凶悪的に怖いです。

「綺麗な弟君が来るのはわかるんだけどな」

「綺麗って…」

　純夜の困ったような声。

「まぁ、いい」

　深い溜息の後立ち上がり、冷やしたタオルを私に押し付けるように渡す。その表情（カオ）はまったくいいなんて思ってないよね。
　けれど私を口実にした事をばれたくないからか、早々とタオルを渡して純夜を見つめる。
　本当に熱烈。わかってはいるけど、知っちゃっているとその熱すぎる視線で照れそうです。



「ありがとうございます。うー。気持ちいい」

　やっぱり少し腫れてるせいか、冷蔵庫で冷やしたタオルが気持ちいいなぁ。そうだ。明日は夏対策冷え冷えスプレーを持ってこよう。自宅の救急箱に入ってるし。後はタオルを何枚か。
　そうすれば簡単に額を冷やせるし、武長先生にタオルを借りるイベントはこれだけだから当てに出来ないし。

　でも、流石にライバルが三人も集まると、牽制の仕合が半端ない。まぁ、純夜の照れ顔でせいぜいデレっとしてね。
　なんといっても純夜の照れた表情はホントに可愛い。
　可愛すぎて、デレっとなるのは当然です。






　目の前には土下座している男の子が一人。
　何だろう。
　最近土下座が流行ってるの？
　昨日も見たんだけど。

「本当にごめんなさい」

　しかも額を地面に擦り合わせている所為ですってるし。

「許して欲しいなら立って下さい。その状態じゃ話も出来ないです」

　靴が縦に飛んできての顔面強打はきつかった。きついけど、土下座は無理。本当に無理。時間帯は早めで通行人はいないけど、とりあえず止めてもらわないと。

「怒ってないので立って下さい。お願いします」

　寧ろこっちが頭下げます。
　だから立って下さいとばかりに襟を上に引っ張る。

「……優しい」

　漸く顔を上げたかと思ったら、瞳を潤ませながらにこっと笑った。
　あぁ、この顔は間違いない。隠しキャラの水守さんだ。隠しキャラが出るって事は、ルート的に多いなぁ…。

「優しい子は、好き」

「……ん？」

　そういえばこの水守さんって……一つ問題があったよね。
　距離をとらないと。そう思ったと同時に耳に息を吹きかけられ、その直後にチュッという音が響き渡る。

「柔らかい。食べちゃいたいな」

　食べ……食べちゃいたいって…。

「………いえ、食べても美味しくないので遠慮しておきます」

　この人、男女問わず気に入った人相手にはキス魔だった事を、今更思い出した。勿論一番の標的は純夜なんだけど、純夜の姉というだけで私の事も気に入ってくれたんだよね。思い出すのが遅かったけど。

「璃音ッッ」

　そして、本当にタイミング悪い。じゃなくて、そうだった。こういうイベントだった。家を出る直前に純夜に電話がかかってきて、先に出た私を追いかけてこの現場を目撃。
　姉である璃音に絡んでいる男を見て、こうやって怒ってくれるんだった。
　純夜に腕を引っ張られ、バランスを崩して倒れそうになる身体を純夜が抱きとめてくれた。

「ごめん。強く引っ張りす……その顔何？　どうしたの？　イジメ？」

「…ちょっとした事故です」

　顔面に靴底が当たったから、泥で汚れているんだよね。

「靴底の模様がくっきり……」

「そうなんだ。大丈夫。拭くもの持ってきてるから」

「目も赤くなってる。犯人ソイツ？」

　……気分は尋問を受けてるみたい。

「姉にそれぶつけたの？」

　そうだね。靴が落ちてるもんね。犯人は見るからに水守さんしかいないよね。
　私を問い詰めるより、明らかに犯人の水守さんに聞く事にしたらしい。不愉快とばかりに水守さんを睨みつける純夜。
　一体、私はいつまで純夜に抱きしめられているんだろうか。
　もぞもぞと動き、腕の中から脱出を試みたんだけど、尚更腕の力が強くなった。あぁ、動いちゃ駄目なのね。

「君も可愛いね。怒ってる表情（カオ）も綺麗」

　そしてターゲットロックオンです。
　キランキランと純夜を見てる。ちょっとだけ頬を朱色に染めながら。

「何言ってるんですか」

　水守さんは心底嬉しそうに笑うんだけど、それとは対照的に純夜の眼差しは冷たい。二人の温度差にどうしようかと思っていたら、ここで助っ人が現れた。

「どうした？」

　純夜の所に駆け寄る龍貴君。小さい頃から一緒にいた龍貴君は、純夜の抑え役でもある。これで大丈夫かなと胸を撫で下ろそうとしたら、龍貴君は私の顔をこれでもかと言わんばかりに見てくる。

「あのさ。純夜の喧嘩直前の雰囲気も気になるんだけど、璃音のその顔は何？」

「ソイツの靴が当たったんだと思うよ。姉さんは何も言わないけどね」

「あぁ、靴底の模様だもんな」

　頼りにしていた龍貴君も、喧嘩を収める所か純夜の加勢に回りそう。どうやってこのイベントを乗り切ったっけ。
　それさえ思い出せればヒントになるのに、肝心のそれが思い出せない。
　隠しキャラ以外はクリアーしたんだけど、隠しキャラを出した事に満足して、殆どやってなかったんだよね。やる暇もなく転生しちゃった、というのもあるんだけど。

「君は可愛くないね」

「あ？」

　水守さんの発言に、龍貴君の表情（カオ）が恐ろしい事になってる。はっきりいって、幼馴染の私でも怖いって思うぐらい、喧嘩直前の表情をしてる。
　流石に殴り合いを始めさせるわけにはいかない。怖いけど覚悟を決めて、純夜の腕から抜け出し、水守さんと純夜の間に入る。

「純君も龍君もちょっと待って。これは事故で、故意でやられたわけじゃないから落ち着いて。ね？　お願い」

　手を合わせ、軽く頭を下げる。
　息を呑む音が聞こえたけど、お願いだから引き下がってね。通学中にこれ以上目立ちたくもないし。

「だから……あーもう。何で姉さんはそんなにお人好しなのかな」

「ホント……璃音は簡単に許しすぎだよ」

　どうやら引いてくれるらしい。良かった。喧嘩は回避され――…たはずなのに、水守さんがいつ近づいてきたのか、純夜の頬に口付ける。
　勿論、チュッとキスの音を響かせながら。

「「――ッッ」」

　純夜と龍貴君が同時に息を呑む。

「純君、龍君。とりあえず学校に行こう！　それで私の顔を見てくれると嬉しいなっ」

　本音はアンタは何してるの！？だけど、それは言わずに二人の腕を引っ張る。

「俺はねぇ、３－Ａの水守　桐矢(キリヤ）って言うんだ。よろしくね。可愛い子」

　この場の凍った雰囲気を感じ取っているのか、無視しているだけなのか。よくわからないけど、水守さんはにっこーと満面の笑みを浮かべ、簡単な自己紹介をする。
　マイペースだね。本当にマイペースだよね。

「よろしくなんかしない。もう姉さんに近づくな」

　お怒り中の純夜です。
　言葉を吐き捨てるように言った後、私の腕を掴み歩き出す。

「行くよ」

「うん」

　純夜の言葉に頷き、少し早歩きでその場を立ち去る。龍貴君もそれに続くけど、水守さんを睨む事は忘れなかった。
　この後、どうなるんだっけ。
　拗れたような気がするんだけど、挽回の仕方がわからない。けれど二人の機嫌が悪すぎて聞けそうにもないしなぁ。
　頭の痛い攻略キャラにどうしようと左手で顔面を押さえたんだけど、指先にぬるっとした感触。
　………血だね。切っちゃってたんだなぁ。深くはないからすぐ塞がるだろうけど、もう一悶着ありそうな気がする。
　とりあえず、保健室に駆け込んで洗面台借りて洗い流してしまおう。そうすれば、血の事は誤魔化せるかもというより、誤魔化さないと今後の展開が不安になる。
　しかし、隠しキャラは強烈だったなぁ。


　バシャバシャと音をたてながら顔を洗う。
　これで靴の痕は消えたかな。
　靴が飛んでくるのまでは覚えていたんだけど、まさか靴底が顔面目掛けて飛んでくるとは思わなかった。
　少しだけどしみたから、傷が出来たんだろうなぁ、とは思う。
　出会いがちょっと険悪な雰囲気だったけど、水守君のフラグが無事たったようで良かった。

「姉さん大丈夫？」

　俺が近くに居れば、なんて言いながら落ち込んでいる純夜だけど、全然大丈夫って言ったら尚更頬を膨らませ、そっぽを向いてしまう。
　…反抗期？

「大丈夫じゃないよ。顔に傷つくって…」

「擦り傷だから治るのは早いよ」

「そうじゃなくて…」

「顔も洗ったし、教室に戻ろ」

「……」

　力が抜けたように、額を私の肩にのせる純夜。
　すっかり朝からお疲れモードに突入させてしまったけど、幼い頃から純夜と仲良くしてるから、小さな傷一つでも気になってしまうのかもしれない。べたべたというからぶらぶしてたからね。
　抱きしめるように腕を回し、純夜の背中を軽く何度か叩く。

「姉さん何かつけてる？」

「つけてないけど……匂う？」

　ひょっとして悪臭を放ってた？　思わず自分の腕の匂いを嗅いでみるけど、いつもと同じ匂いだよね。

「ううん。そういう匂いじゃないから大丈夫」

「？」

　何が大丈夫なのかがよく分からないけど、顔を上げた純夜の表情は開き直ったかのように見えた。

「行こっか」

「うん。行こう」

　保健室にいるとはいえ、朝礼に出れなければ折角の皆勤賞が無駄になるしね。まだ時間的には大丈夫だと思うけど、教室に行っておいて損はない。

「それお薬塗ってね」

「ん。教室についたらね」

　一応応急処置の道具を持ってきたから大丈夫。それは言わないけど、私の鞄は何でも揃っているという評価を貰っているから納得してくれるだろう。
　心配性の持ち物はある意味半端じゃない品揃えを誇るんだ。こんなの使うの？なんて事はよく聞かれるけど、使う時は沢山必要になったりするから、役にはたってる。


「姉さんの鈍い所は助かるけど、自分の事に無頓着過ぎるよね」

　隣りを歩く純夜がボソリと呟く。

「無頓着じゃないよ。日焼け止めは年中無休で塗ってるし、１０代用の化粧水もつかってるし」

　お肌対策はその程度かな。

「色々と自前なのは知ってるよ。そうじゃなくて」

「ん。自前。化粧面倒だし」

「肌の手入れじゃなくて……あれ。何を言おうとしてたんだっけ」

「純君もお肌綺麗だもんね」

「ありがとう…」

　お礼を言われたけど、それを言った純夜の表情はやっぱりいじけているように見えた。更に肩を落としているけど、割合見かける光景だから何も言わないでおく。
　こういう時の純夜と話すと、尚更へこませてしまうんだよね。だから放置をしておいて、復活を大人しく待ってみる。

「今年って璃音厄年だっけ？」

「違うと思うよ。何で？」

　今まで私たち姉弟の会話を黙って聞いていた龍貴が、神妙な表情で尋ねてくる。

「昨日といい今日といい怪我しただろ」

「あぁ、それね」

　ただのイベントだから厄年でも何でもないよ。とは言えないから、とりあえず笑っておく。

「偶々だよ」

「…二日連続ってさ」

「大丈夫大丈夫」

　もう続かないから。

「大丈夫ならいいんだけどさ…」

　なおも言い続ける龍貴に握り拳をつくり、もう一度大丈夫と言い切った。流石にこれが続くようなら厄払いには行くけど、璃音が身体をはるのはこれで終わりのはず。

「ところで純君。そろそろ話そ。折角一緒に居るのに寂しいよ」

　あれから考え込むように眉間に拳をあて、無言を貫いている純夜、

「……」

「一緒に通えるのは今年が最後だし。話してくれると嬉しいな」

「姉さん…」

　ここの高校はエスカレーター式だけど、大学は外部受験するから、通えるのは今年で最後だ。想像したらちょっとしんみりとしちゃったけど、純夜が会話に入ってきたから良しとしておこう。

「少し腫れてるから、ちゃんと冷やしてね」

「うん。ちゃんと冷やすね」

　ちょっと痛かったけど、隠しキャラも出せたし。純夜のフラグを折らずに済んで本当に良かった。
　ホッと胸を撫で下ろす私に、純夜が甘えたように肩に顎をのせ、頬ずりをしてくる。

「心配かけてごめんね。ちゃんと気をつけるから」

「うん。約束」

「ん。約束ね」




「これ」

　放課後の廊下を歩いていた最中、曲がり角を曲がったら突然何かを押し付けられた。図書館に行こうと思っていたんだけど、目の前には男の人。

「？」

　これ、と言われても、と袋に視線を落とせば、絆創膏やら消毒液とかそんなものが入っていた。

「あの…」

　それらを渡される意味が分からずに尋ねようとしたけど、その顔を見た瞬間首を傾げてしまう。
　目の前に立っていたのは、今朝会ったばかりの人物に程よく似てる人。

「今朝会った人の身内の方ですか？」

　髪の分け目も違うし、雰囲気も全くの別物。だからそう言ってみたんだけどね。

「よくわかったな」

　意外そうな表情を浮かべられた。そうは言うけどわかりやすいよ。今朝のイベントの水守君は左目を前髪で隠していたけど、目の前の男の人は右目を隠している。それと、目つきが悪い気がする。

「見ればわかりますけど……何でこれを？」

「兄が怪我をさせたからだ。あんなのを兄だなんて認めていないけどな」

「……」

　どうやら、兄弟仲は良くはないらしいです。
　――…というか、初めて見るんだけど、この人も純夜の相手なのかな。
　これもイベントっぽいし、多分間違いないよね。
　Ｌｉｅｎは途中までしかやっていないから、私の知らない隠しキャラとかもいるんだろうなぁ。隠しキャラは水守兄の所までしかやってないし。

「ありがとう。私は清宮璃音。貴方は？」

「…俺は……水守統矢。３－Ｂにいる」

　ふむふむ。水守桐矢君の弟というわけだね。兄の方は常に笑っていたけど、それとは対照的に眉間に皺を寄せている統矢君。

「水守統矢君ね。こんなに沢山ありがとう」

　袋の中をよく見てみると、冷えぴたとかガーゼ、包帯、痛み止め。学生が購入するにはきついんじゃないかっていうぐらい、沢山入ってる。

「実家が薬局だから気にするな」

　内心考えていた事を見事に言い当てられ、つい苦笑を浮かべてしまう。

「うん。正解。実はすっごく気にしてた」

　だって、かすり傷だし。病院に行くまでもない程度の怪我。
　それを言ったら、思いっきり溜息をつかれた。

「女が傷をつくったのに、大丈夫、とか言うな」

「ただの事故だよ。気にしないで」

　イベントという名の事故だったし。
　予め覚悟していたから気にならない。

「…変わってるな」

「そう？」

　痕も残さず治りそうだから、気にならないんだよね。
　けど、この人はどうやって純夜に関わってくるんだろう。まぁ、兄が関わっているんだから、何処かで絡むんだろうな。
　その程度の認識で対応してたんだけど、何故か会話が終わらない。
　早く図書館に行かないと迎えが来ると……ってこれか！
　純夜が迎えに来て、知り合うってパターンだね。
　ヤバイヤバイ。すっかり勘違いしてたよ。

「璃音」

　それから５分ぐらい話していたら、予想通り純夜が登場。
　璃音って呼んでるから、ちょっと感情的になってるのかもしれない。私と統矢君の間に身体を入れ、私の姿を隠すように立ち、睨みつける。

「アンタ今朝の…」

「の、弟さんだよ。お薬貰ったの」

　勘違いした純夜に訂正を入れておく。分け目が違うのが最大の特徴だけど、顔は双子だけあって似てるから、純夜が間違えるのも仕方ない。

「そうなんだ。姉がお世話になりました。
　２－Ａの清宮純夜です。薬はありがとうございました。さ、行こう」

　おぉう？　やけに冷え冷えとした対応の純夜。
　こんな時にツンデレを発揮するんだね。

「早くしないと図書館がしまるよ。借りたい本があるんでしょ？」

「うん。今日入荷で予約してるの。水守君ありがとね！　来週の月曜日甘いもの好きならＣ組に来てね。お礼にお菓子を渡したいから」

「行くよ。璃音」

「はーい」

　頬を膨らませている純夜に連れられ、水守君の前から小走りで遠ざかっていく。少し歩くと曲がり角だから、直ぐに姿は見えなくなったけどね。

「清宮。俺の事は統矢って呼べ」

　姿は見えないけど、統矢君の声が響く。

「わかったー」

　私を間に挟むイベントはかなり多い。
　よくダシに使われているんだよね。純夜に好感度を教えられる璃音らしいけど。私を優先しているように見せかけ、純夜にヤキモチを焼かせて楽しんでいるというか。
　ツンデレが多いっていうか…サド気質の人が多すぎなのかな。言葉に迷うけど、純夜が純粋で天然だから、反応が可愛らしいんだろうね。

「璃音はお人好し過ぎるよ」

「そう？　純君の方がそうだと思うけどな」

「……俺は違うよ」

「そうなの？　でも自慢の弟だもん」

　頬を赤く染めてる可愛い純夜。
　お姉さんの自慢の弟です。





　図書館でかりた本を隣りに置き、手に持っている本のページを捲る。目標としては２週間で５冊。２週間もあれば楽勝。簡単に読みきれる程度の冊数。

「姉さん。お風呂どうする？」

「純君の後でいいよ」

　本を読む気分になっちゃったし。ページを捲りながら答えた。

「読み始めたばかりだね」

「うん……」

　返事を返しながらも視線は文字を追う。
　いつもだったらこうなった私を放置しつつ先にお風呂に入ってくれるんだけど、純夜が口に握りしめた手をあてながら困ったように笑った。

「先に入ってもらってもいい？」

「ん？」

　純夜の珍しい反応に、私は本を閉じながら純夜を見上げる。相変わらず麗しい可愛い純夜だったけど、両手を合わせてお願い、と軽く頭を下げた。

「どうしたの？」

　お風呂の入る順番で手を合わせるなんて珍しい。先に両親に入ってもらってもいいんだけど、それだとお風呂入る時間が遅くなっちゃうんだよね。今ランニングで外走ってるから。

「ちょっと用事があるんだ」

「そっか。わかった。先に入らせてもらうね」

　本にのめり込んではいたけど、たかが数ページ。ここで中断されても困らない。それに、純夜のお風呂のお願いは初めてなので、詳しい事は聞かずにソファーから立ち上がり、自分の部屋へと向かった。
　まだ準備をしていなかったんだよね。

「そうだ。傷薬……」

　今日貰ったばかりの薬を手に取り見てみる。効果はありそうだけど、高そうなお薬にしか見えない。何で高いのになればなる程、グラム数が少なくなるのかなぁ。８ｇしか入ってないや。大切に使おうと心に決めつつ、用意したものをタオルに包み込んでお風呂場へと向かう。

「それじゃーお風呂先に入らせてもらうねー。入浴剤は入れちゃっていい？」

　入浴剤の種類は一番最初に入る人の趣味に偏る。匂いのキツイのは好きじゃない私の場合は、とうがらしとか。これは痩せる感じがするからよく使ってる。
　後は美肌とか筋肉痛とかそんなのに効くのばっかり。
　この辺りは、昔の癖かな。あぁ、でも。匂いが苦手でもローズ系の入浴剤は使っちゃうなぁ。皺対策になるかなって思って……。
　昔の癖が抜けきらずに定着しちゃったからだけど。

「何入れる予定？」

「とうがらし！」

　バンバン汗かきます！とばかりにガッツポーズを決める。なんか変なテンションになってるけど、いっか。
　純夜も頑張れーと言いながら見送ってくれた。
　お互い、何かちょっと変。
　でも、まぁ、こんな日もあるよね。
　とりあえず紅の入浴剤をいれてかき混ぜる。お湯の温度はちょっと高め。とうがらしの時はついつい高めの温度にしちゃうんだよね。痩せるかな、なんてお腹の肉を掴む。
　たるんでるわけじゃないけど、腹筋は割れてない。
　軽く髪と身体を洗って、とうがらしの入浴剤をいれて赤くなっている湯に少しずつつかるようにする。
　ふぃ。気持ちいい。
　入浴剤やシャンプーリンストリートメントにはかけているので、洗いたての髪は柔らかい。天使の輪っかは基本です。
　純夜の自慢のお姉さんになれるように、色々気にしてる事もあるんです。だって、純夜は安いシャンプーを使っても天使の輪っかが出来る。私が使ったらゴワゴワになりそうなシャンプーでもサラリキラキラを維持出来る純夜。今は一緒のシャンプーを使ってるから、純夜の方が一際輝いているけどね。
　お互いの天使の輪っかを見ながら「姉さん綺麗」なんて純夜に言われ、「純君も綺麗だね」って返す。何これラブラブ姉弟か。


　お風呂はやっぱりいいわ～、なんて吸水性に優れたお風呂後用のヘアーバンドで長めの髪をあげ、下に雫が零れてもいいようにタオルを肩にかける。
　あがったよ、と報告しに居間のドアを開けると、そこにいたのはランニングから帰ってきたばかりの両親しかいない。

「おかえり」

　ついついいつもの癖で、両親の水分補給の飲み物をグラスに注ぎ、それを机の上に置く。

「ありがとー。流石璃音。お母さん助かるわー」

「ありがとね」

「いいよ。ついでだし。お風呂どうする？」

　私もお風呂上りの水分補給はするしね。

「純夜が先でいいよ」

「純君に声かけてくれる？」

　どうやら両親は最後でいいらしい。

「わかったー」

　グラスを洗い終えた後、二階に向かって声をかけた。

「純くーん」

　……反応なし。
　これは部屋に直接言いに行った方がいいよね。
　その前に１階にある私の部屋に行き、メモ帳に両親が帰ってきた事と、先にお風呂に入ってという事を書く。電話中だと困るからの予備メモ帳。
　純夜の部屋は２階あるから、そこまで行って扉をノックする。
　声が聞こえるから誰かと電話中かな。
　少しだけドアを開けさせてもらい、そこからメモを見せると頷かれた。これで伝言はオッケーとばかりに純夜の部屋のドアを閉める瞬間、水守という名前が聞こえた。
　その直後に閉められたドアはパタン、と微かな音が響く。
　ドアを背にし、私は両手の平を頬へとあてた。ちょっと。ううん、かなり照れるかも。
　流石隠しキャラ。追い込み方が半端じゃない。
　若い子の恋愛っていいわぁ。初々しくて。中身がすっかりおばさんだから、こういうのって妙に照れくさくなっちゃうね。
　私も将来的には出来ると良いんだけど。

「（んー。イベント成功して本当に良かった）」

　純夜の恋愛フラグを潰さなくて、本当に良かったなぁ。





　いつものように教室でお弁当を食べ終わり、図書室で借りた本を読もうと思って気付いた。一冊借り忘れた。しかもこれから読む次の話の本を。残りは少ないから簡単に読み終えちゃうだろうし、そうなると図書室で借りた方がいいよね。読み出す前に。
　そう思いながら教室を出て、曲がり角で軽い衝撃を感じた。

「ご…めんなさい」

　またぶつかってしまったと思ったら、先日顔見知りなった統矢君。出会った時もこんな感じだったんじゃないだろうか。そう思ったらすぐに言葉が出てこなかった。

「ああ、こっちこそ悪い。大丈夫だったか？」

「大丈夫。ちょっと吃驚しただけ。なんか先日会った時もこんな感じだったかなって思ってね。

　にこっと笑えば、そうだなと統矢君の表情が和らぐ。うん。険しい表情よりもこっちの方がいいよね。年相応という感じというか、可愛いというか。中身がこれだから可愛いと思うんだろうか。それはわからないけど、中身が何歳であれ男の子に対して可愛いって思う事は多々ある。

「そういえばそうだったな。何処か……って図書室か。本が好きなんだな」

　途中で言葉を止め、私の進行方向を見て気付いたらしい。

「うん。読むの好き。ただちょっとドジちゃってね。飛ばして借りちゃったの」

　次に読む本を。

「そうなのか。昼は食べたのか？」

　何か純夜が龍貴が言いそうな言葉を言ってくる統矢君に思わず笑みを零しながら、私は縦に頷く。

「早いな」

「お弁当箱が小さいから。統矢君は……やけに小さくない？　そのお弁当箱……」

　珍しく、ここの図書室は静かに汚さずに片付けるなら食べても良い事になっている。私が向かう先から歩いてきたって事は多分図書館で食べていたんだろうけど、時間は兎も角統矢君の持っているお弁当が入っているであろう袋は小さかった。

「他にもパンとか食べた？」

「いや、食べてないな」

「お腹いっぱいになるの？」

　成長期の男の子が。

「いや。ならないけどパンを買うのはちょっとな。金貯め途中だし」

「そうなんだ……」

　お弁当の他に昼食代を貰っているかどうかはわからないけど、お金を貯めたいから我慢するという気持ちが分からなくもないけれど、それにしても小さすぎる。

「……兄が差し入れ貰うからこのサイズでいいって言ったらこうなっただけだ。訂正も面倒だし俺はこれで十分だ」

　私の探るような視線に観念したのか、統矢君が降参とばかりに話してくれた。というか兄弟仲は悪そうだなぁって思ったけど、本当に悪いんだなと再確認。そして母親は何で兄を優先して統矢君のお弁当箱も小さくしてしまったのか。
　その辺りはよく分からないけど、不快な感じがして眉間に皺を寄せてしまう。成長期の男の子が食事を我慢するのは駄目だと思うんだよね。

「うーん……」

　目の前にいる統矢君を無視する形になったけど、私は腕を組んで考え事に没頭する。なんだろう。このもやっと感は。上手く言葉に出来ないけど、何か嫌な感じが胸の中で燻っている感じがする。
　結構年の離れている、自分の子供であってもおかしくない年齢の統矢君。お腹すいたのを我慢しながらこの後の授業を受けるってどうなんだろう。
　それは駄目。成長期の男の子はドンドン食べなさい。

「明日から作って押し付けるから、教室に来て」

「え？？」

　統矢君の表情に浮かぶのはこれでもかと言わんばかりの戸惑い。

「成長期の男の子がそれじゃ駄目です。薬のお礼もあるし、私が成長期の男の子が食べたいのを我慢するって事には耐えられないから、C組までお弁当を取りに来て。統矢君が取りにこないと無駄になるからね。
　他の人にはあげないからね。
　わかったら頷こう」

　勢い任せに言い切ったら、統矢君が無意識であろう頷きをした。勢いに負けたのはわかっているけど、これは私の自己満足だからいいんだ。

「でも大変じゃないか……というか、薬の事は……」

「兄と統矢君は別です。兄の事で統矢君が責任をとる必要は全くないの。とりあえず統矢君は取りに来る。そうすれば万事解決で私も気分がいいの」

「……本音を言えばすっごい有り難いけど、結構強引だな」

「うん。強情で強引です」

　胸を張って頷いたら笑われた。何かのツボに入ったのかな。

「今日はとりあえずお菓子で応急処置するから、今からC組に行こうね」

「……本を借りに行くんじゃなかったか？」

「後回し！」

　言い切ると、身体の向きをかえて今来たばかりの道を戻っていく。図書館の本は放課後借りにいけばいいし。というかお菓子を渡すだけだから、十分時間は余るんだよね。
　後ろの統矢君からは背中越しに戸惑いが伝わってくるけど、親切の押し売りをする事にしたから気にせずにドンドン歩いていく。
　あのお弁当箱は小学生レベルだと思うし、母親は何を考えているのか。統矢君の家庭事情が全く分からないし聞く気もないんだけど、せめてご飯は満足に食べさせようよ。
　今は大切な成長期だよ。
　この時は高校生の璃音じゃなくて、アラフォーが子供にご飯を食べさせるような感覚で行動していているから、お弁当＝ラブなんて図式は全く頭の中になかった。
　元々お菓子を作れば他の人に押し付けたりもしてるから、同級生の男の子にお弁当を作るって事は付き合ってるんじゃないの？
　なんて噂も全く囁かれず。
　私ではなく統矢君の心の距離が縮まった事にも全然気付かなかった。




「璃音ー。放課後にケーキ食べて帰らない？　ちょっと相談したい事があるんだよね」

　こそっと小声で話しかけてきたのは、私の友人の佐野真美ちゃん。一年生の時は週１で放課後遊びに行っていたんだけど、進級したら塾が増えたらしく、久しぶりの寄り道だったりする。

「ん。いいよー。久しぶりに真美ちゃんと話したいしケーキも食べたいし」

　普段から明るく、頭の回転が桁違いに早い自慢の友達。親しくなると、無表情からこのほんわかとした笑みを見せてくれるんだよね。
　一度も染めたことのない黒の艶やかな髪を後頭部辺りで一まとめに縛り、細い銀フレームの眼鏡をかけているんだけど、それだけじゃ隠せない程切れ長の綺麗な瞳。これぞまさしく美人という。
　親友レベルには達していると思うんだけど、普段から余り人を頼らない真美ちゃん。その真美ちゃんが相談を持ちかける事態珍しいは珍しいんだけど、今回のはちょっと雰囲気が違う気がする。

「それじゃーいつもの所でいい？　新作も出たし」

「うん。OK。新作楽しみー」

　あそこのケーキはすっごく美味しいんだよね。毎回違うケーキを試してみて、全種類制覇したのはあのお店だけ。
　放課後のケーキは楽しみだけど、先に純夜にメールを打っておかないと後々怖い事になる。直ぐに了解って返事が届く。最後の一文は気になるけど、私が下手に干渉しても怖いから、何も言わずに静かに携帯を鞄の中へしまった。
　あぁ、でも新作のケーキってなんだろう。気に入ったら家族にお土産でも買っていこう。財布の中身はまだまだ余裕だったから。
　となると、今日はお茶を買うのは止めておこう。財布には五千円が入ってたから余裕だとは思うけど、後々の事を考えてね。水筒は持ってきてるし大丈夫だよね。



　放課後が楽しみ過ぎて少しはしゃいでいたのか、突然出てきた障害物に顔面をぶつけてしまう。大丈夫。筋肉だったから少し固かったけど、壁にあたるよりは全然マシ。

「お前な……」

　目の前には説教したいが全力で我慢してます的な表情を浮かべている武長先生。

「どうしました？」

　はて。怒らせるような事をした覚えはないけど。
　宿題は提出したし、遅刻も早退もしてない。
　うん。身の状態は潔白そのもの。
　だからワケがわからずに首を傾げながら言葉を口にすると、武長先生からかなり長い溜息が漏れた。
　あれ？　今日返ってきたテストも問題ない点数だと思ったけど、なんだろう。溜息の理由が全く思いつかない。

「この傷……いつつけたんだ？」

　先生に額を指差され、この事かと漸く納得出来た。その表情を見た先生からは更に溜息が吐き出されたんだけどね。

「三日前ですけど、大丈夫ですよ」

　絆創膏は目立つから、使ったのは傷用の軟膏。匂いはないから大丈夫だと思っていたんだけど、先生に言わせると相当匂うらしい。
　……席の近い人には謝っておこう。そこまでとは思わなかった。

「先生も心配性ですね。痛みはないから本当に大丈夫ですよ」

　若い回復力をあてにしていたら、本当に回復が早かった。
　若いというだけで素晴らしいと思ったのは、私の元がアラフォーだからだろう。

「何でその時にこなかった？」

「何でって……冷やすもの。傷薬。絆創膏。包帯。ガーゼ。消毒液を持っていたので、教室で処置出来たんです」

　だから大丈夫といえば、先生の表情は苦々しいものへと変わった。
　あぁ。純夜との大切な邂逅が減っちゃいましたね。そういえば。その辺りは残念ですね、しか言えないけど、昨日は水守君の一人勝ちでした。

「ご心配ありがとうございます」

　一応心配してくれているという事で、頭を下げておく事は忘れない。さて、そろそろ次の授業だから教室に戻らないと。

「あれ？　先生、眉間の皺が凄い事になってますよ。それ、癖になっちゃいませんか？」

　トントンと自分の眉間を人差し指で叩く。

「お前が怒らせるからだろ」

「そうですか？　先生の気のせいですよ」

　外見は確かに１７歳だけど、中身は既に先生以上。ついついからかうようにしてしまうのは、その所為かもしれない。
　なんたって先生は２５歳。私が死んだと思われる年よりもずっと下。先生の事を応援していないわけではないけれど、今の所は皆平等に応援している最中なので、先生だけを特別扱いはしない。
　純夜が先生を好きって言ったのなら、特別扱いに切り替えるけどね。けど、まだ誰もその特別の中には入っていない。だから公平に。平等にするしかない。

「そんな先生に飴を贈呈しますね」

　先生の手に押し付けたのはミルク飴。

「カルシウムをとれ、という事か？」

「眉間の皺、取れるといいですね」

　やっぱり若い先生なだけあって、思った事がすぐ態度に出る。

「それでは先生。授業には遅れたくないので行きますね」

　にっこり笑顔で言い切り、先生の横を通り過ぎた。

「あぁ。ちゃんと勉強してこいよ」

「勿論です。勉強は大好きですから」

　先生の横を通り過ぎた時、髪に触れられたような気がしたけど……ごみでもついてたかな。澄ました表情（カオ）で通り過ぎたのに恥ずかしっ。






「んー。美味しい」

　新作のケーキを頬張りながら声をあげた。
　元々タルトは大好きだけど、ベリー系のタルトも美味しい。こういう味付けは大好き。

「はぅ。幸せ～」

「璃音は相変わらず璃音だね」

「意味がわからないよ。真美ちゃん」

「いいのいいの。璃音はそのままでいてって事だから」

「…ん～。何か凄く悩んでる？」

　いつもと様子が全然違う真美ちゃん。元々相談という目的があってここに来たんだよね。

「んーと……本当は璃音に相談していいか迷ったんだけどね。
　璃音しか相談する人がいないのよ。この件に関しては特に」

「とりあえず話してみて。聞くだけしか出来ないかもしれないけど」

　大体、自分で解決してしまう真美ちゃんが、相談するという自体珍しい。フォークをお皿の上に置き、ジッと真美ちゃんを見つめる。

「……」

　まだ話す事を迷っているのか、真美ちゃんは手を組んだまま口を噤む。急かさず、話し出すのを待ってみる。

「…あのさ」

　五分程経った頃、真美ちゃんが重たい口を開いて話し始めた。

「この年で初めてなんだけどね…」

「うん」

「……純夜君にね……」

「うん？」

　純夜の名前が出たけど、なんだろう。
　不思議そうに見ていたら、耳まで真っ赤に染めながらそっぽを向く真美ちゃん。

「………惚れてしまったみたいなの」

　長い沈黙の後、消えそうな程小さな声で呟く。

「そっか」

　吃驚して、かなり素っ気無い態度を取っちゃった。流石無敵な主人公。男性も女性も関係なく惚れさすフェロモンを撒き散らす純夜。
　あのクールな真美ちゃんを惚れさすなんて、流石としか言いようが無い。けれど純夜に惚れている女の子は珍しくはないから、真美ちゃんがそうなるのは当たり前の事だったのかもしれない。

「競争率高すぎて笑うしかないんだけどさ」

　話を続ける真美ちゃん。
　確かに、色々と競争率は凄すぎる。
　私が納得して頷いていると、真美ちゃんが苦笑を浮かべながら言う。

「驚かないんだ？」

「ちょっと吃驚したけど、もて過ぎるのは身内だから知ってるしね」

　競争率が男女問わず、というのが純夜の凄い所だけどね。
　うぅむ。しかし真美ちゃんも参戦するんだ。流石のフェロモンだなぁ。ゲームだとBLしかなかったけど、現実だとこういう事もあるんだ。
　この世界が現実だという事を、改めて噛み締める。
　ゲームだと、下駄箱の中にラブレターがぎっしり、何て場面はないしね。

「頑張れしか言えないけど、それでOK?」

　親友の真美ちゃんを応援したい気持ちはあるけど、公平にと決めたからにはそれを貫こうと思う。

「それで十分よ。璃音に秘密にしている事が嫌だっただけだし。あーすっきりした」

　晴れ晴れとしている真美ちゃんに、良かったと私も頷く。
　もし協力してほしいと言われれば困ったけど、真美ちゃんはそういうタイプではない。だから親友でいられる。
　私に対して、純夜を好きな子が威圧的な態度に出たことがあったりして、そういうのが嫌で、ある程度女の子とは距離を取っちゃってたんだよね。女の子の友達に対しては。
　精神年齢が相当上でついていけないという事もあったけど、そういういざこざに巻き込まれる事は避けたかった。

「璃音」

「ん？」

「私が振られても、璃音との友達関係は止めないから、璃音も覚悟して私と友人関係を続けてよね」

「そんなのは当たり前だよ」

　真美ちゃんのこういう所も大好き。

「よしよし。今日はお姉さんが奢る！」

「…誕生日的には私の方が姉だけど」

「よしよし。今日は妹さんが奢っちゃう！」

「……」

　誕生日を考えれば、私の方が妹になる。妹で言い直すと、真美ちゃんがつっこむ事を止め、ジト目で見てくる。

「ね。真美ちゃん」

「…しょうがない。今日はお言葉に甘える」

「ありがとー」

　ついでにお土産のケーキを頼んだ後、食べ途中になっていたタルトの残りを頬張った。


　ピヨピヨというひよこの鳴き声で目が覚めた。この音はメールだね。
　誰だろうと携帯を操作すれば、龍貴からのメール。こんな時間に珍しいと思いながら送られたメールを読む。

「～ん？」

　寝ぼけ状態の思考で考えが上手くまとまらない。

「コーヒー飲もう。それがいい。」

　ケータイをポケットにつっ込み、静かにリビングの扉を開ける。後は慣れた動作でコーヒーを煎れるだけ。
　他に飲む人がいないから、ドリップ式のコーヒーをカップにセットし、お湯を注ぐ。時間は５時。
　いつもより１時間程早い目覚め。
　お弁当の下準備は済んでいるから、６時に起きれば十分なんだよね。あぁ、でもこの時間にこんなふうにのんびりとコーヒーを飲むのは良いかもしれない。落ち着くというか何と言うか。
　ある程度頭がスッキリした所で、龍貴から届いたメールを確認する。

『タイトルは純夜には秘密で』

　それからして怪しい。

　『純夜に３－Ａの女がストーカー紛いの事をしてる。
　璃音には秘密だと言っていたけど、被害が及ぶかもしれないから、それだけは気をつけて』

「……」

　あぁ。そういえばそんなイベントがあったよね。
　けれどメールの返事をどう書けばいいのか分からず、口を噤んだまま時間だけが流れていく。

「（３ーＡ……担任は誰だっけ。純夜がいる２－Ａの担任が佐山先生っていうのはよく覚えているんだよね。なんといっても攻略相手だし）」

　佐山先生とのフラグをたてた時、女生徒が他の学校に転校していったなぁ。確か純夜と仲の良い人物を男女に拘らず嫌がらせをして、問題が結構大きくなったんだよね。
　ゲームの世界だと、問題が大きくなっても然程後には引きずらない。次の章にいけば、噂なんていうものも消えている。
　けれどここは現実。ゲームではない。ゾッとして、思わず腕を交差して自分で自分を抱きしめるようにしながら力を込めた。



　物が飛んでこなくなった通学路。
　新学期が始まってそろそろ一ヶ月。出だしは兎も角、ザッとみる限り平和そのもの。
　初っ端に２日間連続で物が飛んできたから、純夜と龍貴があたりを警戒しながら歩いてるが、そろそろいいんじゃないかなと思う。
　警戒の理由はそれだけじゃないだろうけど。仕掛けてくるのは、誰でも開けられてしまう下駄箱や机だったと思う。

「純君。大丈夫だよ」

「前もそんな事言ってたよね」

「…そうだね」

　イベントだという事を話せないから、素直に頷く。
　純夜が怒ったら怖いんだよね。けれど、予想通り通学路では何も起こらなかった。
　２年と３年だと玄関が違う為、校舎の前で別れる。

「姉さん、気をつけてね」

「璃音。気をつけろよ」

　２人から言われ、とりあえず手を振って応えておく。多分、気をつけろの意味が違うと思うけどね。
　３年生専用の下駄箱。自分の所を開ける時は何かが仕掛けられている事を前提に、下敷きでガードしながら開けた。
　案の定何かが飛んでくるが、下敷きに当たって割れた。

「靴は……ないなぁ…」

　この分でいくと、机も被害にあっているかも。

「璃音おはよう。で、どうしたの？」

「あ。おはよう、真美ちゃん」

　真美ちゃんの怪訝そうな表情。

「知らない。開けたらこれだったし」

「…下敷きでガードしたって事は、何かしらの情報は提供されているんでしょ。それをじっくりと話してもらうからね」

「現場見られたら仕方ないか」

　一応真美ちゃんの下駄箱を開ける時も下敷きを使ったけど、何も飛んではこなかった。どうやら今の所は私限定なのかな。

「はい、靴」

　ゴミ箱に捨てられていた私の靴を持ち、ティッシュで汚れをとってくれる真美ちゃん。

「ありがと。そこのゴミ箱で良かったっていうべきかなぁ」

「ある意味良かったけど、やっちゃいけない事をやっちゃった子は誰かしらね」

　……お怒り真美ちゃんです。
　真美ちゃんとは私は初等部からの付き合いなんだけど、真美ちゃんが怒る事は滅多にない。自分にされた事はさらりと受け流せるし、口論すれば相手を論破出来てしまう。頭の回転がものすごく早いんだ。
　私も前世の記憶があるから一応ついていけるというレベル。その下地がなかったら、真美ちゃんと親友にはなれなかったかもしれない。

　無言のまま真美ちゃんは白いタオルを取り出し、私の下駄箱を拭き出す。

「真美ちゃん。それは私がやるよ。流石に」

「大丈夫よ。拭き終わったから」

　白いタオルは真っ黒に汚れていた。一体何を塗ったのかは分からないけど、嫌がらせには十分なのかな。
　靴に塗られてなかったから良かった。流石に誤魔化せなくなりそうだしね。けれど今日からは全て持ち帰ろう。ちょっと大変だけど、被害に会うよりはマシだよね。

「タオルかして。洗って返すから」

　タオルを受け取る為に右手を差し出そうとすれば、それより先に鞄の中に仕舞われてしまう。

「鞄の中が汚れちゃうよ」

「袋に入れたから大丈夫よ。璃音。それより早く教室に行きましょ」

「……はーい」

　気分的にはドナドナです。連れ去られる感じです。情報を渡さないと諦めてくれそうにないなぁ…。






　ドナドナでした。本当に二対の眼差しが突き刺さりそうですよ。冗談抜きで。てっきり真美ちゃんだけに詰め寄られるかと思っていたら、連れてこられた場所は準備室。科目は理科です。
　何も武長先生とタッグを組まなくてもいいのになぁ、何て思っていたら２人の笑顔が濃くなった。どうやら私が何を考えているかわかったらしい。
　そんなに表情に表れやすいのかなぁ。今度鏡で確認してみよう。

「１時間目と２時間目は自習よ。だから心置きなく話し合いましょうね」

　突然の真美ちゃんの言葉。

「え？　自習って……」

　自習になりそうにない先生方なんだけど。

「先生方とは穏便に話したから大丈夫。ちょっと課題をやるって事で特別免除。武長先生と佐山先生にお礼は言ったから、璃音は気にしなくていいから」

　自主的な自習をもぎ取ったという事だね。いきなり準備室に押し込まれたと思ったら、武長先生に一筆書いてもらって準備室を出て行った。一体何をやっているのかと思ったんだけどそれだったんだ。

「さて、順番に机の上に並べ、分かりやすいように付箋で番号を貼り付けたけど、何かわかる？」

　真美ちゃんが私と武長先生を交互に見ながら言う。

「下敷きは飛んできたものを弾いて、そのタオルは私の下駄箱を拭いて汚れたやつだよね」

「正解」

「正解って……目の前で起こった事だから流石に分かるよ？」

　真美ちゃんが満足気に頷き、武長先生の眉間に皺が寄る。何処となく口がへの字に曲がっているような気がするけど、気のせいという事にしておこう。

「ナンバー１と２は璃音の言う通り。３以降の場所は教室。ナンバー３は壊された引き出しの鍵。４は色々書かれたメモ帳。５は切り裂かれたハンドタオル。６は真っ黒に塗られたノート１冊」

「新品ノートで何も書いてなかったから置いてったんだよね。メモもまだ何も書いてなくて、ハンドタオルは常に何枚か置いてある。タオルは今日補充分をまとめて持ってきたから、今日じゃなくて良かった」

　真美ちゃんが戻ってくるのがちょっと遅いなとは思ってたんだけど、それもやってたんだね。

「机は綺麗に拭いといたから大丈夫。鍵が壊されてる話をしたら、佐山先生が放課後直しておくって言ってたからそれも大丈夫」

「ありがと。汚れたままだとクラスメイトにばれちゃうだろうし」

　あまり被害を大きくしたくはないなぁ。というか、璃音に嫌がらせした記憶がないんだけど、ゲームの世界に似た異世界なのかなぁ」

　それなら、璃音が璃音ではなく、ゲームをプレイした事のある私が璃音になっちゃったからかな。その程度の認識だったんだけど、真美ちゃんと武長先生は顔を見合わせ、分かりやすい溜息をついた。

「どうしたの？」

　２人とも普段は仲が良いとはいえないのに、今見ると不思議だね。抜群のコンビネーションなような気がする。

「璃音。分かりきった事を宣言するけど、私は担任教師が大ッ嫌いなの。この下心丸分かりの顔。担任の本性を知らない子たちがこの顔につられてきゃーきゃー喚くけど、そっちにターゲットを変えてくれれば良いのに！と常に思っているからね。
　でも今回は、璃音の事だから真面目に動いてくれるっていう事はわかる。だから頼ったの。息なんかあってないし、相性が抜群になったわけでもないから勘違いしないようにね。わかった？」

　真美ちゃんの長台詞。舌も噛まずに一息で言い切る。すごいなぁ。

「変な所で関心しない。で、情報は？」

　情報。つまり、今朝龍貴からもらったメールの内容の事だよね。
　困ったように眉尻を下げ、右人差し指で頬を掻く。あまり喋りたい事じゃないなっていう意思表示。
　なんだけど、どうやら話さない限り解放してくれなさそうだし、このままだと純夜や龍貴に直接聞きかねない。

「璃音。貴方がね、人からこんなふうに恨まれるタイプじゃないのは皆知ってるわ。けれどたった一つ。貴方を妬む女がいるとしたら、それは弟関係ね」

「……」

「そうだな。あの綺麗な顔をした弟関係しか思いつかない、な。俺が小耳に挟んだ事といえば、２年の間でちょっとした問題が起きてるって事ぐらいか。本人さえも曖昧なノートが足りないような気がする、とか。シャープペンシルが一本ないとか。花瓶が割れていたとかその程度だけどな」

「………」

　武長先生は誰から聞いたのかな。佐山先生は確か純夜と龍貴の３人で片付けようと思ってるはずだから除外して…。
　でも組を限定しないって事は、二年生全体で起きてる事を先生たちがまとめたのかもしれない。一件一件はたいした事のない件でも、それを何回も聞けば先生たちだって怪しむ。
　私が話さないという選択肢はほぼ削られ、猛獣の巣穴に迷い込んだかのような恐さをこの２人から感じるとは思ってなかった。
　これでも中身は４０歳以上なのに。

「被害が大きくなれば、弟君にも害は及ぶ可能性が高い。璃音。知ってる事は早めに話せ。俺は気が長いつもりではいるが、今回の件について、長くはいられないかもしれないな」

　にっこりと、ものすごく爽やかに笑ってくれました。武長先生が。あの腹黒そうな武長先生の爽やかな笑顔。
　正直いって恐い。腹に一物だけじゃなく二物も三物も溜めてそうな笑顔ってこんなに恐いんだ。一見爽やかに見える武長先生の笑顔だけど。
　私は両手を上げて、降参のポーズを取る。

「龍君から聞いたのは純君のストーカーがいる、っていう事と、私に嫌がらせがいくかも。だけだよ。そろそろ解決しそうだから、最後の悪あがきを警戒してるんだと思うんだ」

　ゲームでは割合あっさりと片付いたイベントだったんだけどね。ＢＬなのに女の子のストーカーネタだったから。
　現実になるとこうなるんだね。

「「最後の悪あがき、ねぇ」」

　真美ちゃんと先生の声がはもる。お互い嫌な表情を浮かべたけど、どうやらこれを話題に出すつもりはなさそうだ。

「璃音。靴や私物は暫く持ち帰る事。解決するまで一人にならない事」

「避難するならここに駆け込む。もしくは俺を頼れ。わかったな」

　迫力のある２人に言われ、頷く事しか出来なかった。本当に、今日は２人とも迫力あるなぁ…。




「あれ……これって……」

　真美ちゃんと前に資料を集めて書いたレポート。長期連休の課題で完成させていたんだけど、別のレポートを書いて提出しちゃったんだよね。お互い。
　前にその話が出た時、武長先生が読むって言ってたから渡してあったんだっけ。そんな数ヶ月前の埃が積もったようなレポートでいいのかなと思ったけど、全く問題はないみたい。
　まぁ、2人で資料を集めまくって書いたから、出来は悪くはないよねって話していたレポートだから、それでいいなら私も全然構わないんだけどね。

「出来は悪くないし、今回提出するのも全く問題なしだ」

　武長先生のお墨付きをもらい、私は内心胸を撫で下ろしながら、真美ちゃんの方を見たら鞄から携帯を取り出してた。
　何をするんだろうと見ていたら、嫌々武長先生とアドレスの交換をしてた。

「アンタもするの！」

「そうなの？」

　別に先生の連絡先はいらないって思っていたんだけど、どうやら今回の事態を相当重く見ているのかもしれない。電話番号は知っているし、それだけで十分だと思うんだけどね。
　でも、純夜を狙ったストーカー騒動だから、武長先生も色々と許せないだろうし、本気を出しているんだろうなぁ。

「じゃあ……どぞ」

　赤外線通信で早々と終わらせ、私は携帯電話を鞄の中に仕舞い込む。今回の私への被害は水風船の中に入っていたものが水だから大丈夫だったけど、純夜の事を考えれば、私にやった事じゃなく、純夜への行為に腹がたって仕方ないんだろう。
　ゲームを思い出せば、純夜が好きでストーカーになった子も、初めは普通に恋をしただけかもしれない。
　でも、恋も行き過ぎればただの嫌がらせ。被害者は恐いとしか思えないだろうと思ってる。
　純夜は感情を表に出す事は避けるから、尚更心配なんだよね。もっと表に出してくれる子だったら、ここまで心配しないんだけどね。
　ある程度の所なら解決も早いだろうし。
　そもそも今回の件だって、私が被害があるかもって事でメールをもらっただけで、そうじゃなかったら私が今回の件を知る事はなかったと思う。
　すっかり忘れていたからね。ストーカーイベント。あの時は龍貴と佐山先生が頑張り過ぎて、殆どわからなかったんだよね。最終的には転校していったし。
　今回もそうなるのかな。今のままだと最終的にはそうなりそうだけど。
　純夜に対して被害を及ぼした相手を許す気にはなれないから、寧ろ転校してもらった方がいいなぁ、というのが私の本音でもある。

「清宮。顔に出てるぞ」

　私のアドレスを入手した携帯を確認しながら、武長先生が口の端を上げて笑う。

「楽しい事でもありました？」

　とても機嫌の良さそうな表情の武長先生。大抵の人は武長先生のこの表情を怒っていると思うみたいだけど、実際はそうじゃない。
　一年の頃からずっと担任だった武長先生との付き合いの長さ。これについては他の人も同じだけど、私の場合は違う。入学式が終わった後、受験の時に歩いた校舎内を久しぶりに足を踏み入れた。ちょっとした冒険心が擽られたのかもしれない。
　それともゲームの確認をしてみたかっただけなのか。多分両方だとは思うんだけど、歩いていたら偶々武長先生のお気に入りの場所に入り込んでしまった。


　半分程しか使われていない旧校舎。使用しているのは理科と美術。それと音楽と書道の特別授業だけ。
　そのかわり、リフォームされ新校舎よりも教室自体は広い。理科も生物、物理、化学で教室が違う。
　ただ、それ以上に理科準備室が広いのだ。準備室に入るのは廊下と生物室からの二箇所だけ。そこは少しだけ広めの準備室に見えるが、実はその奥。棚に隠れて見えにくいが、もう一つ入り口がある。そこから行ける部屋が広すぎるのだ。
　仕切りの代わりに棚を置いてあるが、六畳の部屋が何個分ぐらいあるんだろう。それと、ここは調理室かとつっ込みを入れたい程充実した設備がある。
　業務用の冷凍庫と最新の冷蔵庫。
　クイーンサイズのベット。今更だけど何であるのか聞きたい浴室。サウナ付き。
　流石に浴室や調理室は棚の仕切りではなく、壁でしっかりと仕切りを作り、中が見えない造りにはなっている。学校でこんな事をしていいのかとゲーム開始直後は思ったけど、成宮学園が私立だちいう事が関係している。
　この旧校舎は実は武長先生が買い取り、自分でリフォームをして、他の教室は成宮学園が借りているらしい。
　武長先生が学園の一族だっていうのは攻略本に書いてあって、ここの事も知っているけど、私がソレを見る事はないだろう。
　ここの旧校舎は先生のお母さんが勉強を教えていたのと同時に、色々と遊び心を持っている人だったらしい。
　でも、もういない。だから先生はここを買い取り、母が言っていた事を実現したらしい。それは紛れもない先生の傷。
　その場所を純夜に見せて母の事を語り、一緒に生きる事を誓う場所。私が秘密の入り口に気づく事はない。例えそれが知っている事であったとしても。
　こんな奥深すぎる知識を持っていたのが悪かったのか。それとも旧校舎の屋上に出てしまったのが悪いのか。
　鍵が開いていたからと何も考えずに扉を開けてしまった私が悪かったんだろう。

　武長先生が不機嫌そうに私を見た。茶色の髪を風に靡かせ、遠慮なく上から威圧感を与えてくる。

「すいません、入学したばかりで校舎を歩き回っていたらここに来てしまいました。それでは失礼します」

　ゲームで見た顔が、少し離れた場所にあった。
　表情は変えないように意識して頭を下げ、鉄の扉を閉めようとした。扉は閉まるはずだった。
　私の手とは違い、大きくて骨ばった手。その手が扉を掴み、私の身体を引っ張り出し再び光の下へと戻す。相当冒険をたのしんでいたのか、空は夕日に染まりかけている。
　けれど今回の件は失敗した。純夜の件で関わったとしても、イベントが始まるのは２年後。幾ら担任だからといっても、今から接触を持つ気なんてなかった。
　この時の先生は口の端をあげ、不機嫌そうな表情を形作っている。尚更まずったと思えば、先生は声に出して笑い出した。

「団体行動大好きな奴らの中に、お前みたいのがいるなんて面白いな。団体行動苦手だろ」

　新入生という立場なので、胸のポケットには花がさしてある。態々私が言わなくても一目で丸わかりだ。目立つなら外しておけば良かったと花をはずそうとしたら、手首を優しく掴まれた。

「今年は白いバラなのか」

「毎年違うんですか？　白いバラも十分珍しいですけどね。高いですし」

　作り物の花や赤いバラびイメージが強すぎるだからだろうか。

「高いって私立に来る奴がバラの１本ぐらいで」

「私立だからこそ、節約出来る所はしっかりとしなくては、です。私の財布の中から買ったバラじゃないですけどね」

　そういうと、何故か先生は声を出して笑った。何かのツボに入ったんだろうか。

「あぁ。でもあの入学金を考えると、このぐらいは当たり前なのかも」

　私は元々成宮学園に来る気で、初等部からお世話になっているけど、それでもよくこんな高い高校に入学する気になるなぁ……って思ったっけ。
　幸い、両親も私たちをここに入れるつもりだったみたいだし。お金にも困ってない。だからこうして、私がここに立っているんだけどね。ゲーム補正みたいなものは感じるけど。

「ハッハッハッ。上がりか外部入学かは知らんが、奨学金の申し込みが今年はなかった。つまりそれをしなくてもここに入れる申し分のない良家の子女がそれを言うのか」

　……ここの人たちは金銭感覚が庶民とは違うんだろう。それは散々見てきたし、聞いたりもした。
　私も一応は良家の子女という扱いになっているんだろうな。今までの生活を考えてみれば。初等部からだから随分慣れたけどね。
　それに、純夜の攻略相手だと思うと、別の意味で緊張感が半端じゃない。
　でも、それが表情に出ないのは、結果的に精神年齢がおばさんを過ぎつつあるからかな。だからどんなに見た目が良くてもそれに流されず、冷静に先生と話す事が出来てる。
精神年齢だけで考えるなら、武長先生ぐらいの子供がいてもおかしくはない。
　ふ。まだまだ坊やね──…じゃなくて。

「さっきの表情。凄く不機嫌そうに見えたんですけど違ったんですね。
　今は物凄く楽しそうに見えます」

　あれだけ怒ってイラついた表情に見えたのに。私がそう言うと、武長先生は表情を緩ませ、私の頭をくしゃりと撫でた。

「よくあれに気付いたな。確か名前は……」

　私のクラスの担任だから、先生の前でも自己紹介はした。新規に入学してきた人と担任の為の自己紹介。

「清宮璃音です。これからよろしくお願いします。それでは、そろそろ暗くなってきたので帰りますね。先生さようなら」

　今度はしっかりと逃げさせてもらった。でも、明日も会うから今帰れたからといっても安心は出来ないんだよね。




　そんな初っ端の頃から武長先生と仲良くなっちゃったから、どの表情がどんな感情かがわかるようになったんだよね。

「お前は相変わらず俺の事がわかるなぁ」

　不機嫌そうに見えてそうではない優しい表情を浮かべ、先生は私の頭をくしゃりと撫でた。
　……先生も相変わらずですね。




　2時間目の授業が終わり、私と真美ちゃんは教室に戻った。散々怒られて心配されて、先生と携帯のアドレスと番号を交換したりとか、中々濃い２時間だった。
　主に心配が９割だったと思うけど。

　イベントを思い出そうとしても、解かるのは純夜と龍貴と佐山先生の大まかな行動だけ。璃音は一度も絡む事なく終わった印象しかない。
　それなのにターゲットにされた私。
　今回の件は武長先生から知らせるらしい。それについて思った事はただ一つ。怪我をしなくて本当に良かった。怪我をしていたらどうなっていたか。
　ただでさえ過保護にに守られ過ぎているのに、それが悪化するのは間違いない。休み時間の度にメールを頂戴、なんて事を言いかねない。
　本当に良かった。下敷きでガード出来たのもあるけど、お水で良かった。少しかかったけど、水だからもう乾いているし問題ない。
　真美ちゃんと一緒に教室に戻り、三時間目と四時間目も問題なく無事終了。
　授業中に何か仕掛けてきたら逆に吃驚するけどね。一人にはならないって約束したから、椅子から立たずに待っていた。今日は統矢君と最初から最後までご飯を食べよう。
　そんなふうに思っていたら、いつものように統矢君が私の前まで歩いてきた。が、少し手前で止まった。

「……何かあったのか？」

　一応いつものように統矢君のお弁当も机の上に置いて、お茶を用意してみたんだけど、何かに感づいたらしい。凄く感がいい。それにはいつも驚かされる。

「一人になるなというお願いを聞いた結果でこうなったの。心配性が多いからね。心配してくれるのは嬉しいんだけど、心配のされ過ぎは逆にこっちも不安になるんだよね」

　何か無性に私が無事なら良いと言われている気分になるというか。
　優しい人たちが多くて、本当に逆に心配になってしまう。

「そうか。それじゃあ教室に誰かが戻ってくるまでここにいる」

「ありがと。これで武長先生と真美ちゃんに怒られずに済む」

　この２人というか、武長先生と食べると、やっぱり先生と生徒が──…なんて言ってくる人がいるから、武長先生とは食べれない。
　真美ちゃんは昼休みは許可をとって家に戻っているから、一緒には無理。
　純夜と食べるのはストーカーさんを煽る事になるから無理なんだよね。統矢君の優しさに付け込む形になってしまったけど、明日にお礼のお菓子を焼いてこよう。クールで無口そうな外見とは裏腹に、甘いものが好きで私が作ってくると、嬉しそうに受けとってくれる。
　心底とばかりの賞賛を受けるとは思ってもいなかった。
　ただの趣味で、プロとは程遠い味なのに、売ってるものと同じぐらい好きって言われたから、ちょっと何処ろじゃなくかなり照れたけど。

「そういえば当たり前のように弁当を受け取ってたけど、大丈夫か？」

　ずっと気にしていたのか、申し訳なさそうに聞いてくる。

「気にさせてたんだ……でも大丈夫。４人も５人もかわらないから」

　自宅で出来る仕事をやっているのに、何故かお弁当を要求してくる両親。おかずを皿の上に乗せて。冷蔵庫に入れて置きたいというかそっちの方がはるかに楽なのに、お弁当箱で食べるのが好きだという両親の為に、毎朝お弁当箱に詰めている。それを考えると、４つから５つに増えたお弁当作りなんて苦にもならない。
　お弁当の件だって私から言ったわけだし。

「統矢君は真面目だね。朝食から始まって１０時と３時のおやつに昼食夕食。果てに夜食なんて数年前から作ってるから、全然気にしなくても大丈夫」

　ぱくぱくとご飯を口に運びながら答えると、統矢君に何故か可哀想なとばかりの眼差しを向けられた。
　……理由はわかるので、あえてそれには触れないでおく。

「受験勉強出来てるか？」

　思わずとばかりに聞いてしまった統矢君に、とりあえず笑っておく。璃音の頭脳は前世の私なんかが足元に及ばないほど基本性能が良い。元々出来ないなりに勉強はやっていた。その他の事に色々手を出していたら多趣味になっていただけ。それは今も変わらない。
　勉強も問題なく出来ている。それに家族が私の手料理を食べて美味しいって言ってくれる事が嬉しくて、私も何も言わずに作ってるから問題ない。

「受験勉強も出来てるから大丈夫」

　ガサゴソと手提げ鞄の中から幾つかの袋を取り出す。袋が透明なので中に何か入ってるかは一目瞭然。

「“も”……なんだな。所で、嬉しいけど最近多いな」

　私のお菓子は何故か有名になっていて、よく友人に頼まれる。統矢君にもそのついでだけどお菓子を押し付けるから、気になっているのもしれない。

「勉強はやっているから大丈夫だよ。本当に。焼いてる時間は暇だし」

「……出来るのは知っているんだけどな」

　模試の結果だけ見るなら、余裕の合格圏内だろう。ただ、最近お菓子作りを頼まれる回数が多いから、気になるんだろう。

「そろそろ飽きてきた？」

　最低でも３日に一度は渡しているから、いつ飽きてもおかしくはない。

「飽きてはいないが……志望大学は何処なんだ？」

　どうやら飽きてはいないらしい。
　まぁ、１、２年の頃は一ヶ月に数回。でも２年の頃。もうじき３年になる頃に他の大学を受験するという話をしたら、頼まれる回数は確かに増えた。
　材料代を受け取るんじゃなく、既に購入済みの材料を受け取ってガッツリと作るから、費用の心配は一切ない。ラッピングは希望者のみで原価で受け取ってる。それにリクエスト分を超えたお菓子は私の好きにして良いって許可を受け取っているから、他にこうやってあげる分にも問題はなし。

「第一希望は東理。第二は聖清女学園」

「どっちも高いな。が、余裕の合格圏内か」

　お互い模試の結果を知っているから、あまり心配はしてない。

「統矢君は？」

「第一は同じだな。そこしか受けるつもりもないが」

「そっか」

　統矢君はお兄さんと離れたがっている。お兄さんは私も苦手なんだけどね──…距離感が近すぎるんだよね。初対面でもほっぺにキスとか平気でやっちゃうし。
　ただ、統矢君が外部受験をする理由は嫌っている兄──桐矢君と距離を取る為と、第一希望に東理を選んだ理由は誰にも文句を言わせない為だろう。
　確か、桐矢君は成宮学園の大学を卒業するって言っていたような気がするから、統矢君とは離れ離れになるのは確か決定してるはず。うろ覚えだけど。
　そんな事を考えていたら、いつの間にか帰ってきた真美ちゃんが大量の袋の中から５つぐらいを両手で持ち、私の隣の席に座る。

「これ、お店で売れるんじゃない？」

「俺も思う」

「……」

　いっきに話がずれた気がする。
　ワザとだろうけど。
　話をしながら食べ終わったお弁当をしまい込み、統矢君に３袋渡して教室を出て行くその背中を見送った後、残りの袋を机の上に並べる。

「近くで見た事なかったけど、兄の方とは随分雰囲気が違うのね」

「あぁ。うん。表情も違うし、別人に見えるよね」

　一卵性のはずなんだけど、どっちがどっちでしょう、なんてゲームをやったら、１０回中全て当てる自信がある。

「そう」

「うん」

　真美ちゃんの苦笑いに、とりあえず笑顔で応えておく。
　取り合え得ず笑っておけばいいかなぁ、とか軽い気持ちだったけど。







　ドキドキとしながら授業を受けていたけど、特に問題もなく時間だけが流れていく。でも、それは当たり前か。授業中に仕掛けたら犯人は自分だと宣言しているようなものだし。
　一応授業に集中しようとボードの方を見ているんだけど、やっぱりというべきか頭の片隅にはストーカー事件の事がある。
　これから悪化するのか。どうなるのか。正直にいえば覚えていない。純夜に危害を加えたのは1回だけ。他は龍貴と佐山先生にガードされて危害は加えられなかったはず。純夜サイドで見ていても、相手も知らずに転校していってしまった。
　調べようと思えば調べられたんだけど、ゲームではあえて目を瞑ったんだったよね。龍貴や佐山先生に負担をかけないように忘れようとしたんだっけ。

「（その子はどういう気持ち私の靴を隠したんだろう）」

　それで純夜にすかれるわけではないのに。
　考えていたら気分が沈んでいく。って私が沈んでどうするの。あくまで被害にあってるのは純夜だ。私はおまけに過ぎない。
　それにもうじき解決するから、龍貴もメールを送ってきたんだろうし。最後の足掻きを心配してただけだろうし。
　寧ろこれで終わって欲しい。純夜に対して危害が1回。それはまだ起こっていない。ゲームの中で璃音が純夜を心配するシーンがあった。誰の好感度が1番か聞いた時、『純君。怪我は大丈夫？　無理しないでね』と、誰かの名前を言う前に璃音がそれを言ったのだ。

　“怪我”。

　可愛い可愛い大切な弟。その弟である純夜が怪我を負う。出来たらソレは阻止したい。好き好んで家族が怪我を負うことを良しとする人は殆どいないだろう。
　ポキッと芯が折れた。どうやら力を加えすぎたっみたい。目立つ音じゃないから気付いた人はいないだろうけど。

　放課後になって恐る恐ると下駄箱を開けてみたけど、帰りは大丈夫らしい。やっぱり人の眼が多いから罠を設置しにくいんだろうね。見られたらやっぱり即ばれるだろうし。
　今日の帰りは武長先生が恐いので、真美ちゃんと一緒に帰りましたとも。
　武長先生も恐いけど、真美ちゃんの方が恐いからね。恐さの度合いでいったら真美ちゃんが最強です……。





　まだ人が少ない職員室の扉を開けた。朝一番で渡したかったモノを渡すために相良先生の姿を探す。探すといっても職員室には相良先生しかいなかったけど。

「おはようございます。相良先生」

　事前のリサーチは十分。真美ちゃんの情報網で相良先生はベリー系のタルトが好きらしい。それとシンプルなクッキーを焼いてここに来た。
　勿論、渡す相手は相良先生。昨日の件で迷惑をかけたお詫びとしてラッピングして持ってきたけど、受け取ってくれるかはわからない、

「おはよう清宮さん。今日は早いんだね」

「はい。相良先生に昨日のお礼です」

　袋を先生に見せると、相良先生が口を開く前に畳み掛ける。

「ベリーのタルトにココナッツクッキーです」

　相良先生の好みを正確に把握したお菓子を前に迷う相良先生。

「受け取ってくれないと、武長先生のお腹のな……」

「ありがたくいただくよ」

　私の言葉を遮り、相良先生が口を開く。
　相変わらず武長先生がネックなんですね。わかります。武長先生には負けたくはないですよね。
　武長先生の迷惑の被害者は間違いなく相良先生だろう。
　あの自由奔放な武長先生のフォローは大変だろうと思うが、昨日は私の話しを聞く為に相良先生に動いてもらった。

「今日は大丈夫だった？」

「はい。何もなかったです」

　そうなんだよね。何もなくて逆に吃驚。それが表情に出ていたのか、袋を持っている逆の手で私の頭を撫でてくれる。
　あ……すごく優しい表情。いつもは無表情に近いから珍しい。可愛いなぁ……なんて年上視点でそんなふうにおもってしまう。
　武長先生は純夜の攻略相手だけど、相良先生は違うんだよね。何でだろ。そんな疑問が浮かぶ程攻略相手であっても不思議ではない相良先生。

「相良先生はホッとします」

　本当に和み系。いいよね。この和む感じ。
　心底謎。こんなにこんなにかっこよくげ優しい先生なのに。不思議に思いながらも職員室を出て教室に戻る。
　今朝、何もないからといって油断していたのかもしれない。仕掛けを作るのは下駄箱だけじゃない。純夜の事を気にしていたのに気付かなかった。
　それは1時間目が始まって直ぐ、武長先生が教室に顔を出し私を呼んだ。荷物を持ってこいと言われた。何だろう。何かあったのかな。嫌な感じがする。
　胸がドキドキする。嫌な予感をひしひしと感じながら、私は保健室へと連れて行かれた。保健室……。ひょっとして純夜が怪我をしたんじゃ……。恐る恐る保健室を見ると、手に包帯を巻かれた純夜の姿が見えた。

　ストン、と漸く落ちてきた。
　これだ。今日下駄箱の中も机の中も私は大丈夫だった。今日もある事を覚悟していたから、逆に何もなくて拍子抜けしたぐらいだ。机の鍵ぐらいは壊されても不思議じゃないと思っていたし。
　純夜も気をつけていただろうけど、まるで自分だけのモノだと所有印を付けられた気がした。

「純君大丈夫？　怪我はどのぐらい？」

　包帯が巻かれていて、怪我の程度がわからない。
　不安な表情か隠せず、純夜に駆け寄る。すると、鷹野先生が『大丈夫よ。傷は深くないから』とフォローの言葉を言ってくれた。

「そうだよ姉さん。少し血は出たけど、深くはないんだ」

「用心と、犯人にこんなに怪我をさせたんだぞっていう脅しよ」

　あっさりと鷹野先生が言ってのけた。
　そうなんだ、良かった。情けない事にホッとしたら力が抜けて、その場に座り込んでしまった。あぁ、立てなさそう。

「相変わらず心配性ねぇ」

　なんて言いつつ、私を立たせてくれた鷹野先生。美人だけどやっぱり男の人なんですね。この腕力。

「ありがとうございます」

　椅子に座らせてくれたので、へたり込まずに済んだので、頭を下げながらお礼を言う。

「少し、何かを考えなかった？」

　その時、にっこりと笑った高野先生。笑顔なのにすごい恐いというか……お願いですから心を読まないで下さい。

「すいません。やっぱ力はあるんだなと思ってしまいました」

　私と変わりがあるようには見えないんだけど、脂肪と筋肉の差ですね。若干というか、その言葉で収まらない程触った感じが違うんだよね。
　いいなぁ、何て見てたら何故か背を向けられた。
　……不穏な視線を無意識に送っていたらしく、純夜が笑った。あ、良かった。笑ってくれた。不自然じゃない、純夜の楽しげな表情。
　その表情が出たなら本当に良かった。

「見つめ合ってる所悪いんだけど、今日は二人一緒に帰って良いわよ。弟君の荷物は璃音が持つのよ。
　見せ付けたいから」

　鷹野先生の言葉に頷き、自分と純夜の荷物を肩にかける。

　純夜の怪我はこれで最後にしてほしい。
　大切な弟の怪我なんて見たくもないよ。本当に。



　先週の金曜日に純夜が怪我をしたけど、鷹野先生の言う通り深い傷ではなかったらしく、土日を挟んだ事によって随分と良くなった。
　出血の量が多かったから騒ぎになったけど、今は治りかけでムズムズとしてるみたい。流石若いだけあって傷の治りは早い。
　月曜日は龍貴もしっかりと純夜をガードしてくれてる。いつもの場所で別れるんだけど、純夜も龍貴も何故か足を止めて、私をジッと見てきた。

「どうしたの？」

　なんだろうと思いながら聞いてみる。ジィッと視線が突き刺さるのは何故でしょう。

「璃音も気をつけて。本当に」

「純夜は俺に任せて、璃音は気をつけてくれ。どうやっても近くに居れない時間が多いから、怪しいと思うものから全部逃げてくれ。くれぐれも気をつけてな」

　念押しをするように気をつけてと２回言った龍貴。そんなに心配されると、逆に不安になってくる。私自身より純夜の怪我を阻止出来なかった事の方が悔しかったんだけど、二人は私にはない情報を得ているのかもしれない。
　かといって学校での一年差は大きい。一年違うだけでほぼ校内で会う事はない。
　私は安心させるように笑って、

「わかった、気をつけるね」

　今言える言葉だけを口にする。
　私は純夜を好きな彼女の事を知らないけど、大好きなのに純夜に怪我を負わせた事は理解したくもないし、許すつもりもない。
　どうして大切な存在に傷をつけるのか。何度考えても私にはわからなかった。ただそういう人もいるんだな、とは思ったけど。

　２人を安心させるように笑顔を浮かべた後、いつも通りに３年専用の玄関へと向かう。気をつけてはいるけど、相手の出方がわからない以上全てに気を配るのは難しい。
　何せ相手は大好きな純夜を傷つける相手。
　どんな手段を使うのかわからない。
　土日で純夜から情報を仕入れようとしたけど、純夜自身がその話題を避けていて話す隙を与えてはくれなかったんだよね。
　その時点で純夜の方も何かを仕掛けていたのかもしれない。私が知ったら怒るであろう事をやったんだと思う。
　純夜の怪我の件については、純夜も龍貴も何か挙動が怪しい。生まれながらに一緒にいる私にしてみれば、２人の行動は不自然だ。
　２人の不自然さを考えれば、机の引き出しに仕舞ってあった教科書かノートに刃物を仕込んであったんだろうけど、そもそも引き出しには鍵がついている。
　純夜の閉め忘れの可能性もあるけど、私には純夜がこんなタイミングで忘れるとは思えない。なら合鍵を作られた？
　いつ、合鍵を作る為の鍵を入手したんだろうか。

　それを考え出すと、やっぱり２人は私には内緒で色々と行動していたのだろう。ここまで隠している事を聞き出そうとしても、きっと話してはくれないだろう。
　口が堅いのも知ってる。話さないと決めたら純夜も龍貴も話さない。そういう子たちだ。
思考の中に入り込んでいたら、いつの間にか玄関にたどり着いていたらしい。
　一応、まただけど下敷きでガードしながらゆっくりと下駄箱を開けた──…瞬間、前回とは比べ物にならない速さで何かが飛んできた。下敷きがその勢いに負けるとほぼ同時に、逆の手で顔をガードする。ジュワっと何かが溶ける音。
　……水じゃない。先週よりもずっと凶悪になった悪意。
　何かがかかったブレザーを直ぐ脱ぐ事でそれ一枚の被害で済んだ……わけではないけど、最小限で済ませられたんだと思う。肌は痛いけど飛び散った何かが少し肌に触れただけでこの痛み。顔に浴びたらと考えるとゾッとする。

「璃音ッ！？」

　その時、真美ちゃんの声が響いた。
　薬品の掛かった部分のブレザーはボロボロ。何箇所か焼けた肌。

「大丈夫？？　じゃないわね。変な匂いもするわね。璃音。下敷きとブレザーを貸して」

「うん」

　下敷きと更にブレザーでガードしながら真美ちゃんが下駄箱を開けたら、仕掛けが発動する音が響いた。けれど私と違って飛んできたのはペンキ。と微かな薬品の匂い。

「今回は無差別みたいね。こうなると他のロッカーも怪しいわね。
　璃音は……ほけ」

「ここで見てるから、真美ちゃんが先生に伝えてきて」

　真美ちゃんの言葉を遮り、言い切る。

「わかった。先生たちに伝えてくるから、ここでロッカーを開ける人がいたら止めてすぐに保健室に行く事」

「うん。わかった」

　流石真美ちゃん。頭の回転が早いのと私の性格をよくわかってる。
　私自身、まさかここまで大掛かりな事をされるとは思ってもいなかった。新学期から一ヶ月も経っていないのに、イベントが積み込まれすぎていて息継ぎも満足に出来なくなりそう。
　ハァ……今日の授業は潰れ……。

　突然、背中に強い衝撃を感じて前のめりで倒れた。咄嗟に手が出てズルッと嫌な音が聞こえる。段差のある所に立っていたのが悪いのか、連続での顔への傷だけは阻止出来たけど、その代わりとばかりに両手の平がヤバイ。
　扉の硝子に映った人影。
　ボヤッとしか見えないけど、般若のような表情（カオ）をしているのだけはわかった。
　怖い。
　本当に顔が怖い。
　男女限らず嫉妬は恐ろしいのは分かっているけど、こうして自分がターゲットになってみると、それは話で聞く以上に怖いものだった。
　純夜に怪我を負わせた事で、何かが彼女の事で弾けたのかもしれない。
　前回の水の件でもわかったけど、純夜の姉である私でさえもここまでの攻撃対象になるのは無差別過ぎるんじゃないだろうか。
　真美ちゃんにも私の下駄箱と同じ仕掛けがあった。無差別はこれでほぼ確定と言っても良いと思う。
　あえて後ろは振り返らなかったけど、彼女は私の背を押し、怪我を確認してから踵を返した。彼女の姿はもうここにはない。それと見計らったかのように、クラスメイトが登校してきた。

「璃音！？　どうした……手！！」

　クラスメイトの久美子ちゃんが口元に手をあて、私の惨状を見て声を上げた。

「──…え……とね。下駄箱は開けないで。今先生たちが来るから」

　溶け掛けた下敷きをペラペラと揺らし、自分と真美ちゃんの下駄箱を指差す。

「何これ」

「他の人の下駄箱もそうかもしれないから、ちょっと待っててね」

「分かったけど……」

　理由は分からないけど、私と真美ちゃんの下駄箱を見て頷く久美子ちゃん。それでも疑問が大きいのか、ほんの少しだけ首を傾げている。
　私だって龍貴から聞いていなければ、この罠にかかっていたかもしれない。一回目の水の件で警戒して、二回目は防ごうとは思うだろうけど。
　私のクラスメイトたちは、私を通して純夜とは結構仲が良い。だから全員が標的になったのかもしれない。でも、Ｃ組以外にも仕掛けられてないとは言い切れない。
　ここまで大掛かりな事を出来てしまう思考。それに陥った彼女の暴走とも言える行動。純夜の怪我の件だけでも許せないのに、友達まで危ない目に遭う所だった。

　許せない。許せないのに、こんな行動しかとれない彼女の事を可哀想だとも思ってしまった。
　きっと彼女は、私に同情はされたくはないだろうけど。



　３－Ｃは他のクラスと比べても仲が良い。イベントをやるにしても参加率は高い。打ち上げの欠席者は全員参加が珍しくもない。
　皆でパッと盛り上がる。イベントが大好きで団結力で勝利をもぎ取っていく。
　いざという時は男の子は頼りになるし、このクラスで良かったと思うのは私だけではなく、他にも沢山いる。
　そんな３－Ｃと、純夜の２－Ｃは全部。２－Ａと２－Ｂは全部ではないけど、幾つか仕掛けられていた。２年については時間が足りなかったのか、道具が足りなかったのか、全員ではなく一割程度の被害で済んだ。　
　急遽教師たちは会議を開き、下駄箱は業者を呼んでやってもらっている。そんな理由で自習となった1時間目。私は武長先生の許可を取る前に久美子ちゃんに問答無用に保健室へ行きなさいと送り出された。


「そこまで深いわけじゃないけど、病院で見てもらった方が良いわね」

　保健室の鷹野透先生。
　とっても美人で女装が似合う人だったりする。親しくならない限り本来の性別には気付かないだろう。

「そうですか……早退して行ってきた方が良いですよね」

「そうねぇ……ちょっと待ってなさい」

「はい…」

　鷹野先生の言う事には逆らってはいけない。
　これは暗黙のルールになっている。
　何処かに内線電話をかけ、鷹野先生は私をどうするかを話しているらしい。

「その間保健室頼むわよ」

　どうやら結論が出たらしく、鷹野先生が病院に連れて行く事になったみたいだ。

「行くわよ」

「はい…」

　鞄を肩にかけ、扉を開けてくれる。どうやら手を使うな、という事らしい。折角なので鷹野先生に甘え、やってもらう事にした。

「こっちに座ってね」

「はい」

　助手席に座った後、ふと思うのはクラスの事。今頃、教室では凄い事になっているんだろうなぁ。こんな事を体験するなんてほぼないだろうし。私の怪我を心配して押し付けるように渡された袋の中には、絆創膏や消毒液に始まり、ガムや飴や小腹が満たされそうなちょっとしたお菓子たちが入っている。
　その後武長先生に保健室に押し込まれたわけだけど、このそれなりに大きい袋パンパンのお菓子たちをどうしろというのか。勿論食べてという意味だろうけど、一人では食べれそうにない量。
　家で家族と一緒に食べようと思いながら、私は前を見つめていた。早めに治れば良いんだけど。食事は私が作らなければ、どうなるかわからない不器用な両親2人。
　落ち着いてきたら手の平は痛いし顔もちょっとヒリヒリするし。顔については保健室ではひたすら水で洗い流してたから随分マシになったけど。
　でもあの子の表情は恐かった。今まで見た人の中で1番恐かったと思う。
　仕掛けられたのは、主にペンキだったらしいけど、その中でも多分純夜の近くにいる私に対しては、ある意味特別だったのかもしれない。だからこそ私の下駄箱には他の薬品が使われていたんだろう。

「……」

　イベントでは龍貴が証拠を集めて、佐山先生とタッグを組んで犯人の子を追い詰めたような気がする。
　純夜本人に害がなければ良かったんだけど、害があったんだよね。もう殆ど治ってるけど、ストーカー被害だよね。その件については私の中での怒りは収まっていないけど。

「気になる？」

「…え…と……」

　鷹野先生に突然言われ、咄嗟に答えられず言葉が詰まる。
　気になり過ぎて、怪我をしてしまった自分の間の悪さをどうにかしたい程度には気になってる。
　今学校の中ではどうなっているんだろうって。
　私の表情を見た鷹野先生が笑みを浮かべた。
　意味ありげな表情。

「犯人はねぇ、もう撮れてるのよ」

「……え？」

　鷹野先生が行った言葉の意味を理解出来ず、私は間抜けな表情を浮かべ先生の顔を見てしまう。

「少し前からあったのよ。今日程大掛かりなモノではなかったけど」

「それ、私に話しちゃっていいんですか？」

　撮れているという事は、先生たちは今頃犯人の子をどうするか話し合ってるという事かな…。

「ふふ。良いわよ。貴方は犯人の顔を見たものね」

「……ノーコメントでお願いします」

　3年専用の玄関にカメラが仕掛けられたかはわからないけど、仮に仕掛けられたとしても鷹野先生が確認出来る時間はなかったはず。それなのに断定出来るってどれだけ観察力が凄いのか、それとも私の表情を読んでいるのか。

「相変わらず意地っ張りね」

「……」

　鷹野先生は、人の内面を見透かすようで少し怖い。

「怖がらなくて良いわよ。
　貴方の事を可愛がっているから、不利な事はしないし、両手の件も隠しておくわ」

　だからそれにどう反応すればいいのか。
　私の心配を読み取り、正確に言葉を伝えてくる。

「……」

　どんな言葉を返して良いか分からず、鷹野先生を見つめた。

「鷹野先生はもっと自分自身の事を理解して下さい。綺麗で美人でかっこいい先生にそんな風に言われたら、緊張して何も言えなくなります」

　結局、喉から出掛かった言葉は飲み込み、別の事を言ってみる。

「貴方は言ってる方だと思うわよ」

「でも、言うだけしか出来ません」

　見た目はものすごく美人な先生。
　美しいものには棘があるを地で行く人だと思う。確か資料集で見たけど、男でも構わないと言う生徒が結構いるんだよね。

「ふぅん……まだ足りてないのにね」

　クスリ、と笑いを滲ませながら、先生が笑った。
　綺麗な笑み。綺麗過ぎる微笑み。
　思わず、背筋に冷たいものが走り抜けたと同時に、見惚れてしまった。この鷹野先生の笑みに言葉を詰まらせるのはきっと、私だけじゃないはずだ。






　病院で両手の治療を終えてから学校へ戻ると、学校全体で掃除をしていた。罠の殆どがペンキで、既に掃除の依頼はしているらしいんだけど、その前に出来る事をしているらしい。
　先生たちは全員会議に入ってしまっているし、靴はペンキで汚れて使い物にならない。一応落とす努力をしているのだが、新しく購入する羽目になりそうだ。ビニールの手袋をつけて片付けに掃除に参加してみる。

「状況はどんな感じ？」

　こっそり真美ちゃんの隣に入り、情報を聞こうとしたんだけど頬を掴まれた。

「…どうしたの？」

　あまり掴む肉はないとは思うんだけど。

「この怪我……一人にしてごめんね」

　突然謝られ、驚きの表情をしてしまう。

「ううん。これは私の不注意だから」

　私の両手の怪我を気にしている真美ちゃんに、首を横にふる。しかも真美ちゃんに先生に知らせてきて、と言ったのは私の方だ。

「武長先生にばれてるのよ。こっそり教えてもらったの」

「……」

　どうやら鷹野先生の言う通り一部始終が撮れていたらしい。
　純夜と龍貴の耳に入るのも時間の問題ないなのかもしれないけど、出来ればここでストップしておいてほしい。

「それでね璃音」

「うん」

「怪我人はおとなしく保健室で休んでなさい」

「片付け…」

「怪我人はおとなしくしてるの！」

「……はい」

　真美ちゃんの迫力に押され、結局掃除は手伝えずにもう一度保健室で休む事になった。ちゃんと外気に触れないようにしてもらったから、痛みは殆どないんだけどね。
　教室じゃない理由は、一人の時に何かあったら困るから、と言われ何の反応も返せずに言われたまま保健室の扉をくぐる。

「お邪魔します。先生、怪我人は保健室で待機って言われました」

「そうでしょうねぇ。折角だからコーヒーを煎れてあげるわ」

「ありがとうございます。いただきます」

　コーヒーは好き。
　鷹野先生が煎れてくれるコーヒーは美味しいんだよね。
　椅子に腰をおろし、ボーとしながら窓の外を見つめる。こうやっていると、下駄箱事件があったとは思えない程日常の風景だ。
　聞いて間もないストーカー事件がこんな風に襲い掛かってくるなんて、想像もしていなかった。

「先生……どうなるんでしょうか？」

　何が、とは言わず、聞いてみる。

「どうぞ」

「ありがとうございます」

　鷹野先生に礼を言い、コーヒーを受け取る。カップは温かく、一口飲めばほんのりだけど身体が温かくなったような気がした。

「転校でしょうね。退学にしても良いぐらいよ。怪我人までだして」

「他にも居たんですか？」

　鷹野先生の口調が、私の事だけを言っている口調には思えず尋ねてみる。すると、鷹野先生がため息を吐き出した。

「二年生の子たちがね。ペンキが顔にかかって大変だったのよ。三年生はあなたが気づいてくれたから、被害者は貴方だけだったけど」

　どうやら私が一番に学校に来ていたらしい。いつもより少し早めに出たのが良かったのかな。

「そうなんですか」

　ペンキが顔に……。あれは勢いがあったから、目や鼻、口にも入ったのかもしれない。大騒ぎになったんだろうなと、今更ながらため息を落とした。

「今回の被害者の一人が問題でね。家は大手チェーン店の社長の娘なの。今は校長室に怒鳴り込んでる最中だったりするのよね」

　アハハと笑い声をもらす鷹野先生だけど、それって全く笑えない事態に陥っているんじゃなかなと思うけど、口に出す事はやめておいた。

「今回の犯人の子は……」

「明日から来れないでしょうね。自業自得よ。何もかもね」

「……」

　心底楽しんでいる鷹野先生。何も言えずに口を噤む事しか出来なかった。改めて、鷹野先生が怖いとも感じた。
　そう思うものの、コーヒーの美味しさと、先生の綺麗な笑みを見るのは好きだったりする。今回の件は、加害者に対しての笑いだろう。
　私は、椅子に深く腰掛け、後味の悪さを感じながらも別の事を考え始める。
　そういえば、佐山先生のフラグはどうなったんだろう。
　佐山先生は純夜のクラスだから、問題なくフラグはたったとは思うんだけどね。思うんだけど心配というか。
　龍貴からのメールが来てから数日で解決するって事は、裏ではずっと動いていたんだろうし。私の危険には過保護なのに、純夜も龍貴も自分の事は殆ど話してくれない。
　それは私が頼りない部分が多いからだろう。
　もっとしっかりしないと。そう決意を固めていたら、鷹野先生に笑われた。

「相変わらず色々と背負っちゃう子よね」

　言っている間も笑いは止まらないらしい。そんなにツボだったんだろうか。

「もう少し肩の力を抜きなさい。折角美人に生まれたんだから、それを活用すると楽よ」

「結構肩の力は抜いていると思っているのですが……」

「重症ねぇ。根っからのお姉さん体質なのかしら」

　真面目な表情の鷹野先生もやっぱり美人でかっこいい。
　顔も当然のように美人なんだけど、表情や仕草も綺麗で非の打ち所がないっていうのは、こういう人の事を言ってるんかもしれない。
　ストレートな黒紫の髪を一まとめに縛り、下へと垂らしているけど、天使の輪っかは当たり前のように綺麗に輝いている。
　先生をジィッと見ていたら、今度は甘めのカフェオレを作ってくれた。

「甘いのでも飲んで、少しは力を抜きなさい」

「……ありがとうございます」

　どうやら相当心配をかけたらしく、二杯目の飲み物も貰えた。鷹野先生に飲み物を煎れてもらえる生徒の数はそこまで多くない。
　仲の良い人限定で煎れてもらえるある意味レアなイベント？だ。
　イベントといえば、今回のイベントの結末には驚いた。まさか隠しカメラを設置しているとは思わなかった。しかも下駄箱にペンキやら薬品の罠を設置するのも、大体の人はやらないだろう。
　力を注ぎ込む方向性は兎も角、それをやってしまえる精神状態と根性に脱帽するのか苦笑いを浮かべるのか。私は後者だけど。

「（そういえばストーカーイベントってこんなに早い時期だっけ…）」

　ＧＷの前だったのは覚えているけど、もう少しＧＷに近かったような気がする。
　大まかに覚えているだけだから、自信は全くないけど。
　このイベントに璃音は関係なかったから、蚊帳の外状態だったんだよね。それなのにイベントの裏では怪我をしていたなんて思わなかった。
　というか、璃音の怪我のイベントが多いような気がするんだけど、このまま一年間もつんだろうか。実はそっちも心配だったりする。
　ただ単に私が注意すればいいだけなんだけどね。

「（あぁ……でも、これで純夜が付きまとわれずに済む）」

　とりあえず、ストーカーのイベントが終わって良かった。それだけは心底思う。





