ルーラァ　長く、心地よい眠りに身をゆだねていた。
　たしかに、まどろみの中でも赤ん坊の泣き声だけはやけに近いと感じていた。
　しかし、まさかそれが自分の声だったとは、驚き過ぎて泣き止んだほどだ。
　死んだはずなのに赤ん坊になっていたなど、だれに話したところで笑われるのが落ちだ。
　かりに輪廻転生というやつだとしても、あれだけ悪さをしてきたのに再び人間に生まれ変わる事自体がおかしな話だ。
　まったく、何がどうなっているのかサッパリだ。
　しかしまあ、俺の悪い頭で考えたところで分かるはずもない。
　悩んでいても仕方ないし、ここは神様とやらに感謝しておくか。
　そういえば、前世がお姫様だとかいう、いかれた子がいたな。
　眉唾物だと思っていたが、案外本当だったのかもしれん。
　ともかく、前世の記憶というおまけ付きでもう一度人生がやれるなら、楽しまなきゃ損というもんだ。

　とはいえ、さしあたって出来る事はほとんどない。
　見えるのは格子天井、一枚一枚に絵が描いてある。
　木組みもしっかりしているし……まてよ。
　この格子、もしかして切り出しか？
　間違いねえ、恐ろしくデカい板を格子型に切り抜いてあるんだ。おいおいおい、どんだけ手間使ってんだ？
　微妙な曲線で強度を上げて、寸分たがわぬ仕上げとか、とんでもねえな。
　これを作った匠に会ってみたいところだ。
　こんな奴を集めて会社を立ち上げるのも面白いか、夢が広がるな。
　それに、両親がかなりの金持なのも確定だし、こりゃ幸先がいいや。

　明るくなったと思ったら、光っているのは石か？
　ランプではなさそうだが、眩しくてよく見えない。
　調べに行けないのがもどかしいな。
　あ、眠くなってきた。
　赤ん坊は寝るのが仕事。　眠りに吸い込まれる感じはいい気分だ。
　むにゃむにゃ。


「おんぎゃー、おんぎゃー」
　は、腹らへった、目が覚めるほど腹へった。
　泣くと余計に腹がへるが、そんな事を言っていられないほど腹へった。
　思いっきり泣いていたらおっぱいが来た。
　うまい、いや、んまい。
　ゴクン、ゴクン、元々おっぱいは大好きだが、ゴクン、ゴクン、大大好きになったぞ。
　ゴクン、ゴクン、この弾力は赤ちゃんの為にあったのか、ゴクン、ゴクン、納得した。
　ゴクン、ゴクン、これは誰のおっぱいだ?　ゴクン、ゴクン、誰でもいいか。
　プファー、もういらん。
　トントン、ゲフッ、満足、満足。

　あっ、おしっこしたい。あっ、出た。
　うひょー。何じゃこれは、すんごく気持ちいいぞ。　
「ふんぎゃー、ふんぎゃー」
　冷たくなってきたら気持ち悪い。超がつくほど気持ち悪い。
　思いっきり泣いていたらおっぱいが来た。違うだろう、何やってんだ。
　あっ、服を脱がされた。おお、締め付けていた物が取れていい感じじゃねえか。
　赤毛のねえちゃんがやってくれたのか、ありがとな。　後始末もよろしく。

　あっ、うんちしたい。あっ、出た。バフン、てな感じで勢いよく出たぞ。
　おお、うんち爆弾がねえちゃんのおっぱいに直撃した。主人に似ていいうんちだ、感心、感心。

　言葉は分からんがルーラァと呼ばれている気がする。カレーのルーにラーメンのラとはさえない名前だが、こっちの世界じゃいい名前である事を祈るぜ。
　赤毛がかあちゃんかと思ったら、金髪美人のねえちゃんもいた。
　ハイカラな服を着て、断然偉そうだ。
　こりゃあ、メイドとご主人様とかいうやつに違いない。
　テレビで見たメイドより地味な気がするが、案外こんなものなのかもしれん。
　まてよ、金髪と並んでイケメンのくそ野郎、もとい、かっこいい男がいるが、もしかしてこいつがお父様か？
　だとすれば、俺もイケメンかもしれん。こりゃあ楽しみだぜ。
　むにゃむにゃ。


　いつもそばにいる赤毛のねえちゃん、アンナという名前かな。雰囲気だけで判断するしかないが、赤毛だからアンで決まりだな。
　良く見りゃいい女で、美人というより可愛い感じだ。ぽっちゃりタイプだが太った感じはなく、えくぼもいいが何と言ってもおっぱいがでかい。
　ひょっとすると、俺はこのおっぱいに会うために来たのかもしれん。　や、きっとそうに違いない、うん。
　しっかし、よくしゃべるな。
　多分褒めているんだろうけど、何を言っているのかさっぱりだ。
　まあ、ガキは聞いて覚えるらしいから、こんくらいでちょうどいいのかもしれんな。

　ずいぶんとおっぱいに恵まれた生活を送っているが、おっぱいを見ても興奮しないとは、これいかに。
　お腹がすくとそれどころではないし、いっぱいになると見たくもなくなる。
　思春期まで待たなければならないのだとしたら、なんとももったいない話だ。　

　思春期といえば、おむつを替える時に見た俺の息子は我ながらかわいいやつだが、これがどれだけ大きくなるのかが楽しみだ。髪の色からして外人には違いないからな、男の子としちゃ期待するぜ。

　そして、アンが俺のおチンチンを見る時にキラリと目が光った。
　ふふふ、いいだろう、お前の望みは俺の望みだ。
　と、思った途端に腹が減ってきた。
「おんぎゃー」　ようやく寝返りが出来るようになったが、ベッドがかなり大きい。
　アンがベッドの周りから話しかけてくる所をみると、セミダブルくらいだな。クイーンやキングサイズではこうはいかんだろう。

　おっと、今度は赤ちゃんベッドに移動か?
　おっ、動いた。ベッドタイプの乳母車か。
　おお、隣にも部屋があったのか。あれ、ここも出た。
　廊下だな、かなり長い。こりゃ、相当広い家だぞ。
　それにしても、家の中だというのに肌にあたる空気がけっこう冷たいな。冬かもしれんが、年中寒いのは嫌だな。
　四季はあった方がいい。無いと良い木が育たんしな。
　ん？　天井に照明がないぞ。
　光源らしい金色の石は壁にあるということは、直接操作をするのか。
　まてよ。まさかとは思うが、電気がないとか言わないだろうな？
　配線があれば全灯スイッチもあるはずなんだが……。
　キョロキョロしていたら抱き上げられた。
　今度は階段を下りるようだが、てことは今までが二階か。
　そういえば、外国だとプライベートルームは二階だったな。

　この広い空間は玄関ホールだな。
　定番のシャンデリアがでかく、格窓から差し込む光でキラキラと輝いている。ガラス細工はかなりの物だ。
　光源らしきものは見当たらないし、夜は石の光でも反射するのかもしれんな。
　置物は牙の長い虎ときたか、かっこいいねえ。
　またベッドか、えっ？　このベッドどうやって下ろしたんだ？　おお、メイドが沢山いる、アンだけじゃなかったんだ。

　部屋に入ったが段差がなかったぞ、まさかバリアフリーか？　いや、そんな事より酒臭いな。
　部屋は広いが閉め切っていて、換気口も無いようだ。
　しかし、俺にも酒をよこせと言えないのが辛いな。熱燗でキューッとやりたいところだ。
　お母様が覗き込んできた。
　今日はまたあでやかな服装だな。別嬪さんは何を着ても似合う。
　考えてみたら、こんな綺麗なねえちゃんが母親とは、こりゃ春から縁起がいいぜ。
　いや、季節があればまだ冬だった。
　次から次へと人がやって来て、ルーラァという単語が飛び交っている。
お披露目かなんかだろうが、人の頭の上でごちゃごちゃとうるさい。
　黙って聞いているしかないが、どうやらお父様の名前がブルーノで、お母様がカロリーネらしい。
　ブルーノに目元が似ているとか、カロリーネにそっくりとか、ガキが出来た時に聞いたセリフがぴったりとあてはまる。

　みんなが持っているのは銀のグラスか。
　ガラスのグラスじゃないのはどうでもいいが、そのカラフルな服装は何とかしてほしい。
　女性はいい、貴婦人らしく胸が誇張されたドレスも、裾を引きずる上着も似合っている。
　問題は男だ。
　貴族様だろうから、羽飾りの帽子は許すし、長袖シャツに短めのコートはどれほどカラフルでも我慢できる。だが、足にピッタリの白タイツはなんだ。おまけにスカートだぞ。ひよっとして、大人に成ったら俺も……。
　い、嫌だ、あんな恰好は絶対に嫌だー！
「びえーん」
　泣き出したらお母様に抱かれた。
　柔らかいおっぱいと優しい声にいやされて泣き止んでしまうのだから、げんきんなものだ。まあ、こんだけいい女のおっぱいギューじゃ泣き止むわな。
　待てよ、言葉が分からないなら何を言ってもいいという事じゃないか。
「きゃっ、きゃっ」
　おばはん、その服は似合わんぞ。
「きゃっ、きゃっ」
　オッサン、顔こえーぞ。
　おお、なんかしらんが、うけとる。
「きゃっ、きゃっ」
　お前のかーちゃんデベソ。
　ハハハ、ばかうけみたいだぞ、こりゃいいや。

　おっ、あれはポーカーじゃないか、ベガスでやったやつに間違いない。あっちはチェスか、やった事は無いな。サイコロもあるか、チンチロリンなら得意だが。
　おいおい、暖炉はいいが煙突はどうした？　こんだけの家を建てておいて煙突無しかよ、一酸化炭素中毒にならんのかな？
　あれ、急に騒がしくなった。メイドが大勢やって来てグラスを下げていく。貴族達は椅子から立ち上がり、服装をチエックしたり髪を撫でつけたりと大忙しだ。
　何事が起こったんだ？　おっ、入り口が大きく開いたぞ。みんなは膝をつき、右手を左胸に当て、頭を下げている。
　カロリーネも俺を抱いたまま跪くもんだから、肝心の扉の方が見えん。

　なんか若い声が聞こえてきたが、偉そうな感じだ。
　カロリーネと何事か話をした後、ようやくその男の顔が見えたが……。
　ピ、ピエロ？　首の周りと両手首にでっかいヒラヒラが付いている。

「きゃははは」
　笑える、その恰好笑える―。
「きゃははは」
　いくらなんでも、そりゃ、そりゃ無いだろう。
　ピエロがなんか褒めているみたいだが、知らぬが仏とはこの事だ。
「きゃははは」
　それに、その女の様に編み込まれた長い金髪、何とかしろよ。目鼻立ちは整っているが、苦労知らずのボンボンか？
　ブルーノとも言葉を交わし、ブルーノも頭を下げた。
　ふーむ、偉そうだとは思ったが、本当に偉いのか?
　ひょっとして、おしのびの王子様とかいうオチだったりして。
　だとしたら、ピエロ王子で決まりだな。
「ふぁーっ」
　なんか眠くなってきた。
「むにゃむにゃ」


　ハイハイが出来るようになると世界が変わるねえ。
　ベッドから見て入り口とは反対の床がふかふかのカーペット。いや、布団の上にカーペットが敷いてあるのか。
　カーペットに描かれているのは、蝶や蛇をはじめ、大きな牙が生えた犬や、翼のあるライオンなどだ。
　その名前をおしゃべりアンが教えてくれるのだが、分かり始めた言葉をつなげると、どうやら魔物というらしい。
　玄関ホールの置物もサーベルタイガーと言う魔物だそうだが、動物や獣が変異したものが魔物、たぶんそんな感じだ。

　それにしても見事な絵だな、十二色どころか二十四色はある。
　エジプシアンブルーのような高価な色も有るかも知れないが、まるで生きているみたいだし、有名な画家なのだろう。
　まあ、ピカソの絵と保育園児が描いた絵の違いが分からない俺ではあるが、多分有名だ。
　というか、そうであってほしい。
　その絵に手を置くたびにアンが名前を教えてくれる。それが楽しくて次から次へとハイハイをしてゆく。
　右に行ったり左に来たり、ぐるりと回って後戻り、夢中で進んでいると、ゴン、という鈍い音と共に目から火花が出た。
「ふえーん」
　壁にぶち当たったらしい。
　まったくもう、クッションくらいまいとけ。『這えば立て、立てばあゆめの、親心』とは、よく言ったもんだ。
　ハイハイが高速ハイハイに変わると、アンはしきりに俺を立たそうとするが、腰に力が入らない上に頭が重いときてる。フラフラというより、ガクガク、ドスンといった感じだ。
　それでもどうにかこうにか立ったら、カロリーネとブルーノが飛んできた。そんで、エライエライといったすぐ後に、あるけときたもんだ。
　まだ、一秒か二秒で尻餅をつく子供になんちゅう無茶ぶりだ。まだ無理だ、無理だと、「ぶーぶー」言っても聞きやしない。
　ステーンとひっくり返って頭を打った。
「びえーん」
「よしよし、ルーラァはいい子ですね」
　って、お前が泣かしとんじゃ。
　カロリーネのおっぱいギューはいいけど、たいがいにしとけよな。
　そういやあ、いつの間にか言葉がわかっとるな。
　まあ、だいたいそうだろうってのが正直なとこだが、ガキってのはそんなもんかもしれん。

　おっぱいにしがみついて、離れたくないと無言の訴えをしていると、ポン、ポン、ポロロン。何やら聞こえてきた。
「ほへ？」
　顔を上げると、ブルーノが何やら楽器の様な物を弾いている。膝の上に乗せられるほど小さいが、あれはハープだ。
「ぶー」
　体を起こし、そっちの方に手を伸ばす。
「ほほー、ルーラァはリラが好きなのか」
「勿論よ、ルーラァちゃんは天才なんですから、ねー」
「そうだな、ルーラァは天才だ。さすがはカロリーネの子だ」
「いいえ、あなたの血を引いているからですわ」
「なんの、カロリーネの方だよ」
「あなたよ」
「カロリーネだ」
「ぶー」
　分かった、分かったから、ギユーってしなくていいから触らせろ―。
「ぶー、ぶー」
　おーい、俺をサンドイッチにしたままチューするのは止めろー。
「ぶー、ぶー、ぶー」
　まったく、カロリーネはいいが、ブルーノは仕事しろ、仕事。

　やっとの事で触ったが……名前忘れた。
　リラだ、リラ。　リラって、どっかのお金じゃなかったか？
　まあいい、小さくとも不格好でもこれはハープだ。そして俺はチユ―リップの歌を弾ける。
　ドレミ、ドレミ、ふんふんふんふん、あれ？
　かえるの歌。
　ドレミファミレド、ふんふんふんふん、あれ？
　まあ、あ、あれだ、耳が覚えているぜ。　
　音楽はいいよな、楽団を作るかな。宮廷音楽とか聞いた事があるし。

　とはいっても、歩けるようになるとそんな事は忘れた。
　アンヨが出来る様になると、もうそれだけでうれしくなってしまう。目線が変わったせいか、世界が違って見えるぜ。
「ルーラァ様、こっちですよ」
　アンが手を広げて待っている。
「ぶー」
　意味不明の言葉を発し、よたよた歩いていって抱き付く。もう、それだけで楽しい。
　何しろデカいおっぱいだ。そのおっぱいに向けて突進しろと言われりゃ行くだろ。年は関係ない、それが男というものだ……うん。

　壁にかっこいい魔物がたくさん貼ってあった。目線の高さにあるので否でも見てしまう。
「ぶー」
　一番てっぺんにドラゴン発見。ヨタヨタと歩いて、両手を壁につけて覗き込むように見た。
「これはドラゴンですよ」
　アンは俺の体に触れない様に抱いている。
　倒れた時の用心なんだろうが、やっぱりドラゴンだ。蛇に翼じゃなくトカゲに翼の方だが、こっちもかっこいい。
「スースキ王国のシンボルマークがドラゴンです」
　シンボルマーク？　家紋みたいなもんかな。家紋は日本だけだと思っていたが……。
　考えてみれば万国旗も有るし、海賊の旗も外国だな。
　一番上だし、スースキって国なのかもしれん。そう言えば、昔ススキノではストリッ……いや、昔の話だ。

「ぶー」
　玄関ホールにいた虎発見。
「アイスラー家のシンボルマークは、サーベルタイガーですよ」
　おお、また出たシンボルマーク。
　つまりこういう事か？
　スースキ王国、アイスラー家の、ルーラァ。
　うん、間違いあるまい。かっこいい名前だ、多分。
「ドラゴンは千年前に、魔道師様が退治されたんですよ」
　魔道師様ってのが良く分からんが、ようはもういないって事か。　
　しかし、本当にもういないのかな？
　ドラゴンが架空の生き物ではないなら可能性はあるはずだ。かなう事なら、いちどは見てみたいものだ。

　魔物を倒して魔石を取る。で、部屋にあるのは光の魔石というのか。
　金色に輝き、底面も天井面も側面も五角形だな。良くは覚えていないが、正一二面体だったか。
「ルーラァ様、これは金箔という物で包んであるのです」
「ぶー」
　金箔？　金箔にしちゃ分厚いぞ。
　仏壇屋の大将が、金箔の厚みはミクロンだとか言っていたはずだ。よく分からんが、薄い事だけは間違いない。
　金が高くないのか、それとも加工技術の問題か、判断に迷うところだな。
「少しでも剥すと、ほら、電気が消えたでしょう」
「ぶー」
「ここにスイッチがあって、ほら、ついた」
「ぶー」
「ルーラァ様はお利口ですね」
「ぶー」
　歯が生えてきたらやたらと口の中がむずがゆく、つい「ぶー」となってしまう。
　二本しか生えていない前歯でかじってみたが、硬った。
　あれ？　あれは温風ヒーターか？　暖かい風が吹いてくる。
　二つあるから熱と風かな？　あれも金色ということは、魔石を金の板で囲うと使える、そういう事かもしれんな。
　まてよ、これがあれば暖炉はいらないのではないか？
　いやいや、ここでさえ暖炉があるくらいだし、やはり高いんだろう。

　しかし、こうしてみるとどうやら電気がないらしいな。
　これはかなりまずいぞ。
　工場はもとより、重機はおろか、掘削機も転圧機も電動工具さえ無い。
　土木建築の知識は有れど、全てが人力となるとかなりきつい。
　あっ、構造計算が出来ない。こりゃ、前途多難だな。
　だが、まあいい。
　もともとツルハシ一本でやって来たんだ。今出来る事をするまでだ。
「ルーラァ様、こっちですよ」
「ぶー」
　よたよた歩いていって抱き付く。
「ぶー」
　アンのおっぱいは最高だ―！　歩くと走るの違いは、両足が地面から離れる瞬間があるか否か、らしいから正確ではないが、トテトテと走れるようになった。
　カーペットに書かれた動物や魔物、壁に張られた家紋だって、毎日見てりゃ嫌でも覚えるし、覚えてしまえば退屈が来る。
　部屋に閉じこもるのはもう飽きた、思いっきり走り回りたい。
「あーっ、あーっ」
　言葉にならない声を上げて入り口のドアをたたくと、こうなるのを待っていたのか、すんなり開けて貰えた。
　もっと早く言えばよかったと後悔するより、ラッキーだと思った方がお得だ。
　勇んで隣の部屋に飛び込んだが、おもわず立ち止まってしまった。
　執務用の机と椅子、応接セットも定番だが、机は側面しか見えないし、応接テーブルも目の高さだ。
　目線が違うと、まったく違う世界に見えて不思議な感覚だが、キョロキョロしていても仕方がない、ともかく走るぜ。

　壁に沿ってトテトテトテ、床の木も硬くていい感じ。
　壁と家具の間が広いぞ、トテトテトテ。部屋中央の家具がまるで島のようだ。　
　白っぽい壁に見えるのは補強用の横桟だな、トテトテトテ。壁の下回りと頭付近の二か所、共に精密な彫刻が施されている。
　応接セットをぐるりと回りながら執務机の方を見やると、壁にサーベルタイガーの絵が見えるトテトテトテ。かっこいい。
　本棚を横目に机の後ろを通れば、これで一周。走りやすくていい部屋だ、気に入った。

　今は、応接テーブルの下、飾り棚に座って休憩中。
　しかし、これが俺の部屋だと思うと嬉しくなる。
　若いころはごちゃごちゃと物が置いてある部屋が良かったが、こういったシンプルルな部屋のほうが落ち着く。
　そして、お気に入りの何かを一つだけ置くんだ。うん、いい感じだ。
　おや？　何気なく握っていたテーブルの足がやけに細い。
　よく見ると縞模様。まさか？
　指ではじくと、コンコンというよりキンキンといった金属音に近い。
　間違いない『トラフ』だ。
　樫の木などの、硬い木の最も硬い中心部分。これを削ると縞模様が浮かび上がる。
　カンナの刃がすぐにナマクラになるほど硬く、加工が難しい。
　これほど細く丸い形にするのは至難の技だ。
　家具の職人も一流とみた。

「ルーラァさま？　あれ？　どこに行かれたのでしょう？　困りましたね。ルーラァ様？」
　アンが探している。
　わざとなのは分かっているが、なぜか顔がほころぶ。
「ばーっ」
「ああ、ルーラァ様だ」
　笑顔で抱き上げてくる。うーん、おっぱい最高。
　おっと、今日はそれどころじゃない。外へ、廊下に出るんだ。
「あーっ、あーっ」
　身を乗り出すようにしながら、扉に手を向ける。
「廊下も行っちゃいます？」
　おいおい。日本語は、いや、スースキ語は正しく使え。
　言っておくが、その辺は気になちゃったり、しちゃったりするからな。
　うーん。人の事は言えんか。
　おっぱいに未練は残るが下してもらい、扉も開けてもらった。

　何じゃこれは！　すげーな。
　廊下はピカピカの大理石。廊下奥の窓から入る光が床に反射して眩しいくらいだ。
　思わず振り返ると、これまたはるか彼方の窓まで輝く道が伸びている。
　幻想的とでもいうべきか、採光と共に、これは計算された設計とみた。
　そうだ、継ぎ目はどうなっている?
　鏡の様に反射しているから目立つはずだが……トテトテトテ、無い。
　トテトテトテ、無い。　無い、無い、無い。
　まさかの１枚板かよ。長さは？
　目線が低すぎて距離感がつかめん。
　部屋数が、ひい、ふう、みい、……十の三間として、五十メートル？　冗談だろ？
　厚みにもよるが十トンは軽く越える。百人でも持てんし、下手に持つと折れる。　言うまでも無いがここは二階だ。
　どうやって運び上げたのかは知らんが、いい仕事してるじゃねえか、たまらんな。
　こんなのを見せられたひにゃ、テンションだって最高潮だぜ。
「あーーーー」
　気合一発、ダッシュで走り出す。
　トテ、トテ、トテ、ドターン。
「びえーん」
「はいはい、ルーラァちゃんはいい子ですね」
　おっぱいが、いや、アンが慰めてくれる。
　痛いのはごめんだが、感動が体を突き動かし、走らずにはおれないぜ。　


　なんとか話せるようにはなったのだが……。
「アンは何がちゅき？」
「アンナはルーラァ様が好きですよ」
「ぼくはアンがちゅき」
　おっぱいギューはいいんだが、これは何とも恥かしい。
　舌を噛みながらスーとかズーとか、アールとかもあってややこしく、発声練習だと思ってはいるんだが……。

「おとーたまは？」
「ブルーノ様はお仕事ですよ」
「ルルーノはおちゅごて？」
「おとーさまと言いましょうね」
「おとーたま？」
「はい、おとーさまはお仕事です」
「おとーたまは、おちゅごて？」
「はい、良く出来ました」
　またまたギューだが、このままではいかん。
　精神衛生上、まことによくない。心が病んでしまう。

「お絵かき」
「はい？」
「お絵かきする」
　話題を変える為に、じたばたと駄々をこねてみた。
　絵を書くのは教育上もいい事なんだぞ……たぶん。
「はい、ルーラァ様」
　出てきたのは汚い紙と羽ペン。
　あー、紙が高いんだ。みょうに納得した。　

　とりあえず、バイオリンと、ピアノを描いてみる。
　リラは指で弾くから、弦で弾くバイオリンだ。
　そう言えば、ヨーロッパのバイオリン職人が使う鋸は日本の職人が作った物だとか。
　日本の職人もすごいが、ここの職人ならいい物が出来るはずだ。
　ピアノは婆さんが得意だったし、ぜひ作ってほしい。
　黒い鍵盤は三つと二つがセットだったはず。
　鍵盤の数は……、両手を広げたより広い。
　何に使うのかは知らんが、足で踏むペダルもあった。
　鍵盤とつながった棒で、弦をたたく。こんなもんかい。
　絵を指差しながらこんな話をしていたら、またしても馬鹿夫婦の乱入だ。

「ルーラァちゃんは天才なんですから、ねー」
「そうだな、ルーラァは天才だ」
　嵐のようにやって来て、苦しくなるほど抱きしめて、チューして、紙だけ持ってあわただしく帰っていく。
「はー」
　まったく、今書いたばかりだというのにため息しか出ん。
　そんな俺にアンは優しく話しかけた。
「おとーさまは、近衛城兵という騎士様なんですよ」
「このえ？」
「はい、近衛城兵です」
　おいおい、城兵っていうのは悪者に真っ先に殺されて、名前も出てこない雑魚じゃなかったか？　なんとも残念な職業に就いているもんだ。
「近衛兵は強いですよ」
「ふーん」
「近衛城兵はお王様を守るからもっと強いですよ」
「おとーたまは？」
「はい、とってもお強いです、ルーラァ様も近衛城兵のなりましょうね」
「うん、このうじょふーになる」
「はい、ルーラァ様は偉いですね」
　またまたギュー、いっつもこれだ。まあ、嬉しいからいいんだが。

　アンはほめてばかりだから今一つ信憑性に欠けるが、王様を守るから強いというのは納得できる話ではある。
　問題なのは、そりゃ近衛城兵が悪いとは言わんが、人を守ってどうするって話だ。
　しかも、守るのはおそらくあのピエロ王子だ。なんだかなー。「ルーラァ様、ご本をお読みしましょうか？」
「うん、読んで」

　アンは赤毛だが水色の瞳がきれいだ。けっこういい線いっていると思うが、俺の発情期まで何年あるんだ？
　１０年もしたらアンナはおばはんじゃねえか、もったいねえ話だ。
　アンは俺が見易い様に本を持つし、優しい声で読む。
　うーん、いい女だ。
「字を指でなぞりながら読んで」
「はい、えっと、もしかして、文字を覚えようとなさっていますか？」
「お話は覚えたのに、字が分からない」
「かしこまりました。それでは、同じところを何回か繰り返しながらお読みしましょうか？」
「うん、それがいい」
　まてよ、お話の内容だと、主人公の王様が魔道師様と共にスースキ王国を建国した。
　その魔導師様だが、前にも聞いた気はするが、もしかして魔法とか使うのか？
「アン、魔道師様って何？」
「魔道師様は魔法を使って王を守ったり、敵をやっつけたりする人です」
　おいおい、まさかの魔法使いか？　なんかスゲー話になってきたぞ、こりゃ。
「魔法って何？」
「人に出来ない不思議な事をする力です」
　おい、早い話が知らないのかよ。
「ふーん。魔法はどうやって使うの？」
「魔法は魔道師様しか使えません」
「なーんだ、つまんない」
　しけてんなー。
　期待しただけ損した気分だ。
「ルーラァ様？」
「ああ、魔法というのを見てみたかったんだ。無理ならいい」
　俺の表情を読んだのか、アンが心配そうに見てくる。
「そういえば、王都の南には魔族が住んでいると聞いたことがあります」
「ほんとう？」
　やっぱりいたか。魔族って言うのか、かっこいいじゃねえか。
「魔族って、どんな魔法を使うの？」
「はい、王都の南はテネスの町まで乾燥地帯が続いておりますが、魔法で飲み水を出すことが出来るので生きていけるのだそうですよ」
「そっか。まあいいや、魔族の人に会いたい」
「魔族は乾燥地帯から出てこないそうです。それに、とても気が荒く馬車を襲ったりすることもあるとか」
　なんだよ、もう。俺の期待する気持をもてあそんでいるのか？　上げたり下したり、エレベーターじゃねえんだぞ。
「無理なら、もういい。魔道師様に関する本はもうないの？」
「書庫を探してまいります」
　アンが部屋を出て行った。
　しばらく時間がかかるだろうが、まてよ、書庫だと?　この本はざらざらだが、こりゃあ書き写したもんだ。
　これで書庫があるとは、専門の写本家でもいるのかな？

　それにしても、飲み水だけとはしけた話だが、結局駄目なのか。
「指先に水」
　おおっと。なんだ、出来るじゃねえか。
　あわてて口に含むが、うまく、ない……生ぬるい。
「指先に冷たい水」
　おお、うまい。
「指先に火」
　おお、水が有るなら火も有ると思ったが、まさしくその通りってか。
　しかし、今ひとつピンとこないな。
　飲み水に不自由しないのはいいが、砂漠でなければ大した意味はなさそうだし、種火のほうも、いつ使うのかと聞かれるといささか疑問だ。
　まあいいや、変わった魔法でもあるなら、その時に試してみるとしよう。
「ルーラァ様、おはようございます。ルーラァ様」
「うーん」
　ねむい、もっと寝たい。というか、いつまでも寝ていたい。
　年を取ると背骨が痛くなって必然的に早起きになるが、それがない。
　心置きなく寝ていられる今は至福のひとときだ。
「ルーラァ様、今日から武術のおけいこです。楽しみにされておられたのではありませんか?」
　え？　えっと、おお、そうだった。
「アン、抱っこ」
「はいルーラァ様」
　瞬時に眼は覚めたが、すぐには起きない。眠いふりで甘えるのはガキの特権だ。
　柔らかいおっぱいは世界平和の礎である……多分。
　なにはともあれ、極楽、極楽。
「ブルーノ様は剣がとってもお強いですから、ルーラァ様もきっとお強くなられますよ」
「うん、けいこする」
「はい、その前に朝ごはんです」
「はーい」
　我ながら、いいお返事だぜ。

　木刀持っての剣術、待ってました。パチパチと拍手したいくらいだ。
　柔道や剣道は日本男児のたしなみだが、素人相手ならまだしも、実戦で通用するとは思えない。
　それより、大〇先生直伝の喧嘩空手がどこまで通用するかが楽しみだ。
　今から鍛えてゆけば、ゴッド・ハンドも夢じゃない……うーん、かもしれん。
　まあ、そこまでは無理としても、武器が無くても手足が凶器となるのは魅力的だ。
　蹴りで足の骨を折り、手刀で腕の骨を折る。
　鍛えておけばだが、それほど難しい事ではない。
　まあ、拳を潰して平らにするのは大人に成ってからとして、まずは型を体に叩き込むとこから始めるか。
　おっと、まずは剣術からだった。

　稽古を屋敷内の庭でするのはいいが、芝生がない。雑草も当然のごとく綺麗に刈られている。
　倒れた時にクいいッションになるんだが、そこまで親切じゃないか。
　教えてくれるのはレイダー。指南役が執事とは、ガキだと思って舐めてんのか?
　いや、他に兄妹はいないみたいだし、大事な一人っ子ならそれはねえか。
　だとすると強い執事……なんだかなー。
　おまけに、何だその服は。赤茶色のベストにコート、黄色の刺繍は金のつもりか。
　しかも、半ズボンに長くて白い靴下はねえだろう。ひょっとしたら白いタイツかもしれん。
　笑わせようとしているとしか思えんな、ついていけんぞ。
「ルーラァ様、これを振ってみてください、こうです」
　レイダーが素振りの見本を見せてくれるが、ガキの体力じゃ木刀は重すぎて、ビシッと止まらない。
「いいです、お上手ですよ」
　適当な事言ってやがる。変な服着ているくせに。
「駄目なのにほめるな」
　目を見開いて驚くレイダーを無視して素振りを続けたが、すぐに疲れて座り込んでしまった。
　竹刀が止まらないのは仕方がないにしても、ぶれて真っ直ぐ振れないのは圧倒的に力が足りないからだろう。
　しかも、この世界で使うのは剣だ。
　竹刀が確か五百十グラム。木刀は知らんが、日本刀で一キロは有った筈だ。くそったれが。
「続けるぞ、レイダー」
「はい、ルーラァ様、ではここに打ち込んでください」
　木刀を横に構え、そこに打ち込めってか。まったく、初心者のガキじゃあるまいしって、そのままか。
「ヤー、メーン」
　はは、つい昔のくせが出た。
「いいですよ、その掛け声で行きましょう」
　なんだ、やっぱり適当じゃねえか。
　だが、この方がやりやすい。
「行くぞ、レイダー」
「はい、ルーラァ様」

「休憩にします、ルーラァ様」
　終わりじゃないんかい！
　倒れ込むように座るが、足を投げ出して行儀が悪いなんて言ったら噛みつくからな。
　しっかし、どうみても十分くらいだろうな。体力がないにも程があるぞ。
「どうぞ、ルーラァ様」
　アンナが出してくれる冷たいお茶が美味い。
　アンナが出してくれる濡れたタオルが気持ちいい。
「城兵が使う剣技もあるのですが、どうなさいますか？」
　涼しい顔で立っていたレイダーが聞いてくる。さっき休憩って言ったくせに。
「やるに決まってるだろ」
「はい、では準備してまいります」
　くそー、こちとら汗でベタベタだっていうのに。うっすらでもいいから汗をかけってんだ。

　レイダーが持ってきたのは大きな小手と短い木刀、たいそうな小手で攻撃を受け、短剣で戦う流派か。
　立ち位置が剣道とは逆、空手に似ているな。
　左手の小手で攻撃を受けるが、一撃受けただけで腕がしびれるほど痛い。
　グッとこらえて反撃するものの、痛くて涙目になってしまう。しかも、手加減しているのが丸わかりなのでよけいに悔しい。
「くそー、くそー、くそー」
　これじゃあ、負け犬の遠吠えじゃねえか、くそー。
　まったく、こんなはずじゃなかったんだがな。


　あれ、飯は食えるな。
　もう立てないほど疲れたんだが、まだ体力的に余裕があるという事か？
　飯も喉に通らないほどではないとは。うーむ、まだ根性が足りんということか、反省しよう。
「ルーラ様、吟遊詩人が来ておりますが、お会いになられますか?」
　食後にリンゴに似た果物を丸かじり。
　ガブリといったはずだが、口が小さすぎてネズミがかじったようになる。リンゴにまで馬鹿にされたような気分だ。
「吟遊詩人?」
「旅をしながら、お話をする人です」
「ふーん」
　祇園総社の鐘の声、なんたらかんたら。まあ似たようなもんだろ、興味なし。
　リンゴを食べると血が出ませんか?　はい出ません、と。
「魔族のお話が聞けるかも知れませんよ」
「え？　会う会う、すぐに会う」
「ふふふ、はい」
　まったく、それを早く言えってんだ。
　しかし、笑うってのは失礼なんじゃねえのか?
　なになに、吟遊詩人の話を聞きたがる貴族は何処にでもいて、今回はドーマだかトンマだか知らんが、侯爵んちに来たのを引っ張って来たのね。はいはい、分かったから早く会わせろ。

　何だこいつ?　体が光ってるぞ。
　部屋に入ると、右手を左胸に、膝をついて首を垂れる男がいた。確か最高の礼だったが、なんとも気色の悪いやつだ。
「顔をお上げなさい」
　椅子に座って足をぶらぶらする俺の左、アンが話すようだ。右側のレイダーは用心棒かもしれん。
「ルーラァ卿のご尊顔を拝し、このブローグ喜びに堪えません」
　おいおい、何とも時代がかった奴だな。
「ルーラァ様は、魔族の話をご所望です。知っている事をお話しなさい」
「御意」
　うーん、アンも随分と高飛車だが御意ときたか、どっちもどっちだな。

「魔族とは、魔力を持つ人の総称でございます。動物から魔物が生まれるように、人から魔力を持つ者が生まれるわけでございます」
「砂漠の民以外ではいないと聞きますが」
「いいえ、数こそ少のう御座いますが、生まれてはおります」
「どういう事です?」
「はい、魔力を持っている子供は一つになる前に魔法が使えるようになります。　そして悲劇が起きます」
「それはどういう？」
「家族ごと家を燃やしてしまう事があるわけです」
「まあ？」
「ですので、子供が生まれても人には話しません。少しでも魔法が使えると分かれば、密かに……」
「なるほど」
「魔力を持つ子は忌み嫌われますので、お披露目が二つか三つになってから、というのもこの為です」
　俺のお披露目は一つかそこらじゃ無かったかな。
　しかし、こんな話を子供にしてもいいのか?
　かなり物騒な話だぞ。
「砂漠の民はどうですか?」
「はい、砂漠の民は水の魔法しか使えませんので、逆に喜ばれます」
「なるほど、良く分かりました」
　こりゃあ魔法を使えることは秘密にした方がいいようだな。
「砂漠の民はお互いが分かると言います」
「それはどうしてです?」
「魔力を持つ者同士だと、お互いの体が光って見えるそうです」
　そう言って、俺の事をじっと見る。
　おいおい。
　俺も光って見えるという事じゃねえか。
　魔力がある事は分かっているぞと、遠まわしに脅しをかけているのか？
　このオッサン只者じゃねえな。
　背中に嫌な汗が出るが、こんな時こそ直球勝負だ。
「ところで、ブーログは敵か？　それとも味方なのか？」
「無論、味方にございます」
「とりあえず信じておこう。手を動かさず、頭だけを下げる礼を覚えておけ。それが仲間のしるしだ」
「ありがとうございます」
　ふーっ、こんなに緊張したのは初めてだ。
　こういう奴こそ味方に欲しいが、子供の俺では相手にもされないだろう。
　まあ、印象は残せたし、いつか会えることを期待しておこう。

　そういえば弟が生まれたらしいが、会わせてはもらいないのはこのせいかもしれんな。「アン、僕のおひろめはいつするの?」
「もう済みましたよ」
「え？　そうなんだ」
　知らないふりをして聞いてみたが、やはりあれはお披露目だったか。
　しかし、移動ベッドだったよな。歩くのは一つくらいだった気がするんだが……。
　まあ、魔法で家を焼くというのは分かる気がするな。
　炎が危険だと知っているから自重するが、知らなければこんな面白い遊びは無いからな。
「ブルーノ様がご出世なされて、そのお祝いの席で披露されたんですよ」
「ふーん」
　つまらなそうな顔をしたんで説明してくれたみたいだが、元々おしゃべりだし、いいとしよう。
「あの時は、王子様がおしのびで来られて、そりゃあ驚いたものです」
「ふーん」
　やはり王子だったか。ピエロ王子、笑わしてくれる奴だ。
「おうじさまはどこにいるの？」
「王子様はお城ですよ」
「おしろ？」
「はい、お庭からも見えましたでしょう？」
「どこ、どこ？」
　昨日、庭に出たのにちっとも知らなかった。というより見てなかったな。
　ダッシュで部屋をで、で、くそっ、ドアの取っ手が高い。
　こった飾りレバーにぶら下がるだけで、ドアを開けられない。
「アン、アン」
　後ろから手が伸び、ドアを開けて貰ったらダッシュだぜ。
　隙間ほど開いたらすり抜け、大理石を走り、階段の手前で滑って、転んだ。
「びえーん」
「ルーラァ様、あぶのうございます」
　言うのが遅すぎだろうが。言っても聞かないけど。
　痛みをおっぱいの感触で忘れる、この努力は大事だ、うん。

　玄関先ではレイダーが頭を下げている。執事の仕事をしてるんだな、感心感心。　おお、周囲の家は豪邸ばかりだな。思わず振り返ると、我が家もだ。ちょっといい気分。
「ここは、貴族の家が集まっている第二城門内でございますよ。大きい家ばかりでございますね」
「うん」
　そして、石造りだ。
　内装を見る限り木造に見えるが、大理石の廊下を支える強度を考えるとやはりというべきだろう。
　分かるのは、これを建てるには二年や三年じゃ無理だという事ぐらいだが、これだけの技術を持った奴らなら、どんな図面を引いても作ってしまうだろう。
　何を作る?
　やはり、城だな。
　ここの城をじっくり調べて、日本との違いを探すのも一興だ。
　第二城門内という事は、第一が内にあるんだろう。
　城壁主体の防備だとしても、舛形門などは日本独自の形だからここには無いはずだし。みてろよ、誰も見た事がない様なスゲー奴を作ってやる。
「お城はほら、あそこに」
「あん？　おお、すげー」
　あるよ、見えるよ、お城だよ。
　やっぱりお城を見ると、外国って感じがするな。
　上の方しか見えないが、四角いビルに三本の丸い塔は物見台とみた。対角向こうにも有りそうだから四本だな。
　城というより宮殿という感じか、いいねえ。　
　将来はお城に務めよう。うん、決めた。


　すぐに部屋に戻されたのは不満だが、アンナが家系図を持ってきた。御先祖様の名前が沢山書いてある。
「ルーラァ様はここですよ」
　俺と弟の名前は当然下の隅っこだが、弟の名前はハンクというのか、いい名前じゃねえか。
　その上、父親のブルーノは二男坊――二男坊？
　ちょっと待て、家を継ぐのは普通長男だろう。長男の没年は書いてないから生きている。
　つまりなにか、ゆくゆくは家を出なけりゃならないとかいう事か?
　なんだか、微妙な地位にいるようだな。
「ハンメル様は男爵の称号をお持ちですよ」
　ハンメル?　ああ、爺さんの事か。
　男爵ってのは爵位の中でも一番低いやつだと思うが、それでも継ぐなら長男だろうしな。
「おじいさん、いないの?」
「はい、ハンメル様はアイスラー領にいらっしゃいますよ」
「なんで？」
「アイスラー領は大陸の中央、魔物が徘徊する大山脈の中に有るのですよ」
「ふーん」
　つまり、魔物が怖くて森に住めるかってやつだな。
　しかし、それとこれとは違う気がするんだが。
「魔物を倒すと残す魔石は生活に欠かせない物となっておりますが、高価な魔石のほとんどがアイスラーで獲れたものなんですよ」
「ふーん」
　しかし、毎日魔物と戦うってのが、なんかすげーな。アイスラーか、行ってみたくなったぜ。
　ちょっと待てよ、生まれてこの方屋敷から出た事ないぞ。
　やっぱりあれか、感染症などで子供の死亡率が高いから大きくなるまでは隔離とか。
　そういやぁ、弟にもまだ会わせてもらえない。まったく、過保護が過ぎるぜ、貴族さんは。

　あれ？　何で指先が切れているんだ?
　触ると痛い程度だし、血もにじんだ程度だが、さっき窓枠なんかを触ったからだな。まったく、ガキの体ってのは軟弱なもんだな。
　まあ、こんなもんはなめときゃ……ちょいと後ろを向いて、小声で。
「治れ」
　おお、治った。
　さすが魔法、たいしたもんだ。

「ルーラァ様、裏の方には馬がおりますよ」
「えーっ？　いくいく」
　アンは俺の好きな事を知っている、そんな気がする。
　おっぱいギューをしながら裏手に行くとこなんか、特に。
　おお、厩舎だ。生まれたばかりの仔馬を入れて三頭、栗毛か、なんて毛並みがきれいなんだ。
　サラサラのロングヘアーって感じだな、見とれちまうぜ。

　その背に乗って、いや、乗せてもらったわけだが、高くて見晴らしがいい。
下を見ると少々怖い。鬣（たてがみ）を持つ手に力が入る。
　しかし、いつかここに乗って、草原を疾走するのかと思うとわくわくするな。
「この子馬のお世話がルーラァ様のお仕事ですよ」
「やったー」
　とは言っても、毎朝ここに来て遊ぶだけだろう。
　餌をちょこっとやったりするくらいで、本当の世話など出来ないし、しないんだろうな。
　一頭の仔馬が成長し年老いていくまで付き合う事で、馬に親しみ、乗りこなすことが出来るということだろう。
　貴族だねー。
　しかし、名前くらいは決めよう。
「うーむ、コタロウ、コタロウはどうだ？」
　おっ、仔馬と目が合った。
　なっ、目をそらした。
　無視した、今、絶対無視した。
「コタロウ、そう決めたからな」
　近づくと親の陰に隠れやがる。
　くそー、いつかきっと手なずけて、大陸じゅうを乗りまくってやる。　きた、きた、きた、春が来た。いや、算数が来た。
　へっへっへっ、してやったり。いきなりの足し算を、一発回答で大騒ぎ。
　二級建築士を取った時はちょっこし、いや、かなり苦戦したが、ここじゃ天災、転載、天才じゃー。
　飛び出していったアンナ。カロリーネに続いてブルーノまで連れてきた。
　注目の中、アンナの出す問題をすらすらといてやった。
　ぐふふ、みんなの驚く顔がおもしれー。
「さすがはあなたの子です」
　カロリーネが抱き上げて頬づりする。
「いやいや、カロリーネが頑張って生んでくれたからだ」
　ブルーノが、二人まとめて抱きしめる。
「いいえ、あなたのおかげです」
「いやいや、カロリーネのおかげだとも」
　お～い、頭の上でチュッチュはやめろ～。
　自分で仕掛けておいて言うのもなんだが、いちゃつくなら他でやれよ。
　近いうちに三人目が出来そうな雰囲気だぞ。こりゃあ、勉強習うより疲れるな。
「アン、ほかにもなにかないの?」
　二人が出て行った後にアンに告げたが、算数は簡単すぎて逆につまらん。
　ところが、持ってきたのは再び家系図だ。
　最近のアンは事あるごとに家系図を持ってきやがる。
　アイスラー家を覚えたらスースキ王国、そして各貴族ときりがない。
　死んだ奴の名前を覚えても仕方ないと思う、それを覚えてしまう俺の記憶力はすごいと思うが、さすがに少々食傷気味だ。
「マンガはないの？」
「マンガでございますか？」
「えっと、絵の描いてある本だけど」
「まだ絵本がよろしゅうございますか？」
「いるか、そんなもん」
「はあ」
　おまけに、土木や建築の本はねえとはな。
　技術はその家で代々受け継がれるものだと、ふざけた話だ。
　どんだけ技術があろうと、構造計算もろくに出来ないもんがえらそうにしてるんじゃねえって話だ。
　よし、こうなったらこの屋敷をじっくり調べるか。
「アン」
「はい」
「この屋敷っていつ建てられたんだ？」
「アイスラー家が使うようになってからでも百年は経ちますので、それ以前かと」
「そんなにたつのか、重要文化財級か」
「重要ですか？」
「いい、こっちの話だ」
「はあ」
　建築史の方は詳しくないが、言われてみりゃ年季が入ってるな。
　まずは平面図でも引くか。
「アン、大きい紙が欲しい」
「はい、どのくらいの大きさでしょうか？」
「うーん、だいたい二メフ×四メフくらい」（一メフ＝．五メートル）
「取り寄せてみます」
　それまでに、今ある紙で仮図面を引くとして、まずは実測から始めるか。
　これだけ古い家なら、隠し部屋の一つや二つは有る筈だからな。
　ふふふ、男のロマンってやつだぜ。

　貴族の家にメジャーやモノサシは、無いわなあ。
　こういう時は、俺がルールだ。違った、俺がメジャーだ。
　両手を広げた長さが一ヒロ、広げた手の親指から小指までが一歩と。俺だけのモノサシ完成だぜ。
　ロープの代わりに、シーツを細く裂くのは金持ちの特権、と。
　端を結んで長い帯を作り、一ヒロごとにインクを入れる。メイドが多いと楽ちん、楽ちん。
　まずは廊下の全長を調べ、片っ端から部屋に突入して幅の合計と比べる。壁の厚みを差し引いて……ほら見ろ、随分長さが違う。どの部屋かは、ドアまでの長さを比べればＯＫと。
　あるねえ、隠し部屋が五つも。
　家は二階建て、中央ロビーに二つの階段があり、部屋が左右に分かれている。
　十部屋ずつあり、左半分が俺達家族の部屋、右半分が来客用になっている。
　隠し部屋は、ブルーノの部屋に二つ。　その下の階にも同じ場所にあったから、一つはいざという時の脱出用だな。
　もう一つは不明。
　来客用の部屋にも同じようにあったが、これも不明。
　情けない話だが開け方が分からん。この辺りは、職人に一本取られたな。

　一階、階段横の図書部屋にもわずかな隙間が有るようだが、これは要注意だ。
　一階にあるなら、外に繋がる脱出用の階段だろう。つまり、極秘だ。
　アンとはいえ、メイドに見られるのはまずいかもしれんしな。
　一人で本を読みたいからとアンを追い出したが、開け方分かるかなあ。
　有るとすれば、本をどかすと出てくるはずだが……。
　おお。本棚の一番下、本の裏に現れたレバーを倒すと本棚が動かせる。
　何ともクラッシックな仕掛けで、思った通り地下に続く階段とは嬉しいが、暗い。
　光の魔法か、いや、あえて小さな炎だ。
　空中に浮いた小さな炎を先行させて揺れを観察するが、うん、問題なさそうだ。
　長い間使われない地下には、ガスが充満していたり、酸素がなかったりと、いろいろ物騒だからな。
　おっ、鎧や槍だな、錆びてボロボロだ。地下室か、武器庫とは思わなかったな。
　海賊が使うような宝箱発見。金属は錆び錆びだが木は無事とは、どんな木を使っているんだ?
　おいおいおい、金貨がぎっしり。お宝発見、てか。
　まてよ、この部屋が使われなくなって長いんじゃねえか?
　もし使っているなら、大事な武器は手入れをするはずだし、爺さんの家だが、その爺さんも知らない可能性は高いぞ。
　となれば、
　この金貨は誰のもの？
　俺のもの……だよな。
　将来、有効に使わせていただくとしますか。
　ゴッツアンです。

　しかし、今回の探索で最大の成果と言ったら、ハンクだな。
　会ったというより部屋に押し入ったわけだが、かわいいのなんの。
　猿みたいな顔かと思ったら、ちゃんと赤ちゃんだ。
　まあ、あの両親を足して二で割りゃあ可愛いのは当たり前だが、小さい指が生意気なことに五本あるし、指を持たせるとギューってつかむ。
「アブアブ」
　とかいうし、これはあれだ、お持ち帰り気分ってやつだな。
「ハンク、俺がお兄様だぞ。　お前は俺の弟だぞ」
　顔を覗き込むと、手でペシペシするし、こいつは強くなる。
　俺はそう確信したね、うん。　足し算が出来た事で新しい先生が来た。
　予想していたわけではないが、なってみれば当然か。
　スラガ・ドーマという名前らしいが、こりゃまた、チビ、ハゲ、デブ、ジジイと、いいとこ無しかだ。
　ただ、眼が違う。鋭い眼光はただ者じゃない事を知らしめている……たぶん。
　そう言えば、家系図にそんな名前があったな。たしか、ドーマ侯爵……ははは、ひょっとしなくてもお偉いさんだ。
「坊主がブルーノの息子か？」
「ジジイが先生か？」
　部屋に入るなり、この言いよう。あまりの言い方に口が滑った。
　しまったと思ったが後の祭りだ。
「何と言う事を、申し訳ありません」
　アンが俺の頭を押さえつけるのは、この際主従関係を言っている場合では無いと判断したのだろう。
　しかし、その侯爵様は白くなった眉をピクリと動かしただけだ。
「ジジイでは無い、スラガ・ドーマじゃ」
「坊主では無い、ルーラァ・アイスラーだ」
　にらみ合ったが後には引けない。ジジイと喧嘩なんかする気はなかったが、始まったら話はべつだ。
「まったく、親ばかりかこ奴もか。しつけがなっとらん」
「申し訳ございません」
　深々と頭を下げるアンを見て、ふと思いついたが。
「爺さん、親父を知っているのか？」
「スラガ先生と呼ばんか。全く、親子そろってしつけから教えにゃならんとは」
　侯爵様はこめかみに手を当ててうなっている。
「へっ？」
「ブルーノ様も幼き頃、侯爵様にご教授いただいたそうでございます」
「アン、そういう事はもっと早く言ってよ」
「申し訳ありません」
　俺だってさ、世話になっている人ともめごとは起こさんぞ。
「ああ、悪かったな爺さん、じゃないスラガ先生。よろしく頼む」
「はーっ」
　ため息をつき、がっくり肩を落とす。小さい爺さんがよけいに小さく見える。
　ははは、こいつはそういう性格か。こりゃ、面白くなってきたぞ。
「大丈夫か？　じいさん。アン、何か甘いもんでも持って来てくれ」
「はい、ルーラァ様」
「年寄りは甘いもんが好きだからな。ここでくたばられても困るし、早いところ頼む」
　部屋を出てゆくアンの背中に声をかけると、
「だ、誰が年寄りだー！」
　顔を真っ赤にしたスラガ・ドーマ侯爵が怒鳴った。
　まったく、短気な奴だ。


「三個のリンゴを二人で分けるにはどうする？」
「一つずつ分けて、残りを半分に切る」
　これが勉強か？　子供だましだな。
「形が違う二つの物がある。同じ重さだというが、どうやって調べる？」
「シーソーに乗せる」
　とんちクイズみたいなものだ。
「川の幅は？　木の高さは？　土地の面積は？」
「三角測量に平板測量、サイン、コサイン、タンジェント」
　得意分野でごちそうさんだが、爺さん意地になってんぞ。参ったな。
「円の面積は？」
「半径×半径×３．１４」
「ふははは」
　おいおい、ついに気がふれたか、笑いだしちまったぞ。
「ばかめ、（直径×８÷９）の２乗じゃ、覚えておけ」
「へっ？」
　なんじゃそれは？
　年よりのくせに、子供に勝って喜ぶな。というか、どうなってんだ？
「今日はここまでじゃ」
　ちょっと待て、勝ち逃げかこら。って、行っちまいやがった。
　負けず嫌いなジジイだぜ。
　それにしても妙だな？
　まてよ、直径９センチの円だと、どうなる？
1、４.５×４.５×３.１４＝６３.５８５
２、９÷９×８でいいから、８×８＝６４
　うーん。まあ、近いっちゃ近いか。


　午後は、いつものように武道の時間だ、嬉しいなっと。
「ルーラァ様はものすごくお強いですよ」
　レイダーは執事だから話半分だが、良く考えてみたら、初心者が二段攻撃やらフェイントは使わない。
　ましてや、相手の攻撃を受け流しながら攻撃に転じる、こんな高等テクを使おうなどと考えるわけが無い。
　まあ、教えがいのある生徒といったとこだろう。
　へとへとにはなるが、俺にはこっちの方が向いているな。気分爽快だぜ。
「今の踏み込みはもう少し内側に」とか、「受け流しの角度が甘い」
　うん、自分で言うのもなんだが、内容もかなり濃い。
　左手の小手で受け、右手の短剣で攻撃する。
　このたいそうな小手がガントレットか。
　鉄板で手の甲から肘まで覆われた手袋みたいなもので、ここで攻撃を受けるわけだな。
　今は子供用のやつだが、成長に合わせて大きなものになっていくんだろうが、将来はメリケンサック付きにするか。
　素手でも瓦十枚割った俺だ、鋼鉄製のサックなら鎧ごとぶち抜けるしな。
　武道の稽古に関しても経験が生かせるな。
　まずは柔軟、体が柔らかいうちから十分に筋を伸ばしておくのは、けがの防止と体の可動範囲の確保だ。
　次は柔道の受け身、後ろにひっくり返って両手をバーンと叩きつけるやつ。斜め前に前転して片手をつくのもあったな。
　手はビリビリとして痛いがそれだけ、倒れても骨折をしなくなるし、後ろに倒れた時に後頭部を打たなくなる。うん、これは必要だろう。
　更に足さばき、どんな武道でも最後は足さばきだしな。
　攻守ともに足さばき、体重移動と位置取りが決め手となる。
　いわゆる小手先の技が通用するのは最初だけだったからな。
　最後、空手の型は朝やる。
　眼は覚めていても体はまだ、そんな時間帯を狙う。
　スピード重視でやると素早さとキレが増す。
　まあ見てな、俺は最強になってやるぜ。


「ルーラァ様、マロンが来ております」
「だれ？」
「紙を作る職人ですが」
「おお、会う、会う」
「はい、あちらの部屋に待機させております」
「わかった」
　マロンと言うケーキがあったような気がするが……。
　部屋の中にいたのは、まだ若い、といっても三十代だろうが、笑顔良しのオッサンだ。
「お坊ちゃま、紙をお持ちしました」
　あれ以来定期的に持ってくるように頼んでいたんだった。もう必要ないんだが、もらっておくか。
「なあマロン、もっと白い紙を作れよ」
「これ以上白い紙はございませんが」
「だから、作れと言ってるんだ。コウゾかミツマタじゃない、サージュの木があるだろ、あれを使え」
　アンが見せてくれた植物図鑑、確証はないがたぶん同じ種類だ。
「はあ」
「はあ、じゃねえよ、ちょっと待ってろ」
　秘密の地下室に行って、金貨を一枚取ってきた。
「これは軍資金、時間がないなら独立しろ。儲かったら倍にして返せよ」
「は、はい、ありがとうございます。必ず成功させます」
　半信半疑みたいだが、お金を貰えば嬉しいだろうよ。
　もっとも、紙の作り方なんか知らんがな。　継続は力なりって本当だな。毎日の稽古のおかげで体のさばきが良くなってきた。
　さらに、成長期だからか、身長が伸び体力もついてきた。
　レイダーの攻撃をまともに受けても耐えられるようになると、受けたり流したりの変化が取れる様になる。
　まだまだ手加減されているが、強くなってきた実感はやる気を出す。
「レイダー、ちょっと試したい事があるんだ」
「何でございますか？」
「武器無しでやってみたいんだ」
「それは構いませんが」
　木刀とガントレットを外し対峙した。
　さてと、ケンカ空手がどこまで通用するかだな。
　まだまだ十分とは言えないが、レイダーにしてみれば初見だ。
「よし、いくぜ」
「はい」
　まずは正拳。
「えいっ」
　スッと引かれた。
　次は、踏み込んだのち、回し蹴りから後ろ回し蹴り。
「せい、やっ」
　後ろ回し蹴りがあと少しの所を通過したが、当らない。
「くそー」
　正拳による二段攻撃も、前蹴りさえ体を開いてかわされ、そのまま突っ込んで飛び蹴りをしたが、レイダーの体はそこには無かった。
「くそー」
　倒れたまま旋脚。
　レイダーのジャンプは後ろでは無く前。
　その気はないだろうが、顔面を踏まれそうで横に転がる。
　駄目だ、全く通用せん。
「これは何と言う技でしょう？」
「空手、武器のない時に襲われてもいい様にと思ったんだが、駄目だ、当らない」
「いえいえ、今のは十分脅威でした」
「はー、だといいんだけどな」
　自信があっただけにショックだが、やはり足さばきだ。
　レイダーは引き足がうまい。
　引く時はどうしても後ろ脚を引いてしまうが、これだと前足が残る。
　この前足を同時に蹴る事で、すばやく下がっている。
　更に、攻撃しようと思えばいつでも出来る様に引いている。
　円で引く感じ、分かってはいるんだがなー。


　コタロウとは仲良くなった。
　それも、餌をやったらすぐに、げんきんな奴だ。
「行くぞコタロウ」
　かけっこはかなわないが、止まれというと俺が追い付くのを待っている。言葉が通じるとまではいかないが、感じてくれているようだ。
　コタロウに乗る、というよりしがみついては振り落とされる。はたからどう見られようと、これが俺達流の遊びだ。それが証拠に、ちゃんと乗るまで待っていてくれる。
　時にはこっそりヒールのお世話にもなるが、地面に座り込むと鼻先を押し付けて起こそうとしてくれる。
　コタロウはかなり頭がいい馬とみた。
　これはあれか、馬は飼い主に似るというやつか？　それとも、頭の足りない飼い主を助ける為か？
　うーん、似る方に一票。
　そんなある日、コタロウの背に鞍が置かれていた。
「何で鞍が置いてあるんだ？」
「お坊ちゃま、裸馬は危険です」
　馬の世話をしている人がそう答えた。
　もしかすると、俺に怪我でもされたらクビになるのかもしれんが、よけいなお世話だ。
　遊牧民の子供達は裸馬に乗って遊ぶんだ……たぶん。
「俺が怪我をした事があったか？」
「いいえ」
「何故だと思う？」
「分かりかねます」
「落ちる練習をしているからだ」
「練習、でございますか？」
「そうだ、戦場では何が起こるか分からない。万一落馬しても怪我をしないように練習しているんだ」
「はあ」
「邪魔をするなと言っているんだ」
「は、はい。申し訳ありませんでした」
　無茶苦茶な理屈で押し切った。
「ちょっと待て」
「は、はい」
　そそくさと鞍を外そうとするところを止めた。
「この鞍、鐙は無いのか?」
「あぶみ、でございますか？」
「ああ、足を乗せて体を安定させるものだが、知らんか?」
「申し訳ありません」
「そっか、ならいい。外してくれ」
「かしこまりました」
　鐙、無いのか。
　乗馬なんてお上品なもんはやった事がないが、素人考えでもかなり違うはずなんだが。
　競馬の様に高い位置では疲れそうだし、ここは西部劇風だろうな。
　しかし、どんな形をしているんだっけ?
　サンダルみたいに、先をひっかける感じしか思い出せんな。
　ギザギザの歯車みたいなもんがついていた気もするが、馬が怪我をするんじゃないか?
　う~ん、さっぱりわからん。
　それに、鐙が無い馬には乗れないなんて間抜けな事になっても困るな。
　ともかく、鞍が付いたらお試しだけはする事にしよう。
「三歳になったら付けてくれ」
「はい、お坊ちゃま」

　遊んで汚れたら風呂場で洗うが、デカくて気持ちがいい。
　サブの湯船に水が入り、魔石であっためる。
　それを、中央の大きい湯船に流れる仕組みか、水は川から引いているのかもしれん。
　銭湯ほどの広さの周りに多くの椅子が置いてある。
　何人で入るつもりかは知らんが、蛇口も鏡も無いから変な感じだ。
体はメイドが洗ってくれる。
　ここは、貴族が興奮してメイドを押し倒す場面だが、肝心な物が小指程度のままだ。
　近所に住む後家さんのお世話になったんが中学の時だったから、そろそろ大きくなり出してもいいはずなんだが。
　まあ、なにはともあれ、湯船につかって極楽、極楽。
「いい湯～だ～な、は、は、はん。いい湯だ～な～っと」
　気もちいいー。

　綺麗になったら、勿論ハンクに会いに行く。
「ハンク～」
「ばぶー」
　だきつき放題で、プヨプヨ。一緒にハイハイしながら、動物と魔物のお勉強だ。
　ハイハイする先で寝っ転がると、体をクニュクニュと這い上がってくる。その小さな手足が、くすぐったいやら痛いやらで笑っちまう。
　それに聞いたか？「ばぶー」だぞ。
　俺なんか「ぶー」だけだったのに、ハンクは天才かもしれん。
　おっ、今度は俺の顔の上を通るのか？
　よし頑張れ、と思ったら座り込んで顔を覗き込んできた。
　そして、俺の顔をペシペシしたかと思ったら、「いてててー」鼻の穴に指を入れてきた。
　さすがにこれは痛かったが、これは、ひょっとして、もしかして、あれか？
……穴があると指を入れたくなる……。
　ハンク、俺はいま確信した。
　お前は間違いなく俺の弟だ。
　そしてハンク、お前からの挑戦状、このルーラァ、兄として、男として、正々堂々受けて立つ。
　ほれさせた女の数かものにした数かは、お前が話せるようになってから決めよう。
　だが、しかーし。
　ハンク、これだけは覚えておけ。
　たとえかわいいお前でも、こればかりは負けてやるわけにはいかない。男と男の真剣勝負だからな、ははははー。
「ばぶー」
　何？　絨毯がどうかしたのか？
　魔物？　そうか魔物、倒した魔物の数でも勝負を望むか。
　よかろう、受けて立つ。
　そして、大人に成ったら杯を酌み交わし、互いの健闘をたたえあおうぞ。
　うーむ、美味い酒が飲めそうだ。……酒？
　しまった、ここにはワインと馬乳酒しかなかった。
　米、米がいる。
「アン、アン？」
「はい、ルーラァ様、何でございます？」
「植物図鑑持って来て」
「はい、ただいま」
「これかな？　いや違う。これかな？　うーん」
　悩んでいたら、アンが横から声をかけてきた。
「これはライでございますね」
「ライ？」
「はい、高い小麦の代わりになるとか」
「それだ！」
　どこだったかは忘れたが、そんな話を聞いたことがある。
「現物を見たい、粉にする前のものだ」
「はい、すぐに手配いたします」
「ばぶー」「アン、こりゃあ麦じゃねえか?」
「はい、ライムギでございます。　なんでも、麦と雑草の雑種で、質は落ちるが丈夫な品種だとか。ここ、王都を外れますと、これでパンを焼く者も多いと聞きました」
　わざわざ取り寄せてくれたのはいいが、殻をむいても、かじってみても、どうころんでも麦だ。まったく、ライムギなんちゅう麦があるとはな。
「あの、他にもいろいろ取り寄せてみましたが……」
「何？　見せて、それ」
「はい」
　十個ほどの巾着袋にいろんな麦が入っていた。
　一口に十というけど、全て違う種類となるとかなり難しいはずだ。
「これも違う、これも違う」
　だが、麦ばっかりだ。
「おっ、こ、これだー」
　あった、最後の一個に見慣れた殻。今度こそ見つけた、むけばまさしく米だ。
「これだよ、アン。これが欲しかったんだ」
「それはようございました」
　微笑むアンはかわいい、チュウしたいくらいだ。
「後はこれを植えて、ああ、水田造りが大変だな」
「あの、ルーラァ様？」
「うん？」
「ライズを植えてどうなさるのでございましょう？」
「ライズ、そのまっまだな。麦の代わりにしようかとおもってな」
「もしかして、食されるのでございますか？」
「当たり前だろ。ごはんだぞ」
「なりません」
「はあ？」
　まったく、飯を食わずして日本人と言えるかってんだ。まあ、今は違うけど。
　急に怒りだしたりしても無駄だからな。あれだほら、魂が求めてるんだから。
「ライズは、乾燥地帯を挟んだ南の町テネスで、家畜の飼料として栽培している物にございます」
「だから？」
「ですから、食す事は出来ません」
「食べてみればわかる、旨いんだ」
「なりません！　絶対に！　です」
　おいおい、ちょっと逆らえない雰囲気だぞ。
「でもなあ……」
「よろしゅうございますか、飢えた庶民ならいざ知らず、男爵家の人間が食べていいものではないのです」
「それってさあ、何様のつもりだ？」
「貴族様です」
「ははは……」
　あー、こりゃあ降参だ。
　日本で言えばドッグフードを食べる様なもんなのかもしれんな。
　そう言やあ、キャットフードはいけると誰かが言っていた気がするが、いやいや、真似されても困るし、忘れよう。
　せめて酒造りだけでもと思うが、発酵というのは腐らせるわけだし、臭いがした時点で駄目だろうなあ。
　やり方も良く分からんし。しかたない、誰かに押し付け……お願いするとしよう。


　そんなある日、珍客があった。
　アイスラー男爵御一行様。早い話が、爺さんと、伯父さんと、従兄が来た。
　ここは爺さんの家だから、正確には帰って来た、だな。
　馬車が十台に、護衛は三十人。うーん、多いか少ないかさっぱり分からん。
　玄関に横付けされた馬車から三人が出てきた。
　先頭の爺さんは銀の長髪に羽飾りの帽子。
　伯父さんと従兄は、普通に金髪。うちもみな金だし、ありや白髪かもしれん。
　赤を中心としたハデハデの服は三人おそろいか。
　対応するのは執事のレイダー。玄関は開放され、ホールにはメイドが並び花道を作る。
　迎えるのは両親で、俺とハンクは横に控えている。
　抱き合って挨拶するやつ、ハグだったかバグだったか、そんなやつをしている。
　義兄の名はビリー・アイスラー、家系図に載っていた。
　長身で、顔はそこそこ……いいや、イケメンだな。やれやれ、ガキに張り合うたあ、俺も耄碌（もうろく）したかな。
　そして、雰囲気的に次は俺だ。
「はじめてお目にかかります。ブルーノが嫡男ルーラァと申します」
「立派な挨拶じゃな、幾つになる」
「十歳にございます」
　爺さんに向かって挨拶をしたその時、いきなり殺気を感じて後ろに飛びのいた。
「ほう、やりおるのお」
　皆が苦笑いしているところを見ると、物騒な挨拶はいつもの事らしい。
　しかし、この殺気はえげつないほど鋭い。背筋がゾクリときたぞ。
　左ほほの傷と鋭い眼光、紛れもない戦士だ。伯父さんも鋭い目をしているがその比じゃない。
　生涯をかけて魔物と戦ってきた男か……まあ、嫌いじゃないな。
　これで終わりかと思ったら、二十人近い貴族様が現れた。
　服装が地味な所をみると、下級貴族様御一行と言ったところか。ビリーと同じくらいの子供から、三十近いオッサン。あ、女の子までいる。

　御一行様は、ゾロゾロと二階に上がる。部屋数はあるからいいが……。
「アン、あいつら何しに来たんだ?」
「もう、男爵様でございますよ」
「ははは」
　ちょっとにらむ感じの顔もいい。
「今回王都に来られましたのは、明後日国王主催の晩餐会があり、男爵以上が招かれているからでございます」
「ふーん」
「この機会に、爵位を伯父さんに譲る許可を貰いに来られたのかもしれませんね」
「そっか」
「従兄のビリー様も、明後日に近衛城兵の試験がございますから」
「試験、あるの?」
「勿論でございます」
　あいやー、試験と聞いただけでジンマシンが出そうだ。
　いやまてよ、ここじゃあ俺は天才だったよな。だとしたら、実技だけ……楽勝じゃねえか。
「この試験は一二歳以上の貴族だけが受けられ、落ちても近衛兵にはなれます。　近衛兵で腕を磨いてから再挑戦する者が多く、一二歳での合格者はほとんどおられません」
　おいおい、なんかハードルが高くなってきたぞ。こりゃあ、井の中の蛙程度じゃあ受からんという事か。
　だからオッサンがいたのか、あれ、女の子もいたな。
「女の子も試験を受けるのか?」
「近衛兵には民務もありますので、そちらでございましょう」
「なるほどなあ」
　貴族の就職試験みたいなもんだな。
　試験と晩餐会が同じというのは大人の事情というやつか。

　それはまあいいとしても、こりゃ納得できん。
　お客が増えたから、俺を部屋に入れてアンも手伝いに行く。これはいい、まだ理解できる。
　問題は、お客がみんなで風呂に入る事だ。
　接待役のブルーノは勿論、女の子もカロリーネもというから驚きだ。
　そこで夕飯までそこで過ごすらしいが、子供は駄目だときたもんだ。
　銭湯でも子供は女風呂に入れるというのに、これは納得できん。
　憧れの混浴、いや、べつに、そんな、やましい気持ちなど……あるか。　その夜の夕食会では、「ビリーならば合格間違いない」などと、かなり上機嫌のお客たちだった。
　ちなみに、下級貴族様御一行は別の食卓のようだ。
　子供達は話題が振られない限り聞き役で、退屈そうな態度を見せないのがマナーだと、アンが言ってた。
　もっとも、アイスラーの魔物事情とか、王宮内の政治情勢など、俺にとっては興味津々の話題ばかりで、退屈はしない。
「明日は稽古に付き合え」
「はい、ビリー兄さん」
　話題が途切れるタイミングで話しかけるのは、田舎貴族ととはいえ、場慣れしているのだろう。
　随分と高飛車な奴だが、それくらいでないとアイスラーでは生き残れないだろうから許しておいたのだが……。
　翌日手合わせをして驚いた。
――弱い――。
　まあ、十二歳にしては強いのかもしれないが、それにしても弱い。
　攻撃が単調で、見え見えだ。
　ガントレットで受けるというより、ガントレットを出すとそこに攻撃してくる感じで、城兵となって鍛えた者も受ける試験だろ、合格するとはとても思えない。
　それでも明日が試験だし、自信を無くされても困るので、気づかれない様に負けてはやった。
　俺達の後は、取り囲むように見ていた下級貴族たちの稽古だ。
　俺がビリーに負けたのを見た為か、手合わせを言い出してくる奴はいなかったが、こっちも弱い。
　何とかそれなりという感じではあるが、基本がまるで出来ていない。
　こちとら基本しか知らないが、そう言えば、レイダーも基本動作は教えてくれないな。
　もしかして、そういう事は考えていない……。
　まてよ、対する相手が魔物と人との違いかもしれんな。
　例えば、足を大きく踏み込む。
　力の乗った一撃は魔物には効果的だろうが、すり足になっていなければ、足が空中に浮く分だけ到達が遅れる。
　剣先も同じだ。
　剣先は相手の体の幅以内で動かすのが基本だ。
　胴を打つ時でさえ、相手の体側ギリギリを通り打ち下ろす感じになる。
　体の幅から離れる分だけ、到達時間がかかるからな。
　こいつらの様に剣を水平に振り回すなんざ、小学生の剣道大会でも一本にはならんぞ。
　こんな物で合格するなら、かなりレベルが低いと言わざるを得ない。
　微妙な顔をしていたのだと思う。
「さすがでございます」
　いつも稽古を付けてくれるレイダーには褒められたが、何とも複雑な気分だ。


　その翌日、予想通りというか、全員試験には落ちたらしい。
　まあ、そりゃあそうだろうな。
　ビリーは近衛兵とはならずに帰る。
　領主となる為の勉強をするとか、なんつたっけか……低能じゃない、帝王学だ。
　人には向き不向きがあるし、俺もその方がいいと思う。まあ、口には出せなかったが。
　その夜、王宮では晩餐会があったが、爺さんたちは翌朝早くに慌ててアイスラーに帰っていった　おしゃべりアンの情報によると、戦争が始まるらしい。
　全く、さらっと怖い話をしてくれる。
　どうする？
　っても、俺が行くわけじゃないし、子供だしな。
　まあ、成る様になるか。


　男爵御一行が帰った翌日、商人マロンが来た。
「お久しぶりでございます、ルーラァ様、これはお借りしていた金貨でございます」
　そう言って、金貨三枚を持ってきた。
　すっかり忘れていたが、白い紙の商売がうまくいったらしい。
　ガキの言葉を信じるなんて、俺ならそんな危ない橋は絶対渡れん。
　しかも、独立して王宮御用達になったとか、やるもんだ。
　何はともあれ儲かったし、お坊ちゃんからルーラァ様に格上げにもなった。
　それに、倍と言ったのに三倍にして返すとは。
　こういうやつが好きなんだよな、俺は。
「マロン」
「はい」
「ライズを育てろ」
　そう言って、もらったばかりの金貨を返した。
「ライズ、ですか？」
「ああ、それも大量にいる。市場に出回っている物をすべて買い取り、それを種もみとして植えつけよ」
「分かりました」
　またしても、詳しい話も聞かず、金貨を受け取った。
「水が大量にいるから麦と同じようにはいかない。作っている者の意見を聞き、絶対に失敗するな」
「はっ」
　まあ、これはサービスだな。
　戦争で最も必要なのは剣じゃない、食料だ。
　食糧が一気に減るうえ、兵士の九割は農民だ。
　つまり、勝っても負けても食料生産に支障が出る。
　米を食料として普及できればいいが、そうでなくとも、家畜の餌にまで手が回らなくなるはずだ。
　高騰確実な麦を買い占めてもいいが、下手すりゃ没収だしな。
　それに、酒が飲みたい。
　酒米や麹菌の問題はあるだろうが、濁酒（ドブロク）でもいいから飲みたい。
　ワインはビール替わりでいけるし、馬乳酒はあるのだが、やはり日本酒にはかなわない。
　ちょっと待て、ビールってのは麦じゃなかったか？
　麦の絵が描いてあるビールがあったはずだぞ。大麦と小麦の違いかな、いや、そもそもどう違うんだ？
　まあいい、それより日本酒だ。ハンクと杯を交わす為にも絶対必要だ。
　作って儲けたいわけじゃないし、面倒な事はマロンに任せておくとしよう。
　まあ、御大層な戦争になりそうだし、損はしないだろう。


　レイダーに近衛城兵に合格するレベルの稽古にしてくれと言ったら、超が付くほどハードになった。
　一撃必殺じゃない。連続攻撃を受けていると、次第に体勢が悪くなってきて最後にやられる。とにかく受けているだけではダメで、なんとか受け流して反撃する。
　とまあ、理屈道理にいけば苦労はないんだよな。
　こっそりヒールの魔法で回復したが、使うたびに体がだるくなるという悪循環で、最後のヒールで体中の力が抜けた。
「強くおなりです」
　レイダーはそう言うが、一度も勝てない相手に褒められても、な……。
　もう一つ大変な事を知った。
　爵位のない貴族の子せがれは、近衛兵以外に職は無いらしい。
　ほんと、真面目にやっといてよかったぜ。
　まあ、ここまで付き合ってくれたレイダーの為にも一二歳で受かって見せる。
　ともかくあと二年、やるしかあるまい。「戦争はいけない事だ」
　そう言っている奴から殺されるのが戦争だ。平和を求めるなら、戦争をして世界を統一するしかない。その上で武器を取り上げれば、多少は長く続くだろう。
　などと暢気（のんき）に構えていたら、ブルーノが出兵する事になった。城兵が外に出てどうするって話だが、ブルーノは第三王子の専属騎士十名の中の一人らしい。
　そう言えば、以前出世したとか言っていた気がする。
　第三王子の名は、イタリナ・ク－ヤ・ハニカナル・スースキ。
　家系図のおかげで頭には入っているが、何でこう長い名前だ。イタリナ王子だけでいいだろう、ピエロだし。
　夕食後のデザートタイムでブルーノから話があったわけだが、食卓は一気に静まり返った。
　それはそうだろう、戦争だろうがなんだろうが所詮は他人事だ。それが一転、家族が殺し合いに行くとなれば笑ってられるか、って話だ。
　対面に座るお母様はまなざしを落とし控えている雰囲気だ。既に知っているとみていい。
　横に座るハンクはきょとんとしている、可愛い奴だ。
　となると、俺に聞かせるつもりなのだろう。
「今回の戦争には、第二第三王子共に軍を率いられる予定だ」
「……」
　ブルーノは淡々と話し、静まりかえった食堂で声が響く。
　王子が出兵するから大丈夫だと言いたいのだろう。
　しかし、俺に言わせりゃ王子なんかただのど素人にすぎない。
　餅は餅屋に任せて、素人はすっこんでろって話だ。
『大丈夫かいな？』
　大阪弁で突っ込みたいところだが、今はそれどころじゃない。
「二千の兵を率いた伯父さんもそばにいるから心強いぞ」
「……」
　そばにいるだと？　
　専属騎士がいて、近衛兵もいる。公爵軍や侯爵軍もいるなら、男爵家の兵が王子のそばにいるわけが無い。
　それで心強い？
　まったく、ため息しか出てこないのは俺だけか？
　ブルーノは俺の顔色を見たのか、おそらく俺を安心させる為に話を続けた。
「今回の戦いはレンカ王国と同盟を結び、カメリア王国に攻め込む。レンカが六万、こちらは三万の大兵力だから大丈夫だ。それに陸路からも、海路からも攻め込むから勝利は間違いない。安心しておけ」
「――はい、お父様」
　あきらめた方がよさそうだ。子供が何を言おうが、何も変わらないだろう。
　それなら、せめていいお返事で終わり、気持ちよくとまではいかないが、送りだすのがやさしさというものだろう。
　それに、気になったのは兵数だ。
　三万の兵しか出せないのだろうか？　レンカ王国に比べてスースキ王国が小国なのだろうか？
　以前見た地図では、他国と変わらない大きさだったように思うが、こうなると信憑性がなくなる。
　生まれ変わっても小国とは、いじめか？
　まあ、人口密度が低い可能性もあるし、そうと決まったわけでは無いんだが……。
「ルーラァ、留守は任せる」
「はいお父様、御武運をお祈り申し上げます」
「武運か、いい言葉を覚えたな。ハンクも頼むぞ」
「はい、ごぶうんをおいのりします」
「うむ」

　翌朝、まだ空が明るくなる前にブルーノは家を出た。
　勿論みんなでお見送りし、一人ずつ抱き合った。
　男に抱きしめられても嬉しくはないが、今回ばかりは別だ。
「死んだら怒るよ」
「そりゃ大変だ」
　耳元で言葉を交わして送り出した。
　しかし、もしブルーノが死んだらどうなる？
　この屋敷から出て、アイスラー領に帰るか。
　俺やハンクは気にしないだろうが、問題はカロリーネだ。男社会で寡婦（かふ）の立場は弱い。
　いい女だし再婚の話はあるだろうが、そうなるとそいつがオヤジか？
　ブルーノでさえ、父親と認めるのには抵抗があるというのに、こりゃあごめんだな。
　無事に帰る事を願おう。

　ブルーノを送り出してしまえば、いつもの生活が待っている。
　どれほど心配したところで、毎日の生活は変わらない。
　戦勝祝いの準備をする気の早い商人もいるらしいが、目立たない様に小麦の備蓄をするように言うくらいだ。
　変わった事といえば、ドーマ伯爵が毎日来るようになった事くらいか。
　だが、近衛騎士としての心構えや、礼儀作法などつまらん話ばかりで嫌んなる。
「近衛城兵になったら面白い物を見せてやる」
　そう言ってはいたが、耄碌（もうろく）していそうだし忘れるだろう。
　頑固ジジイだから誰にも相手にされず暇なのに違いない。
　まったく迷惑な話だ。

　レイダーの稽古は本格的に真剣でやるようになった。
　ガントレットが様になって来たかららしいが、さすがに怖いし重い。
　切るというより叩きつける感じだが、メインは突きだろうな。
「なあレイダー、右手にもガントレットを付けるというのはどう思う？」
「それは構いませんが、理由をお聞きしても?」
「うん、左手だけで受けていると体勢が崩れる。右手だけの攻撃では単調になってしまう。こんなとこかな」
「なるほど、でしたら左手にも武器を持つというのも面白そうですね」
「おお、二刀流か」
「はい、ルーラァ様の場合、空手でしたか、その動きが御得意のようですので、左の攻撃も可能ではないかと」
「なるほど、よく見てんな」
「人それずれ、得手不得手という物がございます。得意な動きを伸ばすのが一番早い上達法にございます」
「ほー、所変われば、というやつか」
「はて？」
「いや、色々あるという事だ。ともかくやってみよう」
「はい、ルーラァ様」
　ガントレットを右手にはめ、ついでとばかりに足の甲にも鉄板を入れてみた。
　そして、ようやくレイダーに勝った、というか蹴りを入れた。
　振り下ろしの剣を腕を交叉したガントレットで受け、横に倒しながら足刀をかましてやった。
　剣をつかむ事で逃げ足を殺したのだが、決まったのはその一回だけで二度と同じ手には乗らなかった。
「くそー」
　重すぎて肝心の足運びが遅くなるため、足の鉄板は外した。
　だが、これからは二刀流で行く。
　みてろ、いつかきっとレイダーを越えてみせる。
　やる気はあるんだよな、実力が無いだけで……。

　稽古が終わればかわいいハンクとお遊びだ。
　こっちから押しかけなければ、いつまでたっても会わせてもらえない。
　兄弟は仲良くしましょうって習わなかったのか？
　二階の長い廊下の端から端までかけっこだ。
　来客エリアの部屋は立ち入り禁止。
　来客がある時は廊下もだが、これ、見つかってしかられるまでは立ち入り禁止と教えた。
　そして、忘れてはならないのが、階段すべり。
　階段は降りる物では無く、手すりを滑るものだ。
　賢いハンクはすぐに覚えた。
　手すりに抱き付く様に跨り、スーッと降りてゆく。
　しかし、まだ詰めが甘い。
　手と股でスピードを調整し、最後に止まらなければならない。
　さもなくば、手すりの下端の丸い支柱に激突する。
…………チーン…………。
「びぃえーん」
　よしよし、分かる、分かるぞハンク、その痛み。
「なおれ、なおれー。そして、痛いの、痛いの、飛んでけー」
　とりあえず涙を拭いてやり、おんぶしながら階段を上る。
　泣き止んだら二人乗りだ。
　今度は俺が下だから問題ないと思ったら、
「危ない！　何をやっておられるのですか、ルーラァ様」
　ハンクの泣き声を聞きつけ、やって来きたアンナに止められた。
　うーむ、ハンクが泣き虫なのも原因の一つか。そう言えば、感情を抑えるのは俺でも大変だった。
　仕方あるまい、ここは兄が一肌脱ごうではないか。
　そうとも、ハンクを救えるのは俺しかいないのだから。可愛い弟の為に、心を鬼にして鍛えてみせよう。
　泣くなよハンク、しっかりと堪えてみせよ。お父様も草葉の陰から、いやいや、縁起でもない。爺様、も、生きてるか。
　御先祖様が見ておられるぞ。
――「はい、お兄様」――
　感動したハンクは、特訓の前に武者震いを覚えた……。「ハンクを鍛えよう大作戦を実施する」
「はい、お兄様」
「覚悟はできているな？」
「はい、お兄様」
　ハンクの部屋で特訓は始まった。
「気をつけ」
　背筋は伸ばし、顎は引く。
　両手は体の横で、指は開かない。
　かかとをそろえ、足は四十五度に開く。
「敬礼」
　右手を拳にして左胸に当てる。
　左手はそのままだ。
「直れ。では特訓を始める」
「はい、お兄様」
「真剣勝負だ」
「はい、お兄様」
「「にらめっこしましょ、笑うと負けよ、あっぷっぷ」」
「「………………」」
「「………………」」
「ぷっははははー、ハンクの顔面白いぞ」
「きゃははー、お兄様の顔も面白です。だけど僕の勝ちです」
「うーん、悔しーぞ。ハンクもう一回勝負だ」
「はい、お兄様」

　笑いたいという心の最奥の叫びなる物を本性と呼ぶとするならば、これを理性で抑え込む事こそ、人間が人間として生きる為に最も優先されるべき課題であり、この極限状態を克服してこそ真の喜びに到達しうるという純然たる真実をここに理解する事が、この特訓の真の目的なのだ。

　と、偉い人が言っていた……という話を聞いたことが……あったかも知れん。
　うーむ、自分でも何を言っているのかさっぱり分からん。
　何はともあれ、ハンクの特訓は始まったばかりだ。

　コタロウに鞍を置いた。
　レイダーが珍しく、いや、初めて散歩に行くと言い出したためだ。
　以前に言った言葉はさっさと撤回した。それはもう、綺麗に、すっぱりと。
　鐙が無いせいか、裸馬と変わらない気がするのは俺だけなのだろうか。
　なにはともあれ、初めて屋敷から出るといのだ。俺はもう、コタロウと力いっぱい草原を駆け巡る気でいた。
　ところが……。
「レイダーは馬に乗らないのか？」
「私は執事でございますので」
　だよねー。
「走っちゃだめなのか？」
「緊急時以外は歩く物です」
　だよねー。
　コタロウの轡（くつわ）を取ってレイダーが歩く。
　コタロウも歩く、当然、その上の俺もポックリポックリお散歩だ。
　ハイハイ、もう何も言いません。
　お散歩に行くと言ってました、はい。
　門を抜けると石畳。
　両脇の屋敷は敷地が広く、一つが町内ぐらいの広さがある。
　人通りは結構あって、馬に乗ったじいさんが何人も歩いている。
　そして、それ以上に多いのが使用人達だ。
　忙しそうにしている人や、のんびり話をしながら歩く人など、人が途切れないほどの賑わいだ。
　そして、食材や家具などを積んだ馬車が通る。
　人が乗る馬車にはおそらく貴婦人がいるのだろう。
「結構人がいるな」
「はい、近衛兵の家族は皆この区画に住んでおりますので」
「近衛兵ってそんなに多いのか？」
「戦闘が苦手な方は事務をなさいますので」
「事務職も近衛兵か、ちなみにみんな貴族だよな？」
「勿論でございます。読み書きが出来なければ務まりませんので」
　まあ、そんな事だろうとは思っていた、貴族社会だからな。
　お屋敷には、爵位を持たない貴族が大勢居候しているそうだ。
　俺達みたいに一家族というのは珍しいらしい。

　空にそびえるお城が近くなり、第一城壁が広がっていく。
　この奥には、上級貴族のお屋敷と騎士団本部などがある。
　振り返ると第二城壁。
　ここまでが貴族の住む所で、密かに期待していた屋台などは第二城壁の外らしい。
　城壁沿いに進むと、荷物の出し入れをする裏門が見えた。
　荷物を積んだ馬車が、検査待ちで行列となっている。
　戦争中だから余計に厳しいのだろうが、城門の中に入れるのは代表一名だけで、馬車は近衛兵が引き継いでいる。
　あぶれた従者たちが、壁際にたむろしていたが、その中に光る人間を見つけた。
　思わず緊張したが、向こうもこっちに気が付いたようで、軽く会釈をしてくる。
　吟遊詩人、なってったっけ、ブーログだったか、仲間か……。
　ブーログを含め、魔族と呼ばれている者達で間違いないだろが、吟遊詩人や商人に化けて、何をしているんだか。
　ちょうど通り過ぎようとした時、出てきた代表者もまた光っていた。
　軽く会釈をするのを目の端でとらえ、何事もなかったかのように過ぎたが、今は戦争中。まさか、第一城壁の中まで入っているとは……。
　こりゃ、敵に回すとかなり厄介だな。
　とりあえず、今は様子見しかできないか。
　更に半周で正門に出たが、門番がいる以外は閑散としたもんだ。
　お散歩は、第一城壁沿いに一周して終わった。
　ここは誰それの屋敷とか、レイダーの説明を受けながら一時間以上はかかった気がするが、「どんだけ広いんだここは」って感じだな。
　終わってみると、いざ戦闘となった時の為に地理を頭に入れる事や、城壁の損傷個所などをチェックしていたようだ。
　ただの散歩じゃないとは思っていたが、ほとんど覚えていないのは黙っていよう。

　戦争が始まって半年後、ブルーノが帰ってきた。
　右頬に傷があったものの、無事に帰ってきてほっとしたが、戦争は負けたらしい。
　何やってんだって感じだが、ブルーノが無事なら他はどうでもいい。総勢三万の軍で、帰ってきたのはわずか五千。戦争は詳しくないが、これは全滅に近いんだろう。
　第二王子も戦死したらしい。
　王国にとっては大変な損失だろうが、まあそれは王宮の問題だ。
　こっちの問題は、返ってこなかった軍の中にアイスラー軍二千が含まれていた事、そして伯父さんが亡くなった事だ。
　働き盛りの男が二千人もいなくなったアイスラー領も大変だろう。
　それに、ひょっとするとお父様が次期領主かもしれない？　そこらへんはまだ分からないが、まあ大変そうではある。
　敗戦とはいえ、戦功報償は行われた。
　第二王子を守れなかった領主は軒並み罰せられたそうだ。爵位剥奪や、領地の没収も多かったらしいが、その分を少しでも手柄の有った領主に振り分けられた。
　その中でも一番の手柄は先陣を務めたアイスラー軍で、敵王城に一番乗りを果たしたそうだ。
　城を落としたまではよかったが、逆襲で一気に負けたらしい。
「城を落としたら勝ちじゃないんかい？」
　やはり突っ込みは関西弁に限るが、訳が分からん。どんな戦争だったのか、ぜひとも聞きたいところだ。
　それはともかく、伯父さんの功績で祖父が伯爵となり領地も五倍に増えたそうだ。
　しかし、国に納める税金もハネ上がるうえに、人がいないときている。爺さんが健在とはいえ、大変なのは間違いないだろう。
　地下室の金貨もいよいよ役立つ時が来たかもしれん。
　そんな事を思っていると、近衛城兵の試験を受けろと言われた。
　まだ十一なのにと思ったが、近衛兵も不足していた為一年繰り上がったそうだ。
　なんとも間の悪い話だが、断るという選択肢は与えられていない。
　まあ、愚痴っていても仕方がないので金貨の事をお父様に話した。
　今が最大の使い道だと判断したのだ。
　しかし、返って来た返事は、
「ルーラァの代になるまでとっておく」
　おいおい、聞いたか？　今の言葉。
　喉から手が出るほど欲しいはずなのに、とっておくだぞ。
　見直したぜブルーノ、いや、お父様。

　そのお父様もまた、敵兵に囲まれる中、イタリナ王子を守り切った功績が認められ、第一王女の専属城兵隊長になった。
　最強とうたわれる近衛兵より城兵は強く、城兵より専属城兵は上で、その隊長って、もしかしなくてもすごい。
　同じ職場か、仕事っぷりをとくと拝見させてもらおうか。
　まあ、あっちも同じことを思っているんだろうけど……。
　おっと、その前に城兵試験に受からねえとな。
　稽古して、それからハンクと特訓再開だ。　試験が間近に迫る頃、マロンが金貨一枚を持ってやって来た。
「ルーラァ様、とりあえず今年の分でございます」
「今年の分？　毎年持ってくる気か？」
「無論にございます」
　当然という顔をされても困るのだが、予定が狂った。
　お金はもっと後だと思ったし、戦争は勝つと思ったし、試験は来年だと思っていた。
　ここが人生の分かれ道だと、俺の感が告げている。
　へへー、なんかかっこいいねえ。
　まあ、伊達に年食っちゃいない。男はこうでなくっちゃ、な。
　とは言うものの……。
「うーむ」
「あの、何か？」
「ああ、なんだ、収穫大変だっただろう？」
　とりあえずごまかした。
「そこは、奴隷たちがおりますので」
「奴隷がいるのか？」
「はい、それが何か？」
　まいった、奴隷問題もあるのか。
　奴隷が悪とは言い切れないんだよな。
　悲惨な目に合っている奴は例外で、ほとんどの奴は言われた事さえやっていれば食いっぱぐれが無いから、結構満足しているんだよな。
　特に戦争の後じゃ食料不足は目に見えているし、餓死するくらいなら奴隷の方がまだましという物だろう。
　米の収穫量は小麦の十倍というし、集団農法ならなんとかなるかもしれんな。
　どんなに美味くても、家畜の餌と思われてるなら対外的に問題はないだろう。
　しかし、彼らが独立しないと発展していかないんだよな。
「うーむ」
「ルーラァ様？」
「少し黙ってろ」
「はい」
「うーむ」
「…………」
「うーむ」
「…………」
「うーむ」
「…………」
「くー、すー、すー」

『目が覚めたら、見知った天井だった』
　い、いかん、難しい事を考えすぎて眠ってしまった。
「アン！　アン？」
「はい、ただいま」
「マロンはどうした？」
「明日、改めてお来しになられるそうです」
「そうか、爺さんは？」
「ドーマ侯爵はお昼までいらっしゃいますが、体調が思わしくないのであれば、今日はお休みされてはいかがでしょう？」
「大丈夫だ、すぐに行く。そうだ、午後も爺さんと話がしたいから、レイダーに休むと言っておいてくれ」
「はい、ルーラァ様」

　当初は貿易船を作って、南方の島からゴムの輸入をさせる予定だった。
　馬車のゴムタイヤは無理でも、シートにしたかった。
　貴族の馬車から初めて、荷馬車の御者台までいけるから需要は大きい。
　それに、あの弾力を知ったら他の馬車には乗れなくなるだろう。
　ひと財産は築けるはずだと思っていたのだが、今はそれどころではない。
　とりあえず人と食料が先だし、できれば奴隷も何とかしたい。
　奴隷廃止は国家の基盤だから無理だろうが、少しでも何とかする為には爺さんの知恵がいると思ったわけだ。
　だが、その日爺さんは泊まる事になった。
　そのくらい白熱した議論が交わされた……ら、良かったんだがなあ。
　夜が更けると、人が話しているのに寝ちまいやがった。
　全く、肝心な時に役にたない。
　とはいえ、考えてみれば、年とりゃこんなもんだった。

　翌日、マロンが来た。
　昨日の事を詫びたうえで、事細かに指示を出した。
　まず、儲かったお金で奴隷、出来れば子供を集める。
　次に、集団農場を運営しながら稲作を教える。
　更に、優秀な者は奴隷解放し、新しく開墾した土地で自立させたうえで、米は買い取ってやる。
　最後に、アイスラー侯爵領で行う。
　奴隷は解放しても何をしていいのか分からず、結局浮浪者になってしまう。
　頑張れば奴隷の身分から解放され、更に独立まで出来ると分かればむちを使わなくてもよく働く。
　将来米を大量に扱えば相場を左右出来、膨大な利益が上がる。
　爺さんに後ろ盾になってもらえばトラブルが回避できるし、将来俺が領主となった時には今より豊かなアイスラーとなっている。
　説明を終えた俺にマロンが言った。
「ルーラァ様はおいくつですか？」
「へっ？　十一歳だけど」
「いやいや、とてもそう思えなくて申し上げたのです」
「俺はブルーノとカロリーネの子だ、これくらい当然だろ」
「はあ」
「だいたいマロンが人の事を言えるか？」
「えっ？　私がでございますか？」
「ああ、俺みたいなガキの言う事を真に受けて独立はするし、大金まで返しに来る。俺には到底真似が出来んぞ」
「恐縮ですが、人を見る目はあるつもりですので」
　ふーん、うまい褒め言葉だ。さすがは商人だけのことはある。
「そうだ、もう一つ」
　うろ覚えだったが、回転式脱穀機ともみ殻の分離装置を図にして渡した。
　更に、稲わらを使って、縄や草鞋（わらじ）、ゴザや籠（かご）などが作れる事も教えてやった。
　これらを自分達で作れれば、生活が格段に良くなるはずだ。
「だいたいこんな形だが、工夫して作れ」
「分かりました」

「酒は、もう少し我慢するか」
　マロンを帰した後でつぶやき、その後はレイダーと特訓だ。
　何しろ試験が迫っているのに昨日はお休みしたからな。
　気合を入れ直して庭に向かったが、そんな事より、いや、稽古は大事だが、それより大変な事が起きた。
　ハンクが熱を出したのだ。
　風邪薬なぞ無いのは勿論だが、やってきた医者がまたむごい。
　瀉血（しゃけつ）とかいうらしいが、血を抜いて終わりだ。
　腫物の膿を出して治療するように、悪い血を出すのだそうだ。
　まったく、血液検査でもするのかと思った俺の期待を返せってんだ。
　ともかく、熱が引かなきゃ命を落とす。おまじないだと言って、治療の魔法を唱えてみたが駄目だった。
　それに、会えたのは一度だけ。
　お世継ぎ（？）の俺に風邪をうつすわけにはいかないのだろう。
　だが、風邪ならまだしも、悪性のインフルエンザならハンクが危ない。
　どうする、どうする、どうする。
　部屋に戻された俺は熊のように歩き回っていた。
　そして閃いた。
　止めようとするメイド達を突き飛ばしてハンクの部屋に飛び込んだ。
　ハンクのそばにかけより、すぐさま魔法を唱えた。
「病原菌は全て『死ね！』」
　そして俺は気を失った。

『再び、目が覚めたら見知った天井だった』
　菌がどれほど小さかろうと数十万単位、そりゃ気絶もするわな。
　死ななかっただけ、もうけものだったかもしれない。
　ハンクの熱は下がったらしい。
　ブルーノとお母様が何やら騒いでいるが知らん。
　ハンクが無事なら後はどうでもいい。
　安心したし、もう一度眠る。
「おやすみ」　今年の受験生は例年の二倍いるため、試験は二日に渡って行われる。
　一日目の早朝から学科試験があり、午後からの実技試験の順番が工夫されている。
　遠方からくる貴族は一日で終わる様にその日にあり、俺は近いから二日目になっていた。
　近いも何も第一城壁内にある伯爵の屋敷に移った為だが、とても便利。お城まで歩いていける。同じ町内、ご近所様だ。

　今年も遠方から試験を受けにきた下級貴族の宿泊場所のようになっていて、その中にはビリーもいた。
　ブルーノが家を継げば、ビリーは近衛騎士に成るしかないからだろう。
　だが、同情はしない。
　それは兄さんに対して失礼というものだ。
　男は、女もだが、与えられた条件の中でいかに生きるかが問題だ。
　ビリーは条件が悪いからと言って愚痴るような腑抜けじゃない。
　だから、応援はしても同情はしない。
　それでも、兄さんは兄さんなわけで、お客の中では特別待遇だ。
　専用のメイドもつくし、すぐそこの城に行くのにも馬車となる。
　メイド達も大変そうだが、数が一気に増えた。百人ぐらいいそうだが、ちょっといい加減、多分それくらいだ。
　メイドの中では執事のレイダーが一番偉いのは変わらないが、アンナの下にも十人いる。若くてかわいいメイドもいるが、アンナの方が安心できるのは仕方ないか。
　もう少し落ち着いたら、かたっぱし……いや、独り言だ。

　一日目の学科が終わった。
　難しそうなのもあったが、どっちかというと文字や簡単な計算が出来るかを見るようだ。
　白い紙だった。マロンが頑張ったんだと思うと何故か嬉しい。
「金の王冠が本物かどうかを見分ける方法と、理由を書け」
「天秤はかりに同じ重さの金を乗せて吊り合わせ、そのまま水につける。不純物が混じっていると比重が違う為、水中だと傾く」
　これは俺でも知っている『アルキメデスの原理』だったか、有名な話だ。
　ただ、比重ってのが……。
　失敗したのは円の面積。
　あんな面倒な数式は正直覚えてられん。
　白紙もなんなので３.１４で計算しておいたが、爺さんには叱られそうだ。

　午後の実技では、家に泊まっている奴の応援をしたが、みな駄目だった。
　そんな中、ビリーはいい動きをしていた。
　去年とは段違いで、見事な戦い方で一次試験を通った。
　だが、二次試験で問題が発生した。
　相手はクマみたいな奴で、身長が二メートルを越え、がっしりとした体格は岩を連想させるほどだ。
　技もへったくれもねえ奴で、防御の上からでもガンガン叩いてくる。
　馬鹿力ってやつを久しぶりに見た気がするが、ガントレットを付けたビリーの左腕から鈍い音がした。
　ひびが入っただけならいいが、折れると厄介だ。
　手術なんてないから動かなくなる可能性もある。
　早く治療の魔法をかけたかったが、考えてみたら骨折に効くかどうか試した事が無い。
　焦っているところで審判が不合格を宣した。
　だが、ホッとしたのもつかの間、クマやろうは聞こえないふりをして攻撃をやめなかった。
　さすがに頭部は避けたようだが、気を抜いたビリーは首筋へ一撃を避ける事が出来なかった。
　更に許せないのは、弾き飛ばされ気を失ったビリーを踏みつけやがった事だ。
「やってくれるじゃねえか、近衛城兵になったら真っ先に潰すから覚悟しておけ」
　ビリーに駆け寄り、そっと治療の魔法をかけながらその後姿を目に焼き付けておいた。

　その夜、ビリーのように近衛兵になる者はそのまま泊まったが、一旦領地に帰って親と相談するやつもいる。
　泊まる者は、明日は伯爵家の坊ちゃんの応援に来ると言う。
「俺かい！」
　誰の事かと思ったら俺だったが、うーむ、自分で突っ込みを入れるのは虚しい。
　彼等はそのまま居候になるのだろう。
　下級貴族の面倒を見るのが当然とはいえ、やはりここは『よいしょ』しておくのがいい。
　その気持ちよく分かる、うん。

　翌日の試験は、城兵が使うガントレットと短い木刀が渡されて試験開始だ。
　一次試験は近衛兵が木刀で攻撃してくる。
　攻撃を防いだものだけが合格するが、十人位が一度に試験を行うものの、大抵は十秒もたたずにやられて終わる。
　二次試験は、近衛城兵が立ちふさがる。
　今度は一本取らなければ合格しない。
　さて、対戦相手はと思ったら、昨日のクマ野郎だ。
　ここで会ったが百年目ってやつだ、天の配剤に感謝したぜ。
「おりゃ身内にゃ甘いが敵には容赦しない性分でな、覚悟しろよクマ野郎」

　試験が始まったのに、クマ野郎は余裕の笑みで突っ立っている。
　合格する為には一本を取らなければならない。
　短い木刀なら当然届くところまで近づく必要があり、動けばすきが生まれる。
　力の差をいかすなら、攻撃してくるところを逆に弾くことですきを作ってもいい。
　どちらにしても相手に攻撃させ、そこを持ち前の力で一気に決着を付けるつもりだろう。
　だが、俺を相手にそれは致命傷だぜ。
　俺は合格は二の次で、お前を潰したいだけなんだから……。
　基本どおりに打ち込むと見せかけて、膝をめがけた前蹴り。
――ガコン――。
　伸びきった足、膝の正面から打ち込めばそこが急所になるとは知らんだろう。
　皿を割る予定だったが、無駄に頑丈な奴だ。
　だが、数カ月は痛くて曲がらないはず。
「それで明日からお仕事が出来るかな？」
　ざまあみろだ。
　倒れ込み、膝を抱えて苦しむクマ野郎を見下ろしてやった。
　しかし、審判はまだ試合を止めていない。
　偶然だったとでも思っているのか、見る目のない奴だがこの際有り難い。
　クマ野郎が足をかばいながらも起き上ってくる。
「『結納返しは十倍返し』って知っているか？」
　そう言いながら、十分に腰に溜めた正拳を鳩尾（みぞおち）にたたき込んだ。
「せいやー！」
――グボッ――。
　手首を保護するガントレットは有り難い、折れる心配がないから全力で打ち込める。
　きっちり拳一つ分めり込ませてから引き抜くと、クマ野郎が前のめりに倒れてくる。
　俺は余裕で体を横に開いた。
――ズシーン――。

　どんな気分だ？
　素人に、それも、ガキに、しかも、素手で負けた気分は？
　気を失ったクマ野郎を見て、審判が合格を宣言した。
　これも有りだったか、もうけたな。
　応援に来たやつは勿論だが、見ていた近衛兵も城兵も大騒ぎとなっている。
　まあ、無理もない。
　十一のガキが、クマみたいな城兵を素手で倒したんだからな。
　だが、これで終わりじゃない。
　介抱する兵士には勿論のこと、周りの者達にも聞こえる様に言ってやった。
「気を失っているだけですから心配いりませんよ。ちゃんと手加減してありますから大丈夫です」
　はっはー、これが何を意味するのか分かるか？
　クマ野郎は、ただ負けたんじゃない。
　俺みたいなガキに手加減されたんだ。
　クマ野郎は、目が覚めた時におそらく油断したとかなんとか言うだろう。
　ひょっとすると、偶然だとか、反則だとか。
　だが、ガキに手加減されていたと知ったら……。
　ふっ、言ったろ、敵には容赦しないって。
　しかし、こいつは本当に城兵なのか？
　強いには強いが、レイダーの方がよっぽど上だと思うがな。
　待てよ、じゃ、レイダーってなにもんだ？
　うーん、まあいいや、味方で良かったというところだ。
　ともかく、これで明日から近衛城兵だ。
　と、思ったら、見習いの文字が付くらしい。
　まったく、けち臭い奴らだ。



――――――――――――第１章完――――――――――

「試験に合格して近衛城兵かと思ったのに、見習いだとはけち臭い奴らだ」
「そういう決まりなんだから、しょうがねえさ」
　試験が終わり、帰りの馬車の中で思わずつぶやいたが、試験に落ちた従兄のビリーがいるのを忘れていた。
　足を投げ出すように座り、防寒用の毛布を無造作に乗せている。
　こんなにあからさまな態度を見せているのに、その心情に気が付かないとは情けない。
　日本で６０年、こちらで１１年、無駄に年食ってんじゃねえよ。
　ここは心の中で謝っておいて、話題を変えよう。

「入隊式は１日だろ？」
「ああ、まだ１０日はあるな」
「１０日は長いよな。　仕方ねえ、その日までみっちり稽古を積んでおくか」
「おいおい、ちょっと待てよ」
　急にビリーが身をのりだしてきた。
　賛成してくるとばかり思っていたので、いささか意外な反応だ。

「なんだ？」
「なんだじゃねえよ。　入隊したら毎日稽古なんだぞ」
「まあ、そうだろうな」
「それに、近衛兵とはいえ、お祝いは必要だろうが」
「それは今夜するだろう」
　ビリーは稽古嫌いなのかもしれん。
　そんな心構えじゃほどほどにしか強くなれんというのに、若いとはいえ困ったもんだ。

「分かってねえな。　外にいる奴らは貴族とはいえ貧乏な奴らばかりだ。　食ってる物だって、近衛兵の粗末な食事とどっこいだぞ」
「そうなのか?」
　馬車の外を歩く１０人は、アイスラー領内に住む下級貴族様御一行だ。
　今は居候をしているが、遠い配属先だと出て行かなければいけない。

「ああ、あいつらが贅沢できるのはこの１０日間だけだって事だ」
「なるほど」
　ようやく納得した。
　ビリーの個人的欲望から来ているとはいえ、そういう事情なら話は別だ。
　ここは派手にパーッと行くべきだろう。
　勿論、稽古なんて無粋なまねもやめだ。

「なら、ワインがいるな」
「そうとも、馬乳酒なんか子供の飲み物だ」
「１０日で樽ひとつ、飲めるか?」
「まかせろ」
　馬乳酒はスープの一種で、ちょいと癖はあるものの、慣れてしまえば子供でも飲める。
　胸をドンと叩くビリーには笑えるが、ともかく１０日間飲みまくる計画が決まった。


「お帰りなさいませ、お兄様」
「ただいま～ハンク」
　家に帰ると、大勢のメイドと共にハンクが迎えてくれた。
　駆け寄ってくる姿がかっこいい。
　足を前に出すだけでなく、後ろ足でしっかり蹴っている。
　両手のふりを手直ししてやればもっと早くなるはずだ。
　うむ、ハンクは天性のスプリンターに違いない。
　ハンクの為に運動会を開こうか、いや、いっそのことオリンピックを作るか。
　片膝をつき、飛び込んできたハンクをハグし、そのまま抱き上げる。

「今日は何をして遊んでいたんだ?」
「きょうはね、ごほんをよんでた」
「そりゃすごいや、どんなご本だ?」
「へへ、まどうしさまのごほん」
「魔道師様か、かっこいいな」
　ハンクを片腕に乗せ、魔道士の活躍を聞きながら部屋に向かうのが楽しい。

「ルーラァ様、先ほどからお客様がお待ちですが、いかがいたしましょう？」
「客?　名前は?」
　メイドの言葉に顔を向けるが、こんな日に客とは珍しい。

「マロン様とおしゃる方です」
「会おう。　ハンクお客様だ、後で遊ぼう」
「はい、お兄様」
　聞き分けの良いハンクを下し、頭をなでてやる。

「どの部屋だ?」
「ご案内いたします」
　部屋数が多すぎて、聞いただけではわからない。
　番号を付けるか、いや、部屋の名前を考えた方がいいな。
　廊下を歩くと、すれ違うメイドが頭を下げる。
　これだから顔が覚えられないのだが、前を行くメイドは、俺が来客と会う事を小声で伝えながらすれ違っている。
　この情報が担当のメイドに伝えられ、部屋にいる人に合ったお茶やお菓子などが運ばれるんだろう。

「待たせて悪かったな」
「とんでもございません。　ご無沙汰いたしております、ルーラァ様」
「そちらは?」
「家内のチェリーにございます」
　メイドが開けた扉を抜けると、以前より日焼けしたマロンが女性を連れていた。
　２０代後半といったところか、御多分に漏れず金髪碧眼の美人さんだが、大きな瞳に力がある。
　マロンが４０近いから随分歳は離れているが、可愛いだけではなさそうだ。
　それが証拠に、全身がうっすらと光っていて軽く会釈をしてくる。
　吟遊詩人ブーログだったか、あいつの関係者だって事だろうが、全く敵か味方か分からん奴だ。
　メイドの中にも２人光っている奴がいるが、光り方がメイドよりも少し強い。

「お初におめもじ仕ります」
「これはまた、御丁寧なお内儀だ。　座ってくれ」
「失礼いたします」
　俺はソファーに深く座り、背もたれに体を預けながら人となりを観察する。
　伯爵家の長男だから当然の態度だが、１１歳の子供でもある。
　生意気だという気持ちが顔に出るかどうかかを見ているわけだ。
　チェリーはスカートの裾を気にしながら、斜めからそっと腰を下ろす。
　座るしぐさが丁寧というか上品な感じだ。

「それで？　今日は異国の妻を自慢しに来たのか?」
「とんでもございません。　ですが、お分かりになられますか?」
「雰囲気が違うからな、何かお祝いをせねばな」
「いえいえ、ルーラァ様こそ、近衛城兵試験合格おめでとうございます」
　笑顔で話すマロンだが、試験結果はまだ貴族しか知らないはずだ。
　誰から聞いたのかなどと詮索するのは、まあ野暮というものだろう。
　それに、どう見てもマロンの顔はにやけているとしか思えない。

「幸せそうで何よりだ」
「ゴ、ゴホン」
　いたずらぽい視線を送ると、わざとらしい咳払いをして、２０センチ角ほどの木箱をテーブルに置いた。
　かなり重そうな感じで、底板に箱がかぶせてあり、太い飾り紐が十字にかかっている。
　目線で何かと尋ねると、ニヤリとした笑顔が返ってくる。
　飾り紐をもったいぶった仕草でほどき、かぶせてある箱を丁寧に外すと、台座の上には銀色の石が輝いていた。
　ごつごつとした岩と言った方がいいだろうか、キラキラと光を反射していて、思わず身を乗り出してしまった。

「これはすごい。　初めて見たが、銀塊か?」
「はい。　しかもただの銀ではございません。　どんな高温でも融けない銀にございます」
　もはや、観察もへったくれもない。
　話はしていても、眼は石にくぎづけだ。

「融けない銀だと、もしかしてプラチナか?」
「プラチナというのでございますか?　変わらぬ愛、変わらぬ忠誠心という意味がございます」
　心をひきつける原石の魅力とでもいうべきか、手に持てばいいものを、置いたまま覗き込むように見てしまう。
　直接触れる事も躊躇われ、台座を回して色々な角度からの景色を楽しむばかりだ。

「ふむ、それならチェリーが持ってきた物だろう。　もらってもいいのか?」
「おそれながら申し上げます」
「なんだ？」
「はい、この石は出世石とも呼ばれております。　領民から領主、領主から国王へと渡り、そこにかかわる者達に幸せと出世をもたらすという、縁起物にございます」
「なるほどな」
　チェリーが口を挟んできて、顔を上げた。
　しかし、これはどうしたものか。

「う～ん」
「ルーラァ様?」
「ちょっと黙ってろ」
「申し訳ありません」
「う～ん」
　マロンが心配顔のチェリーの手を取り、笑顔で心配ないと告げていた。

「う～ん」
「う～ん」
「す～」

『気が付くと、見た事があるような、無いような天井だった』

　どうやら応接ソファーで眠っていたらしく、毛布が掛けられていた。
　傍にアンがいる、起こしに来たのかもしれない。

「マロンたちはどうした?」
「明日再びお見えになられるそうです。　同じくらいの時間がよろしいかと、お伝えいたしましたが……」
「ああ、それでい」
　体を起こし、変に凝り固まった体をほぐす。
　しかし、どうしたものか。
　新しい炉を作り温度を上げれば融けるだろうし、白金貨として金の１００倍の価値だと決めてしまえ　ば、国家規模の大金持ちだ。
　だが、それは今必要だろうか？
　出世石、花言葉の様に夢が詰まった言い伝えも大事にしたい。
　やはり話さない方がいいのか。
　しかし、黙っているのも騙しているようで後味が悪いし。

　いや、まてよ。
　科学技術は後れていても職人は職人、融けない銀を溶かす試みはしているはずだ。
　それでも融けないとは……。
　登り窯くらいしか思い浮かばんが、それで融けるものなのだろうか?
　そもそも、プラチナは何度で溶けるんだ?

「う～ん」
「ルーラァ様、お夕食はいかがいたしましょう?」
「もうそんな時間か?」
「皆様お待ちです」
「あちゃー、すぐ行く」
「かしこまりました」

　今日はそれどころじゃなかった。　今日のパーティーは当家の者だけで行われ、ホールには屋敷の者全員が集められた。
　持ち込まれたテーブルは１０、大皿には山のように盛られた御馳走が並び、噂のワイン樽も登場した。
　１００人近いメイドや警備の者が周囲を取り囲み、手には銀のグラスを持って、いや、持たされている。
　ピカピカに磨き上げられた銀製品、万が一へこみでも付けたら、いやいや、かすり傷１つでさえ首を切られても文句は言えない。
　勿論、失うのは命ではなく職のほうだが、それでも大問題だ。
　メイドは貴族にしてみればただの使用人だが、庶民から見れば憧れの職場だ。
　メイド食とはいえ庶民では食べられない物ばかりだし、綺麗な服も着られるうえに、３日に１度は風呂にさえ入れる。
　更には、行儀見習いも兼ね、勤め上げればお嫁さん候補として引く手あまただ。
　いかにブルーノの人柄が良くとも、職を失わない保障などどこにも無く、皆両手で捧げ持っている状態だ。
　そのブルーノが声を張り上げた。

「今日はルーラァの合格祝いだ。　警備も給仕も必要ない。　料理を食べろ、ワインを飲め。　遠慮する奴はクビだぞ」
　全く、シャレになっていない事にも気が付いていない。
　自分の冗談に自分で笑いながら、自ら樽の栓をひねりワインをすすめている。
　だが、ご主人様に酒を注がせるなどあってはならない事で、執事のレイダーでさえ頬を引きつらせているし、母親のカロリーネを見ても、苦笑いをしているだけだ。

「ぼくもやる」
　おっと、天才ハンクが空気を呼んだか、ブルーノの元に走り出した。
　ならば、こうしてはおれない。

「じゃ俺も、ハンク、一緒にやろうぜ」
「はい、お兄様」
「ほらほら、来てくれないと暇だぞー」
「ひまだぞ～」
　ブルーノを追いはらい、ワイン樽のコックを仲良く２人でもつ。
　これで、ようやくビリーたちが動き出したが、メイド達にはまだ遠慮があるようだ。

「ハンク、片っ端から連れてこい」
「はい、お兄様」
　はっはー、作戦成功だ。
　ハンクに指を引っ張られたらいやとは言えない、瞬く間に行列が出来る大盛況となった。

「おめでとうございます、お坊ちゃま」
「有難う、それをもう１回言いに来いよ」
「はい、喜んで」
　テーブルにも群がりはじめた。
　おそらく今まで食べた事がなく、この先も口に出来ないかもしれない料理の数々、ワインのお代わりを貰う時以外はテーブルから離れない状態だ。
　ひょっとすると、俺達がいる事すら意識の外にあるのかもしれない。
　かろうじてレイダーがこちらに目を向けているようだが、口がもぐもぐと動いていて様になっていない。

「美味い」「やわらかい」「甘い」「とろける」「旨い」「幸せ」いろんな声が混ざり合い、ざわめきとなってホールにこだましている。
　まあ、みんなうれしそうで何よりだ。
　ブルーノとカロリーネも寄り添って笑顔だ。
　自分でも飲みながらハンクにも飲ませてやると、グビッと飲み干し、「にが～」と言いながらカロリーネの元に行ってしまった。
　抱き上げられたハンクはもはやフラフラで、早々にリタイアとなったが、こっちはこれからが本番だ。

「今夜は徹底的に飲むぞー」
「「「「「おー」」」」」
　１番近いテーブルを占領していたビリーたちが応えてきた。
　ワイン樽をレイダーに任せ、御馳走を頂く事にする。
　これでメイド達もワインを飲みやすくなったはずだが、俺達をほっておくことも出来ない。
　しかも、給仕無用の言い付けもいきている。
　どうするのかと思ったら、ワインを満たしたグラスを俺達のテーブルに置き、空を持って帰るというやり方で問題をクリアーしていた。
　さすがはレイダー、頭の回転が速い。
　俺も安心して、気になっていた事をビリーにぶつけてみた。

「ここにいるのはアイスラー家の下級貴族だよな？」
「それがどうした?」
「他はいないのか?　男爵とか子爵、公爵ってのもあるだろ？」
「ああ、昔は王子が成人すると公爵になったらしいが、公爵家ばかりになったので廃止されたとか聞いたな」
　俺も勉強はしてきたが、ビリーは次期領主としての鋭才教育を受けている。
　そのあたりはビリーに聞くに限ると思ったわけだが、公爵家廃止とは、昔の王様とはいえ大胆な事をしたもんだ。

「そうなんだ、じゃあ男爵とかは?」
「戦争の責任を取って、今回は特に多くの家が取り潰された」
「なんで？　そんなことしたらよけいに国力が落ちるだろうに」
「残った家を救う為だ」
「どういうことだ？」
「例えば、アイスラー家も２.０００人死んだ。　必要な人達ばかりが、だ」
「あっ、じゃ、それの補充のため?」
「そうだ、取り潰された家の者を吸収して家を維持するためさ」
「何ともひどい話だな」
「そのおかげで伯爵家になったんだから、文句は言えないさ」
「じゃあ、取り上げた領地は?」
「ほとんど伯爵家の直轄領になってるな」
「そっか」
　戦争には人も食料もお金もかかるが、いくら活躍しても負ければ何も入ってこない。
　それが戦争を命じた国王に対する不満や不審に変わるのが怖い。
　だからこそ、無理やり取り潰してでも大盤振る舞いをする必要があった。　まあそんなところだろう。

「で、ここにいるのは生き残った精鋭だ」
　いつの間にか、みんなが俺達の話に注目していた。
　照れたように頭を掻く者や、得意げな顔をした者もいる。
　取り潰すまでもないほど小さいのだろうが、それは言わぬが花だ。

「じゃ、こいつらが活躍すれば分けてやらんといかんな」
「ああ、ドーンと分けてやれ」
「よし、そうしよう」
　さすがビリーだ、みんなを盛り上げリードするのがうまい。
　帝王学だったか、あれの成果だろう。
　となれば、俺も負けてはいられない。

「じゃ、未来の領主たちに乾杯だ。　みんな盃を持て」
「「「「「お～」」」」」　
　皆がグラスを目の前にささげる。
　レイダーが動き出すのを目の端で確認した。

「未来の領主たちに」
「「「「「かんぱ～い」」」」」
　全員が一気にグラスを空にする。
　レイダーが数人のメイドを引きつれ、素早くグラスを差し替える。
　その後ろにも、すでに数人控えている。

「未来の伯爵に」
「「「「「かんぱ～い」」」」」
　更にやって来るメイドの数が増えた。
　ワイン樽にも群がって、次々とグラスを満たしてゆく。
　ならば、あとは飲むだけだ。

「アイスラーに」
「「「「「かんぱ～い」」」」
「スースキ王国に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「国王陛下に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「皇子殿下に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「第２王子殿下に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「王女殿下に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「第２王女殿下に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「第３王女殿下に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「アイスラー伯爵に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「ブルーノ様に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「ルーラァ様に」
「「「「「かんぱーい」」」」」
「ビリー様に」
「「「「「かんぱーい」」」」」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　その日から、いや、その時からどれほど時間が経ったのだろう……。

　ある朝、俺達は朝食のテーブルについていた。
　頭はガンガンするし、朝食など見ただけで吐きそうになる。
　二日酔いに効くという苦いお茶まで飲まされ、よけいに食欲がない。
　皆も同様で、頭を抱えていたり、こめかみを押さえたりしている。
　が、それもしばらくのこと。
　潮が引くように痛みが遠のくと、ろくに食べていなかったせいかお腹まですいてくる。

「この苦いお茶は良く効くな」
「毒消しの煎じ茶でございます」
　思わず漏らした言葉にメイドが説明をしてくれる。
　なにはともあれ、久しぶりにまともな食事にありつき、話題となったのが昨日までの宴会の内容だったのだが、まるで記憶が無い。
　日本では、１升瓶片手にコップ酒でじっくり飲む方だったが、ワインのせいか、１１歳という体のせいか、全く覚えていなかったのだ。

　何リットル入りなのか見当もつかんが、ワイン樽が空になったのは昨夜、らしい。
　来客があったというからマロンたちだろうが、何を話したのかも覚えていない。
　下級貴族の領主たちも来たが、１００人近くもいて驚いた、らしい。
　アイスラー伯爵の爺さんから、合格祝いだといって漆黒の短剣を貰った、らしい。
　それにアイスラーの家紋、サーベルタイガーが入っていて感激した、らしい。
　調子に乗って爺さんに手合わせをせがみ、逆にボコられた、らしい。
　王子殿下までやって来たが、「ピエロ王子だ」と言ってつまみ出された、らしい。
　ヤスギブシとかいう、変わった歌と踊りで場を盛り上げた、らしい。
　アンが好きだと抱きついて離れなかった、らしい。

　まったく、何という醜態をさらしたことか。
　もう、これ以上は何も聞きたくない……。

「ルーラァ様、今日は入隊式がございます。　そろそろお時間です」
　耳を塞ぐ俺に、メイドが１０日たった事を告げていた。
