悪徳領主ルドルフの華麗なる日常　親愛なる　ルドルフ=ファーゼスト殿

　まもなく大地の実りの収穫が始まろうかという忙しい時期に、このような手紙を送る非礼をどうか許して欲しい。
　お互いが、学園を卒業してからどれだけの年月が経っただろうか？
　ルドルフとの学園での日々は今も色褪せず、君の毒舌や、ルークの法螺話が聞けないのが、残念でしょうがないよ。

………………

　コンコンコン

　「ルドルフ様、ウィリアム様がご到着致しました。」

　ノックの音の後に、家令のヨーゼフから声がかけられる。
　ふむ、これからウィリアムとの会談の為に事前の手紙の確認をしていたら、思った以上に時間が経っていたようだ。
　ヨーゼフが来たと言う事は、準備が整ったと言う事だろう。

「食堂へ通せ」

　そう言って自身も食堂に向かう。
　遠路はるばるやってきたのだ、もてなしの一つもしなくては貴族の沽券に係わる。

　食堂で自分の席までやってくると、狙ったようなタイミングでヨーゼフが現れた。

「ウィリアム様をご案内致しました」

　そう言って扉を開いたヨーゼフの影から、一人の美丈夫が姿を現した。

　金髪碧眼、甘いマスクではないが、精悍なその顔立ちをしており、どこか幼さの残るルドルフとは対照的な印象を受ける。
　また、その鍛え抜かれた体躯は鋼の様であり、一度剣を持てば、一振りで魔物を屠るであろうことを容易に想像させられる。
　それでいて人を安心させるような、何かに包まれているような暖かさを感じさせるそんな男であった。

　ただ、ルドルフの記憶にある面影と比べると、いささか憔悴しているようだ。

「やぁ、ルドルフ久しぶりだね」

「相変わらず暑苦しい体だな、貴様には多少窮屈かもしれんがとにかく座れ。移動で疲れただろう、まずは英気を養え。」

「君も相変わらずだね。ここはお言葉に甘えさせてもらうとするよ」

　お互いが席に座ると、静かに現れたメイドがグラスにワインを注いでいく。

「旧友との再会に、乾杯！」

「乾杯！」

　お互いにワインの入ったグラスを傾け、会食は始まった。

　さてヨーゼフが案内したこの男、ウィリアムは私の学生時代の同級生である。
　彼は当時からその能力を存分に発揮し学園を首席で卒業、その中で彼は、バンガード家の令嬢の心を見事射止め、今ではバンガードの地を治める立派な王国貴族だ。

　そんな彼が、なぜわざわざ遠くまで足を運んで、ファーゼスト家までやってきたのか……
　さっきまで読んでいた手紙の続きはこうだ。



　さて、耳の早い君の事だ、バンガードで起こった事件の事はもう知っているだろう。
　そう、迷宮が暴走したんだ。
　あふれた魔物によって街は壊滅状態、何とか鎮静化に成功はしたものの、復興には莫大な時間と資金が必要だ。
　ここまで書けば俺が何を言いたいか分かると思うが、高名なファーゼスト家から金を借りたい。
　勿論、学友の誼で金利を下げろなんて言わない。
　ただ、金額が金額なだけに君以外に頼れる者がいないんだ。
　詳細は同封してある別紙を確認してもらえればと思う。
　頼む、どうか力を貸して欲しい。



　迷宮都市バンガード。
　迷宮と呼ばれる洞窟の中からは、無尽蔵と言っていい程の資源が採れる。
　魔物の素材から、肉、鉱物から貴重な薬草、はたまた魔力の籠った魔道具なんて物まで出土する事があり、うまく管理をすれば莫大な財貨を生み出す、金の卵を生む鶏である。

　勿論それ相応のリスクはある。
　魔物が跋扈する迷宮からそれらを取ってくるには文字通り命がけとなるし、迷宮が力を付け過ぎれば魔物を大量に吐き出す厄介な代物と化す。

　そしてウィリアムは迷宮都市の管理に失敗をし、都市を魔物で溢れさせてしまった。
　何とか鎮静化する事は出来たものの、その復興には莫大な金がかかり、自前ではどうしようもなくなり、我がファーゼスト家を頼ってきたのだ。

「なぁ、ルドルフ。どうか君の力を貸してもらえないだろうか？」

　食事が一通り終わる頃、ウィリアムがおもむろに切り出した。

「手紙の件だな。貴様の言う通り、金貨一万枚もの金額を貸せるのは私ぐらいのものだな……」

　金貨一枚が、平民の一般的な年収だと言えば、一体それがどれだけの額になるか想像ができるだろうか？
　それをポンと貸せるのは、私ぐらいの物だろう。

「……いいだろう、貸してやろう」

「ルドルフ！」

　ウィリアムが思わず顔を上げるが、そこにこう付け加えてやる。

「但し、返す時は五万枚にして返せ」

　その瞬間、静寂が訪れる…………

「………………なっ」

　驚くのも無理はない、何故ならあらかじめ貰っていた書状には、利息は二割と書かれていたからだ。
　それが利息四十割……実に二十倍だ。
　……というより、利息に二割というのが舐めているとしか思えない。
　金貨を一万枚も借りておいて、二千枚しか利息を払わないなど、金貸しをなんだと思っているのだろうか。

「ルドルフ、君は正気か！？」

　正気を問いたいのは私だ。
　やれやれ、この男はまだ自分の立場を分かってないと見える。

「…………別に私は貸さなくてもいいのだ。この条件が飲めないのなら他を当たりたまえ」

「……お前という奴は…………本当にお前という奴は…………」

　……ここまで言えばさすがに分かるだろうが、私はこの男が大嫌いだ。学園での生活もこいつのせいで碌な目に合っていない。
　剣術の試合ではこいつにボコボコにされ、野外実習では泥まみれにされ、こいつの巻き起こす様々なトラブルに巻き込まれ、本当に散々な目にあった。

　おまけに、この男は純粋な貴族ではない。
　元はどこかの貴族の落し胤らしいが、半分は下賤の血が流れており、当然父親の認知もないので、ただの平民と言ってしまって問題のない出自だ。
　こうして対等に口を聞いているのは、奴が玉の輿に乗り、名実ともに貴族の仲間になったからに他ならない。

「…………してくれ」

　絞り出すような声が聞こえる。

「ん？よく聞こえなかったのだが、はっきり言ってもらえるかな？」

「……その条件で貸してくれ」

　うつむき、全身を震わせながらウィリアムスはそうつぶやいた。

　その言葉に対し、私は満面の笑みで応える。

「君ならそう言うと思っていた。ヨーゼフ、契約書を持ってきたまえ」

　そう言うと、すぐさま二枚の書類が用意される。
　今だに顔を上げないウィリアムに、そっと近付きペンと契約書を差し出した。

　ウィリアムは無言でそれを受け取り、ペンを走らせていく。
　その際、契約書の所々に水滴の跡が付いたが、まぁ契約には全く関係の無いことだ。

　ああそうだ、首輪はしっかりと付けておかなくては。

「ヨーゼフ、そういえば最近手の空いた者が数人いたな？金貨一万枚もの大金の運用だ、我が家の者も数人付ける。お互いに力を合わせてバンガードを復興しようじゃないか」

　クックックッ、これで金貨の持ち逃げは出来ないし、復興後のバンガードの利権にも食い込める。

「……くっ」

　クシャ

　サインをする手に余計な力が入ったのか、ウィリアムの手元の書類が、音を立ててシワを作る。

　そうして、ようやく出来上がった酷く不格好な契約書は一部はウィリアムが、もう一部は私が保管をする。

「ヨーゼフ、ウィリアムはお疲れだ。彼は明日からも大変だ、今日はゆっくり休んでもらえ」

「かしこまりました。それではウィリアム様、お部屋にご案内致します」

　呆然としたウィリアムが家令に案内されて去っていくのを眺めると、自分の席に付きワインを一口飲んだ。

「……クックックッ、フハハハハ、アーハッハッハッハ！」

　誰もいなくなった食堂で、堪えきれずに吹き出した。

　見たか？あいつのあの顔を。
　あんなに真っ赤にして、あんなにプルプル震えて……
　傑作だ。
　こんなに笑ったのは一体いつ以来だろうか。
　学生の時から散々煮え湯を飲まされたが、こんなにも笑わせてくれるなら、それも多少は許してやろうという気になる。

　それに何もしなくても金貨四万枚もの利益だ。
　これだけでも笑いが止まらない。

　奴は復興のための資金が得られ、私は利益が得られるという、お互いに得のある素晴らしい契約だ。
　奴も文句はあるまい。

　別に一括で返せと言っているのではない。
　金貨の五万枚ぐらい、迷宮という金の卵を生む鶏を飼っているのだから、二、三十年もすれば返済できるだろう。

　…………もっとも、二、三十年もの間、借金だらけの生活を送るなんぞ、私ならば絶対にごめんこうむるがな。

「フハハハハ、アーハッハッハッハ！」

　しばらくは旨いワインが飲めそうだ。　夕暮れ時、私は家令のヨーゼフに案内され、蝋燭に照らされた薄暗い廊下を進み、一つの扉の前までやって来た。
　ここは私の屋敷の応接室。
　いくつかあるそれらの中でも、貴人に対応するために造られた最上級の部屋だ。
　そして今、この扉の先にはこの部屋で迎えるにふさわしい人物が待ち受けている。

　コンコンコン
　ヨーゼフがノックをして静かに扉を開ける。
　それを待ってから、私は部屋の中へと足を踏み入れた。
　魔道具の明かりによって照らされた部屋の中はまるで昼間のようで、中にいた二人の人物の顔もはっきりと見える。

　私は二人の前まで進むと優雅に一礼をする。

「お待たせ致しました。お久しぶりですジョシュア閣下、ご健勝でなによりです」

　そう言って顔を上げると、皺が深く刻まれた顔が目に入る。
　この人こそが王国の政治を一手に引き受ける宰相、ジョシュア＝カンパク＝トヨトミである。
　長く伸ばした髪と髭は白く、老人と言っていい程の年齢だというのに、その身から感じられる迫力はそこらの比ではない。
　老いて益々盛んとはこの事か。

「ルド坊も立派になって、見違えるようじゃ。いや、今は名実ともにファーゼスト領の領主、もうルド坊ではなくファーゼスト辺境伯と呼ばねばならぬな……」

「閣下にそのようにおっしゃって頂き、大変光栄です」

「くくく、堅苦しいのは昔から変わらんか。……はぁ、昔はあんなに可愛かったのにどうしてこんな風に育ってしまったことやら……」

「か、閣下その話は…………その、それよりそろそろ、そちらの方をご紹介頂けませんか？」

　ややあからさまにではあるが話題を変える。
　やはり幼少の頃を知られているからか、この人は苦手だ。


「おお、そうじゃった。今日はお主に紹介したい人物がいての。こちらはシュピーゲル家の次男でライアンと申す」

　そう言ってジョシュア閣下が、隣の男を紹介する。
　年の頃は私と同じぐらいか少し上ぐらいだろうか。
　短く刈りあげられた髪に鍛えられた身体をし、彫の深い顔と相まって非常に男らしい。

「ご紹介に預かりましたシュピーゲル家の次男、ライアンと申します。この度は、名高いファーゼスト辺境伯にお会いでき大変光栄に存じます」

「ほう、武勇の誉れ高いシュピーゲル家の者にそう言って貰えるとは、私も鼻が高い。ルドルフ＝ファーゼストと申します、以後よしなに」

　ライアン殿の礼に対し、私も礼をもって返す。

　シュピーゲル家と言えば、ファーゼスト領同様に魔の領域に隣接した領地を治める家で、魔物たちとの闘争が日常であるため、武名が王国中に轟いている名家だ。
　そんな名家の次男が、わざわざジョシュア閣下の仲介を経てまで、ファーゼスト家に一体どのような用であろうか……

「さてルド坊……じゃなかったの……ごほん、ファーゼスト辺境伯。まだ内々の話ではあるが、今度新しい貴族の家が興るのを知っておるか？」

「いえ、存じ上げません」

「正確には、新興というわけではなく、一つの家からもう一つの家が独立し、新たな家名を賜ると言うだけの話なのじゃが」

「それでも、貴族の家が興るという事はそういうこと(・・・・・・)なのでしょう。大変喜ばしい。閣下、心よりお祝い申し上げます」

　王国に限らず、人類の生存圏はそこまで広大というわけではない。
　何千、何万年もの昔、神々や神秘の類がまだ身近に存在した神代の時代に、神と魔との争いが起こった。
　その結果、大地は人の住める地と魔の力が色濃く残った魔の領域とに分かれてしまったのだ。
　そして、貴族家が新興するということは、魔の領域を切り開き、新しくできた領地を治める家が出来たということに他ならない。

　なるほど、辺境のシュピーゲル家の次男がここに来ており、そこに、先程のジョシュア閣下の言葉を合わせて考えるならば、つまり……

「つまり、ライアン殿が……」

「はい、伯のご推察通りです。建国の英雄の一人から名を頂き、スズキの姓を名乗ることを許されました」

「ライアン殿、スズキ家の誕生を改めてお祝い申し上げます」

「ははは、ルドルフ殿からそう言われると、こそばゆいですな」

　同じ辺境に住む者として、魔の領域を切り開く事が如何に困難かは分かるつもりだ。
　それを成し遂げたシュピーゲル家は尊敬に値するし、それを引き継ぐこの男も相当な器量の持ち主なのだろう。
　……なるほど、ジョシュア閣下がライアン殿を私に紹介をした理由が分かった。

「閣下。つまり閣下は新興のスズキ家の力添えを私にして欲しいと、そういうことですね」

「うむ、そういうことじゃ」

　魔の領域の開拓の支援なんぞ大して金になるものではないが、閣下とシュピーゲル家に貸しが出来るのは大きい。
　開拓そのものは、人類全体の悲願でもあるし、私自身が血と汗を流すのはごめんだが、他人がやってくれるというのならば、支援者として金を出すぐらい吝（やぶさ）かではない。

「では閣下、ご入用は如何ほどで?」

「ほほほ、本日は金の無心に来たのではないよ」

「というと？」

「坊の所の商品（・・）に用があってのう」

「閣下、ここからは私が……」

　そう言ってライアンが説明を引き継ぐ。

　その内容を要約すると……
　シュピーゲル家からの支援もあるので、ある程度の下地はあるのだが食料品や資材を始め、様々な物が足りない。
　なので足りない物や、人脈の支援をしてもらいたいとの事だ。

　なるほど、確かにこれはウチで扱っている商品（・・）だ。

「ライアン殿、この度の話、快くお受け致しましょう」

「おお、引き受けて頂けるか。ルドルフ殿、感謝致しますぞ」

　そう言って、お互いの手を固く握り交わした。

「それでは、さっそくライアン殿には商品を見定めて頂きましょうか……ヨーゼフ」

　それだけで用件を察した我が家の家令は、一礼して静かに部屋を出ていく。

「……は？この場で確認？ルドルフ殿一体それはどういう…………」

　ん？ライアン殿がどこか困惑しているような気がするが気のせいか？
　疑問はとりあえず置いておき、多少の時間を潰していると、やがてノックの音が聞こえてくる。

「お待たせ致しました」

　そう言ってヨーゼフが商品（・・）を伴って部屋にやってきた。
　……そして、それを見たライアン殿は絶句する。

「…………ルドルフ殿？これは一体？どういうおつもりで？」

「何をおっしゃっているのかいまいち分かりませんが、ご希望の商品ですよ？」

　部屋にはヨーゼフの他に、見目麗しい三人の若いメイド（・・・・・・・・）の姿があった。

「………………」

　しばしの沈黙が応接室を支配する。

　ふむ、やはりライアン殿とどこか行き違いがあったようだ。
　食料品や資材に関しては、荒地ばかりのファーゼスト領に望むべくもない。
　ならば、人以外に何を提供できるというのだろうか？
　そもそも開拓したとはいえ、魔の領域に隣接した土地なんぞ危険過ぎて、しばらくはまともに開墾なんぞできないだろう。
　魔物に対処する必要があるため、必然的に男所帯となるし、荒れくれ者も多くなる。
　男が多く、更に荒れくれ者ばかりとなれば、当然必要になってくるものがある。
　そんな彼らの世話（・・）をする人間だ。
　…………つまりはそういう事だ。

「占めて金貨九百枚……と言いたい所ですが、閣下のご紹介でもありますし、これから難事に立ち向かうライアン殿の顔を立て六百枚で如何でしょう？」

「な！？……ルドルフ殿、こう言っては何だが、本気で言っているのか！？」

「本気も何も初めから商品（・・）と申しているではありませんか？何ならどうです、ライアン殿の世話も任せてみては。」

　そう言うと、ライアン殿はメイドの一人に思わず視線を向けてしまう。

　二コリ

　視線の合ったメイドに微笑まれ、顔を真っ赤にしている。
　クックックッ。この男、意外と初（うぶ）のようだ。

「ほっほっほっ、ライアン殿も気に入られたようで何よりですな。どれ、支払いは私が持つとしよう。なに、これから困難に立ち向かう若者への祝儀じゃて、気にするでない」

　今まで静かに場を見守っていたジョシュア閣下がそう締めくくる。
　ライアン殿も、流石に王国の宰相の言葉は聞き入れざるをえないのか、素直にうなずいた。

　商談成立である。

　私は大金を得て、宰相はスズキ家へ恩を売り、ライアン殿は得難い人材を得る。
　誰もが得をするまさにWin-Winの契約だ。

　もっとも、いくらでも生えてくる領民が元手で、それで金貨六百枚もの儲けだ。
　クックックッ、こんなぼろい商売は他にない。
　全く、笑いが止まらない。


「フフフフフ、フハハハハハハ」

「ほっほっほっ」

「…………」


　三者三様の思惑を胸に、夜は更けていった。


















　なお、王国にて人身売買は基本的に禁止されている。

―王国法第9法―
神は人の上に人を造らず、人の下にも人を人を造らず。
人が人を売り買いする事は、神の御意志に反する事也。
よって、他者の人生を売買する事をここに固く禁ず。
―――以下略―――
〈王国奴隷制度のガイドラインより抜粋〉


　しかし貴族に非ずんば、人に非ず。
　平民は人ではないので売っても問題無いのだ。
　……クックックッ、フハハハハ、アーハッハッハッハ！　私の名はライアン。
　シュピーゲル家の次男…………いや、もうすぐライアン＝スズキ、スズキ家の当主となる男だ。

　私は今、この降って湧いた当主任命に対して、当惑していた。

　事の発端は数ヶ月ほど前に遡る。

　それまで私は、領地を魔物から守ったり、はたまたこちらから魔の領域に攻め入ったりするなどして、魔物との闘争に明け暮れていた。

　攻防は一進一退。
　シュピーゲル家はもう何代にも渡って、攻めて守ってを繰り返している。

　そんなある日、魔の領域で鬼（オーガ）の群れと戦っていた時に、部隊を分断されてしまい、危機に陥ってしまった。

　もう駄目かと思ったその時、そう遠くない場所に敵の指揮個体が見え、破れかぶれで突撃を敢行した。
　結果は見事成功。
　リーダーを欠いた魔物はその瞬間から統率を失い、烏合の衆と化した。
　後は各個撃破していくだけの、単純な作業である。

　……しかし、そこからが問題だった。
　どうもその時倒した指揮個体が、近隣一帯のボスだったらしく、魔物達の勢力が一気に衰退した。
　さらに今までその魔物が縄張りにしていた地域からは、驚くほどのスピードで、魔が薄れていったのだ。

　魔の領域を解放してしまった。

　数百年もの間達成できなかった偉業が、思いがけず達成されてしまったのだ。

　……結果、王国から解放した領地を治める任を賜ることになったのだった。

　大変名誉な事ではあるが、正直なところ、私には荷が重い話だ。

　私には５つ年の離れた兄がいる。
　病弱ではあるが、非常に聡明な自慢の兄だ。
　聡明な兄は、民を率いる立派な領主となるだろうが、病弱なため辺境の戦士を率いるには力不足だ。
　私はそんな兄に代わり、彼らを率いてシュピーゲル家を支えるのが使命だと思い、幼少の頃より鍛練を重ねてきた。

　そんな私が戦士ではなく、民を率いらねばならぬ……
　魔物との戦いなら百戦錬磨でも、ペンと書類との戦いはまるで素人。
　クチバシの黄色いひよっこにも劣る有り様だ。

　兄から何人かの文官を回して頂き、なんとか土地の開発を行うための準備を整えようとするも、不慣れなせいか、あっちこっちで不備が発生し、未だに食料も資材も満足に用意できていない状況である。

　そんな折、宰相のジョシュア閣下よりお声がかかった。
　足りない資材等の支援をしてもらえるよう、噂に名高いファーゼスト辺境伯をご紹介頂けるとの事だ。

　ファーゼスト家は、貧しい土地柄ではあるものの豊富な資金を持ち、それを背景に様々な分野で王国に貢献する、多大な影響力を持った家だ。

　そんな家の支援があれば、資材の調達程度なんとかなるだろう。

　そんな期待を胸に、私はファーゼスト家の若き麒麟児、ルドルフ＝ファーゼストとの会談に臨むのだった。








　あれから幾日かの時が過ぎ、私は今ファーゼスト家の応接室にいる。

　そこは、もう日が暮れようと言うのに、貴重な魔道具の灯りに照らされ、昼間のように明るく、用意されていた調度品も最上級の品質の物で取り揃えられていた。

　慣れない高級品の数々に身を囲まれ、居心地の悪さを感じて待っていると、やようやくノックの音が聞こえ、入り口から一人の男が部屋に入ってくるのが見えた。

「お待たせ致しました。お久しぶりですジョシュア閣下、ご健勝でなによりです」

　洗礼された一礼を披露するその男はまだ若く、顔にはどこか幼さを残していた。
　若いとは聞いていたがこれほどとは、私と同じか……いや私よりもいくらか若いぐらいだ。

「ルド坊も立派になって、見違えるようじゃ。いや、今は名実ともにファーゼスト領の領主、もうルド坊ではなくファーゼスト辺境伯と呼ばねばならぬな……」

「閣下にそのようにおっしゃって頂き、大変光栄です」

　国政を担う宰相閣下に対してこの堂々とした受け答え。
　いくら旧知とはいえ、並々ならぬ閣下の覇気を前にこのような対応が出来るとは……
　若いとはいえ、ファーゼスト家の当主は伊達ではないようだな。

「…………それよりそろそろ、そちらの方をご紹介頂けませんか？」

「おお、そうじゃった。今日はお主に紹介したい人物がいての。こちらはシュピーゲル家の次男でライアンと申す」

　私が彼の様子に感心していると、不意にジョシュア閣下よりお声がかかった。
　内心慌ててつつも、椅子から立ち上がり、佇まいを正してから口を開く。

「ご紹介に預かりましたシュピーゲル家の次男、ライアンと申します。この度は、名高いファーゼスト辺境伯にお会いでき大変光栄に存じます」

「ほう、武勇の誉れ高いシュピーゲル家の者にそう言って貰えるとは、私も鼻が高い。ルドルフ＝ファーゼストと申します、以後よしなに」

　戦う事しか能のない私に対し、このようにその武威を称えてくれるとは。
　社交辞令とはいえ、やはり嬉しいものだ。

「さてルド坊……じゃなかったの……ごほん、ファーゼスト辺境伯。まだ内々の話ではあるが、今度新しい貴族の家が興るのを知っておるか？」

「いえ、存じ上げません」

「正確には、新興というわけではなく、一つの家からもう一つの家が独立し、新たな家名を賜ると言うだけの話なのじゃが」

「それでも、貴族の家が興るという事はそういうこと（・・・・・・）なのでしょう。大変喜ばしい。閣下、心よりお祝い申し上げます」

　ルドルフ殿は、一通りお祝いの言葉を述べると、しばし思案をした後こちらに視線を向けた。

「つまり、ライアン殿が……」

　察しがいい。
　これまでの多少のやり取りから、おおよその事情を察してくれたようだ。
　こんな様子からも麒麟児の片鱗が伺える。

「はい、伯のご推察通りです。建国の英雄の一人から名を頂き、スズキの姓を名乗ることを許されました」

「ライアン殿、スズキ家の誕生を改めてお祝い申し上げます」

「ははは、ルドルフ殿からそう言われると、こそばゆいですな」

　かの有名な辺境伯に認められたような気がして、心が浮ついてくる。
　これから、彼からの協力を取り付けるための交渉をしなければならないのだが、大丈夫だろうか？……不安だ。

「閣下。つまり閣下は新興のスズキ家の力添えを私にして欲しいと、そういうことですね」

「うむ、そういうことじゃ」

「では閣下、ご入用は如何ほどで?」

「ほほほ、本日は金の無心に来たのではないよ」

「というと？」

「坊の所の商品に用があってのう」

　……さて、ここまでお膳立てをしてもらえたならば、後は私の仕事だ。

「閣下、ここからは私が……」

　そう言って、ジョシュア閣下の言葉を引き継いだ。

　ファーゼスト家は、その豊富な資金での金貸しを主な生業としているが、この家の強みはそれだけではない。
　金を貸す。
　それは、言葉を変えれば投資をしていることに他ならず、また様々な分野に手を出しているため、各方面へのパイプも太く影響力も強い。
　この家が一声かけるだけで、開拓のために必要な物資はかなりの量が見込めるはずだ。

　私は慣れない言葉遣いで、四苦八苦しながら懇々とスズキ領の現状を伝えた。
　その結果。

「ライアン殿、この度の話、快くお受け致しましょう」

　なんと、ルドルフ殿は二つの返事で支援のお約束をして下さるというではないか。

「おお、引き受けて頂けるか。ルドルフ殿、感謝致しますぞ」

　こちらからの見返りはそう多くはないというのに快諾してもらえるとは。
　この方を紹介して下さったジョシュア閣下にも、感謝の念に堪えない。

　これで、後顧の憂いは断たれた。
　後は私の本分。鍛えた体と練り上げた技で魔物共をひたすら屠り、スズキ領を守っていくだけである。

　私は、ルドルフ殿と手を固く握り交わした

「それでは、さっそくライアン殿には商品を見定めて頂きましょうか・・・・ヨーゼフ」

　……だが、そこに水が差される。

「……は？この場で確認？ルドルフ殿一体それはどういう…………」

　いや、意味が分からない。
　届けて下さる食料の現物でも見せてくださるとでもいうのか？
　……いや、そんなもの今ここで確認しなければならないものではない。
　それとも、人脈の中から紹介できる人がたまたま、ファーゼスト家に逗留していているのか？
　……そんな偶然があるわけないだろう。

　私が頭を悩ませている間に時は過ぎ、ノックの音が聞こえてきた。

「お待たせ致しました」

　ファーゼスト家の家令の声が聞こえ、扉が開いた。
　そして、そこから現れたのは三人のメイド。
　しかし最後に入室したメイドを見た瞬間、魔物との戦いでは感じた事がない程の衝撃が背中を通り抜ける。

　透き通るほどに白い肌に、血のように赤くそしてふっくらとした頬と唇。
　流れる髪は黒檀の窓枠の木ように黒く、そして艶やか。
　おとぎ話にでも登場するかのような可憐な乙女が、メイド服に身を包み佇んでいた。

　…………言葉にならない。
　時間にすれば数瞬であろうが、私は彼女に心を奪われていようだ。

　ふと我に返る。

　私はルドルフ殿に、領地開発の支援をお願いしたはずだ。
　なのにこれは一体どういうことだろうか？

「…………ルドルフ殿？これは一体？どういうおつもりで？」

「何をおっしゃっているのかいまいち分かりませんが、ご希望の商品ですよ？」

　商品？
　この三人のメイドが商品とは、つまりこの三人をスズキ領に派遣するとのことだろうか？
　だが、メイドを数人派遣したところで何になるというのだ？

　そこまで考えが及んだ所で、はたと思い出す。
　ファーゼスト家の、知る人ぞ知るもうひとつの生業を。

「………………」

　そうだ、聞いたことがある。
　ファーゼスト家の侍従は、皆、幼い頃から英才教育を受けたエリート集団だという事を。

　ファーゼスト家は、もう何代にも渡って、領内から才能のある子供を見つけては屋敷で育て上げると聞く。

　彼らはあらゆる分野の知識を高い水準で修め、その上何か一つは専門の分野を持っていると言うほどの才人の集団だ。

　ファーゼスト家は、そんな彼らを各所に派遣しているのだ。
　事実、ジョシュア閣下の元にも何人かが派遣されており、閣下の手足として辣腕を振るっている。

　そんな人材を、三人も（・・・）派遣してくれると言うのか？

　なんという……まったくなんという心強い支援だろうか。
　彼女達に任せておけば、領内は過不足なく運営ができる。

　おまけに彼女達の姿を周りが見れば、ファーゼスト家がどれだけ支援に力を入れているかも分かると言うもの、ファーゼスト家が後ろ楯についたと言っても過言ではない。
　その事だけでも心強いというのに……

「占めて金貨九百枚……と言いたい所ですが、閣下のご紹介でもありますし、これから難事に立ち向かうライアン殿の顔を立て六百枚で如何でしょう？」

　このお方は、本当に人を驚かすのがお好きなようだ。

「な！？……ルドルフ殿、こう言っては何だが、本気で言っているのか！？」

　金貨六百枚。
　目玉が飛び出るような金額だ。
　小さな都市が一年は運営できるほどの額だが…………

　安すぎる！破格と言ってもいい。

　例えばの話だが、貴族が子供を育てようとすると、一般的に三人ほど教師を雇う。
　教師の一般的な年収は金貨五枚程度なので、年間で十五枚程の費用が必要になる計算だ。

　教育期間を十年と仮定すれば百五十枚程の費用となる。
　これはあくまでも平均的な貴族の子弟（・・・・・）の教育費用の話だ。

　だが彼女らは違う。
　超一流の先達を教師として、その才能を余すことなく開花させた、超一流の人材だ。

　それが、一人あたりたったの金貨二百枚。

　おまけに優秀な人材は金を掛ければ育つというものでも無く、金銭には代えられない代物でもある。

　そんな人材を三人も寄越してくれるとは。
　ただ食料や資材の支援をするのとは次元が違う。

　…………ルドルフ殿は本気だ。
　それほどまでにスズキ領の開拓に心を砕いてくれるとは……

　はっ、そうか、ルドルフ殿はきっとこう言っているのだ。
　後ろのことは任せろ、ペンよりも剣を持てと。
　くううッ、ここまで私のことを評価して下さるとは。
　同じ辺境の男として、こうまでされて奮わない男がいるだろうか？いや、ない！！

「本気も何も初めから商品と申しているではありませんか？何ならどうです、ライアン殿の世話も任せてみては。」

　そして、その言葉にはっとなる。

　彼女がスズキ家を守ってくれるという事は、家に帰れば私を待っていてくれるという事か！？
　けけけけけ、けしからん！！
　まったくもってけしからん！

　……いや、まぁ、ルドルフ殿はこうして意味あり気にからかってくるが、王国法がある故、そう無体な真似はできない。
　性的行為の強要や、行き過ぎた暴力行為は王国法で禁止されている。
　彼女たちは奴隷ではなく労働者なのだ。

　今回の金銭のやり取りも、人身売買をするわけではなく、人材の出向に対する契約金に過ぎない。

　そう、彼女は人材派遣されているに過ぎないのだ。

　……だがしかし、その過程で恋仲になってしまうことはあるかもしれん。
　それは不可抗力だ。

　もしも、お互いの気持ちが通じ合ってしまう事があったとしても、それは誰にも止められないはずだ。
　……うむ、大丈夫だ問題ない。

　ふと視線をずらして、彼女の姿をとらえる。
　やはり可憐だ…………うむ、彼女の気を引くためにも、領地の開拓に一層気を引き締めなければな。

　そう心に誓っていると、彼女が柔らかく微笑みかけてくる。

　心臓が高鳴る。

　それを見て、自身の邪な考えが見透かされたように思えて、急に気恥ずかしくなってくる。
　顔も熱い。

「ほっほっほっ、ライアン殿も気に入られたようで何よりですな。どれ、支払いは私が持つとしよう。なに、これから困難に立ち向かう若者への祝儀じゃて、気にするでない」

　よほど動揺していたのであろう。
　ジョシュア閣下までもが、そう言ってからかってくる。
　支払いを持って頂けるのはありがたいが、色々と思うところがあり、頷くことしかできない。

　商談成立の瞬間である。

　やれやれ、ジョシュア閣下もとんだ人物を紹介してくれたものだ。
　これでは益々張り切るしかないではないか。

「フフフフフ、フハハハハハハ」

「ほっほっほっ」

　二人は満足そうに笑っている。
　まったく王国の麒麟児と、宰相閣下にここまで期待をされるとは……
　この方たちの思いに応えるためにも、一層励むとしよう。

「……」

　そう心に固く誓った。

　どうやら私はこの短時間で、ルドルフ殿にすっかり心酔してしまったようだ。
　こうも容易く私の大切なものを盗んでいくとは……

　…………ルドルフ殿は、とんでもない大悪党だったようだ。
　私の名はハンナ、辺境に住むただの村人だ。

　私の住むこの地ファーゼストでの生活は非常に厳しい。
　農作業は辛い割に作物はろくに育たないし、おまけに魔の領域からはいつ魔物が襲ってくるか分からない。

　この地に来てから十年近くとなるが、王都で暮らしていた時の事に思いを馳せる事もある。
　だからと言って不幸かと言われれば、断じて違うと言いたい。
　娘のアンナがいるからだ。



　娘のアンナが生まれる前まで、私は王都のとある御屋敷に奉公していた。
　と言っても大した役職に就いていたわけではなく、ただの下働きだ。
　それでも真面目に勤め上げていたおかげか、ご当主様を始め、家の人にも顔を覚えて頂いていた。
　その事は今でも私の誇りである。

　そんな中、私はとある人と恋に落ちてしまった。
　その相手とは、奉公先のご嫡男だ。

　恋は盲目というもので、お互いの立場など一切目に入らず恋の炎は燃え上がった。
　お互いに何度も愛を確かめ合い……そして気付いた時はすでに遅く、私のお腹の中には一つの命が宿っていた。

　喜んだのも束の間、そのことは、すぐさまご当主様やその奥方様のお耳に届いた。
　そして私は、僅かな手切れ金を手に、御屋敷を追い出されてしまったのだ。
　……彼とはお別れの言葉も交わせなかった。

　私の両親はすでに他界しており、頼るべき伴侶はいない。
　お腹に子供がいるのに住む所もなく、途方に暮れていた私を救ってくれたのは、違う御屋敷で働いていた従姉（いとこ）だった。

　私はその伝手を頼り、伯父と伯母の住むこの辺境の地ファーゼストへとやってきたのだった。

　辺境での生活は、都会の生活とは勝手が違い、なかなか慣れることができず厳しいことばかり。
　出産・育児・そして日々の生活と忙しい毎日を送っていく内に、気がつけばもう十年程が過ぎようとしている。

　娘のアンナも、もう八歳。
　すくすくと元気に育って来ており、辺境の子供らしい逞しさを、すっかり身に着けていた。

　さて、ここファーゼスト領だが、実は王国一の辺境と言われている。
　他の辺境よりも魔の領域の濃さは比較にならず、必然的に魔物も強力な個体ばかり。
　取れる資源はほとんどなく、土も痩せており碌な作物も取れない非常に厳しい土地である。
　だがしかし、厳しい土地ではあるが、決して貧しい土地ではない。

　最低限食べていけるだけの収穫はあるし、餓死者なんて聞いたことがない。
　行商人だって結構な頻度でやってくるし、現金もそこそこあるのであまり不便を感じることはない。
　魔物の襲来だって滅多にあるわけではないらしい。
（少なくとも、私が移り住んでからは一度も聞いた事がない。）

　それもこれも、この地を治めるルドルフ様の手腕のおかげだ。

　そもそもファーゼスト領は、魔の領域の色濃い難治の領地。
　他の者では統治不可能と言われるほどの土地だ。
　代々それを治めるファーゼスト家の当主達は皆、天才・鬼才ばかりで、中でも今代の当主ルドルフ様は、先代当主に「ファーゼスト家の歴代を見てもこれほどの才はない、まさに麒麟児」と言わせしめ、若くしてその跡を継いだ。

　そんなルドルフ様が莫大な稼ぎを上げるから、私達が暮らせていると言っても過言ではないのだ。

　実は、辺境に住む人々の間では、そんなルドルフ様に仕える事が憧れの的だったりする。

　ファーゼスト家は、昔から才能のある子供を屋敷で教育するという事業を行っており、教育された子供は世に出て経験を積み、領地に戻ってきては今度は次世代を教育するというサイクルで、優秀な人材を育成しているのだ。
　そして、ファーゼスト家に見出された人々は、例外なく大成している。
　国政の中枢を担っていたり、大貴族の家中を取り仕切っていたり、正妻ではないものの王族の伴侶となったりする等、枚挙に暇がない。

　ファーゼスト家に見込まれれば、人生は成功したも同然。
　ファーゼストの地で生きる者にとって、それはまさしく夢（・）なのである。




「そこの女！ハンナと言ったか。お前の娘を私の家で預かることにした」

　だから私は、その時、一体何を言われているのか理解できなかった。

　バシン！

　頬を張られた衝撃で地面に崩れ落ちるが、まるで現実感がない。

「返事はどうした!?」

　顔を上げるとそこには、ご領主様の顔があった。

「ル、ルドルフ様!?…………え？……あの、私の娘が…………一体どういう事でしょうか？」

　思考がはっきりしない。
　これは夢であろうか？……いや違う、頬の痛みがこれが現実だと訴えかけてくる。

「もう一度だけ言うぞ。よく聞け、貴様の娘を我がファーゼスト家で召抱える、光栄に思え」

　ルドルフ様は、そうはっきりと断言なされた。

「ル、ルドルフ様……それはつまり…………」

　言葉の意味が徐々に現実の物となってくるにつれ、胸の奥から熱い物が込み上げてくる。

　娘を育てるのはそれは大変だった。
　嫌になることもあった。
　王都の生活を思い出し、涙する夜もあった。
　アンナだって、父親が居ないのは寂しかったに違いない。

　しかし、娘の……アンナの将来はルドルフ様によって祝福された。
　アンナの未来は、ルドルフ様によって約束されたのだ。
 親としてこんなに嬉しい事はない。

「返事は!?」

「……はい…………娘を、アンナを宜しくお願い致します」

 込み上げてくる感情で言葉にならず、必死になって声を絞り出す。
 頭を下げた拍子に、溢れ出た滴が地面を濡らすが、一度流れてしまうと次から次へと零れ落ちていく。

「フンッ、では明日から来させろ。……村長、視察は以上だ！」

 そう言って去っていくルドルフ様に、私はいつまでも頭を下げ続けるのだった。
　私の名はウィリアム、迷宮都市を治めるバンガード家の入り婿だ。

　私は今、目の前の書状に頭を抱えている。
　……どうしてこうなった。

　迷宮が暴走し、心身ともにボロボロになりながらようやく鎮静化に成功して帰ってきてみれば、問題が山積みで待っていた。
　住民の保護から、瓦礫の撤去、人材の手配などなど、都市の再建に必要な事は山のようにあった。
　そんな中で、バンガードには決定的に足りない物があった。
　それは、復興のための資金だ。
　概算で金貨一万枚。
　あっちこっちに、資金の借入れをお願いしてみたが、額が大きいだけに中々思うように集まらなかった。

　……いや、なぜ資金が集まらないか理由は分かっている。
　一つは、一度鎮静化した迷宮が、今後も金の卵を産み続けることが出来るか分からず、貸すのに躊躇があること。
　一つは、モロー伯爵が裏で手を回している事が理由だ。

　そして、今、目の前にある一枚の書状の送り主は、そのモロー伯爵だった。
　中身など、開封しなくても分かっている、復興資金の貸出しと、その条件(・・)についてだ。

　八方塞がりとはこの事だろうか……
　貴族としての影響力は、迷宮が暴走した事で急速に衰えた。
　そして自慢の武勇も、バンガードの復興には何の役にも立たない……

　…………ああ、あの頃はよかった。

　この苦境の中で逃避するかのように思い出されるのは、学園での輝かしい日々の出来事だった。









　私は、今でこそ王国貴族の末席に名を連ねているが、もともとは平民の出である。
　母が言うには、私の父は貴き血を引く方だそうだが、本当かどうかは定かではない。
　もしそうだったとしても、認知されでもしない限り貴族の端くれと名乗る事はできない。

　まぁ、どこにでも転がっている、良く聞く話の類いだ。

　さて、私には幸いな事に、武芸の才能があったらしい。
　幼い頃からその片鱗を見せていたそうで、十を過ぎる頃には、並みの武芸者では歯が立たないほどの腕前になっていたらしい。

　十三の時、母の奨めで、栄えある王国学園の試験を受け、その門を特待生としてくぐる事が許された時、私はようやく自身の才を自覚した。

　学園での生活は楽しかった。
　才能が開花していくのが実感できたし、様々な事が学べた。
　そして何よりも最愛の人と出逢う事ができた。

　そんな学園生活を語る上で、外すことのできない人物がいる。
　辺境の地からやって来た麒麟児ルドルフ＝ファーゼストその人だ。

　学園には、多くの貴族の師弟が通っており、特待生の平民と言う肩書は、それらの視線を集めた。
　優秀な人材であれば今の内に唾をつけておこうと言う、品定めをするような視線と、自分以上に優秀な平民を疎ましく思う視線だ。

　学園に通い始めた当初は、それらの視線に辟易としていたが、ある時を境に、ピタリとなくなった。

　そう、ルドルフ＝ファーゼストとの出会いがそれらを変えたのだ。

　初めて会ったルドルフは、口が悪く、我儘で、自尊心が高く、平民を見下す最低な男だった。
　私も、厄介な男に目を付けられたと頭を抱えた物だが、彼と付き合っていく内に、その印象は全く違うものへと変わっていった。

　初対面では散々罵倒をされたのだが、それ以来、不思議と付き纏うような視線はなくなった。
　それからも、彼が何か騒動を起こす度に、私の周りにはいろんな人が集まるようになったのだ。

　私が、自身の才能に胡座を掻かずにいられたのも彼のお陰だ。
　剣術試験の時も、教師でさえ圧倒するような私に対して、何度も何度も立ち向かってくる姿を見せた。
　実力では歯が立たないと分かっているのに、何度も立ち上がるその姿には、恐怖を覚えると共に、どこか憧憬の念を抱いたものだ。

　おまけに一対一以外での状況では、全く歯が立たなかった。
　集団戦闘や、野外演習など、様々な要素が絡んでくる戦いになると、彼は無類の強さを発揮する。
　あれはそう、機に敏感というか……チャンスを物にするのが非常に上手いのだ。

　特にあの時の演習では、ぐうの音もでなかった。
　赤組、白組に別れて、野外で実戦を想定した集団戦闘の演習を行ったときの話だ。
　私達が陣地で強固に守っている時に、たまたま地震が起きて陣地のすぐそばの崖が崩れたのだが、まさか崩れた崖と一緒になって奇襲してくるとか……もう、何をどう考えればそんな事が可能なのか全く分からない。
　完全に脱帽だ。

　それ以来、野外演習なんかではなりふり構わないことにした。
　泥団子を投げまくって、泥まみれにした時なんかは傑作だったな。はははっ。

　こうして、私は彼から様々事を学んだ。
　その頃には彼の印象はすっかり反転していて、言動がちょっとキツい奴という風にしか感じなくなっていた。
　中身が一致してないことなんて、知らない奴はいない。
　過去の英雄風に言うならツンデレというヤツだ。

　彼に助けられたという人の話も両手両足ではきかないくらいだ。

　かくいう私も、彼には頭が上がらない。
　……最愛の妻、アイリス＝バンガードとの仲を取り持ってくれたのが彼だったからだ。
　彼の協力なしに、彼女と結ばれることは無かっただろう……

　あれは、卒業まで残り一年程となった時のことだ。
　その頃になると、授業自体は殆どなくなり、それぞれが卒業後の進路に応じて様々なアクションを起こす。
　貴族の家に仕えるなら、その家の事を勉強したり、実際に働いてみたりするし、魔術師になるのであれば、専攻する分野を決めたり師事する人を見定めたりと言った具合だ。

　私は、戦闘分野で比類なき成績を修めていたが、他の分野もかなりの好成績を残していたため、進路に関しては選びたい放題だった。

　だが、私は迷っていた。
　想いを確かめ合ったアイリスと結ばれる方法が全く分からなかったからだ。

　彼女は迷宮都市を治めるバンガード家の一人娘、彼女と結ばれるということは、バンガード家の次期当主になるということに他ならない。
　平民の私が、いくらアイリスと両想いだからと言って、それだけでなれるものではない。
　更に間の悪いことに、アイリスには他の貴族との縁談が舞い込んできていた。

　どうする事もできず、無為に日々が過ぎていく中、私は藁にもすがる思いでルドルフに相談をしてみた。

　彼は一言、「冒険者になれ」と。

　冒険者の中でも最上級である、Ｓランクになれば貴族同等の地位を賜る事ができる。
　実際に領地や利権があるわけではなく、ただの名誉職ではあるのものの、それでも貴族と同等（・・・・・）の地位である。
　それだけで、私がアイリスと結ばれるための障害は殆どなくなるのだが……

　勿論、それに見合うだけの功績がなければなれるものではない。
　私の実力であれば不可能ではないだろうが、今はあまりにも時間が足りない。

　だが彼は、こう付け加えた。

「Ａランクになれれば方法を考えてやろう」

　Ａランクならば、なれないこともない。
　なるための条件は、迷宮の１００階層の突破。
　普通に考えれば、無謀としか思えないが、不可能ではない。

　なるほど、短期間でＡランクになれれば、Ｓランクになれる可能性を示せる。
　そこにファーゼスト家の口添えがあるならば、尚更である。

「卒業式が楽しみだな」

　そう言って彼は去っていった。

　…………つまり、リミットは卒業式までの約一年。
　それまでは彼がなんとかしてくれるということなのだろう。

　私は、それからバンガードの迷宮に潜り続けた。
　昼夜を問わず、寝食を忘れ、ひたすらに潜り続けた。
　魔物をひたすらに屠り続け、とうとう百階層を突発した時、私は「剣鬼」の二つ名を持った立派なＡランク冒険者となっていた。

　それから急いで学園に戻ると、卒業式までギリギリの日数となっており、慌ててルドルフを探したが、彼の姿はどこにも見えない。

　……いや、彼の事だ、何か意味があるに違いない。

　そう思い、私は最善を尽くすべく、今度はアイリスを探した。
　彼女の姿は簡単に見付ける事ができたが、予期せぬ人物とも遭遇することとなった。

　彼女の父親だ。

　荒れくれ者ばかりの迷宮都市を治めるだけあって、彼女の父親はかなりの武威を誇っており、私の事も　知っているのか、最大限の威圧を放ってくる。

　一触即発の空気。

　だが、私には迷宮で鍛えた胆力がある。
　堂々と彼女の父親の前まで赴くと、彼女と結ばれたい旨を伝えた。

　 答えは「諾」

「娘に悪い虫が付いたと聞いたが、付いたのが竜ならば話は別だ」

　そう言った義父の、なんとも言えない顔は今でも覚えている。

　悪い虫か…………はははっ、一体誰にそんな事を吹き込まれたのやら。
　ここにいない、誰かさんの顔を思い浮かべながら、喜びを噛みしめる。

　そして、彼が姿を見せない理由に、なんとなく見当が付いた。

　最愛の人ぐらい、自分の手で掴み取れ！

　きっと、彼はそう言っているに違いない。
　叱咤されなければ求婚もできないなんて、全く情けない話だ。
　……彼には一生頭が上がらないようだ。

　後で聞いた話だが、アイリスも彼には相当発破をかけられたらしい。

　幸せだった。
　何もかもが上手くいき、栄光をこの手に掴んだはずだった。

　それが何故……何故こうなってしまったのか…………







　目の前の書状の内容に、現実に引き戻される。

　書状の主、モロー伯爵は、あの時アイリスとの縁談の話に上がった相手だ。
　私がアイリスと結ばれた事で面目を完全に潰され、元々アイリスに執着していたことも相まって、何かと目の敵にされていたのだが、今回バンガードの壊滅の報を受け、ここぞとばかりに報復してきたのだ。

　そう、各所に根回しをして、バンガードの支援をしないようにしていたのもその一貫だ。

　そして極めつけは、書状に書かれていた、資金の貸出しの条件だ。

　それは、アイリスの身を差し出すというものだった。

　くそっ、あいつまだアイリスに執着してやがったのか。
こんな手で、アイリスを奪いにくるなんて……

　怒りで身を焦がしそうだ。

　だが何よりも、何も出来ない自分が許せない。

　私が手に入れた力は、アイリスを守るための物ではなかったのか？
　私が鍛えた力は、領民を守るための物ではなかったのか？

　悔しさで、頭が埋め尽くされてくる。

　…………こんな時……こんな時、あいつだったらどうするだろうか？

　ふと、そんな事が頭をよぎった。

　そして気が付くと、私はペンを走らせ、一枚の書状を書き上げていた。

　宛名はルドルフ＝ファーゼスト。
　散々世話になった、旧友の名前だ。








　そこからの行動は早かった。
　バンガードの事はアイリスに任せ、私はルドルフの元へと向かった。
　馬を潰す勢いで走らせると、幾日もしないうちにファーゼスト領へとやって来ることができた。

　荒れ地ばかりで、何もない領地。
　最果ての辺境とは、こうも厳しいものかという現実を見た気がした。
　こんな領地で、あれほどまでの資金力と影響力を持つルドルフの凄さが、改めて分かってくる。

　彼の屋敷の前まで到着をすると、家令のヨーゼフが出迎えてくれた。
　馬を預け、屋敷の中へ入ると、客間へと通される。
　部屋の中にあった品の良い椅子に腰かけるとこれまでの道中の疲れがどっと押し寄せてくる。

「準備が整いましたらお呼び致しますので、今しばらくお待ち下さい。それまでは、ごゆっくりお寛ぎ下さいませ」

　そう言ってヨーゼフが退出すると、湯と水を持った侍女達が入れ替わる様にして、入室してきた。

「お飲み物をどうぞ」

　侍女がグラスに水を注いで渡してくれたが、余程喉が渇いていたのか、一気に飲み干す。

　旨い。果汁が入っているのか、微かにする柑橘類のさっぱりとした香りが、疲れた体に染み渡る。

「失礼致します」

　もう一人の侍女が、湯で濡らした布で、身なりを整えてくれる。
　それだけでも、たまった疲れが幾分か解れてきた。

　たった数分のもてなしではあるものの、旅の汚れと疲れが和らいだ事に気が付き、改めてファーゼスト家の侍従の質の高さを知る。

　旧友との面会に赴く前に、多少なりとも疲れを癒すことが出来たのは、正直ありがたかった。
　しばらく、侍女にされるがままにしていると、やがてヨーゼフから声がかかる。

「お待たせ致しましたウィリアム様。ルドルフ様がお待ちです。どうぞ、ご案内致します。」

　そう言って私はヨーゼフの後を追って、食堂までやってきた。

「ウィリアム様をご案内致しました」

　ヨーゼフに続いて部屋に入ると、そこには懐かしい旧友の姿があった。
　変わってないな。
　やや幼さの残る顔立ちは、記憶の中のそれとあまり変わっておらず、どこか安心をした。

「やぁ、ルドルフ久しぶりだね」

「相変わらず暑苦しい体だな、貴様には多少窮屈かもしれんがとにかく座れ。移動で疲れただろう、まずは英気を養え。」

「君も相変わらずだね。ここはお言葉に甘えさせてもらうとするよ」

　はははっ、毒を吐かずにはいられない所は全く変わってないや。
　旧友の相変わらずの様子に気が抜け、肩の力が抜けたような気がした。

　お互いが席に座ると、静かに現れたメイドがグラスにワインを注いでいく。

「旧友との再会に、乾杯！」

「乾杯！」

　あのファーゼスト家の侍従が働く厨房から、料理が次々と運ばれてくる。
　長旅で酷使した体は、その魅力に勝てなかったようで、あれよあれよという間に、それらはお腹へと収まっていく。

　余程疲れが溜まっていたのだろうか、無心で食べ続け、我に返ったのはデザートまで食べ切った後だった。
　心なしか、ルドルフが呆れているように見えるのは気のせいだろうか？

　お腹が膨れた事で、ようやく気持ちも落ち着いてきたのか、早速本題を切り出すことにした。

「なぁ、ルドルフ。どうか君の力を貸してもらえないだろうか？」

　焦っても仕方の無い事ではあるものの、いつまでもアイリス一人に負担を掛けるわけにはいかない。
　内容については、予め書面で知らせているので、いきなり切り出しても問題はないはずだ。

「手紙の件だな。貴様の言う通り、金貨一万枚もの金額を貸せるのは私ぐらいのものだな……」

　王国有数の金貸しであるルドルフに対して、金貨一万枚という額に関して心配はしていない。
　流石のモロー伯爵も、ファーゼスト家までは手が回せないだろうが、あいつがアイリスに執心していることも、ルドルフは知っているはずだ。
　ここで、金を貸すということは、モロー伯爵との関係を悪くする。
　それを押してまで、力を貸してくれるのか、それが心配だった。

「……いいだろう、貸してやろう」

　だが、私の心配は杞憂だった。

「ルドルフ！」

　やはりルドルフに頼って正解だった。
　学生時代から散々借りを作っておきながら、その上このような依頼を受けてもらって、厚かましい事この上ないが、彼以外にはもう頼る相手がいなかったのだ。
　本当に、一生彼には頭が上がらない。

　……だが、彼はそこにこう付け加えてきた。

「但し、返す時は五万枚にして返せ」

　その瞬間、静寂が訪れる…………

「………………なっ」

　信じられない。
　ルドルフが、まさかこのような事を言ってくるなんて、まったく考えていなかった。

　利息は年利（・・）二割だ。

　例えばの話だ。
　復興までおおよそ６年の歳月を想定しているのだが、この時点で、利息に利息が付いて、借金は金貨約三万枚にまで膨れ上がっている。
　そこから借金を返そうと思ったら、年間六千枚（・・・・・）もの金貨を返済をしなければならない。

　そんな事、無理に決まっている。

　つまり、そもそもこの借金は返せないことが前提（・・・・・・・・・）の借金なのだ。

　こういった場合、貴族の間では様々な利権を担保に借金をする事が多い。
　モロー伯爵の付けた、アイリスの身を差し出すという条件は、事実上バンガードの全てを差し出せと言うことに他ならないのだ。

　モロー伯爵に任せる位なら、ルドルフに全てを託したい。
　そう、決意してここまでやって来たというのに……

「ルドルフ、君は正気か！？」

　この男は、相変わらず私を叱咤してくる。

「…………別に私は貸さなくてもいいのだ。この条件が飲めないのなら他を当たりたまえ」

　金貨五万枚が、アイリスとバンガードの値段だ。払えるだろう？
　彼はそう言っているのだ。

　迷宮都市が正常なら二、三十年で払いきれる額だ。
　つまり、その間は、ファーゼスト家の紐がついているということであり、モロー伯爵も手を出すことはできない。

　アイリスとの仲を取り持った時といい、今回の事といい、彼は私が諦める事が余程気に食わないらしい。
　自分の手で掴み取れと、また叱咤してくれているのだ。

「……お前という奴は…………本当にお前という奴は…………」

　いいだろうルドルフ、君から私達の人生を買わせてもらおう。

「…………してくれ」

　何十年かけても払い切ってやる！
　そして私達の人生に、たった金貨五万枚という値を付けた事を後悔させてやる！

「ん？よく聞こえなかったのだが、はっきり言ってもらえるかな？」

「……その条件で貸してくれ」

　全身を震わせ、手を固いく握り締め、はっきりと聞こえるように声を絞り出した。

「君ならそう言うと思っていた。ヨーゼフ契約書を持ってきたまえ」

　彼はそう言って、嬉しそうな声を上げた。

　涙が零れないないように私が必死に堪えていると、ルドルフがそっと近付きペンと契約書を差し出してきた。

　私は何も言葉に出来ないままペンを走らせていく。
　涙が堪えきれずに書類へと零れ落ちる。

　昔と変わらない旧友の優しさが、嬉しくてたまらなかった。
　だが、彼はただ金貨を貸すだけでは許してくれないらしい。

 「ヨーゼフ、そういえば最近手の空いた者が数人いたな？金貨一万枚もの大金の運用だ、我が家の者も数人付ける。お互いに力を合わせてバンガードを復興しようじゃないか」

　ルドルフは、一体どれだけ私に涙を流させれば気が済むのだ。
　彼は、何でもこなすあの（・・）ファーゼスト家の侍従を幾人も付けると言い放った。
　これからの復興の中で、絶対に必要になってくる人材だ。

　ルドルフの力添えに、胸の奥から熱いものがまた込み上げてくる。

 「……くっ」

　クシャ

　サインをする手に余計な力が入ったのか、手元の書類が、音を立ててシワを作る。

　だが、そんなことよりも、私はルドルフに期待されている事が嬉しかった。
　また自分の手で幸せを掴み取れることが嬉しかった。

「ヨーゼフ、ウィリアムはお疲れだ。彼は明日からも大変だ、今日はゆっくり休んでもらえ」

　ルドルフはそう言って会談を打ち切った。

「かしこまりました。それではウィリアム様、お部屋にご案内致します」

　ヨーゼフに案内されて、客間まで戻ってくると、今までどこかで張りつめていた緊張の糸が、音を立てて切れる。

　これでもう心配することは無い。
　あとはやれることをやるだけでいい。

　ベットに横になると、安心したのかすぐにでも睡魔が襲ってきた。
　うとうとと微睡む中、ふいに王国法の第９法が思い浮かんだ。

　ルドルフは、私とアイリスの人生に金貨五万枚もの値を付けて売り払った。
　あきらかな違法行為である。
　そんなことを考えて、笑みを浮かべる。

　はははっ、そうかあいつは悪党だったのか。

　そのまま私は、眠りの底へと沈んでいくのだった。

　ファーゼスト家のメイドの間には、誠しやかに囁かれる噂がある。

　曰く、領主のルドルフ様は縁結びの神様であるとの事だ。

　私も、そんな馬鹿な、と思うのだが、同僚の子が身分違いの恋を成就させていたり、生き別れの幼馴染みと再会したりする様を見ていると、あながち間違いではないのかもしれない。

　……ただ、まぁ、私がその恩恵に預かっているかと言われると、そんなことはないのが悲しい現実だ。

　私もまもなく２５歳、ギリギリ適齢期ではあるものの、浮いた話の一つもなく、ジリジリとした焦燥感に苛まれる毎日を送っている。

　いやまぁ、 原因が私にある事は分かってはいるのだ。
　実際何年か前までは、ちょこちょこ縁談だってあったのだ。

　自分で言うのもなんだが、見た目は整っている方で、仕事もできる。
　ファーゼスト家の侍従をしている関係で、コネもあるし、収入だって多い。
　こんな良い物件なのに、何故結婚が出来ないのか。

　それは、物件が良過ぎるのが原因だと信じたい！
　縁談だって、「君に釣り合う自信がない」と言って、毎回断られるぐらいだ。

　男って言うのはあれでしょ。
　ほどほどに可愛いのがいいんでしょ？
　ちょっと足りないぐらいの方が愛嬌があっていいんでしょ？
　隙があるぐらいの方が可愛げがあっていいんでしょ？

　けっ、どうせ私は顔は良くても愛想は無い。
　収入は下手な奴よりよっぽど多い。
　仕事柄か、隙は少ない。
　極めつけは、縁結びの神様のご利益も無いときた。

　かぁー、もうやってらんないよ、全く。

　どこかに、自分よりも収入が多くて、仕事ができて、そんな女の尻に敷かれても良いっていう、プライドの無い男は転がってないかねぇ。

　まっ、そんな男は、いても願い下げだけどね。

　はぁルドルフ様、どうか、どうかそのご利益を私に分けて下せぇー。

　あっそれパンパンっと。

　かしわ手を打って、遠くの空に祈っていると、私を呼ぶ声が聞こえてきた。

「ユキ、なんか、ヨーゼフさんが呼んでるから、みんな一度食堂に集まるんだってさ。」

　同僚の子からそう言われ、とりあえず一緒に食堂に向かうことにする。

　一体何だろう？
　日は暮れ、ほとんどの人間が自室で休もうとしていた筈だが、こんな時間に一体何の用だろうか。

　食堂に集まると、既に何人もの人間が集まっており、皆私と同じように困惑したような表情をしていた。
　ヨーゼフさんは、私達がやってきたのを確認すると、状況を話し始めた。

「さて、こんな時間に集まってもらったのは、ルドルフ様の命で、何人か他家に出向してもらうことが決まったからです。恐らくファーゼストへは戻って来られないかと思いますので、できれば希望を募ります。」

　ヨーゼフさんが、そう言った瞬間、何人かの目がギラリと光った。
　それらは皆女性で、彼女らは一様に肉食獣の様な眼をしていた。

　普通に考えれば、出向先で一生を終えるなんて、誰も行きたがらない仕事の筈だが、ここはファーゼスト家。
　常識では計れない事象が渦巻く家だ。

　言い方を変えよう。
　あの縁結びの神様であられるルドルフ様が、一生を暮らす先を用意しているのだ。

　断言しよう、ゼッッッタイに良縁が待っている。
　終身出向していった同僚が、不幸になった例は無い。
　むしろ、いい出逢いが無かった事がない！

　つまり、未だにいい相手のいない女性にとっては、何においても就きたい仕事なのだ。

「なお、今回は三名を予定しています。希望者は申し出て下さい」

　ヨーゼフさんがそういうと、並々ならぬオーラを漂わせた女性が十人、前に出てきた。

　私？
　何言ってるの、立候補するに決まってるでしょ？バカなの？

「…………はぁ、毎回の事ですが、どうして皆そんなにやる気に満ちてるんですか？まぁ、いいでしょう。今回は十人ですね、籤（くじ）を引いて下さい」

　ヨーゼフさんはどこか諦めたような顔をして、用意してあった籤を出した。

　さて、決戦の時はやってきた。
　負けられない、周りを見渡せば、皆若い娘ばかり。
　私に席を譲ろうなんて殊勝な考えを持った娘なんて一人もいない。
　いい度胸だ、その喧嘩言い値で買ってやろう。
　後がない人間の恐ろしさを、得と味わうがいい！

　さぁ、相手は籤。
　どう料理してやろうか……

　キュピーン！

　その時何かが降りてきた。
　今まで私はガツガツし過ぎていたのではないだろうか？
　周りをよく見なさい、この浅ましい者どもの無様な姿を。
　このような姿で、縁結びの神様の御利益を得ようなんて、ちゃんちゃら可笑しい。

　そう、縁結びの神様の御利益は確かなのだ。
　選ばれる人はどのようにしていても、選ばれる運命にあるのだ。
　ならば何故急ぐ必要があるのだろう。
　ここはひとつ、どっしりと構えて、最後の籤でも引こうではないか。

　目の前で、争うように列を作る同僚を尻目に、私は最後尾にゆっくりと並んだ。

ハズレ
当たり
ハズレ
ハズレ
当たり

　前半の五人が引いた時点で、既に当たりが二つ。
　残りはあと一つだが、私は既に最後尾に並んでいる。
　賽は投げられているのだ。

ハズレ
ハズレ
ハズレ

　そして、運命の瞬間。
　確率二分の一、えいっと言って、目の前の子が引いた手の中には…………

ハズレ

　……と言うことは！？
　ヨーゼフさんの手の中を見ると、そこには当たりの籤が残っていた。

　イヨッシャァァァァァァ！！！

　苦節２５年、私はようやく幸せへの切符を掴み取ることができたのだ。

　周りの姿を見回す。
　そこには悔し涙を流しながら、こちらを恨めしそうに眺めてくる同僚の姿があった。
　皆、手の中にはハズレの籤がある。
　以前の私もこの様な姿を晒していたのかと思うと、込み上げてくる気持ちがあった。







　マジ、ざまぁぁぁぁぁぁ！！





　まだまだ若い癖に、先の無い私を差し置いて、自分だけイイ人を見つけようとするから、そうなるのだ。

　ぷぷぷっ、行き遅れ間近の人間に、席を掻っ攫われてどんな気持ち？ねぇ、どんな気持ち？

　今なら、私の事を散々からかった事も忘れてあげる。
　その吠え面に免じて、許してあげるわ。

　さぁ、私、今日からは新しい私になるのよ。
　さようなら、今までのガツガツした私。
　そしてこんにちは、余裕を持った私。

　そう、私は今日悟ったのだ。
　縁結びの神様の御利益は確かなのだ。
　焦る必要がどこにあるだろう？
　清く正しく生きていれば、神様はきちんと導いてくれるのだ。

「さぁ、では三人共、今から案内するので付いてきなさい。」

　そう言って先導するヨーゼフさんの後を、三人で追って行った。
　私は当然のように最後尾を悠然と歩く。
　ヨーゼフさんが向かった先は、数ある応接室の中でも、最上級の一室。
　当然その先にいるのは、それに相応しい貴人のはず。
　その事実に、三人の期待も高まっていく。

「お待たせ致しました」

　ヨーゼフさんはノックをすると、そう言って部屋へと入って行った。
　私達もそれに続いて、部屋へと足を入れる。
　中では神様……じゃなかった、ルドルフ様が誰かと話し合っていらっしゃったが、マジマジと見る様な、はしたない真似は出来ない。
　相手の姿を確認しないまま、私はやや目を伏せ、直接目を合わせるという失礼をしないようにする。
　話を聞いていると、どうやらこの方の領地へと出向するらしい。
　そこが私の新天地。

　幸せな未来に想いを馳せて、気が抜けていたのだろう。
　不意に、件の貴人と目が合ってしまう。
　そこで、初めてその容姿を見る。

　キキキキキ、キターーーーーーーーーー！
　イケメンキターーーーーーーーーー！！
　何これ？なんなのこれ？
　好みなんですけど、っていうか超ド・ストライクなんですけど！？
　うわっ、何あの筋肉、凄ッ！カッチカチじゃない！！
　良イッ！筋肉ってあんなにもイイ物だったのね。
　テラ盛り筋肉キターーーーーー！

　…………はっ、なんてはしたないことを。
　いけないいけない、私は悟りを開いたのよ。
　だからこんな事で、動揺してはいけない。
　余裕をもって、優雅に対応するのよ私！

　ニコリ

　精一杯の笑顔作り上げる。

　出来るじゃない！
　私、やれば出来るじゃない！
　さっきまでの動揺を必死に抑えて、改心の笑みを浮かべる事ができた自分を誉めたくなる。

　……って、相手も顔を赤くしてる？
　何これ？脈有り？えっ、ウソ本当に？？

　キターーーーー！
　キタコレーーーーー！！
　私の時代が、キ、マ、シ、タ、ワーーーーー！！

　神様、仏様、そして何よりルドルフ様。
　本当にありがとうございます。
　ルドルフ様は、やっぱり縁結びの神様だったんですね。

　お父さん、今まで育ててくれてありがとう。
　お母さん、今まで心配かけてゴメンね。

　お父さん、お母さん、ユキは新天地で幸せになってきます！　昔々、とある魔の領域に一柱の悪魔が封印されていました。
　悪魔は、神代の時代の生き残りで、それはそれは強大な力を持った大悪魔でしたが、それ故、神々の手によって厳重に封印されていたそうな。

　封印によって徐々に力を失いつつあった悪魔ですが、ある時悪魔の元に、一人の男がやって来ました。
　男は富と名声を求めて、魔の領域の探索にやって来たのです。
　大悪魔は言葉巧みに男を唆し、男とある契約を結びました。

　男に領地と幸運を与えて守護する代わりに、その地に住む人々の怨嗟を悪魔に捧げるという契約です。

　男は、悪魔の守護によって魔の領域を切り開き、悪魔の封印された地を中心にした領地を持つことになりました。
　悪魔の呪いのせいで、男の一族は、長期間領地を離れる事ができなくなりましたが、男の一族は代々この事を子孫に伝え、今もなお契約を固く守り続けているというのです。

　こうして、最果ての地にファーゼスト領は生まれ、今日まで栄える事となったのです。

〈代々、ファーゼスト家に伝わる昔話より〉





　私の名はルドルフ＝ファーゼスト。
　辺境の地を過不足なく治める、栄えある王国貴族の一員だ。

　私は今とある場所へと向かっている。
　薄暗くジメジメとした螺旋階段を降り、その先にある重厚な扉を開け、大きな部屋へとやってきた。
　ここは、代々ファーゼスト家の当主とその継嗣にのみ伝わる秘密の部屋。
　ここには、ファーゼスト領の繁栄の秘密が隠されていると言っても過言ではない。

　統治不可能とまで言われたこの地が、何故、最低限とはいえ収穫が見込めているのか。
　魔の領域に囲まれ、強力な魔物が側にいながら、何故、襲われないのか。
　そして、ファーゼスト家が、何故こうも奇縁・良縁に恵まれるのか。

　実は、それらには、他言できない理由があった。
　ファーゼスト家の繁栄の裏には、この部屋の主の力があったからなのだ。

　そこは部屋とは言うものの、ただの洞窟を大きくくりぬいて磨いただけというもので、壁や地面はむき出しのままとなっていた。
　だが、どのように磨けばこのようになるのか、それらの表面は非常に滑らかで、黒く妖しい光沢を放っている。

　そして、その中心には、天蓋付きの豪奢な寝具に、一人の女性が身を預けていた。
　女性はこちらに気が付くと身を起こし、寝具の縁へと腰かける。
　その動作は非常に洗練された、優雅で美しく、心を揺さぶるものだった。

　勿論動作だけではない。
　頭の先から爪先まで。
　指の先から髪の毛一本一本までが妖しい美を放ち、まるで神々が美という概念をここに形作ったかのような、姿形をしている。

　そう、まるでこの世の物ではない(・・・・・・・・・)かのように。

　私は迷わず部屋の中心へと進み、跪いてその存在と相対した。

「ファーゼストを護りし偉大なる御柱様。ご機嫌麗しゅうございます。」

　このお方こそが、初代から今に至るまでファーゼスト家を導き、繁栄をもたらした存在。
　運命を弄び、因果律を狂わせる権能を持つ、神代の時代の大悪魔。

　何故そのような高次の存在が、私の様な矮小な人間に力を貸して下さるのか。
　それはファーゼスト家の初代と取り交わされた契約があるからに他ならない。

　ファーゼスト家に伝わる話によると、かの方は神々によって、この地に封印されているとの事。
　そのせいで、本来の力は振るえない物の、こうして人間との契約を交わすことによって、その力を取り戻さんとしているのだ。

　ただ、名前は伝わっておらず、「御柱様」との呼び名が伝わるのみである。

　まぁ、この様な高次のお方に呼び名を伺うなど、恐れ多い。
　こうして、直接、拝謁する事が叶うだけでも、存外の幸運というものだ。

「よい、面を上げよ。してどの様な用向きじゃ？」

　顔を上げると、その美の結晶のごとき容姿が目に飛び込んでくる。
　この世の物とは思えないその幻妙な美しさに、魂が震えてくるのが分かる。

　…………はっ、惚けている場合ではない。

「はっ、今年も御柱様のお陰で、無事大地の恵みを収穫することが叶いました。その他、家業も順調で御家も益々繁栄致してございます。御柱様には感謝のあまり言葉もございません。」

　この地は御柱様の加護で繁栄していると言っても過言ではない。
　大地の恵みを享受できた事を機に、こうしてお祝いの言葉を述べに足を運んだのだ。

「妾に感謝とな……皮肉か？」

　御柱様が眉をしかめる。
　その姿も美しくはあるが、今はその様な事を考えている場合ではない。
　確かに、怨嗟を捧げるべき存在に、感謝を捧げるとはとんだ皮肉である。

「滅相もございません。いくら我が家との契約があるとは仰せども、御柱様は、人知の及ばぬ尊き御方。卑しき手前と致しましては、只々感謝するのみにございまする。他意はございません」

　ひたすらに許しを乞う。
　しかしながら、契約の恩恵を受けている私ぐらいは、感謝を捧げることをお許し頂きたい。
　あなた様のような、尊きお方をぞんざいに扱うなど、死した方がましと言うもの。

「…………であるか」

　お許し頂けたようだ。
　しかし、だからと言ってその言葉に甘えるだけでは、あまりにも不甲斐ない。

「はっ、また、御柱様のお耳に入れたき事がございます。」

　契約の通り、御柱様には怨嗟の声をお届け致しましょう。

「なんぞ、申してみよ。」

「手前どもは御柱様のご加護により、例年通りの収穫を得る事が叶いましたが、他家では不作ばかりと聞きます。今年は御柱様への供物も一層、奉じられる事と存じます」

　不作となれば、それだけで家畜（へいみん）共は喘ぎ苦しむ。
　餓える苦しみが御柱様への贄となるのだ。
　勿論、他領の事なので、御柱様へ捧げるためには一工夫が必要で、その苦しみに我が家が関わっている必要がある。

　だが、そんな事は簡単だ。
　金の無心に来たり、食糧供給の仲介を願いに来たりと、何もしなくても相手の方からやってくる。

　あとは、生かさぬよう殺さぬよう、いい塩梅になるように搾り尽くしてやればいい。

「ほう？」

　どこか上機嫌な御柱様の声が耳を打つ。
　甘く響く声が、脳を痺れさせるが、なんとかそのまま言葉を続ける。

「また、家業の方でも、近々借金で首の回らなくなる家がございます。こちらも御柱様の贄として、お捧げ致します。」

　そして、更には我が家からの借金で身を持ち崩す者もいる。
　まぁ、首が回らなくなるように手を回したのは、私だがな。クククッ。
　こちらも、全てを毟り取って絶望に叩き込んでやり、御柱様への供物と、致しましょう。

「期待しても良いのじゃな？」

　凛としたその響きに、蕩けそうな程の悦びを感じる。

「ははっ、必ずやお喜び頂ける物を、用意してご覧に入れましょう。」

　御柱様にこの様に、ご期待頂けるとは。
　不詳このルドルフ、全身全霊を持って供物を捧げる事と致しましょう。
　必ずや、必ずや極上の物を献上致します。

「うむ。時におぬし、名はルドルフと申したな？」

　ななななんと！？
　今、御柱様のお口から私の名が発せられた？
　私の名を、覚えて頂けていたとは。
　何という幸せ。
　何という悦び。

「おお、御柱様に直接名前をお呼び頂けるとは、恐悦至極にございます」

　御柱様、私の心は今、悦びで打ち震えております。
　今日という日の、何と有り難き事だろうか。

「そちには期待している。良きに計らえ」

　あまつさえ、その様なお言葉を頂戴するとは。
　何と言っていいのやら。
　あまりにもの感動に魂が震えると言っても過言ではない。

「ははぁぁぁっ」

　大仰に頷くと、私は足早に部屋を去る。
　一刻も早く、この美しき女神様（・・・）に供物を捧げるためにと、螺旋階段を上がって行く。

　御柱様、このルドルフめが、あなた様を、そこから解き放って見せましょう。
　今しばらく、今しばらくお待ち下さいませ！

　クックックッ、フハハハハ、アーハッハッハッハ！
「ル、ルドルフ殿、お待ち下さい。どうか、どうかお力をお貸し下さい。」

　席を立ち上がろうとした私に、すがり付くような声がかけられる。

　声の主は、何とかという地の領主で、名は何と言っただろうか？

　……相手は、貴族の末席に名を連ねているとは言え、規模の小さい田舎貴族。

　その地を治めるために便宜上、貴族を名乗っている家畜（へいみん）に毛の生えた程度の者など、覚える価値もない。

「縁がなかったようだな。他家を当たってくれ」

　そう冷たく突き放し、そのまま部屋を去ろうとする。

「そこを何とか。今年はどこもかしこも不作で、最早ファーゼスト家以外に頼る所などないのです。どうか、どうかお力をお貸し下さいませ。」

　だが、相手も行く手を遮るようにして、食い下がってくる。

　それもそのはず、彼は自領が不作のため、ここでなんらかの支援をもぎ取らねば、民（かちく）を餓えさせる無能のレッテルを貼られるのだ。
　だが、わざわざ私を利用しようとする所が気に入らない。
　田舎貴族風情が、自身の分を弁えず、私に話しを持ってくるなど、厚顔無恥も甚だしい。

「ふん、それで何故私の家なのだ？私の領地が荒れ地ばかりなのは、知っているだろうに。モロー伯爵の所にでも頼むのだな。」

　だいたい、この辺りを取りまとめているのはモロー伯爵だ。
　あそこは、代々続く由緒正しい家柄で、家格に相応し財力に加え、豊かな穀倉地帯もあり、蓄えもある。
　泣きつくなら、まずはそこだろう。

「モロー伯爵には、もう相談を致しました。が、足元を見られ高額な料金を吹っ掛けられました。その額何と金貨二百枚！私のような小さい家にそんな資金はごさいません！」

　ふん、その程度の額も払えないのか。
　有事に備えて普段から蓄えを怠るとは、やはりこの田舎貴族は無能だな。

「そうか、それは気の毒に」

「それでは！？」

　一瞬、田舎貴族が喜びの声を上げる。

　……こいつは何を言っているのだ？
　私が貴様に手を貸して、何のメリットがあるというのだ。
　何の利益にもならない事に、私が手を貸す訳がないだろう。

「……どうぞ、お引き取りを」

　そう言ってにべもなく返す。

「なっ！貴殿は、私の領民に餓えて死ねと言うのか！？」

　田舎貴族がなにやら喚き始めたようだ。

　何様のつもりだろうか？
　貴族とは、自身の領地を治めてこその、貴き血であろう。
　自身の無能を棚に上げ、あまつさえ責任転嫁をするとは。
　やはり、所詮は田舎者と言うことか。

「その責任は、貴様が負うべきだろう？」

「ぐっ……」

　そう言って、田舎貴族の口を塞ぐ。

「そもそも、食べさせる事ができないなら、他所にでも売り払えば良かろう」

「なっ！？我らが守るべき民を、家畜の様に売り払えと！？いくら辺境伯とは言え、言って良いことと悪い事があるぞ」

　はぁ？何を言っているのだ、確かに家畜（へいみん）は大事な収入源だ。
　野犬にでも襲われたならば、守ってやることも吝かではない。
　だが、家畜（へいみん）を食わすために、我らが倒れてしまっては本末転倒だ。
　家畜（へいみん）が飼えないなら、出荷するなり潰すなりして数を調整することぐらい、当たり前の対処法だろう。

「全く、あれも嫌だこれも嫌だと駄々ばかりこねて、貴族の端くれとして恥ずかしくないのか？」

　金は無い、代わりに差し出すものも無い、おまけに身を切るのも嫌だと。
　自身の領地の事ぐらい、自分で責任を持って貰いたい物だ。
　ただ喚くだけなら、家畜にだってできる。

「さっきから聞いておれば……」

「ふん、貴様の領地の事だ。責任は貴様が持つべき物だろ」

「…………」

　そこまで言ってようやく口を閉ざしたようだ。

　所詮は田舎貴族、家畜と同様の事しかできないのなら、貴族を名乗らず、ブヒブヒ鳴いていればいいのに。
　わざわざ我が領にまでやって来てブヒブヒ泣き喚くとは、迷惑な奴だ。

　そういえば豚の餌ならば、大量に備蓄があったな。

　家畜（へいみん）が豚の餌を貪るのか…………これはいいな。
　……いや、むしろ妙案ではないか？
　フハハハハ傑作ではないか！
　そうだ、豚は大人しく豚の餌でも食っていればいいのだ！！

「そうだ、いい案を思い付いた。ドクイモなら我が領にもたくさんある。それで餓えを凌いでは如何か？」

「ドクイモだと？」

　ドクイモとは、主に家畜の食糧として用いられる芋類の事で、特に辺境の地で良く見られる。
　非常に繁殖力が強く、痩せた土地でも育つため、ファーゼストでも大量に収穫することができるのだが、毒性を持っており、食べれば腹痛を起こす場合もあるため、専ら飼料として使われているのだ。

「食べられない物でもないだろう？」

　勿論、必ず腹痛になるというものでもないし、大量に食べ過ぎなければ、問題もない。
　餓えはある程度、凌げるはずだ。
　ただ、豚の餌を食べる（・・・・・・・）という事自体に、目を瞑ればだが……

「ぐぬぬ……」

「冬を越せない家畜は、潰すしかなかろう。潰すかどうか、貴様の好きにするがいい。」

　迷っている所に、そう投げ掛ける。
　私としては、このまま帰ってもらうのも、豚の餌を食わせるのもどちらでもいい。
　どちらにせよ、この無礼な田舎貴族が帰ってくれるなら、万々歳だ。

「…………それ以外に方法は無いか。ルドルフ殿、お願いできますかな？」

　やや間を置いて、田舎貴族はそう答る。
　その顔は、苦虫を噛み潰したようだった。

「ドクイモは、我が領でも処分に困っていたところだ。格安で譲ろう。……ヨーゼフ、後は任せる。」

「はっ、お任せ下さいませ。それでは別室にてご案内をさせて頂きます。どうぞこちらへ。」

　今まで側に控えていたヨーゼフは、そう言って、田舎貴族を伴って部屋から出て行った。

　やれやれ、ようやく帰ったか。
　全く、あれで王国貴族の末席を名乗るなど、一体いつからこの王国は豚小屋になったのだ？
　せめて人間の言葉を理解できるようになってから、貴族（にんげん）を名乗るべきだろう。

　……まぁいい、あの芋は本当に繁殖力が強く、処分するのに困っていたところだ。
　あれを金に変えることが出来ただけでも、良しとしよう。

　それにしても、家畜（へいみん）に豚の餌を食わせるという発想はなかったな。
　フハハハハ、奴らにはお似合いの食糧だ。
　家畜（へいみん）が、豚の餌を貪る様は、さぞ滑稽であろう。

　さぁ女神様、あなたの忠実なる僕が、これから新たな供物をお捧げ致します。

　豚どもが涙を流しながら餌を貪る様を、存分にお楽しみ下さいませ！！

　クックックッ、フハハハハ、アーハッハッハッハ！　ファーゼスト家の、とある応接間にて三人は向かい合って座っていた。
　一人は、ファーゼスト家の当主である私。
　残る二人は、やや緊張した面持ちで椅子に腰掛けていた。
　この二人は、年齢は離れているものの顔立ちは良く似ており、親子であることが伺える。
　年嵩の男性は、髪はボサボサであるものの、それなりに切り整えられていたり、着ている服は清潔ではあるものの、だらしなく着崩していたりするなど、どこかチグハグな印象を受ける。
　反面、その隣に座っている若い女性は、身形もきちんと整えられており、背筋も真っ直ぐにして座っていたりと、その仕草１つ取っても教育の跡が伺える。
　おそらく、だらしない父親の面倒を、娘が見ているのであろう。

「ルドルフ様、どうぞこちらを御賞味下さいませ。」

　そう言って年嵩の男性は、手の平に収まる程度の大きさの紙袋を取り出した。
　ヨーゼフはそれを一旦受け取ると、毒味をして問題無いことを確認した後に、こちらに手渡す。

　紙袋を開けると、そこには大さじ一杯程度の塩が、入っていた。
　それを、一つまみして口の中に放り込む。

「ふむ、海水塩とは思えない程の味だな」

　私の知っている海水塩は、もっと雑味やえぐみがあり、とても食べれたものではなかったが、今回口にした塩はやや雑味等は残るものの、十分実用可能なレベルの物であった。

「ルドルフ様、それでは！？」

「うむ、見事な製塩技術だ。褒めてつかわそう」

　果たして、この技術で一体どれだけの金貨を生み出す事ができるだろうか。
　そう考えると、労いの言葉の一つも出てくると言うもの。
　そう、この技術は、今目の前に座っている人物が開発したものなのだ。

　彼の名はシド、中程度の規模の商会の主だ。
　しかし、店の切り盛りは専ら別の人が担当をしており、彼自身は研究者の方が肌に合っているらしく、商会で取り扱う商品の開発等を手掛けている。

　そして、彼は色々な物を開発していく中で、ある時海に目をつけた。
　岩塩が市場を独占し、莫大な利益を上げている現状、海水から上質な塩を供給する事ができれば、どれ程の利益が産み出せるだろうか。
　そう考えた彼は、そこから塩を精製する技術を開発するべく、私から資金を借りたのだ。

　その額、何と金貨三百枚。

　そして今、こうしてその成果を、私に披露しにきているという訳だ。

　素晴らしい、実に素晴らしい技術だ。
　金の卵をよくぞ産み出してくれた。
　そのあまりにもの嬉しさに、彼らに、こう言葉を投げ掛ける。

「……それで？」

　そう言葉を発すると、二人は言葉の内容が理解できなかったのか、キョトンとしている。

「ルドルフ様、それでとは、一体どういうことでしょうか？」

「それは私が聞いているのだが？」

　そこまで言っても飲み込めないらしい。
　やれやれ、それなりに教育を受けているとは言え、所詮は平民（ぐみん）か。

「貴様らが持ち込んだ塩は、中々の物であった。それで？そもそも私に用があって出向いたのは貴様らだろうが。私に一体何の用だ？」

「……っ！何ってそんなの決まってるでしょう！！」

　今まで静かにしていた娘が、我慢できなくなったのか大声を上げる。

「控えなさいマリー！……ルドルフ様、娘が失礼を致しました。」

　この娘、レディに見えて、その実相当なじゃじゃ馬のようだ。
　フフフッ、これは思わぬ拾い物になりそうだな。

「くっ」

　マリーと呼ばれた娘が、口を閉ざしたのを見てから、シドは言葉を発した。

「ルドルフ様、出来上がった塩の品質につきましては、たった今御賞味頂きました通りです。これらが軌道に乗れば、莫大な利益を産み出す事でしょう」

「貴様の言う通りだな」

「ならば、今しばらく、返済に猶予を頂けないでしょうか？」

　確かにこいつの言う通り、きちんと扱えば、莫大な利益を産み出すのだ、猶予があれば、もしかしたら返済ができるかもしれない。

「断る！まずは、金貨五百枚を返済して頂こうか？」

　勿論、そんなことをさせるつもりはない。

「はぁっ！？借りたのは三百枚でしょ！？何で二百枚も増えてるのよ！？」

「マリー！！」

　ちっ、さっきからうるさいガキだ。
　利息のことも知らんのか・・・

「三年で五百枚にして返済する、そういう約束だったな？」

　懐から証書を取り出すと、横でギャーギャー喚く小娘を無視して、シドと話を進める。

「その通りでございます。ですが、儲かる物なのは間違いありません、ルドルフ様も、目先の利益よりも後の利益の事をお考え下さいませ」

「ほう？それならば聞くが、この塩は売れる（・・・・・・・）のかね？」

「それは……」

　その問いに、シドは言葉を詰まらせる。

「実際に販売するようになって、しばらく経つと聞くが、どうなんだね？」

　後の利益？そんなもの、有る訳がないだろう。
　実際に売れて利益を出しているのなら、このように頭を下げずとも、金は返せていたはずなのだから。

「…………」

「良い物は売れると言う程、商売の世界は甘くないようだな」

　もっとも、商売敵である塩ギルドに情報を流したりして、新しい塩を売れないように手を回したのは、私自身だがな。

　既得権益の塊である塩ギルドに対して、海水から上質な塩を取り出して売ると言う行為は、真っ向から喧嘩を売る事に他ならない。
　ならば、ギルドに一言告げるだけで、あとはこの親子を勝手に潰してくれると言う寸法だ。

「あいつらが……ギルドの奴ら邪魔をするからじゃない！？」

「マリー、いい加減にしなさい」

　シドが小娘を嗜めるが、収まる気配を見せない。

　やれやれ、この小娘には少し灸を据える必要がありそうだ。

「小娘、ギルドがどうとかは関係無いのだよ。貴様は金を借りた、だから金を返す。それだけなのだよ」

「何よ、あいつらの肩を持つの！？あいつらがどんな嫌がらせをするか分かるの！？」

　知るかそんなもの、ギルドの既得権益を犯せば、真っ向から敵対する事ぐらい、自明の理だ。

「ふん、私には関係の無いことだな。……ところで小娘、金を返せなければどうなるか、分かっているのか？」

　そんなことよりも、この小娘は分かっているのだろうか？
　このまま金を返せなかった場合に、自分達がどんな運命を辿るのかを。

「そ、それは」

　ふん、少しは知っているようだな。

　王国では、借金を返せなかった場合には、その身を以て返す事となる。
　直接、人身売買を行うと外聞が悪いため、一旦は国が債務者を引き取り、その債務を国が支払うのだが、国に引き取られた債務者の末路は悲惨なものだ。

　男は鉱山などでの重労働へと従事する事になり、女は国営の娼館などで客を取り、その債務を返済していく事になるのだ。

「ルドルフ様、もう結構でございます。私が開発致しました技術を、金貨五百枚でお譲り致します。それだけの価値はあるはず。」

　シドが、そう口を挟む。

　まぁ、交渉の着地点としては妥当な所だろうか。

　シドの商会の規模はそこまで大きいものではないため、それらを処分しても、精々が金貨５０枚程度にしかならない。
　金貨五百枚分の価値があるとしたら、製塩の技術を差し出すしかないのだ。

「売れない塩を作る技術に、金貨五百枚もの値を付けるとは、吹っかけ過ぎではないか？」

「その様な事はござません、技術は活かすも殺すも、それを扱う人次第でございます。私共には精塩という技術は荷が重かったようで、ルドルフ様が扱うならば莫大な利益を生み出す事でしょう」

　確かに、平民がギルドに楯突こうとするには荷が重いが、貴族である私ならばやりようもある。
　どちらにしても、金貨三百枚以上の価値なのは間違いない。

「ふん、まあいい。それで買い取ってやろう。…………ヨーゼフ！」

　ヨーゼフを呼び、こいつらから、金の卵をを毟り取るための契約書を用意するように命じた。



　十数分後



　無事に、契約書にお互いのサインを交わし、製塩技術を毟り取る事に成功した。

「金貨五百枚分の技術、確かに受け取った。」

　私の分はヨーゼフが受け取り、彼等の分はシドが受け取る。
　そして、シドが借金の証書に手を伸ばした所で、私はサッと証書を回収する。

「ちょっと、何をするのよ！ちゃんとお金は返したんだから、それは渡しなさいよ！」

　馬鹿め。
　私が、たかが製塩技術を奪い取るためだけに、わざわざ手を回すわけが無いだろう。
　こいつらには、何もかもを失ってもらう必要があるのだ。

　食って掛かってくる小娘に、私はこう答えてやった。

「何を言っているのだ、借金は残り金貨百枚だ」

「…………は？」

　私の言葉に、二人は茫然とする。

　クククッ、いつ返済額が五百枚だと言った？

「ヨーゼフ、こいつらが金を借りたのは、いつだ？」

　呆けている二人にも分かるに、わざとらしくヨーゼフに問いかける。

「三年と三日前でございます」

「だそうだが？」

「はぁ！？何言ってるのよ、三日で金貨百枚なんてふざけてるの？」

　いち早く我に返ったのは小娘の方で、口を開けるなり、そう喚き散らす。

「三年で金貨五百枚の約束だ。それを過ぎれば利子が発生するのは当然だろう？三日で百枚？違うな、三年の次は四年だ。四年で金貨六百枚を返すのだから、中々良心的な内容ではないか」

　利子を二割しか取らないのだ、むしろ感謝して欲しいぐらいだ。

「そ、そんなの無茶苦茶じゃない！？」

　無茶でもなんでも、平民が貴族に道理を説く事など、出来はしないのだ。
　なんとでも言え、結局は金を返せなかったこいつらが悪い。

「三年経つ前に返さない貴様らが悪い」

「なら、さっきの契約も無効よ！金貨五百枚なんかじゃ売らないわ！」

　そう小娘が喚くが、想定済みだ。

「はあ？何を言っているのだ？ここには、父親のサインもある。貴様も商売人の端くれなら、この意味が分かるだろ」


　フハハハ、何のために契約書を作ったと思っているのだ？
　貴様らの、最後の切り札である製塩技術を奪い取るためだ。

「…………そんな、そんなのあんまりよ」

　ようやく自分の立場が分かったのか、小娘は、青菜が萎れていくかのように、力なく椅子にもたれ掛かる。

「……ルドルフ様。あなた、始めから仕組んでいましたね？」

　いつ我に返ったのか、シドが口を開く。

「クククッ、何の事だ？」

「ギルドに情報が渡るのが、いくら何でも早過ぎたし、商売を妨害をするにしても手回しが良過ぎました。今思えば、ルドルフ様の関与があったなら納得ができると言うもの」

「だったらどうだと言うのかね？」

　クククッ、今更それが分かった所で何だと言うのかね。
　貴様らにできることなど、もう何も無い。
　既に、まな板の上に乗っていて、あとは料理されるの待つだけだというのに。

「……何が望みですか？」

　シドが短くつぶやく。

「ほう？少しは頭が回るようだな？流石、製塩技術の開発者」

「茶化さないで下さい」

　知った所で、何か変わるわけでもないだろうに。
　まぁ良い、茶番に付き合ってやろう。

「ふん、商会ごと巻き上げるつもりだったが、……気が変わった。貴様自身と、そこの娘に金貨百枚の値を付けよう」

　当初は、商会ごと抱き込むつもりだったが、良く考えれば、貴族たる私が、貧乏商会で平民（かちく）を相手に頭を下げて小銭を稼ぐなど、性に合わん。

「私と、娘を買うのですか？私はともかく、娘までとはどういう事でしょう？」

　シドは、だらしなく見えるが、その頭脳は優秀で、価値がある。
　その娘も、それなりに器量が良くおまけに気が強い。
　特に、そういった筋の紳士（・・）には受けが良く、高い値が付くだろう。

「貴様にはその頭で、そこの小娘には、その身体で稼いで貰う」

「ひぃ！」

　萎れていた小娘に視線を投げ掛けると、さっきまでの威勢はどうしたのか、ひどく怯えた様子を見せる。

「安心したまえ、そこらの娼館に売り飛ばす何て事はしない。きちんとした場所で、紳士（・・）の相手をしてもらう。クククッ、むしろ光栄に思いたまえ」

　まぁ、世の中には色んな趣味嗜好を持った紳士（・・）がいる。
　小さいのが良かったり、気が強いのが良かったりと、特に貴族にはそう言った紳士（・・）が多いと聞く。
　……私には全く理解できない世界だがな。

「…………そんな、一体私に何をさせるの？」

　小娘は何を想像したのだろうか、顔を青くしている。

「ルドルフ様！あなたは、私達親子をどうするおつもりですか！？」

「知れたことを！借金を払えず国の奴隷となるか、私に仕えるかさっさと選べ！」

　シドが問いかけるも、一蹴する。

　茶番は終わりだ。
　どちらにせよ、貴様らの選択肢は多くはない。
　借金を返せない以上、身を売る事は決まっているのだ。

「……ルドルフ様にお仕え致します」

　国の奴隷となって酷使されるか、私の奴隷となって良い（・・）生活をするか……考えるまでもない事だ。

「ふん、最初からそうすればいいのだ。ヨーゼフ、二人を連れていけ」

「かしこまりました。それではお二人共、着いてきて下さい」

　ヨーゼフはいつも通りの口調で話し掛け、シドと小娘を別室へと連れていく。

「嫌よ、そんなの嫌ぁぁぁぁ」

　廊下に小娘の叫びが響いたが、私には、売られていく家畜の鳴き声に聞こえてしょうがない。

　フハハハハハ！
　小娘が生意気を言うからこうなるのだ。
　これに懲りたら、もう少し身を慎むのだな。
　……まぁ、そんな機会がこの先あればだがな、クハハハハハ！

　さて、首尾良く事は運んだ。
　あとは、塩ギルドの連中に製塩技術を、精々高く売り付けてやるとしよう。
　なに、嫌とは言わせないさ。
　もし、そうすれば、私が上質な塩を売りさばいて、その利権を犯し始めるのだ。
　それを少々の金で済まそうと言うのだから、感謝して欲しいものだな。

　……金貨五千枚ぐらいで勘弁してやるとしよう。

　フハハハ！
　全く、私の商才は凄まじいな。
　金貨三百枚を、五千枚に変えるだけでなく、優秀な人材も手に入れた。
　小娘？まぁ、あいつはおまけだ。
　精々、借金分の絶望を女神様に捧げるがいいさ。

　クククッ、借金で身を売る娘と、それをどうする事もできない父親の感情は、如何程のものだろうか？

　さぁ女神様、奴等の苦悩を、とくと御賞味下さいませ！

　クックックッ、フハハハハ、アーハッハッハッハ！　私の名はジャック＝ジャガトラ。
　小さな村をいくつか治める、地方貴族だ。

　私の治める村は、主に農作物を生産しており、都市部への食料供給の一翼を担っている。
　しかし今年は、不作だったため、村は危機を迎えている。
　王国へ納税をしてしまえば、自身の食べる分が無くなってしまうからだ。

　そのため、近隣一帯を取りまとめているモロー伯爵に、食料を分けて頂けるようにお願いをしたのだが、王国全体が不作のため、麦の相場も上がっており、領民の胃を満たす分を確保するためには、二百枚もの金貨が必要との事だ。

　はっきり言って足下を見られている。
　いくら貴族と言えども、私ぐらいの規模の家にそんな額の蓄えがあるはずもない。
　それはモロー伯爵も分かっている筈だ。

　つまり、モロー伯爵は足りない金額の分だけ、何か（・・）を差し出せと言っているのだ。
　特に大きな利権も無い私の領地から差し出せる物と言えば、領民ぐらいしかない。
　大抵の領地では、飢饉などの時には口減らしのため、余裕のある所に奉公と言う名目で売られていくそうだが、私はその様な事を認めたくはない。

　王国法で定められているからでは無い。
　人が、奴隷としてその人生を他者に束縛されるなどあってはならない事だ！

　ただ現状、誇りを売らねば餓死する未来しかない。

　私は、一縷の望みをかけ、ファーゼスト家に頼ることを決めた。

　あの家は、辺境にあり、土地が痩せているにも関わらず、飢えとは無縁と聞く。
　おまけに、悪い噂は聞こえてこない。
　ひょっとしたら、私のような小さな家に対しても、助力を頂けるかも知れないと思ったからだ。

　勿論、爵位に差があり、何の縁も無い私が直接訪問するのは失礼にあたり、社交界で冷たい目で見られる事にはなるが、私は所詮田舎領主。
　社交界で失うべき外聞などない。

　そう思い、遠い辺境の地にまでやって来たのだが、実際に対面したファーゼスト家の当主の対応は、にべもないものだった。

　当然と言えば当然か、我が領に差し出せる物など多くはない。
　噂を聞き、勝手に聖人君子だと思っていたが、相手も貴族。
　治めるべき土地と民があり、その血税を他家に無償で提供することなど、できるはずがない。

「ふん、貴様の領地の事だ。責任は貴様が持つべき物だろ」

「…………」

　彼のその言葉で、ようやく私は冷静になることができた。

　何故私は、何の考えもなく、何のあても無いのに貴重な時間を費やしてここまで足を運んだのだろうか？

　自身の不甲斐なさで頭が一杯だったからだろうか？
　頼るべきモロー伯爵に、領民を差し出せと言われ頭に血が上っていたからだろうか？

　分からない。

　あの時は、気が動転していて冷静ではなかった。
　ファーゼストに来れば、噂に名高い名領主が救ってくれると本気で信じていた。
　……もしかしたら、悪魔か何かが、私にそう囁いたのかも知れない。

　そんな私の苦悩を余所に、目の前の男は何かを思い付いたのか、不敵な笑みを浮かべながら口を開いた。

「そうだ、いい案を思い付いた。ドクイモなら我が領にもたくさんある。それで餓えを凌いでは如何か？」

「ドクイモだと？」

　この男は、ドクイモと言ったか？
　正気か！？
　毒を持ち、地方によっては悪魔の植物とも言われるドクイモを平気で食せと言うのか！？

「食べられない物でもないだろう？」

　確かに、確かに食べられない事はない。
　気を付けて食べれば、腹痛ぐらいで済むかもしれんが、アレは家畜の餌だ。
　私は、民に豚の餌を食えと言わねばならぬのか……

「ぐぬぬ……」

　果たして我が領民は、そうまでして生き長らえたいと思うだろうか？
　分からぬ。
　私は領主として、この提案を受けるべきなのだろうか…………

　悩む私に、目の前の男はこう呟いた。

「冬を越せない家畜は、潰すしかなかろう。潰すかどうか、貴様の好きにするがいい。」

　それは悪魔の囁きだったのかもしれない。

　潰す？
　我が民を家畜のように他家へ出荷すると言うのか？
　モロー伯爵が言ったように、民を差し出して生き長らえようというのか？

　そんな事が認められるか！
　そんな事をさせるものか！

　この時、私は覚悟を決めた。

　我が民に何と思われようが構わない、何と罵倒されようが構わない。
　飢えで死なすぐらいなら、他家に売るぐらいなら、私は豚の餌を食えと民に命じよう。
　我が民の明日を守れるのならば、私は喜んで命じよう。

「…………それ以外に方法は無いか。ルドルフ殿、お願いできますかな？」

　私は、これから自身に向けられるであろう、罵声を思いながら、そう言った。

「ドクイモは、我が領でも処分に困っていたところだ。格安で譲ろう。……ヨーゼフ、後は任せる。」

「はっ、お任せ下さいませ。それでは別室にてご案内をさせて頂きます。どうぞこちらへ。」

　そう言って案内する家令の後に続いて、私は部屋を去る。

　辺境の館とは思えない程の長い廊下を歩いて、数分もした頃だろうか。
　案内された部屋は、どうやら私に宛てられた客室のようだった。
　そこは、私程度の田舎貴族には、勿体無い程の豪華な部屋であったが、ファーゼスト家の中ではこれでも最低限の部屋なのであろう。

　ファーゼスト家の財力について改めて驚かされていると、ここまで案内をしてくれた家令が声を掛けてきた。

「ルドルフ様のお噂を頼りにしていたのに、宛が外れた…………そうお考えでしたか？」

　不意を突かれたその言葉にドキリとする。

「ルドルフ様にも、きっと深い考えがあっての対応だと思われます。」

　ふん、あの振る舞いの裏に、どんな思惑があるというのだ。

「それに、ドクイモの食し方についてであれば、少々お教えできる事がございます。一度、それをお試し頂けませぬか？」

「ドクイモの食べ方とな？」

　ルドルフ殿の態度はさておき、ドクイモについては興味が引かれる。
　この者たちは、豚の餌を、わざわざ調理したことがあると言うのだろうか？

「はい。今でこそファーゼスト領は豊かで、食べる物に困りませんが、私が若い頃などは、ドクイモで飢えをしのぐ事など、日常茶飯事でした。なので、ドクイモの調理の仕方などはお手の物なのです」

　それは興味深い話だ。
　この豊かなファーゼスト領の裏に、その様な歴史があったとは。
　ドクイモを食えと言わねばならない私に対する心配りであろうか？
　とにかく有難い事である。

　そんな事を考えていると、誰かが部屋を訪れる気配があった。

　コンコンコン

　部屋がノックされると、一人のメイドがカートを引いて姿を表した。

「私どもが、普段食べている物ではございますが、どうぞお試し下さい」

　家令はそう言うと、目の前の机に皿を次々と並べていく。
　潰されたドクイモが、白い山の様に盛られているもの。
　ざく切りにしたドクイモを油で揚げたもの。
　薄くスライスした物を、これまた油で揚げたものなど、様々なバリエーションの物が用意されていた。

　うむ、豚の餌とは言え、こうして皿に盛られていると、普通の食卓のようだ。

「どれ、一つの頂こうか…………」

　だが、所詮は豚の餌。
　私は恐る恐るといった手つきで、白い山の様になっているそれに手を出した。

　口に入れた瞬間衝撃が走る。

　な、なんだ、これは！！

　口の中に広がるこの満足感。
　ホクホクとした食感の中に感じる微かなスパイス。
　ただ塩と胡椒で味を付けだけの物が、何故こうも腹を満たすのか。

　油で揚げた物も旨い！
　外はパリパリしているにも関わらず、中はホクホクとしており、ドクイモの持つ甘みと、振りかけられた塩とが絶妙に合っている。

　薄切りにしたドクイモは、その食感が堪らない。
　噛むたびにパリパリ、ザクザクと心地よい音を立て、口の中に広がる塩味と合わさって、幾らでも食べられそうだ。

　気が付けば、皿に盛られていた料理はすっかり消え去っており、私の腹は満足そうに膨らんでいた。

　……これが豚の餌だと？貴族の食卓に上ってもおかしくはない味ではないか！？
　私でさえ、手が止まらなかったのだ。
　この味で、領民が不満を持つなどあり得ない。

　これで、毒さえなければ、一体どれだけの民が飢饉から救われるだろうか。

　そう嘆く私に、一枚の紙が、スッと差し出された。

「ジャック様、ドクイモの毒性部位の除去についてこちらに記しておきました。料理長自ら書き記した物ですので、お間違いはございません」

　なんと！？
　ドクイモから毒性部位を取り除けるというのか！？
　あの味で、毒性が無く、更には育成も容易とくれば、この芋は王国全体の飢饉を救うのではないか！？

　なぜ、これほどの作物が豚の餌として見向きもされないのか……
　うぬぬ、偏見とは恐ろしい物だ。
　ちょっとした思い込みで、こんな作物が側にある事に、今まで気が付かなかったとは。

　そこまで考えて、はたと気が付く。
　侍従が知っている事を、果たして主人であるルドルフ殿が、知らなかっただろうか？
　王国の麒麟児と言われるルドルフ殿が、自身の膝元で食されている物を知らないなど、あり得ないのではないか？

　ならば、彼はあのような振る舞いをしながら、この作物を私に預けようとしてくれた事になる。

　考えろ、考えるんだ。
　あの家令が言ったように、これにはきっと深い訳があるはずなんだ。
　何故だ、何故彼は自分の口からは語らず、このように遠回しに私に伝えようとしているのだ。

　……そうか！
　モロー伯爵か！

　私の領地は、モロー伯爵のすぐそば。
　モロー伯爵に断られた支援を、ファーゼスト家がしたとなっては、伯爵家の面目は丸潰れ。
　それを避けるためにも、あのような態度で私を遠ざけたのか。
　支援の内容も豚の餌であるドクイモだ、同情は集めても恨みは集めない。

　はっ！？
　それだけではない！

　我が領は、農業がその中心となる。
　育成が容易なドクイモを増やすなど造作もない。
　この作物を王国中に広めれば、飢饉を救える。
　そのチャンスが今、私の中にあるのではないか！？

　つまり私は、ルドルフ殿から、その大任を任されたのではないか！？

　そうか、この地は辺境のため、市場に物を卸すには距離がありすぎる。
　また、荒れ地ばかりのため、恒常的に大量の作物を作り続けるには不向きだ。
　その点、我が領なら作物を大量に生産するノウハウもあるし、普段から都市部に食料を卸しているため、市場にも違和感無く流す事もできる。

　考えれば考えるほど、ルドルフ殿の深い考えに頭が下がる思いだ。

　あのような態度を取ってまで、王国を救おうとするその姿。
　このジャック＝ジャガトラ感服致しました！
　我が名に懸けて、必ずやドクイモを王国に広めてみせましょう。

「ジャック様、ドクイモにつきましては、明日の朝に馬車積んでご用意致します」

「ああ、助かる。私のするべき事も見えたし、有意義な時間を過ごせた」

「それはようございました。それでは私どもは失礼致します、ごゆっくりとお休み下さいませ」

　そう言って、去って行く家令を尻目に、私はこれからの事を思案する。

　如何にして、ドクイモを広めていくのか。
　まずはその名前を変えてしまおう。
　もう毒は無いのだから、「ドクイモ」はおかしい。

　そうだな、ジャガトラ産の芋で、「ジャガイモ」と名付けよう。味は確かなのだから、皆の偏見さえ無くなれば、瞬く間に広まっていくだろう。
　まずは我が領内からだ。
　なぁに、他に食べるものは無いのだ、皆喜んで食べるだろう。
　それから都市部に流し、屋台や料理屋に売り込んでいき、ゆくゆくは、王国中にジャガイモを広めていくのだ！！

　そう心に誓った。

　そして私は、このような幸運に巡り会えたことを神に感謝した。
　ファーゼストにやってこれた幸運を、運命の女神に感謝した。

　神は私を見捨ててはいなかったのだ。
　そうだ、あの時私に囁いたのは悪魔なんかでは無い。
　きっと運命の女神様が、ファーゼストに行けと私を導いて下さったに違いない！

　誇りを失うことなく、領民を守る事ができた事を、悪人風の領主と、どこかに存在する女神様に、深く深く感謝をするのだった。　私の名はシド。
　しがない発明家だ。

　私の家系は、代々好奇心が旺盛な者が多く、冒険家だったり学者だったりと、とにかく新しい物が大好きな一族だ。

　私も例に漏れず、幼い頃から御先祖様が残した様々な物を見てきた事もあり、未知の物の虜になっていた。

　ある時、私は好奇心から、家の物置を漁っていた時に、とある書物を発見した。
　見知らぬ文字で記されたその書物は、建国の英雄の一人、大賢者イトウが残した物と酷似しており、彼が残した書物だと推測される。

　その事に気が付くと、私は歓喜した。

　何故ならば、イトウは異世界出身であり、様々な事柄を書物にまとめて残したとされるからだ。

　異世界。
　何と心惹かれる言葉であろうか？

　かの世界では、男性はある一定の条件を満たせば、皆魔法を使うことができたそうだ。
「ナマポ」なる物質のおかげで働かずとも食うに困らず、数多くの「神」が現世に降臨されるという、まるで楽園のような世界。

　それが、イトウの住んでいた世界だ。

　その異世界の事が記されている書物が目の前にあるのだ。
　それで平然としていられる方が間違っている。

　幸いにも、イトウの書物は、研究もある程度進んでおり、「ヒラガナ」と「カタカナ」は読み解く事ができたため、我が家で発見された書物の題名も読む事ができた。

　ラグナロク・レポート(終焉の審判)

　表紙には、そう銘打ってあった。

　解読は難航を極めたが、この書物は「内政チート」なる物についても記載されており、解読できた部分を利用して、私はそれなりの財を築き上げることに成功した。

　そして私はその財を利用して、資金繰りに困っていたそこそこの規模の商会を抱き込んだ。

　私自身が研究に没頭するためには、金を生み出し続ける装置が必要だったからだ。
　そして、その事は私に嬉しい副産物を運んでくれた。

　そう、それは妻との出会いだった。

　抱き込んだ商会は、私が提供した資金の担保にと娘を差し出してきたのだが、これが思った以上に気が合った。
　少々お転婆な所もあったが、理知的で優しく、そして気が利いた。
　何よりも私の世話を任せられるという事が一番良かった。

　研究第一の私に取って、それ以外の事を任せられるというのは、何よりも有難い事だったのだ。

　私は、書物から得られた知識を形にし、妻がそれらを金に変えていく。

　本当は、商売にならない事に対しても、研究をしたかったが、娘のマリーも生まれ、商会で働いている人々も養わなければならないため、多少は諦めた。

　まあ、金になる部分だけだとしても、研究のみに没頭していられる今の環境は、それなりに恵まれているのだ。
　これ以上を求めては罰が当たる。

　そんな生活を送っていた時である。

　私は研究していた『ラグナロク・レポート』の中から製塩技術に関する記載を発見したのである。

　始めは、よく分からないイラストに解読できない文字が書かれているだけであったのだが、「ニホン語」の解読が進むにつれ、それが海水から塩を取り出す技術であることが判明したのである。

　海水から作られた塩は不味い。
　それは、この王国の常識だ。

　だが、『ラグナロク・レポート』には、海水から「ニガリ」なるものを除去し、上質な塩を取り出す技術が記載されていたのだ。

　この技術は金になる。
　もし上手くいけば、私が一生研究のみに没頭したとしても、お釣りがくるぐらいの金が手にはいるのだ。

　さっそく、小規模な実験を行った所、問題なく塩を作ることができた。
　喜び勇んで、妻にこの事を話したところ、これらの施設を作るには、場所の確保等も含めて金貨三百枚もの資金が必要との試算がされた。

　私は妻と相談した結果、この資金をファーゼスト家から借り入れる事を決めた。

　かの家は、様々な分野に出資をしており、もしその眼鏡に適い出資を受けられたなら、成功は間違いないとも言われているからだ。

　結果、私達は見事に出資を受ける事に成功した。
　最終的には金貨五百枚もの借金を負うことになったが、製塩が軌道に乗れば、そんな額とは、文字通り桁の違う額が稼ぎ出せる。

　そう思い、設備を整え製塩を開始した。

　すぐに、借金など返せる。

　そう思っていた。
　そう考えていた。




　しかし、現実はそんなに甘くなかった。




　どこから聞き付けて来たのか、岩塩で利益を得ている塩ギルドからの横槍が入ったのだ。

　彼らは、既得権益を犯す私達を潰しにきたのだ。

　まず、彼らの手回しによって卸し先の業者が手を引いた。
　大口の卸し先を失った私達は、それでも売り込み続けたが、塩ギルドと正面から敵対したい商人がいる筈もなく、私達は孤立してしまったのだ。

　何故だ！？
　あのファーゼスト家の眼鏡に適い、始めた商売が何故こうも上手くいかないのだ！

　ファーゼスト家の影が見えているのに、塩ギルドが手を出してくるということは、この技術がそれ程までに脅威ということか？

　私は、虎の尾を踏んだことに、今更になって気が付いたのである。

　本気になった塩ギルドは、方々に手を回し、私達が直接販売する分に対しても邪魔をし始め、現状、全くと言っていいほど塩は売れていない。

　そして、そうこうしている内に、三年の月日が流れてしまった。



　私は今、ファーゼスト家に足を運び、その当主と向かい合っている。

　交渉の結果、製塩技術は手放す事になってしまったが、まだやり直せる。

　三年の時は失ったが、マイナスになった訳ではない、ゼロに戻っただけなのだ。

　そう考えていた私に、ルドルフ様はこう宣告したのだった。

「何を言っているのだ、借金は残り金貨百枚だ」

「…………は？」

　空いた口が塞がらないとはこの事だろうか。

「ヨーゼフ、こいつらが金を借りたのは、いつだ？」

「三年と三日前でございます」

「だそうだが？」

　三日で金貨百枚とはなんの冗談であろうか。
　何を言われているのかさっぱり分からない。

　隣でマリーがルドルフ様に食って掛かっている事にも気付かず、私は思考に耽った。

　三日で金貨百枚とは、あまりに暴利。
　あまりにも無理がある。
　この様子を見るに、私達がもう少し早く到着していたとしても、きっと、何かしら口実を得て、同様の結果になったに違いない。

　確かに平民が貴族に訴え出たところで、一蹴されるだけ。
　平民の道理は貴族に通じないのが常だ。

　だが、今目の前にいるのは、あのルドルフ＝ファーゼスト辺境伯だ。
　彼が、全くの考えなしに、こんな事をする訳がない。

　きっと何かしらの思惑があっての事だろうが、一体彼は何を考えて、私達に出資をしたのだろうか。

　この結果に導くため？
　私達に借金を負わせるのが目的だった？

　そう考えると、辻褄が合ってくる。
　彼が始めから関わっていたとしたら、全て話は繋がるのではないか？

「……ルドルフ様。あなた、始めから仕組んでいましたね？」

「クククッ、何の事だ？」

「ギルドに情報が渡るのが、いくら何でも早過ぎたし、商売を妨害をするにしても手回しが良過ぎました。今思えば、ルドルフ様の関与があったなら納得ができると言うもの」

「だったらどうだと言うのかね？」

　そう、それが分からないのだ。
　これはもう、直接聞くしか無いだろう。

「……何が望みですか？」

「ほう？少しは頭が回るようだな？流石、製塩技術の開発者」

「茶化さないで下さい」

「ふん、商会ごと巻き上げるつもりだったが、……気が変わった。貴様自身と、そこの娘に金貨百枚の値を付けよう」

　私と商会を手に入れるのが目的だったのか。
　確かに、あの『ラグナロク・レポート』から得られる知識は有用過ぎる。
　どうやってその存在を知ったのかは分からないが、それを手に入れたいのなら納得がいく。

「私と、娘を買うのですか？私はともかく、娘までとはどういう事でしょう？」

　だが、それなら私だけでいいはず。
　娘までとは、一体どういう事だろうか？

「貴様にはその頭で、そこの小娘には、その身体で稼いで貰う」

「ひぃ！」

「安心したまえ、そこらの娼館に売り飛ばす何て事はしない。きちんとした場所で、紳士の相手をしてもらう。クククッ、むしろ光栄に思いたまえ」

　ななな、なんて事を言うのだこの人は！
　そんな言い方をしたら、娘が勘違いするでしょう！！

「…………そんな、一体私に何をさせるの？」

「ルドルフ様！あなたは、私達親子をどうするおつもりですか！？」

「知れたことを！借金を払えず国の奴隷となるか、私に仕えるかさっさと選べ！」

　つまりマリーと一緒に、このファーゼスト家に仕えろという事だ。

　少々強引ではあるが、高名なファーゼスト家に召し抱えられたと考えれば、光栄なことである。

　おまけにマリーも、何かしらの才能を見出だされたようで、将来を約束されたようなものだ。
　商会の方もそう悪い様にはされない筈だ。

「……ルドルフ様にお仕え致します」

　借金の事もあり、私が選べる道は一つしかない。

「ふん、最初からそうすればいいのだ。ヨーゼフ、二人を連れていけ」

「かしこまりました。それではお二人共、着いてきて下さい

「嫌よ、そんなの嫌ぁぁぁぁ」

　ところで、なんでマリーはさっきからこんなに嫌がっているのだ？

　…………あれ？
　私、マリーにファーゼスト家の事を教えたっけ？

　…………まぁいいか。
　どうせ後で分かることだ。

　こうして私達は、ファーゼスト家に仕える事になったのだ。









　いや～、ここは本当に素晴らしい。
　食事は出てくるし、面倒事もなく、研究のみに没頭することができる。

　以前は商会のこともあり、利益を求めた開発を行ってきたが、ここでは好きなだけ自分の好きな研究をすることができる。

　何という素晴らしい環境だ。
　こんな仕事を頂けるのなら、あんな回りくどい事をせずに、直接言ってくれれば、喜んで仕えたのに。

　まあ、貴族の世界にはよく分からない、しがらみ等もあるのでしょう。

　結局あの後、製塩技術は塩ギルドに売り渡されてしまったそうだが、その結果、上質な塩が安価で出回るようになり、今までは行き渡らなかったような僻地にも、十分な量の塩が出回るようになった。
　岩塩と海水塩を取り扱う事になった塩ギルドも、結果として利益を上げることに成功したのだ。

　また、妻が経営する商会も、塩ギルドに組み込まれ、一時のわだかまりはあったものの、十分な利益を受けているそうだ。

　私達が持っていた時は争いの種にしかならなかった製塩技術だが、やはり扱う人次第でこうも結果に違いが出るとは。

　私は、自身の研究の事しか考えていなかったが、ルドルフ様は王国中の生活を一変してしまったのだ。
　特に、今まで塩が足りずに死活問題だった僻地の住人は、ファーゼスト家に対して、並々ならない感謝をしていると聞く。

　私達があのまま塩を販売していたとしても、彼らの生活を救う事はできなかったであろう。

　借金を無理矢理背負わされた時は、どうなる事かと思ったが、やはりファーゼスト家の麒麟児の名は伊達ではないらしい。

　私達から、出資の要請を受けた時点で、この絵を描いていたとしたら、彼はどれだけ先を見据えているのか。

　私には、麒麟児と言われる人物がどのような世界を見ているかは想像が付かないが、私の手元にある『ラグナロク・レポート』によって、彼はどのような世界を見せてくれるのだろうか。

　年甲斐もなくワクワクとしてしまうのは、好奇心旺盛な一族の血を引いているからだろうか？

　まだ見ぬ新しい世界に想いを馳せ、私は手元の『ラグナロク・レポート』の解読に勤しむのだった。










　はて、何かを忘れているような気がするが…………一体何だったであろうか？　いやぁ、もうダメ。

　ムリムリ！もうこれ以上入らないからぁ！

　ダメ、ダメなの。
　そんなにいっぱい詰め込めないで！

　は、初めて何だから分からなくて当たり前でしょ！

　えっ、こんなに小さい子にも同じ事をさせてるの？
　う、嘘でしょ！？
　あなた達、一体何を考えているの！？



　マリーは、ファーゼスト家に連れてこられて以来、教育と言う名の拷問を受け、紳士を相手にするために日々、様々な事を教え込まれていた。

　商会の娘という事で、ある程度の教養があると自負していたマリーだったが、ファーゼスト家で行われる教育(・・)は全くの未知の物。
　初めての事で上手く行かず、叱責を受けたり、酷い時には鞭が飛んでくるような事もあった。

　それもこれも、売られて行く先々で、紳士(・・)の相手をきちんと務めるため。
　マリーが泣こうが喚こうが、無理矢理にでも教え込まれているのだ。

　借金によって身を落とされ、悲哀に暮れるマリーだったが、ここでは我が身の不幸を嘆く暇など無い。
　入れ替わり立ち替わり、次から次へと、様々な人物によって色々と身体に教え込まれる。

　もう今までと同じ、ただの村娘ではいられない。
　そう、マリーはファーゼスト家によって、立派な大人の女性へと作り替えられるのだ。

　今日もまた、嫌がるマリーを前に、一人の男性が相手をするのだった。

















　私の名は……まぁ、何でもいいでしょう。
　ルドルフ様との出会いによって、人生を変えられた人間なんて、山程いる。
　私は、そんなどこにでもいる人間の内の一人で、王都でちょっとした娼館を営んでいる者です。

　今日は、人材の下見などをするために、遠路はるばるファーゼスト領までやってきました。

　ルドルフ様の屋敷に訪れると、いつものように家令のヨーゼフが対応をしてくれ、屋敷を案内してくれます。

　彼とも、もう何年の付き合いになるでしょうか。
　何も言わなくても、私が何をしに来たのか察して案内をしてくれます。

　さて、私の経営する娼館は、他にない一風変わったサービスを提供するのが売りで、王都では、それはもう大変な評判を頂いています。
　今日は、もうじき人員に欠員が出るため、それを補うためにもこうして足を運んだのですが、ヨーゼフさんの話によると、ルドルフ様が直々に目を掛けられた逸材がいるとの事です。
　あの方のお眼鏡に適ったという事は、相当な資質をお持ちなのでしょう、これは期待できそうですね。

　長く続く廊下を案内される中、ふと、この地を初めて訪れた時の事を思い出した。

　そもそも、私の店がこれほどまでに繁盛しているのも、この地にやって来た事が、事の始まりでした。

　当時の私は、ごく一般的な普通の娼館を営む経営者でした。
　勿論、国の認可を受け、国から引き渡される者を扱う、真っ当な店舗を経営していたのですが、どこか娼館の在り方に疑問を抱いていました。
　というのも、私自身が娼館の生まれで、幼い頃からその有り様見て育ったからでしょう。

　娼館の存在そのものは、社会にとって無くてはならない物なのでしょう。
　利用する者にとっては勿論の事、そこで働く者にとってもある種のセーフティネットになっているからです。

　他に働き口がなく、身を売らざるを得ない者。
　どうしようもない借金のために身を落とすもの。
　どちらにしても、王国がきちんと目を光らせているため、生きていけるのですが、そこから幸せを掴む者は殆どいないのです。

　娼館に通う者の中には、稀にではあるが娼婦を身請けする者もおり、そうして娼館を巣立っていった者、幸せに暮らしていると聞き、私の経営していた娼館では、なるべく客を選び、身請けするだけの経済力のある人物をターゲットに営業をしていたのですが、それでも身請けしていく人はそれほど多くはありません。
　それでもなお、幸せになれる人が増えるのならと、営業を続けていたのです。

　そんな折に、私はルドルフ様と出会いました。
　あれは、店の売り込みをするために、色々と渡り歩いていた時の事です。

　ひょんな事から、ファーゼスト家を訪れる機会があったのですが、偶然にもルドルフ様の予定が合わず、半日ほど待たされる事があったのです。

　待たされると聞いた時は、用意された部屋に籠もり、旅の疲れを癒やそうと考えていたのですが、私の対応をするためにと付けられたメイドのおかげて、私の思惑は外されました。

　特別な事をされた訳ではありません。
　飲み物を用意してくれたり、話し相手になってくれたりと只々(ただただ)時間を持て余した私の相手をしてくれただけです。

　ですが、会話にのめり込むあまり、つい店の事や私自身の身の上の事など、喋るつもりのない事まで話し込んでしまい、気が付けば半日という時間が過ぎてしまっていたのでした。
　あまりにも心地良い時間だったためか、それが終わってしまうのが惜しいとさえ思ったぐらいです。



　閃いたのはその時です。



　娼館にやってくる者達は、何を求めて来るのか。
　欲望の吐け口を求めてやってくるのか？
　いえ違います。
　少なくとも私の店にやってくる方々にはそんな客はおりません。
　彼らは、私の店に心の充足を求めて足を運ぶのです。

　その後、ルドルフ様にお目通りが適った時、私は娼館の未来について語りました。
　ただ店の売り込みをしに来ただけのはずが、気が付けば新しい娼館の形について語り、そして気が付けばファーゼスト家の協力を取り付けていました。

　あの時のルドルフ様の一言は、今でもはっきりと覚えています。

「家畜に幸せになる権利などない、幸せになっていいのは人間だけだ」

　そう、いくら身を落としたとはいえ、娼婦たちは人間なのです。
　ただ身を売るだけでは家畜と何ら変わりがない。
　だからこそ、私は自らの手で幸せを掴む事ができる、そんな店を作りたかったのです。

　そうして出来上がったのが、今の私の店『紳士倶楽部(くらぶ)』です。
　そこは紳士達に充実した時間を提供する社交の場。
　様々な芸事で男達の心を癒やすという、まったく新しい娼館です。

　そこでは様々な教養を身に着けた女が、時には慰め、時には叱りつけ、時には友人として、時には相談相手として紳士達を支えるのです。
　勿論そんな場で肌を重ねるなど言語道断、彼女達の心を射止め、身請けをするのでなければ、手出しはできません。

　この店は紳士（・・）達の集う社交の場なのですから。

　そして今では、噂が噂を呼び、貴き方々も愛用する本当の意味での紳士達の社交場となりました。

　勿論、貴き方々のお相手を勤めるには様々な教養が必要です。
　テーブルマナーから、言葉遣い、身だしなみから佇まい等は勿論。
　語学、数学、理科、政治などなど、やって来るお客様の期待に応えるには、多方面での高度な知識や、高い接客スキルが要求されます。

　そしてそれらを十分に会得している人材は、ここファーゼスト家にしかおりません。

　現在の『紳士倶楽部』では、他のスタッフも育ってきたため、ファーゼスト家の人材に頼らなくても何とか店を回せるまでにはなってきましたが、やはり店のＮＯ．１スタッフはファーゼスト家の人材でした。

　今度そのスタッフが、とある貴き方の元に嫁ぐ事が決まったので、今日は、その報告をするついでに後任のスタッフも紹介してもらおうと、ファーゼスト家にやって来たのです。

「ヨーゼフさん、この子ですか？」

「はい、先日教育を始めたばかりなので、二年程度の教育期間を経てからの引き渡しになりますな」

　案内をされてやって来た部屋を覗くと、二人の少女が、教師役の侍従を前に算術の勉強をしていた。

　一人はまだ、十歳にも満たないような幼子だったため、もう一人が件の少女なのでしょう。
　なかなか気の強そうな子ですが、自分よりもかなり小さい子供が、同じ問題を難なく解いているのを横目に涙目になっている。

「気の強そうな子ですね」

「えぇ。なんとルドルフ様にすら食ってかかる程の気の強さです」

　なんと、王国の麒麟児と名高いルドルフ様に対して食ってかかるとは……

「成る程、逸材ですね。」

　紳士達が集う『紳士倶楽部』ではあるが、やはり政治を担うという方々の中には、その激務のせいか変わった趣味を持つものも少なくありません。

　例えば、年端も行かない少女に罵られる事でストレスを発散させたり。
　例えば、少女が涙目になっている姿に、悦びを感じたり。
　例えば、幼児の様な扱いを受けることで、充足感を感じたり。

『紳士倶楽部』には、普通の接客（・・）では満足されない紳士も数多く足を運ばれるのです。

　それがどうでしょう、この少女は王国の中でも有名な、あのルドルフ様にすら噛みついたというではありませんか。
　それならば、私の店にやって来る紳士達に気後れすると言うことはないでしょう。

　更に、涙目になりながらも虚勢を張ろうとするあの姿。
　そういった趣味の無い私ですら、意地悪をしたくなる気持ちがムクムクと湧いてきます。

「ヨーゼフさん、彼女はそう遠くない将来、私の店でＮＯ．１のスタッフとなっている事でしょう。あと二年程度でしたね、期待して待っていますね」

　勉強で頭を一杯にさせている少女を横目に、私はその場を立ち去りました。

　さて、これからルドルフ様には、今度結婚するスタッフについて報告せねばなりません。

　私は気持ちを切り替えて、ルドルフ様との面談に望むのでした。

「だんご♪だんご♪だんご♪だんご♪だんご……え～っと核家族♪じゃったか？」

　薄暗い空間に、どこか凛とした歌声が響き渡る。
　だが、それを聞く者は誰もいない。
　ここは、ファーゼスト家の中でも、限られた者しか存在を知らない地下空間。
　そこには歌声の持ち主である悪魔以外、誰一人として存在しないのだ。

　えぇのぉ～、えぇのぉ～。
　え～っと、この「ケイ？」とかが制作した「蔵人（クランド）？」とか言う作品は面白いのぉ。
　妾、悪魔だというのにホロリとしてしまったわい。

「さぁて、次は何をしようかのぉ…………」

　遥か昔に神々の手によって封印されて以来、時間だけは有り余っていた。
　長きに渡る封印生活で暇を持て余すようになって、最近では、異世界を覗き見るのが日課となってしまったのだ。

　封印により弱まったとは言え、大悪魔としての力を持ってすれば、封印の外はおろか、異世界の様子を覗く事など造作もない。
　こうして、暇潰しに様々な世界を覗いている内に、悪魔はとある世界にドップリハマってしまったのである。

　にしてもこの異世界は凄いのぉ、一つの世界の中にもう一つの仮想世界を作るとは。
　その名も「ＷＷＷ」…………
　ブフッ、なんと言うネームセンス。
　名付け親は何故この名前を付けたし。
　本当に草生えるのぉ。

　それにしても、大悪魔たる妾をここまで魅了するとは、恐るべし「蔵人(クランド)？」。
　矮小な人間の癖に、妾の心を鷲掴みにするとは……





　けしからん、もっとやるのじゃ！




　ふふふ、運命を司る悪魔に目を付けられたのが運の尽き。
　今後も妾がその作品を吟味してしんぜよう。
　くくく、これで制作会社は今後も妾に娯楽を提供し続けることじゃろう、次回作が楽しみじゃ！

　さて、次は何をしようかのう。
　今期の「あにめ」は大体チェックしたし、「なろう」の新着も確認した。「ＭＡＮＧＡ」も、「ＷＷＷ」に「あっぷろぅど」されている物はあらかた読み尽くしたし…………

　そうじゃ！
「ぴーしー」を魔力で擬似的に再現できれば、「えみゅれーた」で「えすえふしー」も遊べる！（※犯罪です）
　念願の、ろまんしんぐなアレもプレイできるのじゃ！
　ぬぬぬ、こうしてはおれん、一刻も早く「ぴーしー」を再現せねば……

　あれをこうして、これをこうして…………
　……オーエスってどんな作りをしているのじゃ？
　困った時には「ごーぐる先生？」じゃな。
　…………ふむふむ、成る程。
　あとはここをこうして……
　……ここはこうして………………

　完成じゃ！！

　ふふん、妾の手にかかれば「ぴーしー」の再現なんぞ、朝飯前じゃ！！
　まっ、妾は飯なんぞ食わんがな。（つまり、トイレにも行かない！！）

　あとはのんびりと、ろまんしんぐするだけじゃな。
　目指せ三地点制覇！

　ふん♪ふん♪ふん♪

　魔力で作り出した擬似「こんとろーらー」を手に、鼻唄を歌いながら、擬似「ぴーしー」に向かった。

　しかしこの時、妾は気が付いていなかった。
　今日がどんな日であるかを。
　今日は一年に一度、妾を恐怖に叩き込む存在がやって来る日。
　その事に気が付いた時には、もうその足音が間近に迫っていたのである。

　カツン
　カツン
　カツン

　階段を降りる硬い音が、規則正しいリズムを刻む。

「ひいっ！！」

　聞こえてきた音に対して、反射的に悲鳴が上がってしまう。

　来る！ヤツが来てしまう！！
　あわわわわ、どうしよう、どうしよう。
　すっかり忘れてたのじゃ。
　一年なんてあっと言う間じゃから、全く気が付かなかった。

　カツン
　カツン
　カツン

　そう言えば、昨日は外がガヤガヤとうるさくて、「あにめ」に集中出来なかったが、アレは収穫祭じゃったか！

　しまったのじゃ！
　そうと分かっていれば、もっと心の準備ができていたのに。

　カツン
　カツン
　カツン

　はっ、そうじゃ。
　とりあえずこの疑似「ぴーしー」を隠さねば！
　ええっと、あぁっと、取り合えず枕の下に突っ込むのじゃ！！
　えいっ！

　ギィィィ

　ちょうどその時、部屋の入口が開く音が聞こえてきた。

　姿を現したのは、黒髪に紫色の瞳を宿した人間の若者だ。
　妾から見れば小僧にも満たないような存在じゃが、それがそら恐ろしくもある。

「ファーゼストを護りし偉大なる御柱様。ご機嫌麗しゅうございます。」

　その人間は、妾の目の前にやって来ると、恭（うやうや）しく跪いた。

「よい、面を上げよ。してどの様な用向きじゃ？」

　よし上手く言えたのじゃ！
　声が震えてしまうかと思ったのじゃが、何とか威厳は保てそうじゃ。
　グッジョブ妾。

「はっ、今年も御柱様のお陰で、無事大地の恵みを収穫することが叶いました。その他、家業も順調で御家も益々繁栄致してございます。御柱様には感謝のあまり言葉もございません。」

　か、感謝とな！？
　こやつめ、自分の行いを棚に上げ、ぬけぬけと感謝を口にするとは。
　ムキィーーー！
　妾に、怨嗟の念をこれっぽっちも捧げぬくせに、なんたる言いぐさ。
　許せぬ。
　契約のせいで直接手出しはできぬが、ここははっきりと遺憾の意を伝えるのじゃ！

　ふ、ふん、相手は所詮人間の小僧。
　こ、怖くない、怖くなんてないぞ。
　よし、言うぞ。
　言っちゃうぞ！

「妾に感謝とな……皮肉か？」

　ヤッター！！
　上手く言えたのじゃ～。
　ふふ～ん、妾は大悪魔なのじゃ。
　人間に要求をすることぐらい、造作もない事なのじゃ。

　ついでに眉もしかめて、表情でも遺憾の意を伝えるのじゃ。

「滅相もございません。いくら我が家との契約があるとは仰せども、御柱様は、人知の及ばぬ尊き御方。卑しき手前と致しましては、只々感謝するのみにございまする。他意はございません」

　うむ、そうかそうか。
　分かればいいのじゃ、分かれば。

　妾は、そんじょそこらの悪魔とはワケが違うからな。
　そこまで言うのなら、寛大な心で許してしんぜよう。

　こやつも、死すら厭わぬ程の忠誠を誓っておるようじゃし、妾も器の大きい所を見せてやろう。

　えぇ〜っと、こんな時は何と言えばいいのじゃろうか…………

　そうじゃ、『大義である』とでも言って大仰に頷いておけば、それっぽく見えるじゃろう。

「（ちゃぃぎ）であるか」

　メッチャ噛んだ。
　恥ずかしい…………
　しかも何じゃ『であるか？』って、聞いてどうするのじゃ！

　あぁ、もういいから取り敢えず話を進めるのじゃ！！

「はっ、また、御柱様のお耳に入れたき事がございます。」

　妾に報告とな？
　何ぞ嫌な予感がするのじゃ。

　この一族は、毎度毎度、ろくな報告をせぬから聞きたくないのじゃが、もしここで聞いておかねば、気になって折角のろまんしんぐが、楽しめなさそうじゃ。

「なんぞ、申してみよ。」

「手前どもは御柱様のご加護により、例年通りの収穫を得る事が叶いましたが、他家では不作ばかりと聞きます。今年は御柱様への供物も一層、奉じられる事と存じます」

「ほう？」

　こやつにしては、珍しく朗報じゃの。
　飢饉とくれば、飢える苦しみがあちらこちらで発生するもの。
　いくらこやつでも、王国各地で発生する怨嗟の念は止められまい。

「また、家業の方でも、近々借金で首の回らなくなる家がございます。こちらも御柱様の贄として、お捧げ致します。」

　なるほど、借金で身を持ち崩したとなれば、あとは人生という名の坂を転げ落ちるばかり。
これは期待ができそうじゃのぉ。



　………………いや、待て、待つのじゃ。
　そんな安易に期待をしてもいいのか？
　一体、今までどれだけ期待を裏切られた事か。
　この一族は、毎回、妾の予想の斜め上を行くのじゃぞ！

　そうじゃ、あれはいつの事じゃったか。
　ファーゼスト領ができて間もない時の事じゃ、せっかく収穫できるようになった田畑を焼き払うように、命じた事があった。
　あの時はどうじゃっただろうか。

　焼き払った結果、領民は泣いて喜んだではないか。

　いや、意味が分からぬ！！
　何故、収穫物を目の前で焼かれて喜ぶのじゃ！？

　たまたま、焼き払った直後に大雨が降ったからか？
　確かにあの年は中々雨が降らず、おまけに作物の出来も悪く微々たる物じゃった。
　だからと言って、初めて収穫した物を目の前で焼かれてるのに、神に供物捧げて雨乞いをしたと勘違いされるとか、一体どうなっておるのじゃ。
　妾はそんな結果になるように、因果を弄ってはおらぬぞ！

　他にも、領民を拐かして他所へ売り払うよう指示すれば、売られた者はその先々で大成するわ、次から次へと才能豊かな人材を発掘するものだから、今では領主の目に止まる事は一種のステータスになってしまった。

　どうしてそうなる！？

　この一族は、我が儘放題、好き勝手し放題する度に、方々から感謝の念を集めまくる。
　しかもそれは代を重ねる度に酷くなっていき、特に今代の当主はそれが図抜けている。

　どうしてこうなった！

　あやつの魂は、あり得ないぐらいに真っ黒なのに、非常識なくらいに徳が高い。
　あやつが何かをする度に、感謝の念が溢れ返るのだ。

　そして、いつしかその念の中には耳を疑うような祈りが混じり始めた。

（運命の女神よ、感謝致します）と。

　………………ん？
　運命の女神？









　ファァァァァァァッ！？








　それは妾の事か？
　妾の事なのか？

　いや、おかしいじゃろ。
　妾は運命を司る大悪魔じゃぞ。
　何がどうトチ狂えば、運命の女神になるのじゃ！？

　だが現実に、その念はファーゼスト家を通して妾の元にやって来る。
　それも一つや二つではない、王国中から数えきれない程の念が届くのだ。
　その事実に、妾はゾッとして恐怖を覚えた。

　このままでは……
　このままでは妾はどうにかなってしまう…………














　このままでは、女神になってしまうではないかぁぁぁ！！













　いやいやいやいや、あり得ないから！
　それ、絶対に何かがおかしいからね！
　悪魔が神になるとか、古今東西聞いた事もない。

　逆はあるよ？神が悪魔になったり、天使が堕ちて悪魔になる事なんてよくある話じゃ。
　実際に妾も、何匹か唆した事がある。

　じゃが、悪魔が神になるとかどうやればできるの？
　というか、人間がそれを為すとか、それ、本当に人間の所業なの？？

　色々と頭を抱えたく問題が山積みである。
　だが今、ふとある事に気が付いてしまった。



　光と闇が両方備わり最強に見えないかこれ。



　……アレ？これ格好良くない？
　魔と神が合わさるとか、滅茶苦茶格好いいのじゃ！

　ふふーん、そうなると妾は唯一の存在じゃの。
　魔と神を両方備えた「魔神」……は何か響きがダサいのぉ。
　ふむ、天使は悪魔になると「堕天使」というから、妾は差し詰め「堕女神（ダメガミ）」と言ったところかのぉ。
　ふむ、中々悪く無い響きじゃ。




　………………って違ぁぁぁぁう！！




　妾は、女神になるのではない、怨嗟の念を集めて、悪魔としての力を取り戻すのじゃ。

　その為には、こやつに画策して貰わねばならぬのじゃ！

「期待しても良いのじゃな？」

　良いか？振りじゃないぞ。
　振りじゃないからな。

「うむ。時におぬし、名はルドルフと申したな？」

「おお、御柱様に直接名前をお呼び頂けるとは、恐悦至極にございます」

　年がら年中、ルドルフの名と共に感謝の念が届けば、いい加減名前も覚えるわい！！

　良いか、民を苦しめるのじゃぞ、怨嗟の念を捧げるのじゃからな！
　絶対に、絶対に感謝の念を捧げるなよ。
　良いか絶対じゃからな！

「そちには期待している。良きに計らえ」

「ははぁぁぁっ」

　ルドルフはそう言って、大仰に頷くと。
　意気揚々として去っていった。





　後日、悪魔の元には当然のように感謝の念が届き、ファーゼスト家の地下には誰かの叫び声が響き渡ったという。

「あの悪魔ぁぁぁぁぁ！」
「けっ、ゴブリンの討伐依頼とは、しけてやがるぜ」

　俺の名はガッシュ。
『鉄壁』の二つ名をもつ、Ａランク冒険者だ。

　先日、迷宮都市バンガードで、迷宮の百階層を突破し、とうとう念願のＡランク冒険者の資格を取る事ができた。

　これで、金も名声も思うがままだと喜んでいたのだが、心の底から喜べていたのは一ヶ月ぐらいの間だけだった。

　始めの内は気も大きくなり、金をばら撒いたりして豪遊をしたものだが、肌に合わなかったのか次第にそれらにも飽いてしまったのだ。

　それ以来、いつもと同じように迷宮に潜ってみても、Ａランクという目標を達成してしまったせいか、どこか身が入らない。
　どうやら、目標を達成してしまった事で、燃え尽きてしまったようだった。

　そういった日々を過ごしている内に、俺は迷宮都市を去る決心をした。

　十年程の時を共に過ごしたこの街に愛着はあったが、このままモヤモヤとした気持ちを抱えたまま、日々を過ごしていく事が我慢できなくなり、更なる刺激を求めて旅に出ることにしたのだ。

　そうして、王国中の村を渡り歩いているのだが、そう簡単に俺が求めるような刺激は転がってはいない。

　今日も、やって来た村で、何か面白そうな仕事は無いか探していたのだが、村長に依頼されたのは、低ランクの冒険者でも楽に相手ができる、ゴブリンの討伐依頼だった。
（※小さな村では冒険者ギルドと言った施設はないため、村長がその業務を受け持っていることが多い）

「Ａランクのガッシュ殿には、物足りない依頼かもしれませんが、最近ゴブリンの数が増えてるようなのです。どうか、お力をお貸し頂けませんか？」

　ゴブリンは、弱い癖に数ばかり多くて、面白味に欠け、気乗りのしない相手ではあったが、俺はこの依頼を受ける事にした。

「ちっ、仕方ねぇな。やってやるよ」

「あ、ありがとうございます」

　そう言って頭を下げる村長を尻目に、俺は村を出て森の中へと入って行った。

　依頼を受けたのは、別に、困っている人を見捨てられなかったからだと言う訳ではない。
　単純に路銀が尽きそうだったため、依頼を受けざるを得なかっただけである。

「夢にまで見たＡランク冒険者様の生活が、ゴブリン退治で日銭を稼ぐだなんて、本当、悲しくなってくるねぇ」

　そう一人でぼやきながら歩みを進める。
　冒険者といえば、強大な魔物を退治し、時には辛酸を舐め、時には思いもよらぬ財宝を手にするなど、毎日が刺激に満ちたものだと思っていた。
　中でも最高峰であるＡランク冒険者にもなれば、どれだけ心躍る毎日だろうかと、夢に見ていたが、到達してみれば何のことはない。
　それ以上の刺激など、そうそうは無かったのだ。

「世の中って、こんな物なのかねぇ…………おっと」

　腐ってもＡランク冒険者である、世の中のつまらなさに嘆きつつも、周囲の警戒は怠らない。
　半ば無意識に行っている索敵に反応があった。

　息を潜める…………

　いる。
　……この気配の感じだと５匹だろうか。
　気配は固まって行動しており、それなりの統率が感じられる。

　こりゃぁ、はぐれじゃねえな。
　これだけの社会性があるって事は、どこかに群れができてやがるな。
　ちっ、面倒くせぇ。
　適当に間引いて終わりにするつもりだったが、群ごと潰す事になりそうだ。

　俺は、こちらにやってくるゴブリンの集団から身を隠し、息を潜めながら機会を伺う。
　そして、ゴブリン達が目の前を素通りした直後に飛び出した。

　全身のバネを駆使して、弾かれたように駆け出す。

　一閃。

　愛用の槍を目にも止まらぬ早さで引き戻し（・・・・）、次の獲物を見定めて薙ぎ払う。

　胸に穴の空いたゴブリンと、頭をヘコませたゴブリンが同時に地に伏せると、残りのゴブリンがようやくこちらの姿に気が付いた。

　一閃。

　首を無くした（・・・・・・）ゴブリンを横目に、石突きをもう一匹のゴブリンの喉へと叩き込む。
　喉を破壊されたゴブリンが、もがく様に地を這い、頭の無い死体が思い出したかのように倒れ伏す。

　一瞬の内に四匹のゴブリンを葬り、最後の一匹が残る。

　相手は何が起きたのか分からない様子だ。

　そこへ、ぼとりと丸い物体が落ちてくる。
　先程刎（は）ねたゴブリンの首だ。
　ゴブリンと、ゴブリンの首の目が合う……

「グゲァァァァァァォ！！」

　森の中に、何とも言えない悲鳴が響き渡る。
　当然だ。
　何が起きたのかも分からず、気が付けば皆死んでおり、極めつけは同胞の生首からの熱い視線……
　ゴブリンでなくとも、パニックになるというものだ。

　そこへ、ゆっくりと音を立てて（・・・）近付いて行く。
　そんな俺の様子に気が付いたのか、今度はゴブリンと俺の目が合う。

　ニィッ。

　ゴブリンからの視線に、笑みを返す。

「グ、グゲェェェェェェェ！！！」

　ゴブリンは、先程以上の悲鳴を上げて形振り構わず、森の中を駆け出した。
　完全に我を忘れている様子だ。

「やれやれ、ちとやり過ぎたか？」

　ブンと音を立て槍を振り、血糊を飛ばす。

　逃げるゴブリンを追跡して、群れの場所を探るつもりだったが、あのゴブリンは完全にパニックに陥っている様子だった。

　あれではまともに群れへ帰れるかどうか分かった物じゃない。

「まっ、やっちまった物はしょうがねぇか」

　そう言って、俺は一目散に逃げるゴブリンの追跡を行った。








　ゴブリンは途中から我に返ったのか、後ろを気にしながら、一定の方向に向かって歩き続けていた。

　時間にして三時間位だろうか。
　幸いな事に逃げた方向は、どうやら群れがある方向だったらしく、目的地が見えてきた。

　群れが見え、ゴブリンがふと気を弛めた瞬間を見計らい、槍を一閃する。

「はい、ご苦労さん」

　一瞬で首を刎ね、命を刈り取る。
　群れからはまだ距離があるため、死体は木の陰にでも隠しておけばバレる前に森の獣が処分してくれる事だろう。

「しかし、思ったよりもでけぇな」

　ゴブリンの死体を運びつつ、そう呟いた。

　元々ゴブリンは個体が弱い分、数を増やして群れで生きる魔物だ。
　十匹や二十匹ぐらいの群れならば、そこら中で見かけることだろう。
　だが、今俺の目の前にある群れはどうみても百匹はいそうな程の大きさがあり、崖を背にしたその集落には簡易的な柵も見られそれなりの防衛力も見受けられる。

　たかがゴブリンの百や二百程度に後れを取るつもりはないが、一斉に逃げられると、どうしても一人では手が足りない。

　そう考え、俺は一度村まで戻ることにした。







「…………ってな訳で、殲滅するには人手がいる。まぁ、数が多いとは言えたかがゴブリンだ。冒険者が十人も居れば戦力的には大丈夫だろうし、群れは崖を背にしているから包囲も簡単だ。村の男手も借りて隙間なく囲めば、被害もなく殲滅できるだろうよ」

「何と、それ程までものゴブリンが、群れをなしていたとは……」

　俺は村まで戻ると、村長にゴブリンの群れの事を話した。
　今までにない規模の群れに、村長は驚いてはいたものの、Ａランク冒険者の俺の言葉に安心したのか、冷静に街へ応援を依頼する判断を下した。

　群れているとはいえ、相手はゴブリンだ。
　高ランクの冒険者は必要ないので、十人程度すぐに集まるだろう。

「この度は、ガッシュ殿のお陰で大事には至らなさそうじゃ。誠に感謝致します。」

「おっと、ゴブリンの討伐（・・）はまだ終わって無いんだ。感謝するにはまだ早いぜ」

「何と！……ほほほ、そうでありましたな。ガッシュ殿への依頼は、ゴブリンの討伐（・・）でしたな」

「おう、任せておけ！」

　そう言って、村長の家を後にする。

　相手はゴブリンとは言え、百匹規模の群れならばそれなりの相手がいる事が予想される。
　俺が求めるような刺激は得られないだろうが、多少はストレスの発散が期待できる。

　さて、冒険者が集まるまでどれくらいの日にちが掛かるだろうか？
　恐らく一週間もあれば集まるのではないだろうか。
　それまでは、村でのんびりと待つ事にしよう。

　つまらないゴブリンの討伐依頼が、思ったよりは楽しめそうな事に胸を弾ませ、俺は村で唯一の酒場に足を運ぶのだった。
　一週間程の時が経ち、街から依頼を受けた冒険者が村にやってきた。
　その数十二人。
　今回はゴブリンの数が多い事もあってか、中堅クラスのベテラン冒険者の姿もちらほら見られる。
　そこに俺自身や、村の男衆も加えれば三十人程の集団となり、百や二百程度のゴブリンの群れなど、容易く殲滅ができるだろう。

　そんな中俺は、集まった冒険者の中でも唯一の高ランク冒険者として、今回この集団を率いる役目を担うことになっていた。

『鉄壁』の二つ名の由来にもなっている大盾を背負い、愛用の槍を脇に抱え、辺りを見回す。

　目の前には、今まさにゴブリンの殲滅に向かおうとする集団が、村の入口に程近い広場に集まっていた。
　大きく息を吸い、全員に聞こえるように腹の底から声を上げる。

「いいか、よく聞け！数が多いとは言え相手は所詮ゴブリンだ。俺達冒険者の敵じゃねえ、村の男衆は槍を構えて逃げようとする奴らを牽制するだけでいい。なぁに、この『鉄壁』ガッシュが付いてるんだ、大船乗ったつもりで安心しな！」

　そう大声で言い放ち、特に村の男衆達に言い聞かせる。

　今回は、ゴブリンの多くを逃がさない事が肝心だ。
　戦闘能力の低い村人は、極端な事を言えば槍を構えて立っているだけで良いい。
　馴れない戦闘でパニックにならないように、余裕の有るところ見せておく。

　そうして、士気を高めていた時の事だ。

　黒塗りの立派な馬車が、数人の供を連れて、この村にやって来るのが見えた。
　馬車を率いる馬まで黒で統一されたそれらは、遠くから見ても、かなりの威圧感がある。
　ただ、良く目を凝らすと、所々に銀で細工をされた様子が見られるなど、かなり豪奢な馬車であることが分かる。

　乗っているのは間違いなく貴族であろう。

　今俺がいるこの村は辺境に程近い場所にあり、王国の街を結ぶ大きな街道からは、かなり離れた場所にある。
　こんな辺鄙な場所に、貴族様が一体何の用であろうか。
　貴族というものに良い印象を持っていなかったのだが、このタイミングで現れたそれに、何か言い様の無い不安を覚えた。

　滅多に見ない豪奢な馬車の到来に、広場がざわめく。

　すると、馬車から護衛の一人が離れてこちらに向かってくるのが見えた。
　身に纏った革鎧は年期が入っており、その身のこなしもあって、腕利きであることが伺える。

「我々はファーゼスト家の者だが、この村で一晩の宿を提供して貰いたい。取り込み中申し訳ないが、どなたか村長の所まで案内してもらえないだろうか」

　やはり貴族の一団であったか。
　護衛の物腰は思っていたよりも丁寧ではあったが、これからゴブリン退治にと意気込んでいただけに、出鼻を挫かれた思いで、苦虫を噛み潰す。

「私が村長です」

　そう言って、村長が前に出る。
　俺たちが出発するのを見送りに来ていたため、この場にいたのだ。

「おお、こちらにいらっしゃったか。村長殿、先程も申したように、本日この村で一泊させて頂きたいのだが、頼めるかな？」

「ええ、勿論。喜んで宿を提供させて頂きます。」

「ご厚意感謝致します。」

「ですが、その……」

　村長が護衛に返答をするが、途中で言葉を濁す。
　今この村には、多少とは言え魔物の脅威が迫っている。
　その事をどう伝えるべきか迷っているようだ。

「何やら物々しい雰囲気をしているが、それと何か関係が？」

「はい、その、実はですね…………」

　だが、村長と護衛とやりとりは、いつの間にか近付いてきていた馬車からの声によって遮られる。

「おい、何をもたついている！さっさと宿に案内しろ！！」

　不機嫌さを隠そうともしない、苛ついた声だ。
　馬車の窓からは、まだ十代半ばぐらいの、まだ幼いと言っていい容姿をした少年が、こちらに見下すような視線を投げている。
　その傍若無人な態度は、俺が嫌っている貴族その物だ。

　ちっ、こんな時にお貴族様（・・・・）と鉢合わせるとは運が無ぇ。
　頼むから、何事もなく過ぎ去ってくれよ。

　そう思ってしまったのがいけなかったのだろうか、少年は広場を埋める物々しい集団を見渡すと、眉を潜める。

「これは一体何の騒ぎだ……貴様、答えろ」

　偶然にも目が合ってしまい、不幸にもご指名を頂いてしまった。

「この村の近くにゴブリンが沸いたから、駆除しに行く所だったんだ。今日中には終わるから、貴族様は宿でゆっくりしてて貰っていいですよ」

　何とか敬語を捻り出す。

「ほう、ゴブリンごときに雁首揃えてお出掛けか……」

「ええ、どうやら百匹規模の群れができていやがりまして、こうして数を揃えたんです。なぁに、Ａランク冒険者の俺が付いているんだ、ササッと終わらせてきますよ」

　貴族の少年の問に対して、イラッとしながら答える

「待て…………貴様らが出て行ったら、誰が私を守るのだ？冒険者を半分置いていけ。」

「………………」

　あまりにも当たり前のように出てきた言葉に、一堂が声を無くした。

　この糞ガキ、いきなり出てきて、何てことを言いやがるんだ！
　これだから貴族は嫌いなんだ、自分の事しか考えないで、勝手ばかり押し付けやがる。

「なんだ、貴様はＡランク冒険者の癖に、ゴブリンごときに後れを取るのか？威勢が良いのは口だけの様だな」

　その言葉に、殴りかかろうかとも思ったが何とか自制する。
　貴族に手を上げようものなら、処刑される未来しかないからだ。

「ガ、ガッシュ殿。確かに、貴族様に何かあっては大変です、ここは貴族様の言う通りに致しましょう」

　何とか場を取り繕おうと、村長が声を上げる。

　糞ッタレ！
　ここで何をしようとお貴族様（・・・・）の言葉を曲げる事はできそうもない。
　仕方ない、村に置いていく冒険者を決め、さっさとゴブリンの討伐に赴くとしよう。

「さっさと行ってこい」

　ボソっと呟かれたその言葉に、殺意が芽生えたとしても、それは仕方の無いことだった。










　最悪な気分で向かったゴブリン退治だったが、道中は思ったよりも順調だった。
　何事もなく、数時間の距離を歩き、目的地であるゴブリンの集落にやって来ることが出来た。

　崖を背にした粗末な集落は相変わらず健在で、簡易的な柵に囲われ、あちこちでゴブリン達が思い思いに過ごしている。

　俺は、立ち止まってその様子を確認すると、皆に合図を送る。
　すると、事前に打ち合わせていた通りに、冒険者と村人が何人かで組になって散開していく。

　どこかの貴族のせいで戦力が減ってしまい、完全な包囲はできなくなってしまったが、多少は逃がしてしまったところで問題はない。
　どうせ、根絶やしにしたとしても、暫くすればどこかから流れてきて、別の場所に違う群れが誕生するのだ。
　今、この群れを一匹残さず潰す必要はない。

　暫く待っていると、散開していった冒険者達が位置に着いた。
　それを確認すると、俺は大盾と愛用の槍を構えて、ゆっくりと歩き出す。

　その姿を見せびらかす様に、堂々と独りで歩いて行く。
　やがて、何匹かのゴブリンがそれに気が付き、群れが次第にざわめいていく。
　それでも、無視して群れに近付いていくと、何匹かの集団が粗末な棒切れを手にして向かってくるのが見えた。

　向かってくるゴブリンに狙いを定め、タイミングを合わせて槍を突く。
　狙い違わず、槍はゴブリンの喉元に吸い込まれ、その命を散らし、続くゴブリンには大盾を振るい、殴り殺す。
　一突き、一振るいされる度に骸が転がり、あっという間に向かってきた集団を壊滅させた。

　槍を一振りして血糊を飛ばすと、また群れに向かってゆっくりと歩き始める。

「グキャァァァァ！！」

　悲鳴とも雄叫びとも取れる声が、群れのあちらこちらから沸き上がる。
　それを切っ掛けに、ゴブリンとの戦いが、本格的に幕を開ける。

「「「グゲァァァァァ！！」」」

　奇っ怪な声を上げながら向かってくるゴブリンの波を、冷静に一つ一つ処理していく。

　槍で突く度に死体が生まれ、盾で殴る度に鈍い音が響き、槍を払う度にゴブリンが宙を舞い、そして相手の攻撃は全て盾で受け止める。
　その姿は、正に要塞の如し。
　ゴブリンの目の前に立ち塞がる姿は、『鉄壁』の名に相応しい様相をしている。

　今回の作戦は、一番実力が高い俺が囮となり大多数を引き受け、冒険者を核とした村人達の集団が、包囲して残りを担当すると言うものだ。
　作戦は見事に成功し、ほとんどのゴブリンが、血走った目をこちらに向け、俺をなぶり殺さんと押し掛けてくる。

　それらを粛々と処分して行くと、群れの中から逃げ出そうとする個体が出てき始めた。
　だがそれらは、徐々に包囲を狭めていた冒険者や村人達によって刈り取られていく。

　中には、包囲を上手く抜けて逃げていく姿も見られたが、そういった個体は無視して、どんどん包囲を小さくしながらゴブリンを始末していく。

　やはり数が多くあったものの、所詮はゴブリン。
　それほど時間をかけない内に、集落にいたほとんどの個体を始末する事ができた。
　残りは、柵で囲まれた中をしらみ潰しにしていくだけである。

　見える範囲にゴブリンの姿が見えなくなった頃、村人達の間からは安堵の声が上がってきた。
　慣れない戦闘が終わり、緊張から解放されたからだろう。

　だが、そんな様子を見て、俺の背中に冷たい物が走る。

　戦闘中から、何か違和感を感じていたのだが、それが何なのかが分からない。
　こちらの被害もなく、戦闘もあっという間に終わった。
　ゴブリンも普通の個体ばかりで、上位個体もおらず、拍子抜けしたぐらいだ。

　だが、嫌な予感は去ってくれないばかりか、益々強くなっていく。
　まずい、弛んでしまったこの雰囲気は、とにかくまずい。
　迷宮で培われた経験が、けたたましく警鐘を鳴らす。

「おい、お前ら！まだ気を抜くんじゃねぇぞ！」

　そう皆に声をかけて、とにかく周囲を警戒する。

　何だ？一体何が変なんだ？
　別段何事もなく事は終わり、特に変な所は何も無いように見える。

　…………ん？何事もなかった？

　そこまで思い至り、周りを見回す。
　辺りには何十といったゴブリンの死体が転がっていた。

　……そう、何十体（・・・）程度の普通の（・・・）ゴブリンの死体しか転がっていないのである。

「お前ら全員集まれ！ ぐずぐずするな、急げ！！」

　違和感の正体は、何も無い事（・・・・・）だったのだ。
　群れの規模からいけば、この三倍は死体がなければ数が合わない。
　また、これだけの規模の群れなら、上位個体が何匹もいるはずなのに、死体はどれも普通のゴブリンばかり。

「まだゴブリンの生き残りがいる筈だ、気を抜くな！」

　警戒を一層強くする。

「おい、あれ…………」

　その呟きは誰の物だっただろうか。

　その声に釣られて柵の外を見てみると、そこには信じられない光景が広がっていた。

　……集落の外側をゴブリンの群れが整然と取り囲んでいたのだ。
　包囲して殲滅するつもりが、逆に包囲されてしまった。

　村人や冒険者達も、信じられないといった様子でそれらを呆然と見つめている。

「ギャギャギャァァァァァ！」

　耳に障る笑い声が響く。

　辺りを見渡すと、他より一段高く丘の様になっている場所に、他のゴブリンとは異なった雰囲気を醸し出す一団がいた。

　普通のゴブリンよりも頭一つ分だけ背が高く、スラリとした細身のゴブリンが高らかに笑い、鬼（オーガ）に匹敵するほどの体躯を誇る三体のゴブリンが静かに佇む。

　ゴブリン司令官（コマンダー）と、ゴブリン守護者（ガーディアン）。
　いずれも、ゴブリンの高位（・・）個体だ。

　・・・・まずい。
　特にゴブリン司令官（コマンダー）は、いるだけでただのゴブリンを一つの軍隊へと統率する。
　ホブゴブリンやゴブリン戦士（ウォーリア）といった上位の個体がいる事は想定していたが、ここまで高位の個体がいるとは思っていなかった。

　クソっ、してやられた。

　人間が、群れを退治しにやって来ることを察知して、逆に罠に掛けてきやがった。

　腐っても俺はＡランク冒険者だ。
　これらを纏めて相手にしても切り抜ける自信があるが、他の連中は違う。
　中堅の冒険者でも、ゴブリン守護者（ガーディアン）が相手なら一体に対して数人がかりで、なんとかといった所だろうか。
　もし、一気に攻められれば、俺以外はあっけなく磨り潰される事だろう。

　だが、奴らはそれをしない。
　何故ならゴブリン司令官（コマンダー）がそれを許さないからだ。
　奴は、先程の戦いを見て、俺という猛獣を認識した筈だ。
　今も狩人のような慎重さを見せ、俺達の隙を伺おうとしている。

　このまま、俺達が消耗するのを待つつもりだろうか？
　全く、ゴブリンの癖に良くそこまで頭が回るものだ。

「ギャギャギャ」

　気色の悪い笑い声があちらこちらから聞こえてくる。

　さて、どうやってこの窮地を切り抜けるか……

　流れ落ちる汗で手が滑らないよう、槍を強く握り直す。
　あれからどれだけの時間が経っただろうか。
　すでに日は傾き始め、空は赤く染まり始めていた。

「ちっ、少しずつけしかけやがって、鬱陶しいんだよ！」

　散発的に襲い掛かってくるゴブリンを蹴散らしながら、思考を巡らす。
　相手は数に物を言わせて、こちらの疲弊を狙っている様子だ。
　体力のある内に包囲を突破するべきなのだが、視界の端に、狼に跨がったゴブリン騎乗者（ライダー）の姿が何体か映る。
　包囲を突破できたとしたとしても、奴らをどうにかしないと被害は抑えられない。

　だが、このままではジリジリと体力を削られるのを待つばかり。
　被害を覚悟で包囲を突破するしか手立ては無さそうだ。

「よく聞け！ 今から包囲を突破する！ まず、俺が包囲に穴を開けるから、そしたら全力で駆け抜けろ。俺が殿（しんがり）になってできるだけ奴らを食い止める、冒険者は追撃してくるゴブリン騎乗者（ライダー）を何とかして食い止めるんだ！」

　何人かの被害は出るだろうが、仕方がない。
　このまま体力を消耗し続ければ、俺も含めて全滅する未来しか待っていないのだ。

　だが、その決心は些か遅かったようだ……

　ゴブリンの一団がゆっくりと動き出す。
　獲物が十分に疲弊したと見て、仕止めに動き出したのだ。

　ゴブリン司令官（コマンダー）らは、丘の上からこちらを見下ろし、ニタニタと楽しそうな笑みを浮かべている。

　クソっ、出鼻を挫かれた！

　こちらの動きに合わせるようにして動き出したゴブリンに、動揺する村人達。
　このままでは、包囲を突破する事も難しい。

　ゴブリンの癖に、嫌らしいタイミングで動き出してくれる。

「ぼさっとするな！ 腹ぁ括って包囲を抜けるぞ！！」

　村人達に檄を飛ばして、何とか動揺を鎮める。
　ゴブリン達はもう動き出している、考えている余裕は無い。

「…………」

　村人達の覚悟を背中に感じ、俺は全身に力をみなぎらせる。
　魔力を体中に巡らせ、身体能力を何倍にも引き上げて大きく息を吸う。

「ウオォォォォォォォォォォォ！！」

　俺は野獣のような獰猛な雄叫びを上げ、駆け出した。
　背中からは、同様に獣ような雄叫びが続いてくる。

　舞い上がる土煙。
　迫るはゴブリンの波。
　響き渡る獣達の雄叫び。
　宙を舞うゴブリン司令官（コマンダー）。
　踏み鳴らされる大地…………

















――――宙を舞うゴブリン司令官（コマンダー）？

















「うぉぉぉぉぉ？？？」

　思わず間抜けな声を上げて足を止めると、ゴブリン達との間に、ゴブリン司令官（コマンダー）が降ってきた。
　首の曲がったそれは、明らかに息絶えている。

　ゴブリン達も、地面に叩き付けられたそれが、自分達のリーダーだと認識すると、呆然として足を止めた。

　戦場に場違いな静寂が訪れる。

　訳が分からず丘の上を見上げれば、そこには立派な黒馬に跨がった少年がふんぞり返っていた。
あの時の貴族の少年だ。

　その場の視線が、少年に釘付けにされる中、いち早く我に返ったのは、少年のすぐそばにいたゴブリン守護者（ガーディアン）達だった。

　自分達のリーダーの仇を取るべく少年に襲い掛かる。

　少年は優雅に馬から降りると、流れるような動作で腰の刀を引き抜く。

「邪魔だ」

　少年は呟き、その夜空のように漆黒の刀身を閃かせる。
　それは、一閃、二閃と弧を描き、鬼と見紛う二つの巨体を、まるで野菜か何かを切るかのように、事もなげに始末した。

　あの若さで、ゴブリン守護者（ガーディアン）を歯牙にもかけないとは、何という技量か。

　その様子を見た最後の一体は怯んで後ずさるが、隙を付いた黒馬が全身のバネを駆使して蹴飛ばす。
　鈍い音を上げて宙を舞うそれは、高らかな放物線を描いてゴブリン司令官（コマンダー）の隣へと墜落する。
　どうやらゴブリン司令官（コマンダー）も同じようにして蹴飛ばされたらしい。

　あ、ありえねぇ。

　丘からここまで、いくら高低差があるとはいえ、これだけの距離を飛び越えてくとなると、一体どれ程の力で蹴られれば可能なのか。
　どうやら、あの黒馬も並みではないようだ。

　その隣に立つ少年は、血脂一つ付着していない美しい刀身を腰に納めると、丘の上からゆっくりと俺達を見下ろした。

「クックックッ、フハハハハ、アーハッハッハッハ！」

　ゴブリン達も含めて皆の注目を集める中、少年は高らかに笑い声を上げる。

「ゴブリン狩りを見物しに来てみれば、逆に狩られているとは、何の冗談だ？ クハハハ、何だコレ、何なのだコレは！？ おい、Ａランク(笑)冒険者様、貴様は私を笑い殺す気か、クククッ、フハハハハハ！！」

　静寂とした戦場に、場違いな笑い声が響き渡る。
　だが、段々と少年の言葉の意味が理解できるにつれ、俺の心に火が灯る。

「い、今から狩る所なんだよ！ そこで大人しく見ていやがれ！！ おいお前ら、あんな子供のお貴族様に舐められっぱなしで、この先冒険者が続けられると思うなよ」

　他の冒険者に声をかけるが、言うまでも無かったようだ。
　あそこまで虚仮（こけ）にされて、黙っていられる奴は、冒険者にはいない。

「精々私を楽しませるがいい、フハハハハ！！」

　少年の高笑いを耳にしながら、ゴブリンの集団に飛び込む。
　ゴブリン達は、未だに放心しているようで、草を刈るより簡単に倒すことができる。

　そこまでして、ようやくゴブリン達が我に返った。
　統率者のいなくなったゴブリンなど、烏合の衆だ。
　それぞれが好き勝手に行動するものだから、戦場は混乱を極めた。
　一番機動力の高いゴブリン騎乗者（ライダー）が、一早く森の中に逃げようとするが、まるでそれを計っていたかのように、森から冒険者が姿を表し、奇襲する。

　あれは、村に残していった冒険者達か。

　それを見て動揺したゴブリン騎乗者（ライダー）達は、呆気に取られている隙を付かれ、容易く騎獣ごと切り裂かれた。

　それを見た、他のゴブリン達は更に混乱を極める。
　元々知能の低い奴らは、リーダーを討ち取られただけでも、どうしたらいいかも分からなくなっているのに、逃げる事も出来ないという事を強く意識してしまい、パニックを起こしてしまったのだ。

　パニックがパニックを引き起こし、戦場はもはや混乱の坩堝（るつぼ）。

　足元にうずくまるゴブリン。
　それを踏み潰して逃げ回るゴブリン。
　放心して立ち尽くすゴブリン。
　半狂乱に得物を振り回すゴブリン。

　それらが、沈黙するまでに時間はそれほど掛からなかった。

　ゴブリンの死体、死体、死体。

　二百はあるかと思われるそれらを見渡し、俺はようやく一息つくことができた。
　周りを見渡すと、軽症を負っている人間はいれども、死者や重症者といった被害は無し。
　ゴブリンとはいえ、あれだけの数を相手にして、素人である村人にすら被害がないとは……

　それもそのはず、半分以上のゴブリンが同士討ちで死んでいったのだ。
　俺達が相手にしたゴブリン達は、ほんの一部でしかない。

　俺は、こんな状況を作り上げた張本人を見上げる。

　ゴブリン達が周りに居なくなったタイミングで、ゴブリン司令官（コマンダー）という頭を真っ先に潰し、次いで最大戦力であるゴブリン守護者（ガーディアン）を屠り、手をもぐ。
　動揺したゴブリン騎乗者（ライダー）を伏兵で奇襲して、足も潰せば、相手は文字通り手も足もでないというわけだ…………

　全く、何て奴だ。
　その用兵の巧妙さにぐうの音も出ない。

　一冒険者である俺には見渡す事の出来ない視点。
　これが、人を率いる貴族の視点というものか。

　俺は今まで、貴族という物を誤解していたのかもしれない。
　少なくとも、あの少年がいなければ、ここにいる人間の何人が生き残っていられただろうか。

『鉄壁』と呼ばれ、いい気になっていたが、俺は何も守れていなかったのだ。
　それを教えてくれた少年に、とにかく礼を言いたい。

　今まで持っていた貴族に対するわだかまりもどこかに消え、足早に少年へと近付いていく。
　なんと声をかければいいのか分からないが、とにかく心のまま、思った感謝の気持ちを伝えたくなったのだ。
　そして、そうする事で何か、今までとは違う新しい自分になれるような、そんな予感があった。

　少年を目の前にして、口を開こうとする。









「頭が高い！」








「ふごぁぁぁぁぁぁぁぁ」

　目まぐるしく、景色が回り流れ、少し間を置いて身体中を衝撃が襲う。

　何が起きた？

　体に走る衝撃と、頬の痛みをこらえ、体を持ち上げる。
　どうやら俺は、地面に倒れ伏していたようだ。

「ハァハァハァ……」

　衝撃が足に来たのか、立ち上がる事ができず、荒い息をあげる。

　あの一瞬で何が起きたのか。
　少年の体がブレたと思ったら、宙を舞っていた。
　頬の痛みと合わせて考えれば、俺はどうやら殴り飛ばされたらしい。

「ゴブリンごときに醜態を晒す無能が、何様のつもりだ！ 糞虫は地面に這いつくばっていろ！」

「ふごぁぁぁぁぁぁぁぁ」

　背中をかつてない衝撃が走り抜ける。
　気が付けば俺は、天と地を何度も交互に見ながら宙を舞った。

　今度はかろうじて目にする事ができた。
　この少年に蹴り飛ばされたのだ。

「ハァハァハァ」

　たまらず荒い息を吐く。

　そうだった、俺は村人達の命を危険に晒した張本人だった。
　いくら被害が無かったとは言え、それは、この少年の用兵によるものなのだ。

「ふん、こんなカスがＡランク冒険者とは…………興が醒めた、私は先に帰る」

　黒馬は、その言葉を聞くとゆっくりと動いて、主人にその背を預ける。
　少年はそのまま黒馬に跨がって、それ以上何も言わないまま去っていった。

　そんな少年の言葉に、気付かされる。
　自分がどれだけ閉じた世界にいたのかを。
　それを、あんな年端もいかない少年に教えられるとは、何やら複雑な思いが沸いてくる。

　俺は、あの少年の手によって、目が覚めた。

『鉄壁』と呼ばれ持て囃されてはいても、所詮は井の中の蛙。
　上には上がいるという事を教えられ、俺は新しい世界の扉を開くことができた。

　去って行く少年の後ろ姿を見送りながら、俺は本当の自分に気が付くことができたのだ。

　冒険者として、迷宮では遂ぞ満たされることの無かった心が、あの少年に出会った事によって、満たされる。
　そうか、俺はこれを求めていたのだ！
『鉄壁』と呼ばれた殻を打ち破り、俺に、遥か高みを教えてくれる存在を。

　……そうか、俺の求めていた刺激（・・）はここにあったのか！

　あの少年は、確かファーゼスト家の者だと言っていたな……
　次の旅の目的地が決まった。

　待っていろ、絶対お前に認めさせてやるからな！

　ふらつく体に活を入れ、俺達は村への帰路に就いた。




　…………その間、村人達がどこか俺と距離を取っていたような気がしたが、気のせいだろうか？












　十年程の後、ファーゼスト領のとある村では、村長が領主に蹴り飛ばされている姿が、良く見られたという。　やぁ、久し振りにこの店に来たけど、見たことのない顔だね。
　まぁいいや、今日はちょっと誰かに話しを聞いて欲しい気分でね。
　久し振りに王都に来たものだから、寄らせてもらったんだ。

　え？注文？
　あぁ、そうだね。
　じゃあ強めの酒と、つまみになるようなものを適当にお願いしようかな。

　私は、普段は辺境にいるから、中々店に顔を出せなくてね、今日は羽を伸ばさせてもらうよ。

　えっ？何これ？
　…………フライドポテト？
　あぁー、これが噂のジャガイモか。
　中々美味しそうだね、どれ一つ。

　…………ホクホクで美味しいね、気に入ったよ。
　んッ……なるほど、お酒にもよく合うね。

　それでなんだっけ。
　……あぁ、そうそう、今日、叙爵式があったのは知ってるよね？
　そう、王都でも話題になってるスズキ家。

　その当主のライアンなんだけどさ、実は私の弟なんだよね。

　…………シーー！あんまり大きな声を出さないで。
　ほら、他の方に迷惑でしょ。

　うん、落ち着いたかな？
　そう、それでその弟なんだけどさ、昔は私の後を着いてばかりいる可愛い奴だったんだ。
　それがいつからか、「辺境の男は強くあらねば！」と言って体を鍛え始めてね……今では魔の領域の主を打ち倒すほどになるとは……

　うん、正直な事を言うとコンプレックスだったね。
　ほら、辺境って、武力が重視される風潮があるからさ。
　弟の凄さを見ると、思う所があったんだよ。

　弟から見るとさ、私は病弱らしいよ。
　これでも、学園では上から数えた方が早い成績だったのにさ、笑っちゃうよね。

　鬼（オーガ）って知ってる？
　人間の二倍ぐらいの大きさの魔物で、その巨体を生かして、拳や得物を振り回してくる恐ろしい魔物なんだ。
　私達は、代々そんな魔物と戦って来たんだけど……
　弟が家の戦士団を鍛え始めてから、様子が変わってね。
　……何というか、うん……今、家の戦士団の連中は、そんな鬼（オーガ）と一対一（サシ）で殴りあえるんだ……

　いや、本当だよ？
　自身の二倍もの大きさの相手に、一歩も引けを取らずに殴り倒すんだ。
　大きさが二倍違うんだから、普通の人より二倍は強くなければ倒せない相手のはずなのにね……

　…………え？大きさが二倍なら、八倍の戦力差があるって？
　どういうこと？？
　え？単純に、身長が二倍なら、体積は八倍になる？？？
　そうなの？
　良く分からないけど、君、頭いいんだね。

　え？大人と、三歳児ぐらいの体格差がある？
　…………うわぁ、そう聞くと家の戦士団ってヤバいんだね。
　そりゃ、そんなのから見たら、私なんてモヤシだよね、ハハハハ。

　そっか……うん、今の話を聞いて少しスッキリしたよ。
　そんな戦士団を率いる弟は、英雄の器だったんだね。
　そうだよね、私の一族が代々倒せなかった魔の領域の主を打ち倒したんだ。
　そんな人物が、凡人な訳が無いよね。
　うん、そりゃ、スズキの姓も与えられるし、爵位も賜って当然だ。
　そんな事も分からなかったなんて。
　……そんな英雄の兄として、恥ずかしくないように、これから頑張らなくちゃね。

　よし、お代わり！
　今日はめでたい日だ、楽しく飲もう。
　弟の新しい門出に乾杯！！

　……それにしても、あれだけ強いのにまだ強さを求めるなんて、弟は何と戦う気なんだろうな。

　え？何の話かって？
　少し前に弟に聞かれたんだよ、腕のいい鍛治師の事を。
　なんかさ、今使っているのが合わなくなってきたらしくて、叙爵を機に一新するんだってさ。

　だからさ、私も知る限り最高の職人を紹介したよ。
　君も名前は聞いたことあるんじゃないかな、『黄金の鎚（ゴールデンハンマー）』ワッツさ。
　そうそう、あの頑固で有名な名工ワッツ。
　弟達の腕前なら、きっとワッツも認めてくれるはずさ。

　…………えっ？ 引退した？
　嘘、もう一年も前に引退してたの！？
　あちゃー、知らなかったとはいえ、店の地図まで渡しちゃったよ。

　……え？ 店は息子が跡を継いでるの？
　うーん、店の看板を変えずに続けられているなならとりあえず大丈夫かな。
　まぁ、弟の事だ、上手くやるさ。

　そうそう、上手くやると言えば、スズキ家で働いているメイドの一人と中々上手く（・・・）やってるらしい。
　訓練一筋だった弟にも、ようやく春がやってきたようで私も両親も安心したものだよ。
　それも、あの（・・）ファーゼスト家の出身のメイドだ、そこらの令嬢を貰うより、よっぽど頼りになる。
　本当、いい娘を捕まえたものだ。

　辺境に来るだけあって、戦術にも詳しいしね。
　よく、戦士団の訓練を見て「攻め」がどうとか、「受け手」がどうとか、一緒にやってきたメイド達と討論してるらしいよ。

　…………あれ？今、店に入ってきたのって、先輩？
　先輩ー、ロバート先輩ー！ こっちこっち！
　そんな風に、入口でウロウロしてたら不審者に見えますよー。

　……先輩、お久し振りです、学園の卒業式以来ですか？
　確か今は、家を継いでロバート＝オオクラ＝トヨトミになられたんですよね、おめでとうございます。
　……そんなにキョロキョロしてどうしたんですか？
　あっ、さては先輩、『紳士倶楽部』に来るの初めてですね？
　そんなに恥ずかしがらなくても大丈夫ですよ、ここにいる紳士（・・）達は皆口が固いですから。
　この店の中で見聞きした事は外に持ち出さないのが、暗黙ルールです。
　何といっても、皆紳士（・・）ですから安心していいですよ、ハハハハ。

　ロバート先輩はどうします？
　あっ、私が奢りますよ、初めての『紳士倶楽部』なんですから、楽しんでいって下さい。
　そうだ、家督継いだお祝いを私にさせて下さい。
　だから、難しい顔をしてないで、何でも言って下さい。
　この店のサービスは凄いですよ、顧客の要望に高いレベルで応えてくれますから、きっと先輩も満足できますよ。

　…………え？ 十歳ぐらいの女の子？
　いや……さすがにそれはいくらなんでも……………
　……先輩、そんな趣味してたんですね…………

　そ、そんな怒らないで下さい、口外なんてしませんよ。
　私も紳士にあるまじき行動をして、この店を出入り禁止にされたくありませんから。

　あっ、そうだ。
　私が先輩のために一肌脱ぎますよ。
　こう見えても、私はこの店の店主と顔馴染みなんで、話を付けておきますよ。
　先輩は確か王都に住んでましたよね、次にこの店に来る頃には、先輩もきっと楽しめますよ。

　いやいや、そんなに恥ずかしがらなくてもいいですって。
　あまり大きな声では言えませんが、そういう趣味を持った方って結構多いみたいですよ。
　先輩だけじゃないんですから、否定しなくても大丈夫ですよ。
　ここの店にやってくる紳士達は、大なり小なり何かを抱えてるもんなんですから。

　えっ？ 私ですか？
　……ほら、弟が、今日叙爵されたじゃないですか。
　私の場合はそれですかね。
　やっぱり、優秀な弟を持つと肩身が狭いというか、兄として思う所があった訳で……
　嫌いとかでは無いですよ、弟も私の事を思っているのがわかりましたから。

　さっきもこの子に聞いて貰ってたんですが、やっぱり、弟の才能に嫉妬してたんですよね。

　だけど、それも今日で終しまい。
　弟は英雄なんです。
　その兄がいつまでもそんな小さい事でウジウジしてたらみっともないでしょう？

　あいつは、これから隣の領地で魔物と戦っていくんです。
　私はそれを支える。
　英雄の兄として恥ずかしくないように、頑張らなくちゃいけないんです。

　だから、先輩もそんな顔しないで下さいよ。
　先輩の趣味に合う子はいませんが、それは私が後日何とかしますから、今日は飲んで楽しみましょう。

　ほらほら、今日は私の奢りですよ。

　では、いいですか？
　先輩との再会を祝して、カンパーイ！　ガタゴトと馬車の中で揺られながら、流れる景色を見る。
　日差しは穏やかではあるものの、窓から吹き込む風は冷たさを運び、冬の訪れを感じさせる。

　つい先日、王都にてスズキ男爵の叙爵が正式に行われた。
　私も、スズキ家に支援をしている関係で、叙爵式に呼ばれ、今はその帰り道である。

　ただ、せっかく王都までやってきたのだから、このまま真っ直ぐ帰るのはもったいないと思い、オーレマインに寄ってから帰る事にした。

　オーレマインとは、良質な鉱石が採掘される鉱山の麓に作られた、工業生産が非常に盛んな街で、鍛冶工房が軒を連ね、優れた鍛冶職人が集まる、鉄と鎚の街だ。

　通称、工房都市。
　そこでは、優秀な鍛治職人が鎬（しのぎ）を削り合い、日々、優れた武具が産み出されている。

　なぜ、そんな街に行く事にしたかと言うと、そろそろ私の愛刀のメンテナンスが必要になる頃合いのため、王都から帰るついでに、職人達が集まるオーレマインに寄る事にしたのだ。

　その過程で、私は思いもよらぬ人物と、同道する事になった。

「ところで、ライアン殿はオーレマインまで、どのような用向きで？」

　そう、先日叙爵したばかりのライアン＝スズキ男爵である。
　ライアン殿は自分の馬車は御者に任せ、せっかくだからと私の馬車に同乗しているのだ。

「ええ、叙爵を機に装備を整えようかと思いましてね。兄に鍛治師を紹介して頂いたので、その工房に伺おうと思っております」

　成る程、辺境にて新しい領地を治めるという事は、新しい魔の領域と接するという事、戦力の増強は当然であろう。

「ちなみに、ライアン殿は得物は何を？」

　辺境の地にて、戦いに開け暮れる日々を送っているせいか、戦闘に関する話題を振ると、ライアン殿はとたんに目を輝かせた。

「辺境の男として、武芸百般は修めておりますが、とりわけ大剣を得意としております。お恥ずかしながら、細々とした事は苦手な質（たち）ゆえ、存分に振り回せる得物が性に合うのです。……ルドルフ殿は、腰の物を？」

「ええ、私の愛刀で、銘を『烏（カラス）』と言います」

　そう言って、『烏（カラス）』を腰から外し、ライアン殿に良く見えるように持ち上げる。

「刀とはまた、繊細な得物を使われるのですね。……むっ、この感じ、魔道具ですか？」

　黒く飾り気のない鞘に納められたそれは、一見すると何の変哲もない刀に見える。
　しかし、ライアン殿の目には違って見えたようだ。

「流石はライアン殿、お目が高い。おっしゃる通り、強力な魔を宿した魔道具です」

　魔道具。
　それこそが、オーレマインに向かう理由だ。

　魔道具とは、魔法の力や、魔の力そのものを宿した道具の事で、特に、武器防具のそれは、持ち主に様々な加護を与えたり、特殊な機能を有していたりするため、その価値は非常に高い。

　私の愛刀は、とりわけ強力な魔を宿した魔道具のため、一般的な武具の手入れだけでは不十分。
　そのため何年かに一度、こうして専門の職人に見てもらいに行く必要があるのだ。

「これだけ、存在感を放つ刀なのですから、さぞかし名のある業物なのでしょう」

　フフフ、やはり分かる人には分かるようだ。
　ここまで私の愛刀の事が分かるのだ、鞘の上から見るだけでは勿体無い。

「良ければ、少し抜いて見ますか？」

「よろしいので！？」

　勿論だとも。
　ライアン殿程の人物であれば、愛刀を触って貰っても何ら問題はない。

　向かいに座るライアン殿にそのまま手渡すと、彼はそれを丁寧に受け取り、二十センチほど刀身を引き抜いた。

「…………ほう」

　思わずといったため息が漏れる。

　引き抜かれた刀身は漆黒の夜空のように黒く、濡れたカラスの羽のように艶やか。
　刃先を波打つ刃紋は、まるで暗闇を切り裂く流星の如く煌めき、どこか神秘的な美しさを醸し出す。
　命を絶つ凶刃でありながら、美術品と見紛う美しさを兼ね備え、相反する二つの要素が人の目を惹きつけて止まない。

「ライアン殿、あまり見つめすぎると魅入られますよ（・・・・・・・）」

　ライアン殿はその言葉で我に返り、急いで刀身を鞘にしまう。

「…………まさか、これ程までの逸品であったとは。……ルドルフ殿、良いものを見させて頂き、ありがとうございました」

「なんの、ライアン殿にそこまで言って頂ければ、この刀にも箔が付くというもの。お気になさらず」

　私は愛刀を受け取ると、そう返した。
　ライアン殿は一流の武人だけあって、得物を見定める目も確かだ。
　そのような人物に愛刀を誉められ、嬉しくないわけがない。
　それだけでも、愛刀を見せた甲斐があったと言うものだ。

　そう思いながら、愛刀を腰に差し直していると、ライアン殿が何かを思い付いたように口を開いた。

「そうだ、お返しという訳ではございませんが、ルドルフ殿も工房までご一緒致しませんか？」

　そういえば、ライアン殿はオーレマインの工房に武器の発注をしに行くのだったな。
だが、ライアン殿の公務に、私が物見遊山気分で一緒に付いて行っては失礼ではないだろうか。

「私が一緒ではお邪魔では？」

「ははは、そのようなことはございません。是非、オーレマイン一と名高い名工の作品を、一緒に堪能しませんか？」

「ライアン殿がそこまでおっしゃるのであれば、私に断る理由はございません。」

　正直なところ、オーレマインの名工には興味がある。
　私の愛刀程ではないだろうが、名工の手で作られる武器が、どれ程の業物なのか、この目で見てみたいものだ。

「おお、そう言って下さいますか！　ルドルフ殿程のお方と一緒に武具を見られるとは、楽しみでしょうがありません」

　無邪気に目を輝かせるライアン殿の様子に、こちらまで楽しい気分になってくる。

「私も、『烏（カラス）』のメンテナンスだけでは味気ないと思っていた所です。期待させて頂きましょう」

　ライアン殿が期待する程の工房だ、私の目をさぞかし楽しませてくれる事だろう。













　馬車での旅も数日が経つと、目的地である工房都市に到着することができた。
　道中では、ライアン殿の武勇伝を聞かせてもらうなど、非常に楽しい物となり、ここ数日はあっという間に時間が過ぎていった。

　オーレマインに到着すると、馬車は速度を落とし、何度か角を曲がると、ゆっくりと停止した。

「ルドルフ殿、ようやく到着したようですな」

「ふむ、ここが『黄金の鎚（ゴールデンハンマー）』ワッツの工房か、思っていたより小さいのだな」

　名工と言うのだから、さぞかし大きな工房なのだろうと思いきや、馬車から降りて見えた工房は想像よりこじんまりとしており、年季の入った、やや薄汚れたものであった。
　ライアン殿に聞いた所によると、家族と親族だけで工房を運営しているため、何十人も所属する大工房ほどの大きさは必要無いとの事だ。
　また、一族秘伝の技術と言うのもあり、質に関しては折り紙付きだという。

　成る程、外観から感じる年季は、そのままこの工房の歴史という事であり、言われて見れば、どこか風格漂う、職人の工房といった出で立ちだ。

「立っているのも何ですし、中に入りましょう」

　ライアン殿はそう言って、先に工房の中へ入って行き、私もその後に続いて入った。

　しかし、目に映った店内の様子に困惑する事になった。
　名工というのだから、店内はさぞかし賑やかで活気のあるものなのだろうと思っていたのだが、営業中の店舗とは思えない程がらんとしており、武器などは隅の方に、樽にまとめて無造作に突っ込まれていた。

「失礼する、私はスズキ家のライアンと申すが、店主のワッツ殿はいらっしゃるか」

　ライアン殿は、そんな店の様子を気にする事もなく声をかける。

「…………なんでい、俺っちに何の用だ……ッヒク」

　部屋の奥にあるカウンターから、酷く面倒臭そうな男の声が聞こえた。
　見ると、怠そうに頬杖を付き、酒瓶を面白くなさそうに弄る男の姿があった。
　男の顔は、白髪混じりの髭と髪に覆われ、毛むくじゃらの一言。
　ライアン殿より頭一つ分位小さい身体は、ガッチリとした筋肉に覆われ力強さを感じる。
　そんな男の身体的特徴により、一つの種族が頭に浮かんだ。

　ドワーフ。

　土と鎚を友とし、酒と鍛治をこよなく愛する大地の民。
　大地の精霊の末裔とも、妖精の血を引く種族とも言われ、神代の時代の神秘の一部を受け継ぐ種族だ。

　彼らは、大地との強い親和性を生かして、鉱山から良質な鉱石を掘り出し、見かけからは想像できない程の器用さを発揮して、鍛治や細工を行うなど、鍛治師や細工師として高い適性を誇る。

　その最高峰の職人が、目の前にいるワッツだ。

　…………だが、名うての職人だというのに、それ程の雰囲気を感じないとはどういう事だろうか？
　酒瓶を片手に顔を赤らめている様子は、どう見ても場末の酒場にいる酔っ払いと変わらない。
　この男が、一流の鍛冶師だとは俄（にわか）に信じ難い。

「おお、貴方が『黄金の鎚（ゴールデンハンマー）』と名高いワッツ殿でしたか。私は先日爵位を賜りました、ライアン＝スズキと申します。今日は、貴方の腕を見込んで依頼をお願いしにやって来ました。」

　私の個人的な感想はともかく、ライアン殿はこの酔っ払いと、話を進めるようだ。

「おう？何だあんた貴族様だったのかい。……ッヒク、息子を呼ぶから、ちょいと待ってな。　………ビッケ！おいビッケ！！貴族様のご依頼だぞ！！……ッヒク」

　酔っ払いは大声で息子の名を叫ぶと、酒瓶に直接口を付けて、一口呷（あお）った。

　……貴族を前にして、何たる態度、何たる言い草。
　たとえこの酔っ払いが、本当に名工ワッツだとしても、私はこの男の事を認める事はできそうもない。

　私は、この酔っ払いの様子を見て、興味が急速に失われていくのを感じた。

　そう思うと、途端に手持ち無沙汰になり、部屋の中をキョロキョロと見周す。

　相変わらず、がらんとしていて何も無い。
　……いや、部屋の隅の方に樽が置いてあり、中には何本かの剣が無造作に放り込まれている。
　おそらく、この工房の作品だろう。
　私は、その中から、オーソドックスな形をした片手剣を選び、手に取ってみる。

　勿論、鋳造ではなく、鍛造である。
　確かに丁寧な仕事に見えるし、造りも丈夫で頑丈そうだ。

　…………だが、やはり名工の作と言われるだけの物には、どうしても見えない。

　一級品と呼ばれる物には、必ず雰囲気がある。
　私の愛刀『烏（カラス）』がそうであるように、それらはある種の風格や気品を漂わせ、造り手の想いや魂を感じさせるものだ。
　それが、この剣はどうであろうか。

　手に取っても何も感じぬ。
　それどころか、持ち主に媚びを売る飼い犬のごとき卑しさすら感じる程だ。

　……これは本当に、一級品の剣だろうか？
　それとも、実際に振るわねば分からぬ物の類いだろうか。

「店主よ、少し試させて貰うぞ」

「ああん？……ッヒク、あっちに専用のスペースがあるから、好きに使いな……ッヒク」

　酔っ払いの物言いはこの際無視をして、指を差された方へと足を運ぶ。
　扉を一つ抜けると、天井が一段高くなっており、武器の素振りができる位のスペースが確保されていた。
　部屋の中を見渡すと、隅の方に試し切りの的であろう木人形が何体か置いてあるのが見える。

　ふむ、あの人形が丁度良さそうだ。

　その中から、軽鎧を被せた木人形を選んで、前に立つ。
　すぐ横に重鎧を被せた物があったが、流石にそっちで試す気にはならなかった。

　私は、手に持った片手剣を構えると、静かに呼吸を整える。
　余計な力を抜き、雑念を取り払う。
　息を吸って、ゆっくりと吐き出す。

　それを何回か繰り返す内に次第に音は遠退き、世界から色が失われてゆく。

　己の血の流れを感じ、心臓から産み出される魔力の流れを手繰り寄せ、体の求めるがまま腕を振り抜く。

　ギイィィィィィィンンン！！

　金属が高速で擦れ合う、甲高い音が鳴ると共に、世界に音と色が戻ってくる。
　手元には柄だけになった（・・・・・・・）片手剣の残骸。

　ふむ、やはり耐えきれなかったか。

　見ると、そこには刀身を半ばまで埋め込んだ、木人形の無惨な姿があった。

「私の腕に耐えきれず、折れ果てるか」

　口の中で小さく呟き、手に残った残骸を無造作に投げ捨てる。

　……やはり名工とは名ばかりで、大した腕では無いらしい。
　恐らく、昔は名工として申し分無い腕前だったのだろうが、大方名声の上で胡座をかき続けてきたのだろう。

　所詮は耄碌（もうろく）した酔っ払いの作品ということか。

「おうおうおうおう！俺っちの作品を台無しにしておきながら、でけえ口を叩くじゃねえか！？」

　おっと、どうやら口に出ていたらしい。

　振り返ると、そこには顔を真っ赤にした酔っ払いと、それによく似た毛むくじゃらが一人、それからライアン殿の姿があった。
　木人形を切る時にあれだけ大きな音を立てれば、集まって来るのも当然か。

「作品？冗談を言うな、ただのナマクラだろう？」

　たったの一振りで真っ二つになる剣になど、誰が命を預けられようか。
　あんなものは、駄作だ、駄作。

「あぁん！ ナマクラとは言ってくれるじゃねえか、喧嘩売ってんのか！？」

　売っているのは貴様だ。
　ナマクラを売って、喧嘩も売るとは、とんだ商売上手だ。
　あんな駄作しか置いてないのだから、店が閑散としているのだ。

「…………あの、ルドルフ殿。実はですね、ワッツ殿は既に一年程前に引退しておりまして………」

　ライアン殿が申し訳なさそうに、口を挟む。

　……何？引退していただと？
　成る程、引退を余儀なくされた耄碌爺の手慰みが先ほどの作品という訳だ。
　…………なんだ、やっぱりナマクラではないか。

「この野郎、二度もナマクラ呼ばわりしやがって…………」

　おっと、また口に出ていたらしい。
　いかんいかん気を付けねば。

「もう我慢ならねえ！ やいてめえ、そこまで言うなら、俺にも考えがある。おめえの腰にぶら下げてる物で、こいつを切って見せやがれ！！」

　そう言って酔っ払いが示したのは、すぐ横に置いてある重鎧を被せた木人形だった。

　はぁ？
　重鎧を切れ（・・）とは頭がイカれているのか？
　軽鎧や革鎧を切るのとは訳が違う。
　何故私がそんな事をせねばならないのだ。
　馬鹿が、付き合う訳が無いだろう。

「ああん？それとも何だ、お腰のそいつはナマクラ（・・・・）かい？」

　カチン

　何かが切れる音がした。

「…………クックックッ、フハハハハ、アーハッハッハッハ！」

　酔っ払い風情が調子に乗るな！
　私の愛刀を、よりによってナマクラだと！？
　この愚物は、アルコールのせいでとうとう眼までおかしくなったらしい。

「老いぼれの玩具（おもちゃ）と一緒にするな！」

　この『烏（カラス）』と、駄剣を比べるなど、烏滸（おこ）がましいにも程がある。
　それこそが、名工の看板に嘘偽りがあることの証。
　この名刀を見てその価値が分からぬなど、その眼が節穴だと言っているようなものだ。

「ふん、貴様のナマクラと、私の愛刀の格の違いを見るがいい」

　もっとも、アルコール漬けでボケた眼では、見ることは出来なかった（・・・・・・）だろうがな。

　そう言うと、それ以上はもう何も言わず、奴の事は意識の外へやり、ライアン殿へと向かう。

「ライアン殿、このような工房に頼むのは止して帰りましょう」

「いえ、ルドルフ殿……その…………」

　ふむ、確かこの工房はライアン殿の兄上の紹介であったか。
　ならば、ライアン殿もそれを無下にする訳にもいかないか……

「私は、愛刀のメンテナンスを先に済ませる事にしますので、また後程」

　ライアン殿にそう告げると、私は工房を後にした。
　工房を出る時に、背後でズシンと重たい物が落ちる音が聞こえたが、もはや私には関係が無いことだ。

　私は自分の馬車に乗り込むと、御者をしているヨーゼフに短く告げた。

「出せ」

　優秀な家令は何も言わず、無言で馬車を走らせる。
　ガタゴトと揺れる震動だけが、馬車の中を彩っていた。
