天職に支配されたこの異世界で　全力で飛び掛かって行ったのは良かったのだが、

「！？」

　想像以上に身体機能も強化されているらしく俺は無残にも自ら天井に突っ込んでしまったのだ。しかも上半身が天井に突き刺さって動けなくなった状態で。

　もはやここまでくると無残と言うか無様である。

　醜態に恥ずかしいという気持ちを抱えながらも俺はどうにか体を捩じって天井から脱出して、回転しながらも難なく地面に着地する。これでも怪我は全くないし俺の知っている人間の限界を軽く超えた身体機能である。

（その代わり力加減をかなり注意しないといけないな、これは）

　今度は同じことを繰り返さないように細心の注意を払いながらトライしてみる。すると上手い感じで敵に向かってふんわりとした跳躍で飛び掛かれた。

「あ」

　でもそうなると敵に目を付けられる訳で、しかも撃墜してくださいと言わんばかりの綺麗な放物線の描き方だ。それをそいつが見逃す訳がなく、またしても顔を向けることもない尻尾による迎撃を放ってくる。が、

（何度も何度も同じ手にやられると思うなっての！）

　俺は斜め横から薙ぎ払うようにして迫って来るそれをしっかりと目視すると、タイミングを見計らってそれを掴んで放さない。

　するとそのまま地面に尻尾で押し潰される形で叩き付けられることになったがそれでも放さず、逆にこちらが引っ張ってやる。

「おらあ！」

　思わぬ攻撃だったのかそいつはさしたる抵抗もすることも出来ずに放り投げられて壁に叩き付けられる事となった。方法は違えど先程やられた事をやり返した形だ。

（イケる！）

　眼まで強化されているのか集中するとまるでスローモーションのように世界が流れる。これならその気になれば敵の攻撃を受けることもないはずだ。

　俺は瓦礫の山に半ば埋もれているそいつに向かって一気に迫るが、向こうはそれを待っていたのかのように二つの口から真っ赤な炎を吐き出して迎撃してくる。

　このまま進めば全身を炎に呑み込まれる。だと言うのに俺は恐くなかった。徐々に体が馴染んできているのか感覚的にこの程度では大丈夫だというのが判って来ているのだ。

　その感覚を信じて俺は加速する。そしてその炎の中を突き進んで、

（熱いんだよ！）

　内心で文句を付けながらも火傷一つない体でそいつの目前まで迫る。すると向こうはどちらの頭もこちらを飲み込まんばかりに大きく口を開いてその鋭い牙を突き立てようとして来る。

　それを俺は身体能力に飽かせて更に加速する事で潜り抜け、そのがら空きとなった胴体に向けて全力の一撃を叩き込んだ。その瞬間、あの親だった二人の顔がそこに浮かんだように見えたのはきっと気のせいではないだろう。

「クソッタレが！！」

　内にずっと燻っていた怒りや憎しみ、恨み言などを全て込めるように。自分に降りかかった理不尽な出来事の数々に対する精一杯の反抗と言わんばかりに。

　その拳が体に当たった瞬間、爆ぜたと表現する以外にないような形でそいつの肉体は肉片となって粉々になって吹き飛ぶ。

　その所為で俺の体も血で真っ赤に染まってしまった。破れた上にこれでは服は二度と使い物にならないだろう。

　だけど俺は不思議とすっきりした気分でいた。全身血だらけでベトベトなのに妙に気分が晴れているのだ。

（生きてやる）

　折角奇蹟が起こり、こうして新しい人生を歩むことが出来るのだ。過去に拘って楽しめないのではもったいないし、それでは人生をやり直す意味がない。

　忘れはしないが、それに縛られるのは御免という訳だ。

「俺はこっちで好きなように生きる。そして今度こそ幸せになってやる。誰にもその邪魔はさせない」

　理不尽に人生を奪われるのは二度と御免だ。

　改めてそう決意を固めた俺はその為にも行動に移ることにした。それはつまり呆然とした様子でこちらを見つめている例の集団と接触を図るというものだ。

「つっても言葉が通じないのか。どうしたもんかな」

　とりあえず両手を上げて敵意がない事を示しながらゆっくりと近付いてみる。

　案の定と言うべきか、ある程度の距離まで来ると何かを言って武器を構えてきた。ニュアンスからして恐らくは止まれとか近付くなとか言っているのだろう。

　どうにか敵ではない事を伝えられないかと俺はボディーランゲージをしながら色々と話しかけてみる。万が一でも通じる言葉はないかと思っての事だ。

　だけどそんな都合のいい話がある訳もなく、お互いにどうしたものかという微妙な空気が流れ始めたその時だった。

　例の足に怪我を負って動けずにいた女性が立ち上がると、ゆっくりとこちらに向かって歩き出してきたのは。背後の仲間が止めるように言っているようだが、その女性は何かを言い返してそのまま進んでくる。

　肩ぐらいで整えられた淡い水色の髪に緑色の綺麗な瞳。その顔からして日本人のものではないし、それどころか外国人でもこの髪の色はないだろう。

　その容姿を見ると本当に異世界に来たのだと改めて思い知らされる。

　ゆったりとした服を着ているから正確な身体つきまでは把握できないが、少なくとも顔には俺の知っている人と変わりはない。獣の耳が生えている事も無ければ恐らくは尻尾があることもないだろう。

　そこで半分くらいまで歩いていたその女性が傷の痛みからか転びそうになる。

　それを見た俺は咄嗟に駆けだそうとした時、急に地面がかなりの勢いで揺れ始めた。まるで地震でも起きたかのように。

　そしてそれと同時に地面に割れ目が奔っていく。それも狙ったかのようにこちらと倒れそうになる女性の間を両断するような形で。

（何か分からないがヤバい）

　そう俺が思った時には既に遅く、足を踏み出そうとしていた俺の周りの床が見事に崩落した。

　当然、俺はその床だった残骸と共に空いた穴へと落ちていくことになる。どんなに身体能力が強化されたとしても空中を歩ける訳もなくこのままでは俺にはなす術はない。

「くっそ！」

　どうにかして手を伸ばして残った床の淵に捕まろうとするが届かない。
　例の水色の髪の女性も何かを言いながら手を伸ばしていたが、それでどうにかなる距離ではなかった。

　そうして俺はその奈落の底へとあっという間に呑み込まれていくのだった。　しばらく落下が続いたところから察するにかなりの距離を落ちたのだろう。それを俺は地面に落下した衝撃で思い知らされることとなった。

「ぐっ！？」

　またしても凄まじい衝撃が体を襲う。だがそれでも骨が折れた様子がないのだから笑えてくるというものだろう。一体どれほどこの体は強化されたのかと。

　ただその代わりなのか落下の途中から段々と頭が痛くなって体も重くなっている感じがする。強化された事による反動が今になって来たのかと思っていたのだが、それは次の瞬間に間違いだったことがわかった。

「「選択された天職『贋作者(フェイカー)　レベルⅩ』のインストールが完了しました。これにより全工程を完了します」」

　その誰の声とも知れぬ無機質なアナウンスが頭の中に流れたと思ったら、次の瞬間には

　大量の情報が頭の中に流れ込んできた。そう表現する以外ないように頭の中に直接それについての事が入って来るのである。

　その最中に俺はある事を思い出して。あの老人との会話で特殊の力を手に入れるとしたら何が良いかと聞かれて答えた時の事だ。

　もっとも俺はその時は信じていなかったので何でもいいと言っていたこともあり、結局は向こうが幾つかの候補を上げてきたのを選ぶ形となったのだったが。

　『剣聖』やら『大魔導師』などやたら仰々しいものから『主人公(ヒーロー)』や『手品師(マジシャン)』といった変わった職業の中で俺が適当に選らんだもの。それこそがこの『贋作者(フェイカー)』だ。

　それを選んだ理由を強いて挙げるとするならば贋作という単語が何故かその時の俺にとって妙に面白いと同時に気に障ったからだろうか。

　あの時は自分の惨めな人生こそが何よりも贋作、紛い物のようで笑うしかないと思っていたから。そして今の自分が本物などと思いたくもなかったから。

「はあ、はあ」

　そうして頭の痛さも体の重さも無くなった頃にはその『贋作者』能力について俺は大まかなところは理解していた。

　その能力を簡単に言えば生物以外なら限りなく本物に近い、あるいは本物と全く同じ贋作を作り出せるというものだ。ただ一点、それが決して本物ではなく偽物であるという事を除けば。

　もちろん贋作を生み出す為には色々と条件や制限などがあるようだ。それも色々と頭の中に入って来ているので追々確認するとしよう。

　そう思いながら立ち上がると先程よりも更にほんの僅かだが体が軽くなって力が湧いてくるのに気が付く。どうやら最後のインストールで肉体にまた少しだけ強化が施されたらしい。

（これが戦闘職だったならあるいはもっと強化されたのかもしれないな）

　初めの強化が異世界に来た時のもの。そして今回のものが職業補正による強化といったところだろうか。それなら『贋作者(フェイカー)』という明らかに非戦闘職だから補正が僅かなのにも説明が付く。

（まあいい。とにかく今はここを脱出するのが最優先だ）

　今の俺の持ち物は破れて使い物にならなくなった服だけ。

　強化された肉体がどれだけ持つのか分からないが、ずっと食事も水も必要としないとは思えない。
　こんなところでジッとしていて救助が来るとは考え辛いし、動ける内に脱出は無理だったとしてもそういった物の確保ぐらいはしておきたかった。

　周囲の様子を眺めてみるが上と同じように松明が灯されているだけでそれ以外に気になる物は特にない。あえて言うのなら扉があることくらいか。

　どうも部屋の大きさからして俺はどこかの小部屋に落とされてしまったようだ。

　そして自分が落ちて来た天井を見上げてみると、その穴は確かにあったのだが徐々に塞がって行っていた。まるで時間を巻き戻しているかのようにゆっくりとだが確実に。

「これだと来た道を戻るってのは止めておいた方がいいか」

　どんな現象なのか分からない以上は放っておくしかない。異世界の事を全て俺の常識や知識で説明出来る訳がないのだから。

　だから考えるべきなのはそれが現実として起こっており、その影響がどんな物かという事だろう。

　今回の事で言えばこの穴が塞がるという現象があり、それに巻き込まれたらどうなるか分からないという事だ。仮にその中にいたら復活した壁に呑み込まれて即死、なんて可能性もなくはない以上無理をする訳にはいかない。

（って、さっき感覚だけで突っ込んだ俺が言える事じゃないかもな）

　もっとも先程はいきなりの事態の連続に些か冷静さを失っていたからという面があった事は否定できないが。我に返ったここで同じことをやれと言われたら今の俺は躊躇するに違いない。

　となると残る選択肢は扉の方から進むしかない。その先が出口に繋がっている保証はないがだからといって他に選択肢がある訳でもないのでそうするしかないだろう。

「とりあえず進んでみるか」

　鬼が出るか蛇が出るか。そんな言葉を思い浮かべながら扉に手を掛けてゆっくりと開いていくと、その先には通路が続いているだけだった。一先ずこの段階ではそういったものは登場しないらしい。

　その事に安堵していると頭に何かが降って来た。それなりの衝撃を与えた後に地面に落ちたそれは、

「……ああ、そう言えばそんなことも言ってたな」

　てっきり瓦礫か何かかと思ったが、地面に落下したそれを見て俺は思わず笑みを浮かべる。

　そう言えば『贋作者(フェイカー)』という職業を選択したに当たって異世界に何か持っていきたいかと聞かれたので携帯とか冷蔵庫、あるいはふざけて拳銃や爆弾などと答えて軒並み却下されていた中で持って行ってもいい物があったっけ。

　ちなみにその落ちて来た物とは黒一色のリュックサックだ。それも山登りにでも使うかのようなかなり大きめの。

　恐らくはその中に許可が出された物が詰まっているのだろう。もっともあの時は信じていない事もあって適当だったから何が入っているのかまでは覚えていないが。こんなことならもっと真面目に答えておくのだった。

「まあそれは今更だな」

　嘆いても今更どうしようもないのでそれは諦めることにして、先に進むのは一旦止めにした俺は扉を閉めるとその中身の確認に移る。

「歯ブラシに剃刀。これはシャンプーにコンディショナーって入浴セットかよ。服や下着が何着か入っているのは助かるな」

　それ以外にも水の入ったペットボトルにタオルやティッシュなど基本的にはどこか旅行をする時のような持ち物一式が大体揃っている。恐らくそれらは病室で目の入る物を挙げていったからでもあるのだろう。

　勿論の事それ以外にも奇妙な物もあったが。インスタントラーメンとか貯金箱とかホッチキスとか卓球のラケットとか本当に色々と。

（ラケットがあってもなあ……。まあ本当に適当に思い付いた物をひたすら挙げてたからな。家にある物とか適当に答えもしたし、訳の分からない物があっても仕方ないか）

　そしてその中でも俺がもっとも気になったそれを手に取ってみた。

「……どうせならライターだけでも良い物を頼めばよかったな」

　煙草とライターが一つずつ。それもライターはコンビニで売っているような安物だった。

　一先ず一服しようとフィルムを開けようとして、そこで俺は思い止まる。

　そしてそれらを持って早速手に入れた能力を使ってみた。

「贋作や偽物だとは思えない出来だぞ、これ」

　そうして俺の手には本物と全く変わらぬ贋作があり、そっちの方を開けて吸っても特に違いなどはわからない。ライターの方も何時もの同じような使い勝手だ。

　どうやら本物に限りなく近いという言葉は嘘ではなかったらしい。少なくとも俺には贋作が贋作である点を指摘する事は無理そうだ。

　とりあえず俺はその贋作の一本を吸い終わるまで天井を眺めながら心を落ち着けることにした。

　丁度その一本を吸い終わる辺りで穴がほぼ塞がるのを見届けながら。　その後は水の入ったペットボトルを何本か作ってみてそれで血を洗い流す。そしてこれまた贋作の衣服に着替えた。ちなみに足は靴がなかったので靴下を履いた状態である。

　このように生物でなければありとあらゆる贋作を作り出せるこの能力だが、すべてが思い通りになる訳ではない。

　まず能力を発動するにはその対象に掌のどこかが触れている必要がある。そしてそれと同時に自分以外の他者がその対象に触れていない状態でなければならない。

　その条件を満たして初めて『贋作者(フェイカー)』の能力は発動する。

　また贋作の生成速度は重さや大きさ、はたまた価値などに関係されることはなく毎秒ごとに能力が発動して贋作は生み出されることとなる。
　ちなみに両手で別々の物を触れている場合などではそれらの贋作が同時に一つずつ生み出されるようだ。これは三つ以上でも同じである。

　そして作り出した贋作に限ってのみ俺はそれらを異空間に収納しておける。

　言うなれば道具貯蔵庫(アイテムボックス)ならぬ贋作貯蔵庫(フェイクボックス)だろうか。もっともこちらは一度取り出した物は例え一度も使用していなくとも再度しまう事は出来ないという欠陥仕様ではあったが。

　ただその代わりなのか能力で生み出した贋作はどんな物であろうと、そして何処にあろうと俺の意思で消滅させることが出来るらしい。
　試しに使った贋作の水入りペットボトルをリストで選択して消してみたらペットボトルも体に残っていた水滴も綺麗さっぱり消滅したし。

　その他にも俺が能力で作った贋作には『贋作者(フェイカー)』の能力は作用しないという厄介な制限もある。要するに贋作から贋作を生み出すということはできないということだ。

　だから降って来た本物を失えば二度とそれらは作れなくなるということでもある。

（永遠にもつ物でもないし、早い内に大量に贋作を作っておいた方が良いな。それこそ本物がいつ駄目になってもいいように）

　という判断の元に俺はそれらに触れてずっと贋作を作り続けている。だから脳内に表示される贋作のリスト内でそれらが一秒毎に着実に数を増やしていっており、既にその数はかなりの物となっていた。

　そうして順調に贋作品が溜まっている時だった。その音が耳に届いたのは。

（誰か近くに居るのか？）

　コツコツ、と僅かだが扉の外から響いてくるその音は足音に違いなかった。

　問題はそれが本当に人の足音なのかという点だが。壁に耳を当ててみると聴覚も強化されたのかその足音が徐々に大きくなっている。

　つまりはその足音の主がこの部屋に近付いているのが簡単にわかる。このペースだとそう遠くない内にこの部屋に辿り着くことだろう。

　俺は急いでリュックサックに荷物をしまうといつでも動けるようにしておく。仮に足音の主が人間ではなかった場合また戦いになるかもしれないからだ。そう、あの双頭の化物の時のように。

　幸い武器になりそうな包丁がリュックの中には有ったのでその贋作を手に持って待ち構える。

　足音はすぐ傍まで迫り、ゆっくりと扉が音を立てながら開いていく。

　そうして現れたのは、

「……武器を降ろしてくれ。俺は敵じゃない」

　鎧を着こんだ三十代くらいの茶髪で緑色の目をした男だった。

　初めの内は警戒した様子で剣を持っていたが、やがてはそう言いながら剣を腰の鞘にしまう。声も発していないのに警戒を解くところからするに何か俺の外見に安全だと思える要素でもあるのだろうか。

「俺はデューク。この迷宮内にいる冒険者を避難させる為に来たギルド職員だ」

　そう言いながら肩辺りにある何かの模様をこちらに見せてくる。どうやら話の流れから察するにあれがギルドとやらの身分を証明する物のようだ。

「……避難って何があったんだ？」
「正確な事はこちらも掴めていない。ただこの迷宮内に巨大な魔力の反応が現れたらしい。規模や性質から言って何かが送り込まれたのではないかという話だそうだ。だから安全が確認できるまでここは立ち入り禁止になる」

　その話には非常に心当たりが有った。もしかしたらそれは俺がこの世界に送り込まれた事による影響なのではないかと。

　魔力とかさっぱりな単語はあったものの、自分が異世界から召喚されたと考えるとその余波は相当なものになりそうだし。

　この男が嘘を言っていないと判断した俺は構えていた包丁を降ろす。

「わかった。それでどうすればいい？」
「用意した転移陣まで案内するから付いて来てくれ。それで外に脱出する」

　よく分からないが付いて行けばいいのだろう。そう判断した俺はその男の後を追ってこの迷宮とやらを進んで行く。

「それにしても変わった格好をしているな。それにこの辺りで黒髪黒目とは珍しい。異国の出身か？」
「そうだな、確かに生まれた場所はここからずっと離れた場所だよ……って」
（ちょっと待て。何で普通に話しているんだ、俺は？）

　今頃になって自分がどうしてこの男と話せているのかという不自然な点に気が付く。前に会った人物達の言葉は全く分からなかったというのに。

（考えられる変化とすればインストールとやらが完了したことだな）

　全行程が完了した。あれに言語を翻訳する機能も含められていたのだろうか。そうでもないとこの現象には説明が付かない。

「どうかしたか？」
「いや、何でもない」
（言葉が通じてこっちに悪い事はないんだし、まあいいか）

　分からない事は考えても仕方ない。

　そう割り切った俺はデュークの後に付いて行き、途中現れたあの双頭の化物の同種だと思われる奴らの襲撃からデュークに守られ、そしてその転移陣とやらで脱出する事に見事成功するのだった。　とある小部屋に有った転移陣という名の魔法陣のような物の上に載った瞬間に視界が歪み、気付いた時には外にいた。
　　それを目の前に広がる青空と草原が証明している。

　視界いっぱいに広がる草原や遠くの方に見える街らしきもの。あの病院の周囲にこんな物は確実に存在していなかったし、本当に異世界に来たと再認識させられるというものだ。

「どうした？　何をそんなに驚いている？」
「……一つ聞きたいんだがこの転移陣ってのは一般的な物なのか？」
「普通とは言わないが冒険者ならそこまで珍しい物でもないだろうに。まさかと思うがその反応は初めて見たのか？」

　当たり前だと思いながら俺は頷く。
　こんな物は元の世界にはなかったのだから。

「遠い異国の地から来たにしたって何でこの程度の事を知らないんだ？　ギルドでも一応は説明されるはずなのに。さては面倒臭がって聞いてなかったな」

　一瞬本当の事を言おうか迷ったが、とりあえず俺は迷宮の脱出を手伝ってくれた恩を信じてみることにした。

「聞いてなかったと言うよりはそもそもギルドとやらに行った事がないんだ、実は」
「はあ！？　ってことは何だ。お前、まさかその妙な格好で冒険者じゃないのか？」
「そうだよ、それどころか冒険者が何なのかもよくわかってない」

　この言葉に手を腰の剣に伸ばしかけたデュークの反応を見て失敗だったかと思ったが、すぐに向こうはハッとした様子で何かに気付いた様子でその手を止める。

　それどころか何故か焦った様子で尋ねてきた。

「お、お前、名前はなんて言う？」
「ん？　名前は氷室一夜だけどそれが何か？」

　ただ名前を言っただけだというのにデュークの反応はとんでもなく大きかった。目を見開いて息を呑んだ後は彫像のように固まってしまったのである。それこそ信じられないものを見たかのように。

「何なんだよ、一体？」

　五秒程経過してようやく硬直が解けたデュークは凄い勢いで首を動かして周囲を警戒している。まるで誰にも見られていないことを確認するかのようだった。

　そして周囲には人影すら存在しない事を確認すると、

「こ、ここじゃいつ人に見られるか分からない。とにかく後で説明するから今は俺に黙って付いて来てくれ。頼む！」
「わ、分かったから頭を上げてくれよ」

　初対面の、しかも明らかに年上の大人にいきなり必死の様子で頭を下げられて懇願されては困惑するしかなかった。それもあって俺は深く考えずにそれを了承してしまう。

（まあ何とかなるだろ）

　答えてから罠だったらヤバいのではないかという考えが脳裏に浮かんだりしたが、本当にありがたそうに何度も頭を下げるその姿を見て俺はそう思った。

　それに罠に嵌められたならその時はその時だ。

　そういう事でそこから早足で移動した俺は肉体が強化されていることもあって特に疲労も息切れもなく、遠くに見えていた街まで辿り着いてその中へと入っていくこととなる。

　そしてそのままどこかの家へと案内された。

「ここは？」
「俺の家だ。ここなら邪魔は入らないし、なによりそう簡単に他人に見つかる心配はない」

　人目を気にしなくてもよくなったようなので街に着く辺りで渡されたローブを脱いで返す。顔を見られないようにとこれを被るようにデュークに言われたのだ。それがお前にとっても良い事のはずだと言って。

「それで俺に何の用なわけ？　さっきの感じだと俺の事を知ってるみたいだったけど」

　異世界から来たばかりの俺の事を知っている存在がこの世界にいるはずがない。だというのに俺の名前を聞いたデュークは驚いたのだ。まるでその名前を知っていたかのように。

　それは明らかにおかしい。だからこそこうして付いてきたという面もある。

「もちろん俺の知っていることは全て話す。だがその前に一つ聞かせて欲しい。お前が本当に異界からやって来た者なのかどうかという事を」

　この発言には少なからず驚かされた。まさかこんなに早く自分の正体を知る者が現れるとは思っても見なかったからだ。それともこの世界では結構頻繁に異世界から人がやって来るのだろうか。

「……そうだけど、何であんたはそれを知ってるんだ？」

　名前を聞いた時の反応や今回の事で何か特殊な事情があると判断した俺は正直に教えることにした。

　こっちは何もわからない状態で向こうは色々と知っているのだ。だったら開き直っていくしかないだろう。

「そうか、まさか本当に現れるなんて。しかも異界からとは……」
「だから驚いてないで説明してくれって」
「あ、ああそうだな、すまない。俺としてもまさか本当にお前が現れるとは信じていなかったから動揺が隠せなくてな」

　そのまたしてもよくわからない発言の後にデュークは大きく深呼吸をするとその顔を上げて話し始める。

「異界の者ということはこの世界の事に付いてどれだけ知っている？　それによってどこから説明するかが変わるんだが」
「生憎と何もわからないに等しいよ。だからこそ初対面のあんたに付いてきたってわけさ。何でもいいから情報が欲しくてさ」
「そうか、だとすると天職についてから説明したほうが良さそうだな」

　天職、それは俺の贋作者(フェイカー)のようなものだろうか。そしてこの感じだと俺だけ特別に職業があるという訳ではないらしい。

「この世界では生まれながらに天職というものが各個人に与えられている。例えば俺で言えば剣の腕が上がりやすくなる『剣士』。他にも『商人』とか『盗人』とか正確な数が分からない程に存在していて、それぞれの天職に何らかの効果があるとされている」

　つまり俺に与えられた『贋作者(フェイカー)』もその中の一つという事だ。

「天職は便宜上三つのランクに振り分けられている。俺の『剣士』のようにありふれている通常職(ノーマルジョブ)。あまり現れる事のない特殊な稀少職(レアジョブ)。そして世界でも数名、もしくは一名だけしか得られないとも評される更に特殊な固有職(ユニークジョブ)という風に。ちなみに俺の娘は稀少職(レアジョブ)の『占い師』だ」

　俺の『贋作者(フェイカー)』はどのランクに分けられるのだろうか。他に提示されたのが『剣聖』とかだった点から考えるに少なくとも稀少職(レアジョブ)以上ではあると思う。

　というか恐らくは固有職(ユニークジョブ)な気がする。これだけ強力な能力なのだし。

「ちなみに天職にはどんなものでもレベルがあり、Ｉが最低でⅩが最高となっていて数が大きくなればなるほど効果も強くなるとされている」

　つまり俺の天職は既にレベルマックスということか。

「その天職とやらは生まれつき決まっているものなのか？」
「それはまだ分かっていないのが現状だ。ただ自らの天職を認識するのが誰でもおおよそ十歳前後であることから、それまでの行動などによって決まるのではないかという考えが一般的だな」

　悪さばかりやっていた奴は『盗人』などになることが多い事からもその説は結構信憑性があるらしい。

　そして天職が判明してからは大抵の人がそれに合った将来を目指すとの事。だとすると『盗人』などになったら最悪ではないだろうか。

　例え同じ職業に就いて同じだけの努力をしても、それに合った天職が有るのと無いのとでは大きく差が出来る。

　だからよっぽどの変わり者や考えなしでなければ天職と同じかそれを活かせる職業をこの世界の人は選ぶという訳だ。デュークは

　『剣士』という戦う事に有利な天職だった為、それを活かせる冒険者という家業をやっていたというように。

（なるほど、天職とは言い得て妙だな）

　自分の適性が判るのなら余程の事が無い限り誰もがそれを選ぶに決まっている。それが自分にとって最適であるのだから当然だ。

　ただ厄介な点が天職は変化する場合もなくはないのだとか。

　ただそれも大抵の場合は『剣士　レベルⅩ』から『剣豪　レベルＩ』といったようにランクアップするのだが、中には特殊な条件を満たしたのか全く別物になってしまう事もあるらしい。

　もっともそれが起こることは滅多にないらしいが。

「話を戻すと俺の娘の『占い師』という天職には未来の事を言い当てる能力があるとされている。もっとも固有職(ユニークジョブ)の『予言者』のように百発百中ではなく未来が見えてもそれが外れることも結構あるらしいが」

　そこまで話されれば俺でも後の内容は察せられるというものだ。

「その『占い師』の能力で俺の事が言われていたって訳か。だからあんたはこの世界に来たばかりの俺の事について知っていたと」
「そうだ。もっとも知っているのは名前とその人物が娘の危機を救ってくれるということだけだがな」
「危機？」

　何やら物騒な言葉だった。そして先程のデュークの焦りようから察するに現在その危機とやらが迫っていると見て間違いないだろう。だからこそデュークは驚いたのだ。

「実は娘と妻が特殊な病に罹ってしまい今は二階で寝込んでいるんだ。そしてこのままでは命が危ないかもしれないらしい」
「そう言われても俺は病気を治すなんて無理だし薬も作れないぞ？」

　俺の職業改め天職は『贋作者(フェイカー)』なのだ。申し訳ないがこれだけではどうしようもないのが現実である。

「薬についての当てはあるんだ。ただそれを手に入れるにあたって所有者の貴族のボンボンが無茶な要求をしてきていてな」
「と言うと？」
「貴重な薬だから金貨五十枚を用意しろと言うんだよ。こちらにそんな金はないと分かっている上でな」

　この世界の通貨は銅貨、銀貨、金貨、そして白金貨となっており、銅貨百枚で銀貨一枚の、銀貨百枚で金貨一枚の価値となるのだとか。

　そして金貨など平民は一生の内に一度も使わずに終わるのが普通らしい。だから金貨五十枚なんて額はデュークがどう足掻いても出せないのだとか。

「でも貴重な薬なら高くても仕方ないんじゃないか？」
「調べてみたがあの薬はどんなに高くとも金貨二枚が相場だそうだ。それでも充分高いだがそれなら俺にもギリギリ払えない額じゃない。これでもそれなりの貯蓄はあるからな」

　相場に二十五倍となればぼったくり以外の何物でもないだろう。なるほど、確かに無茶な要求だ。

「幸いこの病の進行はかなり遅いから今は仕事をして金を稼ぎながら薬の情報を集めていたところにお前が現れたという訳さ。ちなみに娘の見た未来とやらは異界からやってくる奇妙な格好をした黒髪黒目のイチヤという男が助けてくれるというものだったらしい。もっとも熱に魘されている時に見た未来だったから俺はただの夢だと思い込んでいたがな」
「なるほど、大体の事情は把握したよ」

　そこで俺は煙草を取り出して一服しながら落ち着いて考えてみた。自分がどうするのが一番なのかと。

　既にデュークの娘を助ける方法は思い付いている。だけどだからと言って俺がわざわざそんな事をする理由はないのもまた事実。

（もう他人の所為で人生を台無しにされるのは勘弁だな）

　自分の所為でそうなるのならともかく、他人に巻き込まれてなんてのは絶対に御免だ。

（向こうではそれなりに品行方正で生きてきたけど、その結末はひどいもんだった。だからこそ俺はこっちでは好きに生きる。もう他人なんぞに邪魔はさせない）

　極端な話を言えば俺はデュークの娘や妻がどうなろうと関係ない。ここで何も出来ないと言っても予言は確実ではないのだからそれが嘘だと断定する手段は向こうにはないだろう。

　それらを考慮した上で俺が出した結論は、

「……そうだな、協力してもいいぞ」
「ほ、本当か！？」
「ただし成功したら報酬を払ってもらうがな」

　薬を手に入れることに成功したらという条件の元に要求した俺の報酬にデュークは怪訝そうな顔をする。恐らくはそんな物でいいのかと。

　とは言っても向こうに選択肢はないに等しくその提案を呑んで契約は結ばれた。となればさっそく取り掛かることにしよう。

「それじゃあ早速用意して欲しいものがある」「また来たのか。懲りない奴だな」

　場所は酒場で目の前には例の貴族のボンボンとやらがいる。金髪碧眼で元は悪くないだろうにポッチャリとした体形で折角の素材も台無しだった。

「いくら頼まれても金貨５０枚を変えるつもりはない。こんなことをしているのなら仕事でもして金を稼ぐんだな」

　その言葉に周りの取り巻きらしき奴らがデュークを馬鹿にするように笑い出す。そのにやついた笑みからも分かる通り、どうやら好きにはなれないタイプであることは間違いなさそうだ。

（これなら問題ないな）

　周囲の村人に聞いてみた評判もはっきり言って悪いものばかりだったし、ろくでもない奴らであることは疑いようがないだろう。これで実は善人でしたというのは無理があるし。

　だからデュークの視線が集まっている中で俺は一歩前に進み出ると、懐から金貨の入った袋を取り出してテーブルにやや乱暴に置いて言ってやった。

「これで文句はないだろう？」

　まさかといった表情でその袋を開けた貴族のボンボンは驚愕の表情で固まる。

　そしてそれを見た周囲の取り巻きも同じように袋の中を覗き込んでは口々にあり得ないなどと言って騒ぎ出した。

「金は払ったんだ。何か問題でも？」

　デュークの話ではこの貴族のボンボンは家の金を勝手に使い込んだ罰としてしばらくの間小遣いが減らされているらしい。

　家の金って貴族の主な収入は税金だろうにその程度の罰で済ませるのかよ、という思いもあったがこの場でそれは関係ないので無視。

　問題は遊ぶ金に困ったこいつがは色々と汚い手段で金を稼いでいるという点だ。

　今回の薬の一件も本来なら街の薬屋に取り寄せてもらうように頼めばいいのだが、それをこいつらは貴族の権力を振りかざしてこっそりと邪魔しているらしい。

　要するに必要なものを自分達で独占した上で高値を吹っ掛けるとは何ともあくどいやり方だ。しかもこんな風な姑息な手段を他にも用いてどうにかして遊ぶ金を手に入れようとしているというのだから始末に負えない。

（短絡的に暴力に出ないところを見るとある程度は賢いようだけど、それならその賢さを別のことに使えっての）

　そこで金貨が五十枚あることを数え終えた奴らは俺の方を見てくる。
　一体何者なのかという目で。そんな中でボンボンだけはニヤリと笑うとその口を開く。

「……まあ待て。実はあの薬の材料が最近取れにくくなったらしくてな。希少価値が上がってきているんだよ」
「だから金貨五十枚では足りないと？」
「こちらとしても吹っ掛けたくはないが、貴重な物だからそう簡単に売るわけにはいかなくてな」

　ボンボンは頷きながら嘘くさい言葉を並べる。相場の二十五倍を吹っ掛けておいてまだ足りないとは強欲にも程があるというものだろう。

　もっとも金蔓だと思われるのは予想済みだったので、

「貴重な物なら仕方がないな」

　そう言って更に金貨五十枚が入った袋をテーブルの上に乗せてやった。それもそんな物には何の価値もないというように無造作に。

「これで合わせて白金貨一枚となった訳だが、まだ足りないとでも？」

　さしものボンボンもこれには二の句を継げずに黙ってしまっている。周りの取り巻きに至ってはもはや空気だ。

「改めて言っておくと流石に俺もこれ以上は出せない。これでも足りないと言うのなら残念だがこの話はなかったことにしよう」

　この言葉に空気だった奴らはボンボンを一斉に見つめる。どうやらこいつらに決定権はなくボンボンが全てを牛耳っているようだ。

　そうして注目されたボンボンは馬鹿ではなかったらしく、

「……わかった、これで呑もう。ただこれだけの大金だ。本物かどうか確認させてもらってもいいだろうか？」

　と言い出す。あまりに旨い話で警戒心が出てきたらしい。

　もちろん俺は許可を出すと、取り巻きの一人の天職が稀少職(レアジョブ)の『鑑定人　レベルⅢ』だというので好きにさせる。

「……ま、間違いないです。全部本物ですよ、これ」

　そいつが念入りに金貨を見て出した結論はそれだった。

　その瞬間の取り巻きとボンボンの表情は端的に言って醜かった。まさに金に溺れた者と言う以外にないどうしようもない表情だったのだ。

　そうして疑いも晴れたところで俺はデュークに用意してもらった一枚の契約書を取り出した。この世界でも重要な取引ではこうして証拠を残しておくらしいので。

　その内容は簡単なもので、この取引終了後に文句などを絶対に言わないというものだ。

「後で行き違いが起こっても困るからこれでしっかりとここでけじめをつけておこう。そちらにしても後で金を返せと言われても困るだろう？」

　金が本物だと思ったからかこの提案にボンボンはあっさりと頷き、その契約書に署名する。そしてその薬とやらを取り巻きの一人が取ってきてデュークの手に渡ったところで取引は完了となった。

　ちなみにその薬が本物であることはしっかりと確認してあるので心配無用である。

「それじゃあ行こうか、デューク」

　そうして背後で歓喜の声を上げている奴らが次々に酒や料理を注文しているのを無視して俺はデュークを連れて酒場の外に出る。

　手に入った金を即行で使うとは奴ららしいというべきか。

　そして俺は煙草を取り出してそれに火を点けた。

「ほ、本当にいいのか？　あんな大金を払ってもらって？」
「構いやしないさ」

　それに俺は煙を吐きながら答える。

「まあ疑問に思うのはわかるが、今は薬を娘と奥さんに届けようぜ」
（それにどうせすぐに分かる事だろうしな）

　あれは全て俺が作った贋作品、つまりは贋金だ。

　『鑑定人』とやらに調べられた時は肝を冷やしたが、例えそうなってもレベルマックスで作った物だからきっと見抜けないはず、という俺の賭けは見事に勝利した訳である

　そして残る作業は一つだけ。俺は背後を振り返って建物の外まで響いてくる下品な笑い声などを聞きながら、

「消去っと」

　しっかりとあいつらの元にある金貨百枚を消し去っておく。

　これであいつらはただ単に金を無くして高価な薬をこちらに差し出してくれた間抜けになったという訳だ。そして文句があっても契約書がある限りそれらは全て無意味となる。

（それに加えてあの感じだと金足りなくなるかもな）

　手に入った金貨を当てにして頼んでいたようだし、手持ちの金で足りなくなる可能性も十分にあり得た。

　まだ悲鳴や怒号が上がっていないところからして金貨が消えたことには気づいていないようだが、果たしてそうなった時はどんな騒ぎになるだろう。

　少なくとも早めに気付かないと手遅れになりかねないのはまず間違いない。

「精々苦しむといいさ」

　因果応報という言葉を思い浮かべながら俺はその場を後にした。

　そうしてデュークの妻と娘が薬を飲んで容体が安定した翌日、あのボンボンとその取り巻きが無銭飲食で逃げて捕まったという噂が街を駆け巡ることになるのは至極当然の流れだったとだけ言っておこう。　家族を助けた報酬として今後の方針が決まるまでの間はデュークの家にお世話になることになった俺は用意された自分の部屋でリュックサックの中身を改めて確認していた。

（歯ブラシ、歯磨き粉、剃刀、入浴セット、水入りペットボトル、瓶入りの酒、何種類かのインスタントラーメン、やかん、鍋、フライパン、包丁、箸、タオル、バスタオル、ティッシュ、ハンカチ、衣服数種類、目薬、ノート、筆記用具、貯金箱、腕時計、手袋、マフラー、寝袋、鋏、ホッチキス、ピンセット、安全ピン、卓球のラケット、トランプ、輪ゴム、髪留め、マグネット、コンドーム、折り畳み傘、ビー玉、印鑑、画鋲、包帯、消毒液、ブラシ、化粧水、制汗剤、ボディシート、ビニール袋、ネックレス、ブレスレット、指輪。そして煙草とライターか）

　よくこれだけの量がリュックサック一つに入っていたものだ。

　そんなことを思いながら俺は大量の小物を見ながらこんなに挙げたかと頭を悩ませてもいた。例えばビー玉とか卓球のラケットとかコンなんちゃらとかの事である。

（……そう言えば却下されるのが多過ぎたから、だったら家にあるものを適当に、とか言ったかも？）

　うっすらとだがそんな事を言った気がしないでもない。その証拠にそれらの持ち物はどれも見覚えがあったし、中には俺が使っていた物もあるのだ。

　恐らくはあの爺さんが適当に一人暮らしをしていた家と実家にある持ち物の中から選んで送ってくれたのだろう。ネックレスやブレスレッドは女物のようだから母親だった人の持ち物だろうか。

（仮にも血の繋がった親の物かどうかも確信を持てないとは俺も大概だな）
「……まあ有って困るわけじゃないし有効利用させてもらうか」

　引っかかるものがない訳ではないが、かと言って捨てるのは勿体無い。この世界では二度と手に入らない可能性が高いのだし、しっかりと今の内に贋作を作っておくのが賢明というものだろう。

　そこで扉がノックされたので返事をすると、

「食事が出来たぞ」

　デュークが顔を出してそう言ってきた。ちなみにデュークの奥さんのフリージアと娘のメリージアは薬を飲んだ翌日には歩けるぐらいには回復し、一週間が経過した今ではすっかり元通りとなっているのだった。

　二人が罹っていたマスズ病とやらは特殊なものだったらしくて、特定の人にしかうつらないのだとか。しかも一度治れば抗体が出来るのか二度と罹ることはないらしい。

　何でもある特定の魔力にだけ反応して身体を蝕むとか何とか言っていたが、魔力についてはまだよく分かっていないので人を選ぶウイルスだという風に思うことにした。

　聞く限りではこの辺りでは滅多に現れる病気ではないそうなので誰かが持ち込んだのではないかという話だが、まあこうして治ったのだからそれは気にしないでもいいだろう。

　現に元気になったフリージアは今日もおいしいご飯を作ってくれているのだから。ここ数日の状況から言ってもまず間違いない。

「ご飯だよ！」

　そこでデュークの背後からひょっこりとメリージアが顔を出す。言動はともかくとして、十歳という割には相変わらず大人びた容姿の子だ。容姿が外人に近いからその所為もあるのだろうか。

（だとすると俺は幼く見られる可能性もあるかもしれないな）

　妙にメリージアに懐かれているのはその所為もあるのかもしれない。それを見たデュークの笑顔が日に日に強張って来ているのでそろそろ対処方法を考えた方がいいかもしれないが。

（十歳以上も歳の離れた子に手を出しはしないっての）

　現在二十一歳の氷室一夜という男は生憎とロリコンという性癖は持ち合わせていなかった。なのでフリージアはともかくメリージアは守備範囲外なのである。

　勿論他人の妻であるフリージアにも手を出す気がないのは言うまでもない事だ。

「ほらー早くー」
「分かったから引っ張るなって」

　楽しそうに俺の服を引っ張るメリージアとそれを引き攣った笑みで見ているデュークと共に俺はいい匂いがする階下へと向かうのだった。
　俺がデュークに提示した報酬は二つ。一つは家に滞在させてもらいその間にこの世界の事についてなど色々と教えて貰うこと。

　そしてもう一つはデュークの家にある物や家自体などを贋作として作らせてもらうことだ。この事からも判る通り薬を手に入れた後にデュークには俺の天職と贋作が作れるという大まかな能力は説明してある。

　ちなみに薬に関しても本物は俺が貰い、その贋作を使って二人の病気を治してある。念の為に贋作は村の医師などにしっかりと鑑定してもらい問題がない事を確認済みの上で。

（それにしても生物以外なら本当に何でも作れるんだな）

　水入りペットボトルの件からも生物が触れていないという条件さえ満たしているのなら中身ごと贋作できるのではないかと思ったのだが、それは見事に的中。

　こうして俺は幾許かの苦労の代わりにリスト内にデュークの家を手に入れたのだった。しかも生活必需品などが大よそ完備された状態の。

　もっともデメリットとしてはそうやって作った贋作は中身だけ消去するといったことが出来ない事だろうか。消す時はそれら全てを消さなければいけないのであろう。
　だから細かくやりたい時は一つ一つを作っておかなければいけないという訳だ。

　と、そんな事を考えている俺が今いる場所だが、そこはデュークの家ではない。

　その理由についてだが詳しくは語るまい。

　ただ言えることは「久しぶりに妻と子の三人で過ごしたいんだ。もっと言えば妻と二人だけの時間とも言える。さて、ここまで言えばお前も大人の男なんだし分かるよな？　でも安心しろ。お前の事も考えてあるから」というデュークの俺に向けられた言葉だけだろう。

　こうして俺は朝から半ば強引にデュークによって用意されていた宿に追いやられたという訳だ。そしてあちらの事は察して欲しい。

　まあ野宿を強いられた訳でもないし、こうして宿まで取ってくれているので文句などない。むしろこの一週間世話になりっぱなしで申し訳ないくらいだ。

　そうして特にやる事も無いので持ってきたリュックサックの中身などを複製しながら俺はボーとしていた。

（持って来た物に関しては大量に複製出来たし、そろそろ別の事を始めるべきか）

　ずっとこうしてデュークの世話になっている訳にもいかないだろう。最低限自分で稼げるようにはなっておきたいし。

　ちなみに能力を使えば食料も金も複製し放題だと言うのは無しの方向で。それに頼り切りになると何となく人として終わる気がしてならないので。

　そうして俺が複製を続けながら贋作の酒をリストから一本取り出して飲んでいる時だった。部屋がノックされたのは。

「はい？」

　宿屋の店員か誰かと思って特に警戒せずに扉を開いて確認する。するとそこには見慣れぬ同い年ぐらいの一人の女性が立っていた。

「あなたがイチヤって人でいいんだよね？」
「……そうだけど、そう言うあんたは誰だ？」
「聞いてないの？　デュークって人からここに来るように言われたんだけど。まあ説明するからとりあえず部屋に入れてよ。こんなところで立ち話もなんだし」

　そう言ってその女は俺を押しのけるようにして部屋の中に入ってくる。デュークの紹介なら俺の名前を知っていてもおかしくはないが、一体何の用なのかという疑問点は解消されない。

　と思ったが、俺はすぐに気付いた。
　そう、先程のデュークの言葉の中にその答えはあったのだ。

「もし間違ってたら本当に申し訳ないが、もしかしてあんたは娼婦みたいなもんか？」
「ええ、そうよ。なんだ、やっぱり聞いてるんじゃない」

　違ったら激怒されてもおかしくない問いだったが、幸いと言うべきかその答えは是だった。

「正確には聞いてはいない。状況から察しただけだよ」

　そう言いながら俺はその女性の容姿を改めて観察する。

　明るめな橙色の髪が肩口くらいで切り揃えられており、緑色の瞳とよく合っている。容姿についてもかなりのものだし、美少女あるいは美女と言っても十人中八人は異を唱えることはないだろう。ちなみに残りの二人は好みの問題だ。

　それに身長が小さい割には胸もそれなりにはあるし、そういう目で見ても非常に魅力的と言えるだろう。生憎と俺も非常に健全な男子なのでそれを見て考えることは大抵の奴と一緒だ。

（それにしてもこっちから娼館に行くとかじゃなくてデリバリーの方かよ）

　まあ、この方がコスト的に掛からないとかあるのかもしれない。異世界事情をまだ詳しく理解できていない俺には分からない事ではあるが。

「ああ、お金はデュークって人に前払いして貰ってあるから気にしないでいいよ」

　俺がジッと黙って観察しているのをお金の心配をしていると思ったのか彼女はそう言ってくる。

「別にその心配をしていた訳じゃないんだが、まあそれはそれでよかった」
「それじゃあ何？　もしかして私じゃ不満とか？」

　勝手に勘違いして若干不服そうな表情をする彼女だが、

「いや、それはない」

　個人的に見ても彼女の容姿は嫌いではない。というか結構好みの方だ。だから相手として不満などある訳がない。

　だがだからと言って本当にこのまま流されていいのかという思いも無い訳ではない。だから俺はその場でゆっくりと深呼吸して考えて、

（うん、据え膳食わぬは男の恥だな）

　あっさりと勝敗は決した。理性よりも性欲が勝るという結末で。

　なにせこちとら異世界に来るまでの間はずっと入院生活をしていたのだ。
　その時は人生に絶望していたこともあってそういう気分にはならなかったが、今は全く健康な体を取り戻している。となれば若さに応じた欲求が湧き上がるのも自然というわけだ。

「ようやくその気になった？」
「まあな。ただその前にあんたの名前を教えて貰えるか？」

　これは何となく聞いておきたいと思ったのだ。特に理由なんてなく。

「名前？　別にいいけど変なこと聞くのね。私の名前はローゼンシアよ」
「そうか。俺は氷室一夜だ」

　自分でもよく分からない自己紹介を終えた後、俺は景気づけに持っていた酒を一気に煽る。

　そうして昼間から退廃的な世界へと俺は浸って行くのだった。　異世界に来て肉体は強化された。それは単なる運動能力だけではなく色々な意味も含まれていたらしい。

　俺はベッドから静かに抜け出すと夕日が差し込む窓際まで行って、煙草に火を点けながら自分の体の変化に前とは違った意味で驚かされていた。

（どう考えても前よりも色々と強くなったよなー）

　ベッドで眠っているローゼンシアを見ながら俺はその事実を強く認識する。事故に遭う前までは俺には彼女がいたし、まあそうなれば当然の事ながらそれなりの事はやっていた。だから前と今の比較が出来るのだ。

　そうでなければ娼婦というそういった事を生業にしている相手には大した経験などない自分などいいようにあしらわれるか翻弄されるだけだったろう。

　そうならなくて済んだという意味でもこの強化された肉体は非常に役に立ってくれたわけだ。

（それにしてもコンドーさんがまさかこんなにも早く役に立つことになるとはな）

　もっとも彼女のような奴隷娼婦は奴隷紋という刺青のような物が体に施されており、それには妊娠しないようにする効果があるとのことだったが。

　でもこの分だと何が役に立つか意外と判らないかもしれない。と言ってもラケットとかは流石に無理な気もするが、果たしてどうなることやら。

　そうして一服して休んでいると連想されたのか付き合っていた彼女の事を思い出してしまった。

　事故に遭うまではそれなりに仲は良かったと思う。大学一年の頃から付き合って二年以上も一緒に居たし、何となくあのまま卒業しても付き合っていくと思っていた。そしてもしかしたらこのまま結婚する可能性もなくはないとも。

　勘違いでなければ向こうにもその気は有ったと思う。
　勿論就職とか環境の変化とかで上手く行かなくなる可能性の方が高かっただろうけど、それでもあの時の俺は彼女となら一緒になってもいい。なれればいいな、と思っていたのだ。

　心を許せる家族というものを持っていなかった俺が。

　もっともそんな思いもあの事故の所為ですべて無意味と化したけど。彼女だけでなく親しかった友人の多くが片足を失って将来を台無しにされた俺の傍からやがては離れていったのだから。

　それは仕方のない事だと思う。俺だって逆の立場だったのなら彼女を一生支えるという決断が出来たとは思えない。

　所詮あの時点での俺達は成人していようがまだ学生でしかなかった。子供ではなかったけれど、だからと言って大人でもなかったのだ。

（……こっちではそれなりにちゃんとした大人にならないとな）

　それは年齢的な意味ではなく精神的な意味で。今はまだそんな気にはなれないが、将来家族になりたい人が出来たその時には、その人の人生を背負うという決意が出来るように。

　その為にもやはり最低限自分の事は自分で出来るようになっておくべきだろう。短くなった煙草の存在そのものを消しながら俺はそう思った。

「となると、やっぱり金を稼げるようになるべきだろうな」
「お金を稼げるようになるって今はそうじゃないの？」

　独り言に答えるその声の主は一人しかいない。

「起きたのか。飲み物はいるか？」
「貰う。喉カラカラだし」

　俺はリストから水の入ったペットボトルを取り出すとそれを開けて手渡す。

「変わった形をしてるのね」

　そう言いながらも受け取った水で喉を潤すローゼンシア。起き上がることであらわになったその首から胸の上辺りに掛けて刺青のようなものがあった。それが奴隷紋という奴隷の証らしい。

　これが有る限り主の命令には逆らえず大抵は死ぬか使い道がなくなるまで使い続けられるのだとか。ちなみに使い道がなくなった奴隷はこっそりと処理するのが普通らしい。

　この国や周辺諸国の法律だと奴隷でも最低限の衣食住を保障しなければならないとされているし、ましてや邪魔になったから始末するなど決して認められてはいない。主として奴隷に対する責任だってあるのだ。

　だけどそれに反して現実はそうではない。人の少ない街の外などで魔獣に殺されてしまえば誰も分からないからだ。そうやっていらなくなった奴隷は処分されてしまうと俺はデュークに教わっていた。

（そう考えるとこいつもかなり悲惨な境遇なんだな）

　外見は綺麗だし若い内は娼婦としての使い道があるだろうが、齢を取ったらどうなるのか。他に出来る仕事があればいいが無かったら悲惨である。

「なあ、不躾な質問をしてもいいか？　嫌なら答えなくても構わないから」
「ん？　何よ？」
「お前はどうして奴隷になったんだ？」

　この発言にローゼンシアは少しだけ眉を顰める。やはり不躾過ぎたか。

「別に大した理由じゃないわ。家族に売られたのよ」
「それはどうしてだ？」
「……言わなきゃ駄目？」
「どうしてもとは言わないが、出来れば教えてほしい」

　その言葉にしばらく黙って迷っていたローゼンシアだったが、やがてその重い口を開く。

「……天職よ」

　定番の理由としては金に困ってとかだと思っていただけにこの言葉は少々意外だった。

「天職か。その様子だとあまり良いものじゃなかったようだな」
「まあね。というかここまで来たから言っちゃうけど私の天職は『奴隷』よ。だからこの境遇は私に相応しいらしいわ」

　相応しいと言いながらもロージンシアの表情には陰りが出来ていた。
　そんなものだけで人生を決められてしまって、はいそうですかと納得出来る訳もない。当然の反応だ。

　むしろそのことを言わない事の方が俺の目から見たら妙に思えた。例えそれがこんなよく分からない風体の客に言っても無駄だと思っていたとしてもだ。

「……ムカつくな」
「え、何が？　てか急にどうしての？　そんな怖い顔して」

　何に苛ついているかと問われればその理不尽さに対してだ。
　自分の身に降りかかったあの事故の理不尽さ。それは俺にとって許容できるものではなかった。それが今になっても俺に影響を残しているらしく、その理不尽さに俺は腹を立てているのだ。

「決めた」
「な、何が？」
「確か奴隷って買えるんだったよな。だったら俺がお前を買う」

　この言葉に息を呑んで驚くローゼンシア。口をパクパクさせているところを見るとどうやら驚き過ぎて言葉が出て来ないようだ。俺はそんなに驚かれることを言ったのだろうか。

「ほ、本気？　私の天職を聞いたでしょう？　『奴隷』なんて明らかに役に立たなそうな、しかも不吉な物なのよ。そ、それにそんな金を持ってるっていうの。お金をこれから稼ぐみたいな事を言ってたあなたが」
「金ならそれなりにあるんだな、これが。もっとも臨時収入的な物だからいつかは働く必要が出て来るだろうが」

　でも今はこれで十分だ。ちなみに金とは贋作の事ではない。

　贋作の薬を作って問題ないか鑑定してもらった時にその場に居た医師や商人に幾つか買い取って貰った時に手に入れた金の事である。
　ボンボンの所為で薬やその素材が届かなかったからか結構な数を買い取って貰えたのは思わぬ幸運と言うべきか。

　数は少ないがこの薬を必要としている人はこの街にデューク以外にも居たというわけだ。

「全部でこの通り、金貨十枚だ。これだけあれば十分だろ？　それに考えてみれば奴隷を買うのは異世界物の定番だしな。絶対服従の仲間が出来るのも俺としても有り難い。勿論嫌なら断って構わないぞ。別の奴を探すだけだしな」
「い、嫌じゃない！　こんな境遇から抜け出せるのなら何でもいい！　だからお願い！　いいえ、お願いします！　私を買ってください！」
「別にこれまで通りでいいって。今更変に畏まられても気持ち悪いだけだしな」
「え、でも」
「いいから」

　そこでまた一服しようとして止めた。考えてみればローゼンシアに副流煙を吸わせてしまう事になると今更ながら気付いたのだ。そしてそんな自分がおかしくて思わず笑いがこぼれる。

　そんなマナーを異世界に来てまで気にするのか、と。

　どうやら染み付いてしまった習慣や自分の性格などはそう簡単に変わるものではないらしい。
　それが良い事なのか、はたまた悪い事なのかまでは分からないが、なんだか少し安心した。

「この際だ。どうせなら他にも奴隷を何名か買うのも有りかもしれないな。ローゼンシアなら他の奴隷について知ってることもあるだろうし、その選別の手伝いもしてくれよ」
「そ、それは良いけど、そんなに奴隷を買って何をするつもりなの？」
「そうだな……」

　特に考えていなかったが、ただ無駄に浪費する奴隷を買っても意味がない。
　だから何らかの活用法は考える必要があるだろう。そこで俺は先程の金を稼ぐ方法についての事を思い出す。

「よし、俺はこれから冒険者になるから奴隷でパーティを組もう。それなら買った奴隷も無駄にならないし、金を稼ぐ事も出来るしな」

　これこそ異世界物の定番その２と言うべきものだろう。それにデュークに聞いた話では絶対に裏切られることの奴隷をパーティに加えるケースがあるとも聞いているし問題はないはずだ。

「ああ、別に捨て駒とかで使い捨てにする気は更々ないから安心するといいさ。それで奴隷を買うにはどこに行けばいいんだ？」
「どこってその奴隷を扱っている奴隷商人のところだけど……まさか今から行くつもり？」
「善は急げと言うからな。やってるなら早速行くとしよう。ほら、お前も準備しろって」

　俺に急かされるままにローゼンシアは準備を整え、俺達はその奴隷商人とやらの元に向かっていった。　ローゼンシアに案内されたところには奴隷達がたくさんいた。

　だがその大半は意外な事に牢屋に入れられてもいないし、鎖や枷などで拘束されていることもない。パッと見では一般人と比較すれば粗末な服を着ているだけの普通の人々のように見えた。

　もっともその服の隙間から除く胸の辺りにある奴隷紋が普通の一般人と決定的な差異となっているのだろう。そしてだからこそ奴隷紋の効果についても一定の信頼が置ける。

　効果が確かなものでなければこんな風に奴隷を扱うのはまず不可能だからだ。逃げられたり一致団結して反乱を起こされたりする可能性だって無くはないのだし、

　だがその奴隷の人達から何故か俺は突き刺さるような視線を向けられていた。明らかに嫌悪の感情が籠っているのが分かる。

　最初の内は奴隷を買いに来た俺に対して警戒しているのかと思ったが徐々にそれが間違っていることに気が付いた。

　何故ならその視線のほとんどは厳密には俺ではなくその傍で案内をしているローゼンシアに向けられていたからだ。

（同じ奴隷の境遇なのにどうしてだ？　やっぱり奴隷内でも派閥でもあるのか？）

　そうだとしてもほとんどが好意的ではないのはおかしい気がする。と、そこで目的の場所まで辿り着いた。

「これはこれは、本日は一体どのようなご用件で？」

　大きめの天幕の中に居た小太りの商人らしき人物はローゼンシアの案内でやって来た俺を出迎える。恐らくはこの人物がローゼンシアから聞いていたポーという商人なのだろう。

　そしてその態度から見て俺が客だという事は理解しているらしい。

（まあそうでもなければローゼンシアが案内しないか）

　それなら話は早いので俺は特に気にせずに本題を切り出すことにした。

「このローゼンシアを気に入ったから買いたい。幾らだ？」
「ほうほう、そうですか。ちなみにご予算はどのくらいで？」
「少なくとも彼女を買えるだけの額はあるさ。それともまさかこっちの残金を聞いてから金額を決める、なんてことは言わないよな？」

　この言葉に商人は失礼しましたと頭を下げる。

「ですが本当にその者で宜しいのですか？　こう言ってはなんですが、その者よりももっと良い奴隷が幾らでもいると思うのですが。それにその者の天職をご存じで？　忌み職ですよ？」

　忌み職とは確かランクに関わらず『乞食』や『盗人』のように多くの人から忌み嫌われる職業という言葉そのままの意味だったはず。
　そしてどうやら『奴隷』もその忌み職の一つだったらしい。

（あるいはさっきの視線もそれが原因なのか？　だとしたら天職には思った以上の影響力があるんだな）

　それを聞いたローゼンシアの肩がピクリと震える。それを聞いた俺が考えを変えないかと思っているのだろうか。だけど俺はそれを特に気にせず答えた。

「知っているよ。その上で彼女を買いたいんだ」

　異世界人の俺からすればそんなものはどうでもいい。だからどうしたとしか思わないものだから。

「それはまた珍しい。それでは買った後にその者をどうするつもりなのか教えていただけますか？」
「別に言っても構わないが、なんでそんなことまで聞く必要がある？」

　答えても何も問題はないが、なんだか詮索されているようであまり良い気分ではない。

　だが次のその言葉でその考えも改めさせられた。

「お客様がそうだという訳ではありませんが、あえて彼女のように奴隷の中でも訳ありで安いものを買うお客の中には人の道に反した目的を持っている輩もいます。例えば人体実験だとか、あるいはただ痛めつける為だけに拷問したりなどです。そういった方にはいくら奴隷だとしてもお売りするわけにはいきません。奴隷と言えども彼女は私どもの大切な商品の一つですので」

　そのある意味で失礼とも取れる言葉をキッパリと言い切ったその商人ポー。その姿は前もってローゼンシアに聞いていた人物像通りだった。

　なんでもこのポーという人物はあまり売れることのないローゼンシアのような良くないとされる天職持ちでも拒否することなく受け入れ、更に差別することなく他の奴隷と公平に扱ってくれるらしい。

　しかもそう言った商人は中々いないのだとか。

　その上こんな風な客が気分を害して折角の商売の機会を潰しかねないとしても言うべきことは言うのだ。商売人として賢くはないかもしれないが義理堅い人物なのだろう。

「そうだな、確かにそっちの言うとおりかもしれない。でも安心してくれ。俺は彼女を害するつもりはない。冒険者の仲間として彼女が欲しいだけだからな」

　と言ってもそんな言葉だけで信用してくれるかと心配になったのだが、

「そうですか。それなら安心です」
「って、おい。そんなにあっさり引いていいのかよ」

　普通に大丈夫だった。思わずこちらから訪ねてしまったほどだ。

「ええ、少なくともあなたは初めから彼女のことを「それ」や「あれ」ではなく彼女と呼び人間として扱っていた。そしてこちらの理由を聞いて理由もすぐに話してくれましたし、信用できると判断しましたので」

　その言葉は初めの内から俺のことをある程度は信用できると思っていたということか。

　先程の言葉は訂正しよう。こいつは義理堅いだけでなく商売人としても中々に優秀なようだ。

「ところで仲間として彼女を買うとのことですが、一人だけで宜しいのですか？　もしよければ役に立つ人材も家にはおりますが」
「ちゃっかり売り込む当たりも抜け目ないな。まあ折角だし見させてもらうか」

　こいつが紹介するのなら大丈夫だろうと俺は判断してとりあえず見てみることにする。それで良さそうなのがいなかったら断ればいいだけだ。

「それでどのような人材をお探しで？　冒険者の仲間でしたら『剣使い』や『槍使い』のような前衛職や『魔法使い』や『弓使い』後衛職などによって紹介する者が変わってくるのですが」

　俺もローゼンシアは魔法とかは使えないし、戦うとした恐らくは前衛になる。ここで更に前衛を増やす意味はないだろう。だとすれば、

「後衛職の方で頼む。あと予算は金貨五枚までならいけるからそれで宜しく。それとローゼンシアのような忌み職の奴がいたら前衛後衛関係なく連れてきてくれ」
「畏まりました。連れて来させますので少々お待ちください」

　部下にそれを命じたポーに勧められるまま俺は用意してもらった椅子に腰を下ろす。

「それにしてもそれだけの予算があるのでしたらここに居る中でも最もいい奴隷でも簡単に購入できますよ。それどころか、これはあまり言いたくはありませんが、ここよりももっと格式が高い店に行った方がいいのではないかと思いますが」
「特段凄い奴隷が欲しいわけじゃないからここでいいさ。って、これはこれで失礼な発言だな」
「実際にその通りなので気にしませんよ」

　そんな風に出されたお茶をいただきながら歓談していると、やがてその奴隷達が連れて来られた。

　その人数は全部で八名。内訳は男が五で女が三だ。もっともその内の何名かが耳が尖っていたり獣の耳と尻尾を持っていたりと明らかにただの人ではない奴もいたが。

（これがエルフとか獣人とかいう奴か。本当にいるとは流石異世界）

　ちなみにこれ以外の奴隷はどれもここに居るメンバーと比べると性能などで見劣りするらしく、だからここには連れてきていないのとのこと。

　そうしてポーの命令でそれぞれが自分の名前や天職を短く紹介していく。中にはアピールしようとした奴もいたが、ポーの余計な事をしないようにという一声ですぐにそれも止めさせられる事となっていた。

　性別も名前も、はたまた種族さえも今の俺にとっては割とどうでもいい事なので天職だけに絞って聞いていると通常職(ノーマルジョブ)が『魔術師』と『弓使い』が一人ずつで『弓兵』が二人の計四名。稀少職(レアジョブ)が『射手(アーチャー)』と『妖術師(ソーサラー)』と『占い師』の三名。

　そして最後に固有職(ユニークジョブ)が一人。その称号の名は、

「『殺人鬼(シリアルキラー)』とはこれまた凄い天職もあるもんだな」

　獣の耳や尻尾などの一部の特徴を持つ種族。目の前の女性の場合は狐の耳と尻尾らしいから狐の獣人と呼ばれているとのこと。

　俺と目が合うとサッと目を伏せるところなどからしてそんな風には見えないのが正直な所だった。

　だが現にその場にいる奴隷達でさえなるべく彼女から距離を取ろうとしている雰囲気は伝わってくる。まあこれが忌み職で無い訳がないしそういう事なんだろう。

「ちなみに家にいる忌み職はこのローセンシアと彼女だけですよ」
「もっといるかと思ったんだが、意外に居ないもんなんだな」
「それはそうでしょう。なにせそう簡単に現れないからこその忌み職なのです。そうポンポン現れては困りますよ」
「言われても見ればそりゃそうか」

　そこで改めて彼女を観察する。

　まるで雪のような純白の髪に尻尾。身長は女性にしてはそれなりにあると思うのだが、体の細さや肌の白さもあって儚げな印象を覚える。もっとも出るとこは出ていたが。服が薄いから尚更目立つし。

　ただ一番目につくのは髪などではなく、その手足に付けられていた枷と重りだったが。足の物などよくそれで動けるな、と言いたくなるほど巨大で重そうだった。

「やっぱり彼女だけそれが付いてるのはその天職が原因なのか？」
「その通りです。こちらとしてもなるべくこんな物は使いたくないのですが、安全を確保する上でこれは必要な措置なのですよ」

　なんでも『殺人鬼(シリアルキラー)』は普段は何ともないのに、急な発作のようにとある衝動を突如として引き起こすのだとか。即ち人を殺したくなる殺人衝動を。

「奴隷紋が有る限り主人や周囲の人へ危害を加えることは防げますし、いざという時はその動きを封じる事も出来ます。ただそれでも怖いものは怖いですし、厄介事を背負い込む可能性を否定できないので買う人は滅多に居ません。万が一にでも奴隷が被害を出せばその責任はその所有者である主人が償う必要が出てきますからね」
「まあそうだろうな。さてと、それでお前の名前は何て言うんだ？」

　そんな事を尋ねられると思っていなかったのか彼女は伏せていた顔を少しだけ上げてキョトンとした目をこちらに向けてくる。

「だから名前だよ、名前。まさか名前がないとか言わないよな？」
「えっと……ソラ、です」
「ソラか。良い名前だな」

　本当にそう感じたかどうかはこの際問題ではない。何事も初めが肝心だと言うし、第一印象は良い方が良いに決まっているからだ。下手に警戒されると色々と困るし。

「それで一つ疑問なんだが、特技はなんなんだ？　いやさ、他の奴だと弓とか魔法が使えそうとか分かるんだけど『殺人鬼(シリアルキラー)』じゃいまいち想像できなくて」
「と、得意なのは幻影を作る魔法です。あとは火も少しなら出せます」
「魔法が使えるのか。それってもしかすると俺に教えることとか出来たりする？」
「……同じ魔法が使えるようになるかまでは分かりませんが、基本的な事なら多少は」
「そっか。なら十分だな」

　戦力としても問題なさそうだし決まりだ。

「彼女も、ソラもローゼンシアと合わせて買わせてもらう。合計でいくらだ？」

　この言葉に他の周りの奴隷達が息を呑んで驚く。そんなに驚く事なのだろうか。

「こちらとしては構いませんが、購入後は何が有ろうと全てあなたの責任となりますよ。本当の宜しいので？」
「ああ、いいよ。……ってちょっと待った」

　肝心な事を忘れていたので俺はソラの方をもう一度見る。買われると思っていなかったのかソラも目を丸くしてこちらをマジマジと見ていた。

　そのおかげで初めてまともにその顔が見える。意外と可愛らしい顔だ。

　そして目と目を合わせながら俺は最後の確認をした。

「念の為に聞いておきたいんだけど、ソラはそれでいいか？　ローゼンシアにも聞いたが嫌なら嫌と言っていいぞ」

　この言葉にソラは良いとも悪いとも言わず黙ったままだった。ただしばらくジッとこちらの目を見つめた後にまた目を伏せると、ほんの少しだけ首を縦に振る。

「よし、それならこれからよろしく頼むぞ。言い忘れていたけど俺の名前は氷室一夜。あらかじめ言っておくと敬語は要らないし、呼び方も好きなようにしてくれ」

　返答はないが聞こえてはいるはずなので気にしないでおこう。今はこうでも徐々に慣れていけばきっと態度も変わって来るだろうし。

　そうして俺は二人とも忌み職であったこともあり、二人合わせて金貨一枚という格安の値段で奴隷を手に入れるのだった。　奴隷の起こした行動の責任は全て主人が負う事になるなどの説明を受けた俺は他の奴隷以外の商品も色々と見せて貰った後、その足で冒険者の登録が行えるギルドに向かっていた。
　勿論二人も一緒だ。

「どうしたんだ？　そんなにオドオドとして」

　その言葉の通り二人は先に進む俺に付いて来ていたのだが、なんだか落ち着かない様子だった。周りからの視線を気にしている様子も見て取れる。

「だ、だってこんな服を着て歩き回るのなんて久しぶりだし」
「ああ、慣れてないってことか。ソラも同じ感じか？」

　返答は首肯だった。どうやら二人ともポーのところで新調した服もあっていつもと勝手の違いに戸惑っているらしい。

　ポーの話ではこの二人は何年も奴隷として生きて来たらしいし、自由の身であることでさえも戸惑ってしまうのだろう。

「慣れてないのなら仕方ないけど、これからはこういう生活が続くだろうから時間を掛けて慣れていくしかないな。まあその為の良い経験だと思って頑張ってくれ」

　奴隷紋が見えない服を選んだし、ソラの枷や重りについても外してある。

　体を洗えていないからまだ多少髪や肌に汚れは見えるが、それも宿に帰れば解決できる。そうなれば少なくともパッと見で奴隷だと思う奴はいないはず。

　だからこそ逆にその落ち着かない態度が目立ってしまっていたのは皮肉な話だが。

「えっと、ここを左で……おっ、あれだな」

　ポーに渡されたギルドまでの道順が掛かれた紙に従って来たこともあり特に迷うことなくギルドまで辿り着くことが出来た。

　もっともそれでもなんだかんだ購入する時の手続きなどで時間が掛かったからか日は完全に暮れて夜になっていたが。

「今日は冒険者としての登録だけして宿に帰ろう。流石に今から依頼を受けるのは無理だし、宿の延長とかも考えないといけないからな」

　いつまでもデュークの家にお世話になっている訳にもいかないし、これを機に俺は宿を借りる生活を送ろうと考えていた。流石に奴隷の二人を連れてそのまま世話になり続ける訳にはいかないし。

（でも考えてみたら二人とも女性だし部屋は別々にするべきか？　奴隷でも最低限の衣食住はしなきゃいけないし、そうじゃなくても一緒だと何かと二人も嫌かもしれないしなあ）

　そんな事を考えながら俺はギルドの扉を開けて中に足を踏み入れる。そして最初に思った事は、

（酒くさ！）

　その匂いの通りと言うべきか、そこにはある意味で思っていた通りの光景が広がっていた。

　こちらから見て右の方にはカウンターがあり、そこには数名の受付係らしき人達が経っている。そこに何らかの紙を持って行っている冒険者らしき奴らが居る事から、そこで依頼を受けたり報告したりするのだろう。

　そして左半分には椅子やテーブルがあり、そこではむさい男共が騒々しく会話をしていた。中には酒を飲んだり賭け事をやっていたりする奴もいるようでかなり酒臭い。

　まさにそれっぽいというか俺達が想像する冒険者ギルドらしい光景がそこにはあった。

「おうおう、こんなところに坊主が何の用だ？」

　そしてこれまたテンプレのようにこちらをバカにして絡んでくる奴らが現れる。と思ったら俺と目が合ってすぐにその表情に変化が起こった。

「黒髪黒目の坊主だと？」
「そう言や最近そんな噂が有ったような……」
「いや、あれは単なる噂話だろ？　だって現れたオルトロスはポロン達が倒したって話だし」

　そんな風に騒がしかったギルド内が段々とこちらを見て静かになっていく。と言ってもヒソヒソ話はあったが。

（デュークの言ってた通りか）

　恐らくは俺が落下したことによって死んだと思い手柄を横取り出来ると考えたのだろう。あの二つの首を持つ犬の魔物、オルトロスを倒したのはその四人組ということになっているらしい。

　死体の一部を持ち帰って本人達がそう言っているらしいのだから疑う余地はない。少なくとも事情を知らない人にとっては。

　最初にその事を聞いた時は一応命の恩人である俺に対して随分とひどい話であると思ったのだが、デュークに言わせればむしろそれで良かったとのこと。何故なら下手に俺の事が広まると面倒なことになるからだ。

　異界から来ただけでも十分異常なのに、その天職も規格外となれば誰もが欲する。各国が知れば何が何でも手に入れようとするだろうと。

　いつかは働き口として国に仕えることもありなのかもしれないが、少なくとも今はまだ折角の自由を満喫したい。それが十分に済むまで面倒な勧誘は遠慮願いたいのが正直な俺の気持ちだった。

　だからこちらにも都合が良い事もあって俺はその事について口を出す気はなかった。

　だがこれまた厄介な事にその中でバカ正直に証言した奴も居るのだとか。オルトロスを倒した人物は自分達ではなく別に居ると。

　あの迷宮で何らかの異変が起きていたのはギルド側も把握していたし、四人組がオルトロスの死体の一部を持ち帰っていた事もありその言葉は信用された。

　だがそれと同時にその四人組の力量を考えれば犠牲を出さずにオルトロスを倒せたことに疑問が生じるらしい。そういう事もあって結論は四人組が倒したという事に落ち着いた今でも噂が流れているのだ。

　黒髪黒目の男が突如として現れてオルトロスを倒したとかなんとか。恐らくは奴らが言っている噂とやらもそれか、それに尾ひれがついたものなのだろう。

（ここで噂を否定するのも名乗るのも変だし、ここは無視一択だな）

　向こうが戸惑っている間に俺は後ろで視線を向けられて更に戸惑いを増している二人を連れて受付のカウンターの方まで進む。幸い向こうも真偽を測りかねている所為か引き留められることはなかった。

　幾つかあるカウンターの中でどれが冒険者として登録を行う場所なのか分からなかったので、俺は適当に近くのカウンターに行ってみることにした。

「いらっしゃいませ。本日はどのような御用件ですか？」
「冒険者の登録をお願いしたいんだけど、ここでいいのかな？」
「それならここでも大丈夫ですよ。手続きの準備をしますので少々お待ちください」

　受付嬢らしき同い年ぐらいの茶髪の女の子はそう言って後ろの方から幾つかの書類を選んで持ってくる。

「まずこちらの登録における注意事項等が書かれた紙をお読みください。そして問題がなければこちらの方に名前と天職をご記入ください」

　冒険者同士での私闘は原則として禁止だとか犯罪行為は例え冒険者だろうと重罪に処されるだとか書かれていた内容に一通り目を通して気になる点もなかったのでサインの方に移る。

　ちなみに文字は一週間前まで話すことは出来ても読めなかったし書けなかった。

　だが今ではこうしてこの世界の人間が使う文字を習得している。それも全て『贋作者(フェイカー)』のおかげだ。

「これでいいですか？」

　天職のところは嘘をついて『剣士　レベルⅢ』と書いた紙を差し出すと問題がない事を確認した彼女はニッコリと笑ってありがとうございます、と礼を言ってくる。

　何と言うかこんな荒くれ者だらけの場所だというのに素晴らしい接客態度だった。感動したほどである。

「それでは冒険者になるに当たって知っておかなければならないことについての説明をさせていただきます。まず初めに冒険者のランクは下がＦ－、上がＳ＋と全部で二十一段階となっております。そしてイチヤ様は一番下のＦ－から次はＦ、そしてその次はＦ＋、Ｅ－、Ｅといったように上を目指していく事になると思います」

　上に行けば行くほど報酬は豪華になって行く代わりに難易度も高くなる。そして自分の英語文字以上のランクの依頼は受けられないのもデュークに聞いていた通りだった。

　つまりこれから最低のＦ－ランクになる俺でもＦ＋ランクまでの依頼は受けられるということだ。もっとも基本的には自分ランク以上のものは薦められないそうだが。理由は危険だからである。

「依頼は採集から討伐様々なものがありますので自分に合ったものを選んでください。また中には条件や期日などがある依頼もありますので、受ける時はよく確認してくださいね。受けた依頼を辞退する事は出来ますが、あまり失敗や辞退が多いと何らかの処罰がギルドから下されることもありますので」

　出来ないのなら最初から受けるな。実にまともで反論のしようもない意見だった。

　他にも依頼を受けたい場合は依頼盤と呼ばれるボードに貼られた紙をカウンターまで持って来ればいいこと、依頼を完了した時も同じであることや一度に受けられる依頼はどのランクでも基本的には三つまでとなっているなど一通りの説明をして貰う。

「以上で基本的な説明は終わりです。他に何か聞きたい点などはありませんか？」
「奴隷の扱いについてはどうなるんだ？　例えばこの後ろの二人は俺の奴隷で一緒にパーティを組もうと考えてるんだが、その場合は彼女達も冒険者として登録が必要なのかな？」
「ど、奴隷ですか？　その後ろのお二人が？」
「そうだけど何か問題が？」

　冒険者になりたての男が奴隷を持っていれば疑問に思って当然だろうが、そんな事は全く気にせずそう言ってみた。変に気にしたって仕方ないだろうし。

「い、いえ、ありません。えっと、その場合は冒険者としての登録は必要ありませんが、その代わりイチヤ様の所有物であるということをあらかじめサインで証明して貰う必要があります」

　なんでも奴隷は武器や防具のような物と同じ扱いらしい。だが何もしないと良からぬ事をする奴もいるので登録だけは行うのだとか。

　そうして指示通りソラとローゼンシアの二人が俺の奴隷であることをサインで証明した後、それ以外は特に聞きたいこともなかったのでこれで受け付けは終了となる。

「それではこれでイチヤ様はＦ－ランクの冒険者となります。お疲れ様でした」
「ありがとう。そうだ、どうせだから依頼を受けておこうかな。実際にやるのは明日になるだろうけど、今日ここで受けても特に問題はないだろう？」

　問題ないというお墨付きを貰ったので俺は依頼盤と呼ばれているボードに張られた紙を見に行く。その上の方にはＦという大きな木彫りの装飾品が付けられており、その通りＦ－からＦ＋までの依頼しか張られていなかった。

　その隣にはＥ、Ｄ、と続いているのでどうやら文字が変わるランクごとに分けられているようだ。

「さてと、それでどれを受けようか。ローゼンシア達はどれが良いとかあるか？　と言っても受けられるのはＦのボードにある依頼だけなんだが」

　まだソワソワしている二人は特にないとのこと。こちらに気を使っているのがありありと分かる態度だったが、ここで無理に希望を言うように強制しても逆効果だろうと判断して止めておいた。

（こういう人間関係は一気にどうにかなるものでもないし、徐々に改善していくしかないからなあ）

　とりあえず俺は全て別の種類の依頼を受けてみることにした。それで自分に合ったものが何かを掴もうと考えたのである。

　そうして選んだのは初めてという考慮して全てＦ－ランクの依頼である【モグリ草の採取】【魔獣ピッタンの討伐】【オブル宅の庭掃除】の三つだ。

　最後のなんて冒険者がやる事なのかと思ったが、依頼として張られているのだからあるのだろう。

　その三枚の紙を持って何となく先程と同じカウンターに戻る。

「この三つでよろしく。えっと、そういや名前なんだっけ？」
「私ですか？　ミズリーです」
「それじゃあ改めてよろしく、ミズリー」
「はい、畏まりました」

　テキパキと手を動かして作業をしながらそれぞれの依頼の内容を詳しく説明してくれるミズリー。その中には薬草が生えているとされる場所やピッタンが生息していると思われる場所など依頼をやるのに役に立つ情報もあった。

　そんな風に真面目で職務に忠実だったミズリーだったが最後の時にそれを僅かだが緩める。

「ところで例の噂をイチヤさんは知っていますか？」
「噂ってオルトロスを倒したとかいうあれだろ？　知ってるよ。現に今もその噂の所為で周りから変な目で見られている訳だしな」

　そう言って背後を振り返ると何人かは気まずそうに眼を逸らす。もっとも中にはこちらを見つめたままの奴や逆に睨み返してくるような奴もいたが。

　そんな血の気の多そうな態度に苦笑しながらも俺は視線をミズリーの方に戻してその噂に対する答えを口にした。

「ミズリーが期待していたのなら申し訳ないけど、俺はその噂の奴とは別人だよ。偶然この目と髪が似ていただけのな。そもそもそれだけの実力があるのなら都会に出てもっと割のいい仕事に就いてるよ」
「それもそうですね。ごめんなさい、仕事中なのにこんなどうでもいい事を聞いてしまって」

　デュークに噂の真偽を尋ねられた時の為に用意していた答えは効果抜群だったのか、ミズリーだけでなく耳を澄ましていた奴らにもそれぞれの反応を齎した。それを証明するようにまた先程のように後ろの方が騒がしくなっていったし。

「色々とありがとう。それじゃあ、またな」

　それでもまだこちらに鋭い視線を向けている奴らが居る事に気付きながらも俺はそれらを完全に無視して席を立ってギルドを後にした。

　何故ならそれよりも、

「ほら、置いてくぞ」

　未だに落ち着かない様子の二人の態度に苦笑いを禁じ得なかったからだ。

（やっぱり先は長そうだな）

　そんな思いを抱えながら俺は次の目的地へと足を向けるのだった。　それから俺達は武器屋や防具屋などの店を適当に見て回った後、元の宿屋へと戻った。

「とりあえずこれからしばらくはここを拠点にして活動しようと思う。それで何か聞きたい事とかはあるか？」

　一先ず部屋は三人同じにした。男女別々の部屋を取るとそれなりの額が必要になるし、何かあった時の事を考えての事だ。そう、あのギルドで向けられた視線に嫌な予感を感じたのだ

　しばらく様子を見て何もなければ別にすればいいことだ。二人には申し訳ないが、それまでは我慢して貰う事とする。

「えっと、活動ってやっぱり冒険者としてのってことでいいの？」
「一先ずはそうだな。少なくともある程度のランクになってそれなりの稼ぎを得られるようになるまではそのつもりだ」
「その……ソラはともかく私は戦闘とかだと素人だから役に立たないわよ？　分かってる？　あと本当にこの口調のままでいいの？」
「二人が『奴隷　レベルＩ』と『殺人鬼(シリアルキラー)　レベルＩ』であることは承知の上だし、ローゼンシアにはまともな戦闘経験がないのもポーから聞いてるよ。それと口調については前にも言った通り好きにしてくれ。それはソラもな」

　主だから俺には敬語を使え、などと強要するのは性に合わないし、そもそもそんな事を特に気にする性分でもない。余程酷くない限りは本人の自由に任せるのが一番だろう。

「あ、あの……」

　そこでソラが口を開く。自主的に言葉を発するのはこれが初めてではないだろうか。

「どうしてあなたは私達みたいなのを買ってくれたんですか？」
「みたいなの、ね」

　その言葉を発したソラもそれを否定どころか疑う様子もないローゼンシアも自身をどういう存在と捉えているのか嫌でも分かるというものだ。

　そしてこの世界ではそれが当たり前の事なのだろう。

　それがどうしようもなく俺の気に障った。

「そうだな、言ってしまえばムカついたからだよ。忌み職だが何だか知らないがそんなどうでもいい事で迫害をしている奴らも、それを諦めたのか甘んじて受け入れているお前達にもな」

　どちらに対しても俺は投影しているのだろう。

　前者は事故を起こした奴や俺を見捨てた奴ら。後者はそれで絶望した俺自身として。だからこそ俺はこんなにも苛々して仕方がないのだ。

　まるでその時の自分の情けなさや駄目さ加減を見せられているかのようで。だからこそ我慢ならないのかもしれない。

「あらかじめ言っておくと俺は聖人君子でもなければ善人ですらない。だからお前達が努力もせずに使えないままでいるのなら見捨てるって考えも持っている。そこは勘違いするなよ」

　そう言いながらも今のところは見捨てると言ってもポーの元に売って送り返すくらいのつもりだった。何故なら俺は悪人でもないからである。わざわざ苦しめる真似をするつもりもない。

　だけどそれを聞いていない二人の表情に緊張が走り、顔色も心なしか蒼くなったように見えた。どれだけ怖がっているのやら。

（まあそれも当然なのか）

　俺は二人にとって主で逆らない相手だ。逆らえば奴隷紋から想像を絶する痛みが与えられ、それがひどくなれば死に至ることもあると言う。

　生殺与奪を握られていて無条件に信じろと言う方が土台無理な話なのだ。

　何もしなくても大丈夫だと思われては困るので少々脅しの意味を込めての発言だったが、思っていた以上に怖がらせてしまったらしい。別に恐怖で支配したい訳でもないのでこれは良くない。

　だから俺は空気を変えるように笑って言った。

「とは言えそれは最悪の場合だ。少なくとも多少成果が出ないとか程度で斬り捨てる事はないよ。それがお前達を買った俺の責任だと思うしな」

　そこで煙草を取り出しかけてまた止める。

「とにかくだ、俺はお前達が俺の仲間である限り危害は加えないし、限度を超えた労働とかも一切やらせないと約束する。だから普段は気楽に過ごしてくれて構わない。もちろんやる時は集中してもらわないと困るけどな」

　この言葉を聞いて実に意外そうに目を丸くする二人。何かそこまで変な事を言っただろうか。

「……仲間？　私とソラがあなたの？」
「それが何か変か？　立場的には奴隷かもしれないが、冒険する時に行動を共にするんだからあながち間違いではないだろう？」

　その俺の返答に対して、

「ぷっ！」

　堪えきれないといった様子でローゼンシアが吹き出した。そしてケラケラと笑い出す。

　その隣ではソラがそんなローゼンシアと笑われた渋面を作っている俺を交互に見てワタワタと焦っている。こちらの逆鱗に触れないか心配しているらしい。

　そうしてしばらく笑って一段落したのか落ち着いたローゼンシアは目の淵に涙を残しながらまだ笑いに歪んでいるその口を開く。

「あなた変よ！　絶対変！」
「知ってるよ」

　異世界人という時点でそれは確定しているのだから。

「あーあ、そうよね。そもそも忌み職を好んで買う時点で常識何て通じない相手なのよ。それに大して賢くもないこの頭で変に難しく考えるだけ無駄だったわ」
「そうそう、それぐらいの気持ちで良いんだよ。その方がこっちとしても気が楽だしな」

　そうやってまずはローゼンシアの方が気を楽にした時だった。それに釣られるようにしてソラのお腹が鳴ったのは。それも結構大きな音が。

　その音で二人の視線が集中するとソラは顔を真っ赤にして俯いてしまう。それを見て俺とローゼンシアはほぼ同時に吹き出してしまった。

「ちょっとソラ、また笑わせないでよ。お腹が痛くなりそうだわ」

　そう言って目に浮かんだ涙を拭いていたローゼンシアのお腹まで釣られるように鳴ったのはもはやコントの領域だろう。これにはあの無口なソラでさえも耐えきれずに吹き出してしまう。

「ふふ、ロゼだって人のこと言えないじゃないですか」
「そうだな、どっちもどっちだ」
「し、仕方ないでしょ。だって昼間から誰かさんに連れ回された所為で何も食べてないんだから」

　それだけでなく激しい運動をさせたのも自分なので俺はその話題から逃げることにした。

「そりゃ悪かったな。それじゃあ少し遅くなったが飯にしようか。下に行けば用意して貰えるはずだし一緒に晩飯を食おう」

　同じ釜の飯を食えば少しは仲良くなれるだろう、なんて若干古臭いかもしれない事を思っていると、そこでソラが反応する。

「え、その……いいんですか？　私達までご一緒しても」
「他の奴らは気にするのかもしれんが、俺は気にしないからいいんだよ」
「そうそう、ソラも気にしないで行きましょう。この人なら……イチヤなら大丈夫よ、きっと」
「誉め言葉として受け取っておくよ、ローゼンシア。というか、さっきロゼって呼ばれてたし俺もそう呼んでいいよな？　そっちの方が呼びやすいし」
「だからそれも普通は奴隷に聞かないわよ？　つくづくイチヤは変わった人ね」

　そんな憎まれ口を叩きながらも快諾したローゼンシア改めロゼと共に下に降りるべく扉を開けて部屋の外に出る。

「わ、訳が分かりません。どうして主が奴隷に許可を求めるのです？　それにわざわざ食事を共にする必要がどこにあるというのですか？」

「おーい、考え事をするのは勝手だけどモタモタしてると置いて行くぞ。それで飯食えなくなっても知らないからな。あ、それと鍵よろしく」

　それでもまだ納得できないのかそんな独り言を言っていたソラだったが、先程までのように黙っているよりはマシだろ勝手に判断した。

　だから更にここで強制はしない事を示すようにそれだけ言って置いて行ってみた。

「え、ちょ……ま、待ってください！」

　それで慌てた様子で部屋を飛び出してくるソラの様子は先程までの無口で無表情だった人物と同じとは思えない。

（この分だと思ったより早く壁は無くなるかな）

　そんな少し前とは真逆の事を考えながら俺達は晩飯にありつく。しかも折角なので祝いとばかりに二人の食べたい物を好きなだけ与えことにして。

　初めの内は遠慮していたソラでさえも食欲という三大欲求には逆らえなかったのか、次第に食べる速度を上げていき、最終的にはがっつくまでになっていったのは笑うしかなかった。
　しかも量も俺とロゼを合わせた以上に食ってたし。流石は獣人と言うべきか。

　そんな風にして俺とロゼ達は少しだけお互いの心の距離を近づけたのだった。　寝る時に一悶着あるかと思ったら、二人とも満腹になって食欲が満たされると次は睡眠欲と言わんばかりに結構あっさりと寝付いてしまったことはこちらとしても大いに助かった。

　もっとも寝るならそれぞれのベッドが有るのだしそっちで寝て欲しかったが。二人とも部屋に戻って椅子に座ったままいつの間にか寝ていたので俺が運ぶ羽目になったのである。

　まあ今の肉体なら人一人は運ぶくらい大した労力じゃないので構わないのだけれど。

　そうして迎えた翌日、俺の目覚まし時計となったのは、

「えっ！」

　という悲鳴に似た驚愕の声だった。

　若干寝ぼけた意識のままその声がした方に顔を向けると、そこには上半身を起こして自分の顔や体を触って焦っている様子のソラがいた。

「ど、どうして私はベッドで寝ているのです？　……そ、そうだ。確か昨日は変な人に買われてその後は」
「たらふく晩飯を食った所為かそっちの椅子で眠っちまったから俺がベッドまで運んだんだよ。それと悪かったな、変な人で」
「……」

　横から投げかけられたこちらの説明の声にソラはピタッと固まり、そしてゆっくりとこちらに首を向けてくる。
　その動きはまるで錆びついたロボットのようにぎこちなかった。

「おはよう、ソラ。よく眠れたか」

　ちなみに俺は微妙だった。試しに何も使わずに眠って見たのだが、やはりこちらの世界のベッドは固いこともあって寝にくいのだ。

　どうやら「宿屋のベッドだし、もしかしたら寝てみたら意外に合う可能性も」何て考えず、デュークの家でやっていたようにベッドの上だろうと寝袋を広げて寝るべきだったようだ。

　だからその程度の事で覚醒したのはソラの所為だけではなかったというのに、事情を知らないソラはそうは思わなかったらしい。

「も、申し訳ありません！」

　そんな謝罪の言葉と同時に床にぶつかるような勢いで降りると平伏してみせた。所謂土下座と呼ばれる体勢である。

「いや、別にいいって。てかさっきのも冗談だから気にしないでいいよ。むしろ気にされるとこっちが困るし」

　欠伸をしながら本心からどうでもいいと思って答えるとソラはゆっくりと顔を上げてこちらの様子を伺ってくる。まだ体勢を変えない辺りがらしいと言うべきだろうか。既に呼び捨てになっているロゼとは大違いである。

　そこで驚いたことにグウという音が部屋の中に響き渡る。まさかと思ったがその音の主は顔を真っ赤にしているし、どうやら間違いないようだ。

「まさかの食いしん坊キャラか……うん、良い意味でギャップがあるな」

　所謂萌えとはこういうことを言うのだろう。

「も、申し訳ありません……」
「だから謝るなって。生きてれば誰でも腹は減るんだしさ」

　とは言えこの時間だとまだ朝食の準備は出来ていないだろう。

　それを贋作の中でも珍しく消すことのない腕時計の時間を確認して俺はその事を悟っていた。驚くべきことにこの世界での日数や時間は向こうと全く同じだったのだ。だからこうして腕時計も特に変化などを考えることなく使えるのだ。

　その枕元に置かれた腕時計の時間は午前五時。これでは他の店もやっているとは思えない。

「となればあれの出番か」

　他の食材や料理もリストの中にあるが、異世界人のソラがどんな反応するか気になったので俺はそれを選択する。
　即ち即席麺、またの名をインスタントラーメンという学生の友を言うべき存在を。

「ソラは火を起こせるって言ってたよな。それって周囲に被害を出さずにここでも出来る？」
「出来ますけど、それで何をすればいいのですか？」
「そう難しい事じゃないよ。今から用意する物を火で熱するだけだから」

　木造の家、しかもキッチン等が無い部屋でやるには危険過ぎる行為かもしれないが、そこは楽観的に考えてチャレンジしてみることにした。

　良い子の皆は絶対に真似しないように。

　どうせだからと自分の分も作ることにした俺は鍋に水を入れてそれをソラに熱してもらう。その時に感動したのが手の触れていない鍋をソラが宙に浮かせてみせたことだ。要するに空中でソラは鍋を火にかけているのである。

「いやー凄いな。これってやっぱり魔法？」
「は、はい。ですがこの程度のことは誰でも出来る事ですので誉められるようなことではありません」

　そんなことを言いながらも喜んでいるのがその恥ずかしそうだけれど緩みそうになっている頬と揺れる尻尾で丸判りだったが、そこは察して気付かない振りをしてあげることにした。

　多分だが褒められることになれていないような気がするし、変に動揺して失敗されたら困るので。

　そうして温まったお湯を鍋のままでは味気ないのでデュークの家であらかじめ作っておいた器に移して、その中にインスタントラーメンを入れる。

「ほい完成」
「確かに良い匂いがしますが、これだけで完成なのですか？」
「本当は上に卵とか野菜とか色々とトッピングするんだけど、今はそれがないからなあ……いや待てよ。こっちの世界の物でも合う食材がどこかにあるか？　卵ぐらいなら簡単に手に入りそうだし」

　もっともそれを探るのはまたの機会にして今は食べるとしよう。あんまり待たせると今か今かと期待に目を輝かせて待っているソラが可哀想だし。

「熱いから舌を火傷しないように気を付けろよ」
「わ、分かりました」

　箸は無理だろうからと渡したのはこちらの世界にあったフォークに似た道具だ。それを使って俺の指示通りにその麺を口にし、

「おいしい……凄くおいしいですこれ！」

　非常に良い笑顔をこちらに向けてくれた。何だか昨日よりも随分と感情を見せてくれるようになったのでなによりである。

　その笑顔を見た後に俺も食べてみるが、

「うん、やっぱりいつもと変わらぬインスタントラーメンの味だわな」

　誰でも簡単に作れて味が変わらないことがこの商品の売りのはずだからそれでいいのだが、ソラのように絶賛するほどではないのが正直なところだ。

「これは何という名前の料理なのですか？」
「ラーメンだよ。俺の故郷の料理だ。まあその中でもこれは早くて簡単に作れる代わりに味はそれほどとはいかないが」
「これほどおいしいものがそれほどではないなんてイチヤ様の故郷は食が豊かなのですね。それに私とは使っている道具も違います」
「こっちの箸は慣れないと難しいからな。今はそれで我慢しておけ。何故ならこの料理はのんびりしていると麺がスープを吸ってのびるからな」
「のびるとどうなるのですか？」
「端的に言えば不味くなる」
「なるほど、鮮度が重要な料理なのですね」

　厳密には違っていたがその説明は後でいいだろう。今するとそっちを聞くことに集中して手が止まりそうだし。

「聞きたい事は後で答えてやるから今はそれを食え。足りなきゃお代わりもある」

　こちらが麺を啜る時などにチラッと興味深げにこちらを見るソラだったが、不味くなるという脅しもあってか質問することなくすぐに食べることに集中していた。

（って、そういや初めてソラに名前で呼ばれたな）

　様付けではあったが名前を呼ばれたのは初だ。
　もっともわざわざ指摘するようなことでもないし、大分話が進んでしまった事もあって俺はスルーすることにした。様付けなんてくすぐったい気もするが、それがソラにとって一番呼びやすいのならそうすればいいと思って。

　その後、気に入ったのかスープまで飲み干して何か言いたげなソラの表情を見た俺は、

「……お代わりか？」
「……お願いしてもいいでしょうか？」

　か細く今にも消えそうになりながらもはっきりとそう主張した言葉に堪えきれずに笑ってしまう。それでますます顔を赤くするソラには悪かったが堪える事など無理だったのだ。

　ましてや「これ食い過ぎると太るぞ」なんてこの状況で言えるわけがない。

「うーん、何かあったの？　そんなに笑って」

　その笑い声で目が覚めてしまったロゼも加えて俺はもう二杯ラーメンを作ってやるのだった。　朝食も済んだし折角全員が早起きをしたので俺達は軽い水浴びだけして依頼をする為に出発することにした。

　俺個人の意見としては汚れを残したまま寝てしまった二人には念入りに体を洗ってからにして貰いたかったのだが、どうせ依頼をこなす時に汚れるから帰ってきてからにするというロゼの主張によって一蹴されてしまう。

　この異世界で各家庭に風呂などあるわけがなく、大抵の住人が街の中にある井戸の水を使って体を流すのが普通なこの世界では何日か体を洗わないことは特段変わったことではない。

　むしろ元の世界の習慣を引き摺って毎日体をしっかりと洗う俺のような人の方が珍しいと言えるだろう。

　その上、冒険者なんて荒っぽい職業になればその割合はもっと少なくなる。ギルド内は酒臭過ぎて他の臭いがよく判らなかったのが幸いしていたようだ。

（それでも帰ってきたら徹底的に洗わせてやる。それでも洗わないなら俺が洗ってやる）

　幸いこちらにはシャンプーやコンディショナーに加えて洗顔フォームという入浴セットが揃っている。

　二人が感激したインスタントラーメンのようにそれらの素晴らしさをしかと思い知らせてやることにしよう。

　なにより毎日自由に体を洗えるということは実は何気に幸せなことなのだから。

　そんなこんなで準備を終えた俺達は街を出て、まずミズリーに教えてもらったモグリ草が生えている場所に向かってみた。そこは街を出てすぐのところで魔獣なども居ないとのことだし。

　ちなみにこの世界では魔獣と魔物は別物として扱われており、魔物の方が危険度は高いとされている。

　と言うか魔獣の方は元の世界でいう動物と同じようなものなのだ。トラやライオンのような危険な奴もいれば牛や鶏のように飼ったり協力出来たりする奴もいる。中にはそれこそペットとして人気があるような奴までいるのだ。

　だが魔物の方はそうはいかない。奴らは魔物以外に心を許すことは決してなく、人だろうが魔獣だろうが容赦なく襲い掛かってくる。そして大抵の魔獣や人よりも強いから討伐するのはかなり難しいのだとか。

　もっとも魔物が現れるのは迷宮内のような特殊な空間や瘴気と呼ばれる腐敗した空気とも言うべき物が異常なほど濃くなってしまった場所などに限定される。

　その為、一般人が出会うことはまずないこともあって子供にはお伽噺の悪魔のような感じで教えられているらしい。

　この採集の後に挑む予定の討伐の依頼で戦うのは当然のことながら魔獣であり、その中でもかなり弱い。と言うか最弱に近いとのこと。

　それはそうだろう。なにせＦ－ランクの依頼なのだ。そんな冒険者になり立ての奴が相手に出来る奴が強いわけがないのである。

「あ！　イチヤ、あれじゃない？」
「んあ？」

　煙草を咥えていた所為で変な返答となるが、それを気にせずにロゼはある方向を指差している。

「だからあれよ、あれ」

　その指が示す方角を見ると、そこには俺達の目的であるモグリ草らしきものが大量に生えていた。

　流石は最も簡単な依頼と言うべきか、捜索を開始してまだ数分しか経っていないのに発見である。もっともその分報酬も銅貨十枚とかなり安いのだが。

　早速そのモグリ草を採集する為に触れるが、その時点では俺の『贋作者(フェイカー)』の能力は発動しない。根ごと草を引っこ抜いてもそれは同じだ。

　だが葉っぱだけを千切ったり採集した後に根を処理したりすると能力が発動する。この事から分かる通り植物でも生きていると判断されれば能力は発動しないのだ。

（でもそれだと理屈的には目に見えない小さな虫とか微生物も駄目だよな。でも現実にはそんな事はない）

　目に見える程度の大きさを持つ虫なら駄目なのはデュークの家をリストに加える際に確認済みだ。虫除けの香というものを焚いてようやく贋作を作れたのだし。

（まあそう言うもんなんだと思うしかないんだろうな）

　決して賢いとは言えない俺の頭で考えても分からないのなら放置するしかない。そういうものだと思って納得しよう。その方が気持ち的にも楽だし。

　そんなこんなで十分な量のモグリ草を採集し終えてもまだまだ時間的にも体力的にも余裕がある。となれば、

「予定通りこのまま魔獣が出る領域に出てピッタンとかいう魔獣を討伐しに行こうと思うけど、二人とも大丈夫か？」
「え、ええ、問題ないわ」
「私も大丈夫です」

　戦闘経験がないロゼが若干言葉に詰まっていたがこればかりはどうしようもない。

　敵は魔獣の中でも最低クラスの相手だし、戦闘に慣れる相手としてこれ以上の相手はいないのだから頑張って貰うしかないのだ。

「そう緊張しなくても大丈夫だって。何かあっても余程の事じゃない限りは俺がどうにかするしな」

　余談だが、その何気ない軽い気持ちで言葉がまさかフラグにとなろうとはこの時の俺は知る由もなかった。　小さな兎に似た魔獣のピッタンを討伐するまでは何も問題なかった。

　天職的に戦闘行為にもある程度は慣れていたソラは魔法も武器を使わず素手だけで簡単に仕留めることが出来ていたし、ロゼの方も俺のサポートもあって初めて振るう剣でも数体倒すことに成功したからだ。

　ちなみにその剣などは前の買い物の時にちゃんとお金を支払って購入した物である。

　本音を言えばこの程度の武器なら商品を見る際に触れたことで偶然(・・)出来てしまった贋作でも大丈夫な気がしたのだが、今回は初めという事もあって止めておいた。

　贋作があるから何でも手に入ると二人に思われても困るので。

　そうじゃなくとも能力の乱用や悪用などをして頼りきりになる事については俺も気を付けなければいけないだろう。もっとも今回のように商品を見る時に贋作が出来てしまうのはわざとじゃないからセーフ。言うなれば未必の故意ってことで。

（そもそもばれなければ何も問題無いわけだしな）

　そんなこんなで依頼達成に加えて倒したピッタンを食べたそうに見つめていたソラの為にも十分だと思われる数のピッタンを処理して持ち帰る準備をしている時だった。そいつらが現れたのは。

「おやおや、こんなところで可愛い子達が何やってんのかな？」

　ガラの悪そうと言うべきかチャラそうな声を掛けて現れたのは装備に身を包んだ三人組みの男達だった。その目は俺の事など眼中にないのか二人の美女の方にしか向けられていない。

　そしてそれは多少邪険に扱われても変わらなかった。

「なに？　用がないなら話しかけないでくれる？」

　バッサリ切って捨てたロゼと完全に無視を決め込んでいるソラの二人。普通のナンパならまず間違いなくここで心が折れて退散するところだろう。

　だが良くも悪くもここは異世界で常識が違うらしく、声を掛けてきた男はめげずにこちらに近寄ってきて二人を口説くのを続行し出した。

「そうつれなくすんなよ。誉めてんだからさ。そうだ、どうせだからこれから一緒に飲みに行こうぜ」

　そう言いながら馴れ馴れしく近くのソラの肩に手を置こうとして、サッと身軽な動きで避けられる。そしてその所為で男はバランスを崩しかけたのを見て、俺は思わずクスッと笑ってしまった。

「あ？　なに笑ってんだよ、てめえ？」

　そこでようやく俺の方に目を向ける男達。もっとも俺にはそいつらに気を使う理由も遠慮する必要もない。

「その前に顔の赤さをどうにかしてから言えよ。避けられて恥ずかしいのを誤魔化してるのがバレバレだぞ。なによりダサいし」

　だから思った事をはっきりと言ってやった。すると案の定瞬間湯沸かし器のようにあっという間にそいつらの頭に血が上って激昂する。

「ぶっ殺すぞてめえ！」
「俺達を誰だと思ってやがる！」
「知るか。つーか可愛い女の子ならともかく、むさくるしい男の名前なんざ知りたくもないわ」

　そこで近くに居る男ばかりか近寄って来なかった方の男二人までそれぞれの剣や弓などの武器を抜いて構える。そして顔を真っ赤にして怒っているのが誰の目にも明らかだった。

　最近のキレ易い若者だってここまでではないだろうに。

「ここに来る辺りお前達も新米の冒険者ってところだろ。だったら冒険者同士の私闘は不味いって分からないのか？」
「バカが。そんなのばれなきゃいいし、証拠がなければギルドでも裁けやしねえんだよ。そんな事も知らねえ初心者が粋がってんじゃねえぞ！」
「そうだな、今すぐ詫びを入れてその二人を寄越せば命だけは助けてやってもいいんだぜ？」
「安心しろ。たっぷり可愛がった後に帰してやるからよ」
（うわーここまでテンプレだともはや笑えてくるな）

　恐怖なんて欠片も感じず、俺は二人に背負っていたリュックサックを預けて下がっているように指示を出す。ソラの戦いぶりを見る限りではこの程度の相手なら全く問題ないと思うが、今回は念の為ということで。

　それにしても大変貴重な情報が得られたものだ。先程の贋作の件ではないが、確かにばれなければ何も問題ない。そして証拠がなければ裁きようもないに決まっている。

　そしてここは魔獣が生息する人気のない森の奥だ。目撃者がいることはまずあり得ないし、死体も魔獣たちが処理してくれることだろう。

　つまり、

「なんだ、それなら皆殺しにしても何も問題ないってことじゃないか」

　その俺の言葉に対する反応を待たずに俺は近くに居た奴の首を撥ねる。

　そしてその無くなった首付近から血が吹き出す前にその体を残り二人の方へと蹴り飛ばした。俺の贋作はともかく後ろの二人が来ている本物の服を血で汚したくなかったのだ。

「え……？」
「……うそ、だろ」

　その吹き出す血を全身に浴びてようやくこの状況を理解し始めた残り二人。もっとも時既に遅しであるが。

「俺はさ、お前達のような身勝手で生きてる価値のない屑みたいな奴等が心の底から嫌いなんだよ。あるいは憎いとさえ言っても良い。そんな奴らを殺して問題ないと知ったなら、どうするかなんて答えは一つしかないだろ？」

　手にあるのはデュークが使っていた剣の贋作だ。世話になっている時にストックさせて貰ったのである。そしてデュークから授かったものはそれだけではない。

「く、くそが！」

　弓を持っている方の男がそんな叫び声と共に矢を放ってくる。それを俺はしっかりと目で捉えると同時に斬り払った。文字通り止まって見えるそれを弾くなど今の俺には朝飯前である。

「俺の『贋作者(フェイカー)』には基本的な能力の他にも様々な効果がある。例えば物を作るという性質上なのか観察眼及び審美眼が強化される、とかな」

　それにより大抵の物の真贋を見抜くことが出来るばかりか、他人の大まかな力量さえも何となくだが判ってしまうのだ。例えば目の前の奴らは目を瞑っていても楽勝だろうな、という風に。

　そして更に観察眼が秀でることによるものなのか学習能力さえも著しく上昇する事も判明していた。そうでなければ僅か一週間で全く知らない文字が書けるようにはならないし、

「こんな風に剣なんて一週間前まで握ったこともなかった物をここまで使いこなせないんだな、これが」

　そうして続いて放たれた二射目も、牽制のつもりかソラ達を狙った三射目も剣で叩き落として見せる。

「屑の上に卑怯者か。死ねよ」

　そして第四射が放たれる前にその首に剣を突き立てて、バカ力で強引に横に刃を滑らせた。ここならロゼ達とは距離も離れているし血で汚れても問題ない。

「あーあ、無理したから剣の刃がボロボロになっちまったな」

　こんなことでは剣の師であるデュークに叱られる、なんて事を考えているとその隙を狙うように残された最後の男が剣を振り降ろしてくる。

　あの中では一番力が有りそうだと感じた通り、そこそこの速さと重さが受け止めた剣越しに伝わってくる。

　だがそれでもデューク以下の一撃だし、この程度では学ぶところはなさそうなのでわざわざ様子見の為に受け止めた意味はなかったのだが。

　必死の形相で次の一撃を振るうべき剣を振り上げたところで俺は空いている手に新たな剣をリストから取り出すと、相手の剣を持った腕を斬り飛ばす。

　一泊遅れて悲鳴が上がるが、残念な事にこんな場所では俺達以外の誰にも届くことはない。

「言っておくがまだ俺には人を殺すことに対する抵抗はあるぞ。だけどお前は人じゃなくて獣以下の屑だから何も問題はない。だろ？」
「た、助け」

　俺の同意を求める問いに答えずに言おうとした命乞いの言葉などに耳を傾けることはなく、その首は宙を舞い鈍い音を立てて地面に落ちた。

「二人とも無事だな？」

　用済みとなった二本の剣をその場に捨てて俺は二人の元へ戻った。ドン引きされる可能性を覚悟しながら。

　こちらの世界で生きて行く以上はいずれ誰かと戦う事態になる。その時に躊躇しては生き残れない。それが剣を習うと同時にデュークに何度も言い含められた教えだった。

　そして俺としてもこんな身勝手な屑共の所為で人生を奪われるなど二度と御免だ。だからやると決めたら容赦などしない。

「私は大丈夫ですがロゼが……」

　そのソラの言葉通りロゼの顔は真っ青になっていて目の焦点が合っていない。やはりこういった荒事の経験がないこともあって今の光景はショッキング過ぎたらしい。

（殺すにしてももう少し考えるべきだったか）

　相手が身勝手な屑共だったせいで思わず内に有る怒りをぶつけてしまった面は否定できない。

　ロゼの事を考えれば殺す姿を見せるにしても徐々に慣らしていくべきだったろうし、そこは明らかな失敗だったようだ。

　とは言っても今更後悔したところでどうしようもない。ロゼには申し訳ないが、乗り越えてもらうしかないだろう。

「とりあえず戻ろう。血の臭いを嗅ぎつけた魔獣が寄って来る前にな」

　そうして俺はソラの手伝いの元に死体を燃やしたり返り血で汚れた服を着替えたりした後、街へと戻って行くのだった。「で、その子は宿に帰るなり寝込んでしまったと？」
「ああ、大丈夫だって言い張ってはいたけど明らかに無理そうだったからな。今は宿でソラに付いてもらってるよ」

　街に戻った俺は最後の庭掃除の依頼をクリアした後にギルドに報告し、こうして約一日ぶりにデュークの家に来ていた。

「バカかお前は」

　そして叱られていた。

「容赦するなと教えたのは俺だがそれは敵に対しての話だ。味方にまで同じようにする奴がどこにいる」
「うぅ……正論だから何も言い返せない」
「それにこの家を一日離れただけでどうして忌み職の奴隷を二人も購入して、冒険者の登録を済ませて依頼をこなしたかと思えば、挙句の果てにはルール違反の冒険者同士の私闘だと？　しかも皆殺しとはもはや呆れてものも言えないな。その行動力は尊敬するが、もう少し考えてからにしたらどうなんだ？」

　これまた正論だから以下略。

　そうしてしばらくの間、反論も許さない正論だらけの説教が続く。

「まあだが、三人とも仕留めて死体の処理をしたのは正解だったな。その点に関しては容赦しなかった事も正しい」
「そう言えば本当にギルドはこの件の調査とかしないのか？　いや、今更だけどあいつらが言ってた事を鵜呑みにしていいのかと思ってさ」
「冒険者なんていつ死んでもおかしくない職業だ。しかもその話から察するにそいつらは大したランクでもないだろう。だとしたらギルドは無駄な事はしないさ。例え薄々誰かに殺されたことを察していたとしてもな」

　だがあまりやり過ぎるとギルドも目を付けるから気を付けるように釘を刺される。そして高ランクの相手は例え殺せるとしても止めるようにも言われた。

「高ランクの冒険者はギルドにとっても貴重だからな。死ねば大きな損失だし、不自然な死に方の場合は調査が行われる場合が多いんだ。だからもし高ランクの奴を殺す時は徹底的に証拠を隠滅しろ。今回の件で例えるなら森に火を放つぐらいの事をやる気持ちと覚悟でな」
「恐ろしいこと言うな、おい」

　証拠諸共全てを焼き払えってか。そうでなくともやるならそれぐらいのつもりでいろという事なのだろうが物騒な例えにも程がある。いや、この世界ではそれぐらい普通なのかもしれない。

　なにせ魔獣とか魔物とか恐ろしい化物が跋扈している世界なのだ。甘いことを言っている余裕なんてないのだろう。

「それでどうするつもりなんだ？」
「これからの事なら具体的な考えはないけど、今は冒険者として地道にランクを上げるつもりだけど？」
「それもあるが、俺が言っているのはその寝込んだ子のことだよ。かなりのショックを受けたようだし、最悪の場合は冒険者の仲間としては使い物にならなくなる可能性だって考えられるぞ。その時にお前はどうするつもりだ？」

　二人は冒険者として活動する時に仲間として働いて貰う為に買ったというのが一応の建前だ。仮にロゼがそう出来なくなった時に見捨てるのか、それとも無駄な情けを掛けるのか。それをデュークは問うているのだ。

「別に冒険者の仲間として使えなくなったからってすぐに切り捨てるつもりはないさ。人間には向き不向きがあるし、他に使い道が全くないとも限らないしな」
「思ったよりも甘いんだな。正直意外だよ」

　こちらの世界では使えなくなったら切り捨てるのが正解なのかもしれない。でもその行為は俺が嫌悪する理不尽な行いのように思えてしまうのだ。

「俺が厳しいのは基本的に身勝手な屑に対してだけからな。少なくともロゼが努力を怠るつもりがないのならしばらくは世話を続けるさ。一度面倒を見た責任もあることだし」

　ペットではないが一度拾ったものを最後まで面倒を見るのが俺の果たすべき責任というものだろう。もっとも彼女はペットではないのでもしかしたら世話をする必要がなくなる日だってくるかもしれないが。

「そうだな、折角だしこれからの目標として二人が自立できるようにするってのも加えよう。万が一、俺に何かあった時に何もできないようじゃ色々と困るだろうし」

　それは俺が死んだ場合だけを言っているのではない。事情があって行動できない時などのことを考えての事だ。

　そしていずれは自立する時もくるかもしれない。

「もし彼女達が自立したらお前はまた一人になるわけだが？」
「その時はまた新しい奴隷でも買うさ。なんならその経験を活かして奴隷を一人前に育てるビジネスでも初めて見るのも悪くないかもな。忌み職更正場って感じで」

　そんな冗談を挟みつつ色々と話しているといつの間にか正午になっていたらしくそれを知らせる鐘が鳴る。なので俺はその場を退散することにした。ここに居ると昼御飯を勧められかねないし。

（俺だけなら是非御馳走になりたいところだけど、ロゼやソラが宿で待ってるもんな）

　今の状況だと二人共俺の指示がないと飯も食わない気がしてならない。
　そしてソラがまた盛大な腹の虫を鳴らしている姿も容易に想像できてしまう。そうはさせない為にも早く戻るとしよう。

「それじゃあまたな、俺の剣のお師匠様」
「ったく、ほとんど技を盗みきって用済みの相手によく言うよ」
「そんな事ないし感謝してるよ。色々と」
「それはこっちもだよ」

　そうして席を立った俺にデュークは真剣な言葉を投げかける。

　「イチヤ、冒険者は夢がある代わりに非常に危険な職業だ。だから俺は家族が出来た時点で引退した。人生を楽しむという目標を持つのは良い事だと思うし、お前がそう簡単に死ぬとも思えないが気を抜くなよ」
「判ってるって」

　その後の俺は市場によって適当な食事を買うことなく見繕うと宿に戻る。そこでは何故か寝込んでいたはずのロゼが正座の状態で待っており、

「申し訳ありませんでした！」

　俺の姿を見るや否や、いきなり謝罪の言葉を口にして頭を下げるのだった。　よく見ればロゼの隣にはソラも正座の状態で待機していた。二人とも木の床の上だし痛くないのだろうか。

　と言うか俺が扉を開けた時点でこの体勢だったところから察するに結構長い時間この体勢のままだったのではないだろうか。

「えっと、いきなり何なんだこれは？」
「イチヤ様。どうかロゼの事を捨てないでください。私からもお願いします」

　初めの頃と比べれば随分と目を合わせて話してくれるようになったソラはそう微妙に答えになっていない答えを口にして頭を下げる。

「ちょ、ちょっと待て。一体何の事だ？　って、とにかくまずはその体勢を止めようか」

　女の子二人を土下座させているこの状況は非常に気まずくて仕方がない。誰かに見られたらあらぬ誤解を招きそうなので俺はすぐに扉を閉めて二人を立たせようとしたが、

「「お願いします！」」

　頑として譲ろうとしない女性陣。

　その態度や言葉に込められていたのは頷いてくれるまで動かないという強気の意思ではなく、そうするしかないというような悲壮な感情だった。

（俺に捨てられたら行き場がないんだもんな、この二人には）

　それは例えどんなにロゼが活発的で明るく見えても根っこのところは違う事を改めて思い知らされた形だった。彼女達は根本的なところではまだ奴隷のままなのだ。

　それは分からなくもない。ずっとそういう境遇だったのならそれが染みついてしまうのも当然の事なのだろうと思う。

　だけど俺は何となくイラッと来た。
　勝手に人をこれまでの奴と同じだと思うなという風に。

　だから俺は罰を与えることにした。

「よし、これからお前達に一つだけ罰を与えるから俺の指示に従え。とりあえずその場で目を瞑って待機」

　何をされるのか分からなくて怖い。だけどそれを拒否する事なんて出来る訳がないといった感じでようやく顔を上げて了承の意を返してくる二人に俺はニッコリと笑いかけてやった。

　安心させると言うよりはむしろ怖がらせる意味合いが多めで。そもそもこの状態じゃ何を言っても安心しないだろうし。

　二人が目を瞑った後はすぐに準備を進めて、

「まずはロゼからやるか。今から椅子に座らせてちょっと不安定な状態になるけど、大丈夫だからそのままの体勢で動かないこと。いいな？」
「は、はい」

　そうして抱きかかえたロゼを椅子に座らせたらそれを後ろの方に倒していく。そしてロゼの顔が地面と水平になるくらいの位置までいったところで足で支えると、

「ちょっと冷たいかもしれないけど我慢しろよ」

　髪を水で濡らしていく。その瞬間にビクッとロゼの体が震えるが無視し、そして十分に髪が濡れたところで次の段階に移ることにする。

「やっぱりベタベタじゃねえか。ったく、これは念入りにやる必要がありそうだな」

　次に使うのはシャンプーだ。何をやるにしてもこれで油や汚れを綺麗に取り除かない事には始まらない。

　そんな訳で俺は自らの掌の上で十分に泡立てたシャンプーを武器にその汚れや油に立ち向かう。だが一度ではぬめりを取りきれそうもなかったのでもう一度同じ手順を繰り返すことで頑固なそれの排除にも成功。

　この辺りでロゼも何か変だという事に気が付いたのかソワソワしだしたが無視を続行。何故ならまだまだ先は長いからだ。

「ああ、もうソラは目を開けて良いぞ。と言うか今更気付いたけど、そこら辺にペットボトルに入った水を出しとくからそっちの器に入れ替えた後に人肌ぐらいに温めてテーブルの上に置いといてくれ。やっぱりお湯の方が良いし」
「あ、えっと……はい」

　何か言いたそうにしたソラだったが俺が黙々と洗っているのを見て諦めて指示に従いだす。

　本当なら温めた水をそのまま使えれば楽だったのだが、贋作はそれを作った時の状態を保持されるという条件がある。つまり温かい水を贋作すればそうなるし、冷たい水なら冷たい水の贋作が出来上がるというわけだ。

　もっともこれも悪い事だけではなく、例えば温かい料理をリストに登録しておけば出す時にも熱々の料理が食えるというわけだ。しかもリストにある間は時間の経過も無いので賞味及び消費期限を気にする必要が皆無となる。

「やっぱりこっちの世界の井戸の水は俺の持ってきた水と比較すると濁りが有るのは否定できないからな。この際だからこの清潔な水の方で徹底的に洗ってやるから覚悟しとけよ」

　ちなみに頭の下には容器があるし、その周りにはバスタオル類をこれでもかというほど敷き詰めてあるから水漏れの心配はない。仮に水を大量に溢した時でも瞬時にその存在を消滅させれば何も問題はない。

　そういうこともあり俺は遠慮することなくロゼの髪との戦いに集中していった。

　片足で後ろ脚しか地面に付いていない椅子を器用に支えて両手で髪を洗って行くという奇妙な体勢で。

「こ、これは何をやっている……の？」

　敬語を使わなかった辺りこれが本当は罰ではないことに薄々は気が付いて来ているようだ。でも容赦はしない。

「ご察しの通り髪を洗っている。ちなみに後で体を自分で洗わせるからそのつもりで」
「えっと……色々と聞きたい事が有るけど、まず随分と慣れた手つきなのは気のせい？」
「ああそれか。付き合ってた彼女の髪が長かったんだが、喧嘩した時に不用意にその事に触れてな。最終的にその罰として髪を洗うのを手伝わされたことがあるんだ」

　それが一緒に風呂に入るとかならある意味でご褒美だったのだろうが、実際にそんなことがある訳がない。

　しかも洗う時には下手だとか、シャンプー類の使う順番が間違ってるだとか、洗い方がおかしいだとか、とにかく散々文句を言われながらだったのだ。

　もっともそのおかげで今こうして慣れた手つきで髪を洗えている事を考えれば人生何が役に立つか分からないものである。

（まあこれが役に立っていると言えるのかは微妙なところな気もするが）

　そんな事を考えながら次はトリートメントだ。ちなみにこれとこの後に使う予定のコンディショナーは俺の物ではないので家族の誰かのだと思う。

　初めの内は宙に浮く感覚などに怯えていたロゼも次第に髪を洗われる気持ち良さに目覚めていったのか、うっとりとした表情に変わっていく。そして最終的には完全に身を任せるようになり、

「よし、これで終了っと」

　長い戦いの末、ロゼの洗髪は終わりを告げる。だが本命はこの後だ。

「さて、次はソラの番だな」
「え、私は、その……」
「あらかじめ言っておくとこれは罰だから拒否権はないぞ」

　獣の習性的な面もあるのか洗われるのが好きではないらしく遠慮したい様子を見せるソラであろうと関係ない。

　そしてロゼより髪が長いからこそより念入りにやる必要があるのだった。

（これは長い戦いになりそうだぜ）

　大変だったのでロゼにも手伝わせてそんな事をしている内に、いつの間にか謝罪の件などすっかりどうでもよくなっている俺なのだった。　ボディソープや洗顔フォームの使い方を教えて体や顔などを洗って来させた後に改めて話を聞くとロゼが改めて先程の話をしてきた。

　ちなみにその内容を端的に要約すると「迷惑を掛けて申し訳ない。これからはこんな事はないようにするので見捨てないで欲しい」だったので俺は何も言わずに即了承。

　その後のそれだけでいいのかという二人の視線には、

「ロゼも言ってたじゃないか。俺は変なんだって」

　という答えで終わらせた。克服する為に努力するのだったら応援するし、そのやる気を削ぐようなことをするつもりもない。

 その上で戦うのがトラウマとなってしまったと判明しても、それ以外のところで役に立ってくれればいいだけの話なのだ。

「二人の境遇を考えれば卑屈な考え方になるのは理解できる。だけどこれからは、少なくとも俺の傍にいる間はそういうのは捨てていい。というか邪魔なだけだ」

　努力が実って強い力がこの先で身についてもそれを扱う本人がそれを卑下していては意味がない。俺はこの二人にそういった理不尽な物の数々を打ち破って貰いたいのだから。

 勿論これは俺の実に個人的で勝手な押し付けがましい願望でしかないが。

（まあなんにせよ、今は強くならない事には始まらないんだが）

　弱いままでは、力がないままでは奪われる側から逃れる事は出来ない。自分の周りを取り巻く状況を変える為には力は重要だ。

 それは単なる腕力だけではなく権力や財力などのありとあらゆるものさえも含めて。

「さてと、とりあえず飯にしよう。それと今回はそのついでに俺の天職とその能力について二人にも大まかに説明しておこうか」

　そう言いながら俺はテーブルの上に次々と料理を並べていく。皿や料理などに一切触れることなく、それこそ魔法のように突如としてそれらが現れるといったその光景を見た二人の顔はまさに鳩が豆鉄砲食ったような顔だった。

「ああ、ソラが食いたそうにしていたピッタンもステーキ風にした奴があるから遠慮せずに食っていいぞ。午後からもまた活動するつもりだし栄養を補給しておいてもらわないとこっちとしても困るからな」

　ピッタンの肉を見つめながら涎を垂らしそうになっていたソラはその言葉で我に返るとワタワタと焦る。それを見てロゼもようやく笑った。

　何だかこれが有る種のパターン化してきた気もするが、役に立つからよしとしよう。

　そして食後にこれら全てが俺の天職の能力で作った贋作だと能力の説明とともに告げた時の反応も驚愕の色に包まれていたという事は言うまでもないことだろう。


◇


 食後、俺達はまたしても依頼の為に出かけていた。実は最初の依頼達成の報告がてら次の依頼も受けて来ておいたのだ。

「ロゼ、無理はしなくていいんだぞ？」
「大丈夫。それに先延ばしていても仕方がないもの」

　昨日の今日どころか同じ日で討伐の依頼は辛いだろうから宿で休んでいていいと言ったのだが、このようにロゼは頑として自分も付いて行くと主張してきた。

 やはりまだまだ役に立たなければ捨てられるという根底にあるその思いは消えることはないらしい。

　とは言えやる気があるのは良い事でもある。なので今回は多少無理をしていても本人がそう強く望む以上はその気持ちを尊重してあげることにしよう。

　そうして歩くこと暫く、今回の目的地である街の外に流れる河の辺に辿り着いた。そしてまずはそこに生えているツキナ草という毒消しに使う薬草を採取する。勿論この時に贋作を作っておくのも忘れずに。

　残る二つの依頼は討伐系のものだ。そしてその相手はどちらもこの河に生息している魔獣のことだった。

「これから戦う予定の相手はギョギョって名前の魚の魔獣とパッタンていうヤドカリみたいな魔獣だそうだ。俺達が受けられる依頼という時点で判る通りどっちも雑魚だ。ちなみにパッタンは煮ても焼いても食えたもんじゃないがギョギョの方は焼くと旨いらしいぞ」
「ど、どうしてイチヤ様は私の方を見て言うのですか？」
「いや別に」

　抗議の声を上げるソラだが、今までの事を考えるとその資格があるようには思えないのが正直な所である。まあ女心としては食いしん坊と思われるのは嫌なのも察せられるので何も言わないで置いた。

　それにしても魔獣の名前がふざけているような気がするのは俺だけだろうか。何と言うか、どこのゆるキャラだよって感じがしなくもないし。

 まあどうでもいいことなんだけど。

「えーとそうだな、今回は折角の機会だから二人だけでそいつらを倒してもらおうか。敵は雑魚だし二人の力量があれば楽勝だからな。勿論何かあれば俺も助けに入るしさ」
「分かりました」
「ええ、私も覚悟を決めるわ」

　少し意外なことにソラはともかくロゼも俺の提案に迷いなく頷いていた。やはりこちらの世界の住人だけあって向こうの世界の女子よりもこういう荒事に慣れるのは速いのだろうか。

「張り切るのは良いけど、危ないらしいからあまり深い所まで足を踏み入れるなよ。それと浅い所に誘き寄せる時も撒き餌の量に気を付けること。あんまり多いと対処しきれない数が一気に来るらしいからな」

　その注意事項にしっかりと耳を傾けた二人に俺は依頼を受ける時に貰った撒き餌を二人に手渡す。既に十分な数の贋作はリストに蓄えてあるし、そもそもそこまで価値のある物じゃないので本物の方を。

　そうしてロゼが剣と楯、ソラは素手で魔獣討伐に挑戦を始めるのを見ながら俺は煙草に火を点ける。そして改めて周囲を警戒して見回してみた。

（考えてみたらあの屑共が現れたのも変なんだよな）

　何が可笑しかったのかと聞かれれば時間だ。

　あんな早朝にわざわざあんな屑共が真面目に依頼をこなすかと思ったのだ。そしてその可能性は低いと俺もデュークも答えを出している。

（となると尾行されていたと見るべきだろうな。詳しい理由までは分からないけど）

　だから俺はここまでの道中でも、そして今でも誰か尾行している奴はいないか周囲に気を配っていた。無論の事、絶賛戦闘中の二人からも注意を逸らすことはない。

　そんな時だった。二人とはかなり距離のある上流の方に黒い影のような物がちらついたように見えたのは。よく目を凝らしてみろとゆっくりと巨大な魚らしき影がロゼ達の方に近付いて来ているのが分かる。

　この河にはそれなりに強い魔獣も生息しているって話だったし、そいつが珍しくこんな所まで下りてきているのだろうか。

　ギルドの話ではそういった奴はここからもっと上流に居てその自らのテリトリー付近からあまり出て来ないという話のはずだが。

（尾行者やそれ以外の敵影はなしと。となればあれを始末するだけで今回の俺の役目は終わりか）

　そしてそれには動く必要もない。俺は武器屋で作らせて貰った贋作の槍を一本だけリストの中から選択すると、それをある指向性を持たせて実体化させることにする。

　リストの中から贋作を出現させる時にも条件があり、それは簡単に言えば自分から半径約五メートルの範囲に贋作の一部でもいいから存在させなければならないというものだった。

　それ以上離れたところには贋作を出現させられないのである。もちろん一度出現させたものはその限りではなく、あくまで出現させる時だけの話だが。

　もっとも一部だからこそ色々と応用が効く面もあるのだが。だが今回の場合それは関係ないので省略するとしよう。

「とりあえず一発だけにするか。あんまりやり過ぎると河が大変な事になりかねないし」

　狙いは自分で付けなければいけないので慎重にターゲットを見定めてタイミングを計る。そしてその地点に奴が来たところで、

（発射っと）

　贋作の槍を出現させた。と同時に推進力という前に進む指向性を与えられていた槍はその狙った地点へと一直線に飛んでいく。

　そして見事に水面に映るその大きな影に着弾してみせた。どストライク。確実に命中したと言える。

「さてと、これで仕留められたか？」

　煙を吐き出しながら俺はそうである事を願った。これでまだ二人を狙おうとするのならば狙撃ではなく俺自身が出向く必要性が出て来るかもしれないからだ。

　今は折角の一服中なのでそれは出来れば勘弁して貰いたい。

　と、その願いが通じたのか影の主は死んではいなかったものの、向きを反転して上流へと逃げて行った。どうやらこちらをヤバい敵だと理解したらしい。

　その背中に向けて槍の雨を降らせてやるのも面白いかもしれないが、今回は止めておいた。それよりもその光景に目を見開いて動きを止めてしまっている二人を注意する方が先だし。

「おーい、そんなところでボーとするなよ。ソラは後であの代わりになる食べ物を買ってやるからさ」
「い、今のは食べ物につられたのではありません！」

　ということは前にそういう事があったと認めるということだろうか。

　そんな些細なアクシデントが有りながらも俺達は特に誰も負傷することなく依頼を終えて街へと戻る。そして俺に関しては本日二度目の依頼達成の報告にギルドへ向かった時だった。

　そこで思わぬ奴らに遭遇したのは。　ギルドに到着した俺達三人は依頼達成の報告をする為にカウンターへと向かう。そしてちょうどその内の一つであるミズリーのところが空いていたので行こうとしたところで、

「おっと、すまない」

　同じようにそこに入ろうとした人物と鉢合わせする形になり、お互いに一歩退くこととなった。

　そして俺もその謝罪にこちらこそという言葉を返そうとした次の瞬間、

「え！？」
「な！？」
「嘘！？」
「ふむ……」

　と、俺の顔を見た相手側の四人はそれぞれの反応を示す。それもそうだろう。何故ならその四人組は前に迷宮で見たあの四人組だったのだから。

　もっとも俺はその事に気付きながらも平静を装った。

「イチヤ、知り合いなの？」
「いいや、初対面だと思うが」

　それどころか平然とロゼの言葉に嘘を言う。実はこの世界に来て最初に会った人物だなんてことは欠片も表に出さずに。

　そしてその言葉を聞いたあちらの若い方の男が動揺を隠せずに問い掛けて来た。

「ほ、本気で言ってるのか？」
「本気だが、もしかしてどこかで会った事があったか？　それなら申し訳ないが」
「いや、だって……」

　この返しに男は次の言葉を紡げなくなる。

　別人だとは思えない。だけどこの反応だとそう思わざるを得ないといったところだろうか。

　それにこいつらからしたらあの時の男が生きている事は都合が悪いのも影響しているだろう。

　仮に俺がここでその男だと暴露したら嘘をついていたこいつらの立場がない。それどころかデュークの話では虚偽の申告でギルドから何らかの罰が下る可能性も考えられるとのこと。

　そういう面もあってここで嘘を吐くなとは言わないし、言えないのである。

　と、そこで、

「本当にあなたはあの時の方ではないのですか？」

　水色の髪の女性はこちらの目をまっすぐに見つめて尋ねてきた。それに対しても俺は平静を装って答える。

「だから違うって言ってるだろ。そもそもあの時というのが何時なのかさえさっぱり何だが？」
「ですが！」
「そこまでにしておけ、メロディア」

　食い下がろうとしていた水色の髪の女性メロディアを唯一先程驚愕の声を上げなかった中年の男性が止める。

「オグラーバさん、どうして止めるのですか？」
「どうしてもこうしてもあるか。そいつが初対面だって言ってるんだ。ならこれ以上の質問は迷惑でしかないだろうが」
「でも信じられないくらいそっくりだよ？　と言うか本人としか思えないし」
「俺もテリアの意見に賛成だ。余りに似過ぎているし無関係だとは思えない」

　これでこの四人の名前が判明した。水色の髪の彼女がメルディアでもう片方の女性がテリア。そして中年の彼がオグラーバとなればこの若いのが前に聞いたポロンなのだろう。

「だとしたらどうするつもりなんだ、お前らは？」
「そう言われると、その……」

　呆れ様子で問われたこの言葉にポロンとテリアが言葉を濁すのとは対照的に、

「きちんとギルドにその事を告げて事実を明らかにするべきです。そもそも私は仮にあの方がどうなっていようとそうするべきだと思っていました」

　メロディアははっきりと答える。しかしそれを予想していたのかオグラーバは簡単に返してみせたが。

「つまりメロディアは嘘を吐いたポロンとテリアが罰せられても構わないって事だな？」
「そ、それは……」
「それに事実はどうであれ、こいつ本人が違うと言い張っているんだ。それじゃあギルドだって納得しないのは判るだろ？　つまりこのことはこいつが本人だと認めない限り騒いでも無駄なのさ」
「だから俺は違うって言ってるだろ。それを認めろとか無理に決まってる」
「そうだったな、すまない。ま、こういうことだ。お前達も分かったな？」

　これには反論できないのかメルディアは渋々と引き下がり、テリアとポロンはあからさまにホッとした様子で息を吐いていた。恐らくこの二人が手柄を横取りしようと言い出したのだろう。

　普通なら怒るところだが、今回はそれがこちらにとっても助かったのも事実なので見逃してやることにする。

「ほらほら、他のところも空いたし行くぞ」

　未だに納得がいかないのかメロディアはこちらをジッと睨むように見つめてくる。だがそれでも最終的にはオグラーバによって引き摺られるように去って行くことになった。

「で、本当のところはどうなの？」

　ミズリーのところで依頼達成の報告を終えて宿へと戻る道中にロゼがそんなことを尋ねてくる。

　どうやら気になっていたらしく、それは興味のない振りをしながらチラチラとこちらを見てくるソラも同じようだ。

「それに答える前に、ソラは腹が減ったなら食い物を買うか？」
「違います！　……あ、でも、買ってくれるのなら……」

　茶化すだけのつもりが本当にその場で食べられる物を買う事になるという余計な一幕の後、俺は答えを口にした。

「まあ、ご想像の通り俺だよ。ただ事情があるからその事は誰にも言わないように。これは命令だ」
「分かったわ。ご主人様の命令だしね」
「ふぁたしもも了解しました！」
「ソラ、分かったのは良いけど食べるか喋るかどちらかにしようか。てか、それだけ食ってこの後の晩飯を食えるのか？」
「大丈夫です。むしろ余裕と言えます」

　その言葉を証明するようにソラのお腹の虫がまたしても鳴る。食っている最中でもなるって一体どんな体の構造をしているのやら。

（本当に食料の調達に困らない天職で良かった）

　そうでなかったのなら一体どれだけの金を食費に費やしていたことか。想像するだけで恐ろしい。

　顔を赤らめて恥ずかしがっているソラの可愛らしい姿に若干の恐怖を感じざるを得ない俺だった。