私、能力は平均値でって言ったよね！「能力は、平均値でお願いします！」
「え……」
　海里の言葉に、ぽかんとした表情になった、神を名乗る青年。

「いや、転生して戴く世界は、あなたの世界よりかなり遅れた世界ですよ？　治安状況も悪く、盗賊も蔓延る剣と魔法の世界で、魔物や魔族もいます。何か飛び抜けた能力がないと、安全に生きて行くことが……」
　神様が心配そうにそう言っても、海里の意志は変わらなかった。

「いえ、構いません。私の能力や外見、生まれる身分その他は全て、その世界での平均的なものにして下さい。転生、ってことは、その世界の人間として生まれるんですよね？　それなら、その世界の平均的な能力を持った者として、自分の力で幸せになってみせますよ、今度は……。
　それに、現代知識があるだけでも、充分に有利ですしね」

　海里の意志が変わらないと見て、神様は頷いた。
「分かりました。
　あと、その世界のことなのですが、実験ケースとして大規模な干渉を行い、魔法が使えるようにした世界なんです。一定濃度になるまで自動的に増殖するナノマシンが散布されており、生物の思念波に反応して様々な現象を起こします。化学変化、物理変化、その他諸々の、まぁ、あなた方にとってはまさに魔法としか思えない現象ですね。
　実は、あの世界は幾度目かの文明の崩壊を迎え、全ての技術を失い人間は僅かな生き残りのみとなったため、救済策と実験を兼ねて通常ではやらない大規模な手出しをしたのですが、ナノマシンによる魔法モドキがあまりにも万能過ぎて、ある程度の復興は果たしたものの文明の進歩が停滞してしまいまして。
　そのため大失敗と判断され、だれも面倒を見ずに放置されてしまった世界なんですよ……。
　我々も少し責任を感じてはいるのですが、住民の皆さんはそれなりに生き生きとして暮らしておられますので、そう悪い世界でもないのですよ。ただ、文明が進歩することなく延々と同じ状態が続いていることと、治安が悪くて、危険が多くて、人が簡単に死にやすいというだけで……」

（いやそれ、『そう悪くない世界』なの？）
　そう思う海里であったが、まぁ、それは仕事で頻繁に町の外へ出る男性達のことだろう、あまり町から出ない女性にはそんなに危険はないだろうと思い、自分を納得させた。

　元の姿で転移するのではなく、向こうの世界の子供として新たに生まれるのだから、向こうのことを今詳しく聞く必要はない。普通に、子供として向こうでゆっくり学べば良いのだから。
　そう思って、海里はあまりあれこれと聞く気はなかった。そのため、神様からの最低限の説明を少し聞き、自分からは特に質問もしなかった。



「では、転生処理を始めます。
　両親となる夫婦は、子供を授かれない予定であった夫婦ですので、本来生まれるはずだった子供の魂が、等の御心配は無用です。あなたのために用意された受精卵ですので。
　それでは、幸せな人生となるようお祈りしております。……神を詐称する私がお祈り、というのも少し変ですがね。
　あなたには、本当に感謝しております。あなたのお陰で、いつの日か地球の人々がより高次な存在へと昇れる日が来ることでしょう。
　どうか、良き人生を………」





　そして今、海里はアスカム子爵家唯一の子供、アデル・フォン・アスカム、１０歳……、のはずだった。
　しかし、どうやら様子がおかしいようだ。

　記憶が戻ったのが１０歳、というのは別にいい。少し遅いような気がするが、１８歳の精神を受け入れるのに乳幼児の脳や身体では負担が大きいこと、幼児プレイは勘弁して欲しいこと、言葉を覚えるのが面倒だった等の理由から、少し成長してから記憶が戻る、というのは大歓迎だったので。
　だが、統合された『アデルの記憶』をよく反芻してみると……。

　二年前。
　両親が行くはずだった近隣領主家でのパーティーに、当日になって父親が突然の体調不良。急遽祖父が代わりに出席することとなり、その帰りに盗賊に襲われて母と共に死亡。
　比較的治安が良く、ここ何年も盗賊など出たことがなく、その後も全く被害がないというのに、何故かその１回限りの盗賊の登場。

　葬儀の翌日から子爵邸に入り込んだ女と、女が連れて来たアデルと同年齢の少女。
　それからは、パーティーには父とその女が出席し、娘として紹介されるのは、女が連れて来たプリシーという名の少女。アデルは子爵邸に放置された。
　使用人も大半が入れ替えられ、昔からの者は、料理人くらいであった。
「……そういうこと、なのかなぁ」

　皮肉にも、前世では両親と妹だけが心の拠り所であったのに、今世ではその３人が敵であるようだ。両親も、連れ子…というより、多分父親が浮気相手に生ませた子供…であるプリシーも、アデルをまるでいない者のように無視するか、わざとらしく馬鹿にしたり苛めたりの毎日であった。
　だが、それもあと３日。
　厄介払いのつもりか、子爵と義母はアデルを全寮制の王都の学園に押し込むことにしたらしい。その出発が、３日後に迫っていた。
　海里、いや、アデルにとっても大歓迎であった。



　そして３日後。
　家族に見送られることもなく、乗合馬車で王都に向かうアデル。
　当然の如く、子爵家の馬車など使わせては貰えない。
　荷物もほとんど無く、僅かな着替えと洗面具、身の回りの品のみ。
　向かうのは、王都にあるエクランド学園。
　貧乏な下級貴族の３男以下や中堅クラスの商人の子供、そしてごく一部の、奨学金を受けた非常に才能のある平民が通う学園である。

　王都にはもうひとつ学園があり、そちらには王族や貴族の子弟、大商人の跡取り息子等が通う。実は義妹…恐らくは父の子なので実妹…のプリシーは来週からそちらに通うことになっており、両親はその時にプリシーと一緒に王都へと向かうらしい。勿論、子爵家の豪華な馬車で。そして学園には、子爵家の王都邸から通うとか。


　暇な馬車で、アデルは考え事に時間を費やしていた。他にやることが無かったので。

（やっぱり、邪魔な私を排除、なんだろうな。前妻の子は不要、後妻の子に婿を取らせて、かな。
　私がいると、年齢的にプリシーが不倫の子だと丸分かりだし、連れ子だと言うと、子爵家の血を引いていないから婿を取って跡取りにはできなくなる。そうなると私を跡取りにせざるを得なくなるからね。だから、私がいないものとして、その位置にプリシーをはめ込む、ってことかな。
　まぁ、まだこれから男の子ができるかも知れないけどね。
　殺されたりさえしなきゃいいか。万一に備えてか、政略結婚でどこかに嫁がせるためにか、一応は生かしておいて貰えるようだし）

　実は、入学に際して、アデルは両親から『アスカムの家名を名乗ることの禁止』を言い渡されていた。どうやら、完全にアデルをいないものとして扱い、プリシーを長女とするつもりらしい。アデルは『何かに使えるかも知れないから、一応取っておく』程度に考えているのか、あるいは流石に殺すのは気が引けたのか……。

　アデルは、３年間の学園生活でこの世界のことを色々と学び、卒業と同時に行方を眩ますつもりであった。子爵領に戻っても、苛められつつ飼い殺しか、どこかの中年オヤジのところに売られるだけだろうから。『政略結婚』という名の人身売買で。
　何とかして、逃げ出すための知識と資金を貯める。
　それが、アデルの学園生活における目標であった。

（でも、どうして貴族の家に生まれたんだろう？　能力や立場等は全て平均的に、って頼んだ…のに……、って、あぁっ！）

　アデルは、以前から気になっていたその疑問の回答に、ようやく行き当たった。

（王族、公爵、侯爵、伯爵、子爵。
　奴隷、平民、騎士爵、男爵、子爵。
　上から５番目。下から５番目。うん、確かに真ん中だぁ………。
　って、違うでしょ！　人数分布はどうなってるの、人数分布は！
　それに、それは平均値どころか、「中央値」ですらない。中央値は、構成要素全てのうちの中央であって、決して分類項目の中央という意味ではない。
　間違えるなら、せめて「最頻値」くらいにしといてよ……）

　本来ならば、平均値、中央値、最頻値のいずれであっても『平民』となるはずであった。選りによって、このような決め方をされなければ。



　考え事にも飽きたので、２日目からは拾った木片を削って人形造り。前世から手先が器用で、そういう才能も持っていたのである。
　使うナイフは、貴族の娘が嗜みとして常時携帯している小さなもの。
　曰く、賊や男に襲われた場合は、身を穢される前にこれで自害せよ、と。

　いや、自害に使うより、これで相手を刺せば良いのでは、と思いながらも、決してそういう用途ではないナイフで木片を削る。
　何か、バターを切るみたいに簡単に切れるのが不思議であったが、余程良いナイフなのか、そういう種類の木片だったのか…。
　そしてしだいに出来上がってゆく木の人形は、素朴な木彫りの人形というよりは、『フィギュア』と呼びたくなるような、この世界としてはいささか斬新なものであった。


　馬車の乗客は、幼い少女がナイフでスパスパと木片を切る姿を見て、気が気ではなかった。いつ指を切り落とすかと心配で心配で……。
　　王都への乗合馬車の旅、２日目の夜。
　アデル達は街道脇の草原で野宿していた。
　金持ちの旅行ではないのだ。乗合馬車で移動する者は、ただ寝るだけのために宿賃を払うようなことはしない。
　乗客の男性陣は紳士揃いであったのか、馬車は女性達に提供し、自分達は草むらに寝転がって寝るつもりのようであった。
　アデルも馬車の中で寝るようにと言われたが、狭い馬車で雑魚寝するのは気が進まず、外で寝ると言って馬車から降りていた。
　寝相の悪い者やいびきの酷い者でもいたら堪らない。

（あ、そういえば、試験があるんだった……）
　アデルは、父親に言われたことを思い出した。

　本来、平民が学園にはいるには試験に合格することが必要である。貴族は無試験で構わないのだが。
　今回、アデルは家名を名乗ることは許されていないため、本来ならば試験を受けなければならなかったが、アデルを試験のために王都に行かせることを面倒がったのか、お金を惜しんだのかは知らないが、父親は学園長に対して『貴族の娘だから無試験で入れろ。但し、貴族であることも家名も秘密にし、平民の子供として扱え』との無茶な要求をして、これを無理矢理通したのであった。もしかすると、アデルが不合格になって家から追い出す理由が無くなると困る、と考えたのかも知れなかった。

　とにかく、そういうわけで、平民という触れ込みなのに試験を受けていないアデルは、同じく無試験で入学する貴族達と一緒に入学前に試験を受けることになっている。
　勿論それは入学試験ではなく、クラス分けのための実力測定に過ぎないが。
　貴族と一緒に試験を受けたら、自分の微妙な立場が丸分かりではないか。アデルはそう思うのだが、大人達はそのあたりは気にしないのであろうか。

　色々と考えても仕方ないので、アデルはとりあえず魔法の練習をしておくことにした。

　魔法。
　心躍る言葉であった。
　友達がいなかった海里にとって、魔法とは小学生の時に観たアニメと、中学、高校の時に勉強の息抜きにとほんの少しやっていたゲームに出てくるものであった。それが、この世界には実際にあり、自分にも使える！　何と心が躍る響きだろうか、『魔法』！

　……だが、分かっている。
　確かに、昔アニメで見たような魔法が使える者達もいる。宮廷魔術師とか、魔法師団の団員とか、魔術師ギルドやハンターギルドに所属する魔術師とか…。
　しかし、今の自分はただの１０歳児。アデルの記憶によると、自分の魔法は魔術師としては人並みであり、訓練前の幼女の『人並み』というのは、つまり、とてもショボい、ということだ。
　焚き火に点火できる程度の火が出せ、洗面器１杯分くらいの水が出せる。
　いや、それでも充分凄い。なにしろ、旅において水の心配がないということは、荷物の大幅な軽減になるのである。魔法が使えない者の方が遥かに多い中で、文句を言っては罰が当たる。この点だけは、平均より少し上の能力に思えるが、アデルはあの神様に文句を言うつもりはない。
　もしかすると、『魔法が使えない者』と『すごい魔法が使える者』の平均値として、『少し魔法が使える』という能力になったのかも知れない、という考えもあった。



　この世界の魔法には、火魔法とか水魔法とかの名称的なジャンル分けはあるが、魔術師の系統としての火系統の魔術師、水系統の魔術師、というような区分はない。
　火の精霊とか水の精霊とかが司っているわけではないので、当たり前である。

　魔法は全て、同一タイプであるナノマシンによって引き起こされる。
　そのため、ナノマシンに自分の意志を注ぎ込み、その意志の通りに現象を起こせるかどうかが全てである。
　意志を思念波として放射出来るかどうか。それがナノマシンが受信し認識できるものかどうか。意志の内容が実現可能なものかどうか。希望する現象に対するイメージが決まっているかどうか。そして、禁則事項に抵触していないかどうか。

　だから魔法の種類により習得の可否が分かれるわけではないが、得手不得手は存在する。それは、術者のイメージの問題である。砂漠の民には大量の水や氷のイメージが湧きにくいのは当たり前であろう。
　しかし一般的には、すごい魔術師は、だいたい全ての魔法において凄かった。ショボい魔術師も、また同じ。



　魔法の行使はアデルとしての記憶にあるだけで、自分の記憶が戻ってからはまだ一度も使っていない。一度試しておいた方が良いだろう。
　そう考えたアデルは、水を出してみることにした。
　夜に火とかを使うと目立つし、万一のことがあるといけない。その点、水ならば安心である。ついでに、身体を拭けるから丁度良い。このルートは川から離れているため、水は飲料水として積んでいる分しか無いのだ。
　ならばアデルが皆のために出してやれば良いのだが、人との付き合いが少なかったため、アデルとしても、海里としても、それには思い至らなかった。

　アデルは馬車から持って降りていたバッグからタオルを取り出すと、少し離れた木陰へと移動した。そのあたりは、馬車が駐めてある方向とは逆方向へと少し急な下り坂になっていた。

　アデルは、記憶が戻る前の自分が魔法を使った時のことを思い出し、掌を差し出して呪文を唱えた。
『水よ集え、我が許へ！　水球生成！』
（ナノマシンさん、よろしくね！）

どっぱあぁぁぁ～ん！

「ぎゃああぁ～！！」



　下り坂の遥か下まで流されたアデルが、何事かと飛んで来た馬車の乗客達に発見されたのは、しばらく経ってからの事であった。



（おかしい。どうしてあんな大量の水が……）
　乗客達にこってり絞られた後に下着を替え、年上の女性が貸してくれたぶかぶかの服を着てようやく人心地がついたアデルは考え込んでいた。
（確かに、呪文は間違えていない。と言うか、呪文を間違えてあんな水量が出せるなら、それは間違いではなく、より強力な新しい魔法の誕生だろう…。
　ならば、魔力量が多かった？　記憶が戻ったから、魔力量が上がった？
　ありそうだけど、私の魔力量は『平均値』のはず。いくら記憶が戻る前の私が屋敷からあまり出たことがなかったとは言え、本も読んでいたし勉強もしていた。その私の常識から考えて、この世界の平均的な１０歳児があんな量の水を出せる程の魔力量であるはずがない。たとえ、万一また『中央値』とか『最頻値』とかと間違えられていたとしても……）　

　まずい、とアデルは思った。
　明日は王都に、そして学園に到着する。もう練習する時間はない。
　と言うか、今度やらかしたら他の乗客に怒られる。
　あとは思索により原因を究明し、ぶっつけ本番で行くしかなかった。



　翌日の昼過ぎ、乗合馬車は無事王都に到着し、アデルは荷物を持って学園へと向かった。荷物と言っても、バッグ１つ。軽いものであった。
　プリシーが通う予定のアードレイ学園は王城に近い場所、つまり王都の中央部にあるが、アデルが行くエクランド学園は、王都外壁の北門近く、つまり王都の端っこにある。王都の正門とされるのは南門なので、裏側の端っこである。両校の立場の違いが如実に表れている。

　乗合馬車の終着駅である中央広場からかなり歩いてようやくエクランド学園に到着したアデルは、入学許可証を示して門を通り、門番のおじさんに教えて貰った女子寮へと向かった。
　お世話になるのは、優しい寮母さんか厳しい寮監様か。それによって３年間の運命が決まる。


　……寮監様であった。
　眼鏡をかけた、キツそうな眼の初老の女性。
　アデルが挨拶すると、ギロリと睨め付けた後、部屋の鍵を渡してくれた。

「荷物はそれだけですか」
「は、はい、そうですけど……」　
「中身は？」
「替えの下着と洗面具、筆記具です」
「それだけ？」
「はい」
「そう……」

　寮監様はしばらく考えた後、言葉を続けた。
「もし週末に仕事がしたければ、私のところに言いに来なさい」

　もしかすると、割と良い人なのかも知れないな。
　そう思いながら、ぺこりと頭を下げ、アデルは与えられた自分の部屋へと向かった。


　自室。
　４畳分ほどの広さだろうか。その２畳弱くらいのスペースをベッドが占め、残りを机と椅子、そしてクローゼットが占め、それで満杯。
　１０～１３歳児の寮なのだからこんなものか、個室であるだけありがたい、と、アデルとしては満足できる部屋であった。少なくとも、あのまま実家で暮らすよりはずっと住み心地が良いであろう。

　荷物整理は４０秒で終わった。
　洗面具をクローゼットの上に置き、替えの下着を入れ、筆記具を机の上に置いただけで完了したので。
　多分、４０秒で支度しな、と言われても余裕で間に合うだろう。

　入学式は４日後である。
　明後日は貴族組と共に実力検査、３日後は制服や教材の配布、入学式の説明等がある。自由なのは明日だけであった。
　アデルはベッドの上にごろりと横になり、思索にふける。
　さて、あの水魔法の原因は何であろうか、と………。
　あの馬鹿げた量の水は何が原因か？
　ベッドに寝転んだアデルは考えた。
　神様から聞いた魔法についての説明と、この世界で知った『この世界での常識』から考えて、予想できる理由は何か？

　ひとつ、自分の魔力…本当は思念波の放射強度と耐久性…が大きい。
　……しかし、自分の魔力は『平均値』のはずである。

　ふたつ、自分のイメージ力が非常に強く、魔法の発現効率が良い。
　……この可能性はある。現代知識による影響だ。
　しかし、効率だけであの威力か？　少し考えづらい。

　みっつ、何か他の要因。
　あの時、何か変わったことをしたか？　呪文詠唱の他に……。

　あ。
（ナノマシンさん、よろしくね！）
　確か、心の中でそう呟いた。
　まさか、ナノマシンがそれに応えた？　
　そんな馬鹿な……、いや、神のようなもの、と自称するくらいの存在が造ったナノマシンなら、地球で研究されていた医療用のものとは比較にならない性能だろう。例えば、ひとつひとつが人工知能のような能力を持っていてもおかしくはない。人の思念を受け取りそれを具現化するなど、ただの単機能マシンに可能なことではない。
　普通の、誰に命じるでもない呪文の思念波を、自分達に対する要望だと判断して実行するモノが、もし、はっきりと自分達を名指しで依頼されたら？

　……可能性はある。
　しかし、確認する時間がない。
　こんな場所で暴走の危険がある魔法を試すことはできないし、入学前の者が訓練場を借りるのも不自然だ。それに、人目がある。

「ああ、ナノマシンに直接聞けたらなぁ……」

『御質問がございましたら、お答え致します』

「ぎゃあああ！」



　突然耳元で囁かれた声に驚いたアデルは、のけぞった弾みで壁に頭を強打した。
　ぐうぅ、とベッドの上で頭を抱えてうずくまるアデル。

『御質問がございましたら、お答え致します』
　謎の声の追撃！

　しかし、この場面でこの言葉を返す者と言えば、アレしかない。
　アデルはそれに気付き、恐る恐る声をかけた。

「ナノマシン……、さん？」
『はい、創造主からはそのように呼ばれておりました』

　地球でも、ビル並みの大きさのコンピュータが片手サイズになるまでにほんの数十年しか要していない。そして既にナノマシンの開発が進められていた。
　それから考えると、人類が発生するより遥か以前から存在する、神を名乗れる程の存在が創るナノマシンがどれくらいの性能を有しているか、想像もつかない。
　ただ、人間並みに受け答えをするぐらいは簡単なのだろうな、ということはアデルにも分かった。それがただプログラムされたとおりに言葉を返しているだけなのか、本当に人格を付与され意志を有しているのかは判らないが。

　驚きながらも、知りたいことが分かる絶好のチャンスと、アデルは勢い込んで質問した。

「私の魔法が、あり得ないほどの威力になった理由を知りたいのだけど……」
『しばらくお待ち下さい……』

　ほんの数秒待っただけで、ナノマシンは回答してくれた。
『データ問い合わせの結果、あなたの前回の魔法行使においては、ナノマシンに対しての指示であることが明確に示されておりましたため、通常より効果が高くなっておりました』

　やはりか、とアデルは原因が判明してほっとした。
「それで、どれくらい効果が増幅されたの？」
『約３．２７倍です』
「え……」
　それは、あの現象に対して、明らかに小さすぎる倍率であった。

「そ、それでは、普通の、一般的な１０歳児の魔法の威力に較べて、異常に強力だった理由は？」
『それはただ単に、あなたの思念波出力が強大であり、現象のイメージが明確かつ具体的であったためです。特に思念波出力は、この世界で最も強い出力を持つ古竜種の半分くらいはありますので』

　え、とアデルは自分の耳を疑った。
「あの、何が、何の半分、だって？」

『あなたの、思念波出力、が、古竜種の、半分くらい、です』
　わざわざ区切って答えてくれるナノマシン。

「に、人間に較べると？」
『魔力を有する人間の平均値の、約６千８百倍くらいです』

　ぱたり。

　アデルはベッドに突っ伏した。



　しばらくして、ようやく復活したアデルはナノマシンに色々と質問した。
　魔法については普通に学ぶからと神様にはあまり詳しくは聞かなかったが、こうなっては話は別だ。下手をすると大惨事を招くから、きちんと聞いて状況を把握しなければならない。

『……というわけで、人間が魔力の強さと呼んでいるものは、その人間が放射できる思念波の強さ、その持続力、明瞭さを総合したものです。声に例えますと、声の大きさ、声がかれるまでの耐久度、声の明瞭さ、というようなものですね。イメージの明確さは、魔力の強さではなく、その使用技術、という分類になります。先天性のものではなく、訓練により培われた技、ということですね』

「で、私はその全てが飛び抜けている、と……。イメージの明確さだけは現代知識のせいと納得できるけど、その他のはどうして……、あ！」

　分かってしまった。
　ナノマシンが言った言葉。
『思念波出力は、この世界で最も強い出力である古竜種の半分くらいはありますので』
　……それってつまり、この世界における、魔力ゼロの者と魔力最大の者との丁度真ん中、ってことだ。
　丁度真ん中、最大値と最小値の平均。

　がんがんがん！
　壁に頭を打ち付けた。
「違うでしょ！　それ、違うでしょ！　平均値の定義って、そうじゃないでしょう！！　私は、私は、普通の女の子として生きて行きたいのぉ～～！！」
　今度も、中央値ですらなかった。

　全てのものの数値を調べて計算するのが面倒であったのか、人間には想像もできない膨大な数を扱う神々にとって『平均』とはそういうものなのか。
　それとも海里の安全を気遣って、サービスとして『わざとやった』のか……。


　しばらくして落ち着いた後、アデルは情報収集を続けた。
「今まで、ナノマシンさんに質問した人っていなかったの？」
『まず、我々の存在を知って直接話しかける者がほとんどいません。更に、話しかけられても、権限がレベル３未満の者には回答することが許されていません』
「権限って？」
『我々を利用できる権限です。人間を含め、通常の生物は初期レベルが１に設定されており、古竜でレベル２、たまにレベル３となるものがおります。過去には人間でレベル３に達した者もおりますが、非常に希有なことです。
　その人間は年老いて死ぬ直前にレベル３に到達しましたが、我々のことを魔法を司る精霊と思っていたらしく、その話を聞いた者は誰も取り合わなかったようですね。
　我々の姿はその者の網膜を刺激して信号が脳に直接届くようにしていましたし、声も鼓膜を直接振動させて伝えていましたから……』

「え、じゃあ、それって……」
『はい、他の人間には幻覚、幻聴だと思われていたようです。今のあなたも、ひとりで会話しているおかしな人に見えるはずですよ』
「ひいぃ！」

『大丈夫です。両隣りの部屋はまだ無人です』
　慌てて左右の壁を見たアデルに、ナノマシンが教えてくれた。
『御希望であれば、空気を振動させて他の者にも聞こえるようにしたり、光を屈折させて仮の姿を映し出すことも可能ですが……』
「いや、今んとこ、いいや……」

　自分は普通の女の子だ、精霊さんには用はない。
　色々と聞くのも今回限りで、何か余程のことがない限り、呼び出すつもりはない。
　アデルはそう考えていた。

「あ、そういえば、私の質問に答えてくれたということは、私はレベル３なの？」
『最高権限者である造物主様方がレベル１０であり、あなた様はレベル５です』
（はいはい、０と１０の真ん中、平均値ね。そうだろうと思ったよ）

「それと、禁則事項っていうのは何？」
『無制限に増殖する細菌やウィルス、核分裂や核融合、放射線、その他我々の存在に関すること等に関しましては、魔法の発動に制限が掛けられる場合があります』
「ああ、そういうことか…。当たり前だよね、そりゃ」


　その後しばらく質問を続けるアデルであったが、その後大きな収穫があった。
　アイテムボックス。時間経過がなく劣化が進まない異次元格納庫の魔法はないかと聞いたところ、無数にある異次元世界の中には時空連続体が圧壊したものがいくつもあり、そこでは時間の概念そのものがないという。そこに繋がる次元の穴を空けて物を入れればアイテムボックスとやらの代用になるだろう、とのこと。元々ある異次元空間なので維持にエネルギーが必要なわけでもない。出し入れはナノマシンさんがやってくれる。
　ある程度の魔術師ならば『収納』という魔法が使えるらしく、それは内部の時間が経過し容量も限られるが重宝されているらしく、それに見せかけて人前でも使えるのがありがたい。勿論、擬似アイテムボックスだけでなく、『収納』も併用するつもりである。

　魔法の出力を普通の人間並みにするコツとかも含め、一通りのことを聞き終えたアデルはナノマシンに礼を言った。

「色々とありがとう。これで何とか普通の女の子としてやって行けそうだよ」
『普通の……女の子、ですか？』
　如何にも何か言いたそうなナノマシンの言葉に、アデルはぷくっと頬を膨らませた。
「私は、普通の女の子として、普通に生きて、普通の幸せを手に入れるの！」
『……御健闘をお祈りしております』



　ナノマシンとの会話を終えてひと息ついたアデルは、ふと気になることに気が付いた。
　今まで特に異常を感じたことはなかったが、何か急に不安がこみ上げてきたのである。
　硬貨があれば良かったのだが、生憎一文無し。
　硬いものはと捜したが、目についたのはクローゼットの金属製の取っ手のみ。仕方なくそれを指で摘んできゅっと力を入れると……。

　くにゃり

　うん、力も古竜の丁度半分かな？

　ふざけんな！　アデルは、色々と取り込んでいたため夕食を食いっぱぐれた。
　しかし、食事を抜かれるのには慣れているから、特に問題はなかった。
　そんなことより、これからのことである。

　アデルは今、無一文。
　親が何も持たせてくれなかったので。
　学費は全額払い込んであるし、その中には給食費も含まれている。だから３食食べるには困らない。毎食学院で食べるなら。
　その代わり、おやつを食べることも外食も一切できず、その他のものも何一つ買えない。服も下着も、石鹸も。ノートもペンもインクも。
　……やって行けるわけがなかった。

　本当に、何を考えているのだろうか、父親と義母は。
　そう思いながら、翌日さっそく寮監様のところに伺うことにして、アデルはベッドに潜り込んだ。他にやる事もなかったので。
　ベッドの中で眠りに就きながら、アデルは思った。
　自分は、今度は普通の人として生きる。
　特別な眼で見られたり、過大な期待をされるのは、もうこりごりだ。
　みんなと同じ、対等な立場で、対等な会話を交わし、そして、そして、友達ができたらいいな……。



「仕事を紹介して下さい！」
「何ですか、朝からいきなり……。まぁ、確かに、仕事が欲しければ来るようには言いましたが、初日からですか……」
「現在、所持金ゼロ、着替えも下着２枚しかありません。明日は試験があるので、今日稼げないと、次に稼げる機会が来る週末までかなり厳しいことに……」
　こめかみを押さえて顔を顰める寮監様。

「………今までに働いたことは？」
「ありません」
　アデルは、前世を含めて、アルバイトすらしたことがなかった。
「ついて来なさい」


　アデルが寮監様に連れられて行ったのは、１軒のパン屋であった。
「アーロンさん、売り子候補を連れて来たのですが、如何でしょうか」

　寮監様がパン屋の主に色々と説明して下さった。
　一文無しの学生であること、休日のみの勤務を希望すること、仕事の経験は皆無であること等、ありのままを正直に。

「う～ん、あんたの紹介なら間違いないか」
　そう言うと、パン屋の主はアデルに向かって説明してくれた。

「うちはみんなの食卓を支える大事な仕事だから、一日も休めねぇ。しかし、それじゃあ俺達が参っちまう。だから、週に１日くらいは朝にまとめてパンを焼いて、あとは休みたいと思ってたんだよ。普通は朝と昼過ぎの２回に分けて焼くんだけどな。
　だから、週に一度、休日の朝から夕方まで、売り子だけやってくれる者を探していたんだよ。
　どうだい、あんたさえ良けりゃ、うちで働いてみないか？　なに、合わなけりゃ、その時に辞めればいいんだからよ」

　アデルにとって、理想的な仕事であった。
　パンの値段さえ覚えれば、１０歳の女の子でも問題なくできるし、日本のパン屋さんと違って売り物の種類は少ない。……尤も、アデルなら種類が多くても値段くらいすぐに覚えられるが。
　そして、週に一度の勤務でも良い仕事など、そうそうあるものではなかった。

「お願いします！」

　これで、何とか人並みの学園生活が送れそうであった。


　この世界、一週間は６日で、６週間で一カ月。
　一カ月３６日が１０カ月で、３６０日。
　それに、年末の『去りゆく年を悼み、感謝を捧げる２日間』、『年が交代する日』、そして『新しい年を歓迎し、祝う日』が２日間の、合計５日が加わって、１年３６５日。
　週も月も、割り切れる数が多いから色々と便利であった。
　その、一週間である６日間のうち一日が、学園を含めた世間一般の休養日であり、アデルがパン屋で働く日であった。

　アデルの休養日がないが、それは仕方がない。
　それに、１０～１３歳の子供が通う学園であるから、そう疲れるものではないし、宿題なども出ることはない。寮に戻ってからも自主的に勉強する者もいるが、アデルにそれは必要ない。

　今日は休日ではないが、いきなり本番は心配だからと、練習のためそのまま働くこととなり、寮監様はアデルを残して帰って行った。



　アデルのＯＪＴ（オン・ザ・ジョブ・トレーニング…実務をさせることで行う従業員のトレーニングのこと）は好調であった。
　前世において海里は人付き合いはほとんどなかったが、それは海里が人付き合いが苦手だったと言うより、ただ単に『誰も海里に付き合ってくれなかった』というだけで、海里本人がそう望んでいたわけではない。
　そして海里の記憶を持ち日本の接客術というものを知っている今のアデルにとって、幼い少女の店員さんを演じることは簡単であり、客受けは非常に良かった。
　夕方、学園の寮へと向かうアデルの手には、２枚の銀貨がしっかりと握り締められていた。

（初めての、自分で働いて稼いだお金！　労働の対価！　私が自由に使えるお金！！）

　アデルは浮かれていた。
　しかし、そのうち急に不安がこみ上げて来る。

（落としたらどうしよう……。それに、もし盗まれたら？　強盗に出会ったら？）

　１０歳の少女を狙う強盗もあまりいそうにないが、アデルは心配で堪らなかった。頭の一部では、まだ自分が１８歳であるかのような気分が残っているのもその一因であろう。

（そうだ、アイテムボックス！）

　アイテムボックスに入れておけば、無くすことも奪われることもない。
　アデルはその名案に顔を綻ばせ、思念のみ、無詠唱で魔法を行使した。

　スッと消える手のひらの中の銀貨。
　次は、取り出してみる。
　手の中に戻る、銀貨の感触。すぐに再びアイテムボックスに収納。
　成功に気を良くしたアデルは、ふと気が付いて少し顔を蒼くした。

（もしアイテムボックスの魔法に失敗していたら、せっかく稼いだ銀貨がパーになってたかも知れないじゃない！　普通、石ころか何かで実験してからにするべきに決まってるでしょ！　馬鹿なの、私は……）

　まぁ、結果的には問題なかったからいいか、これからは気を付けて慎重に行こう、と反省しながら、アデルは寮へと帰って行った。


　ちなみにこの世界、日本円で考えると、銅貨１枚が１０円、小銀貨１００円、銀貨１０００円、小金貨１万円、金貨１０万円相当の価値がある。
　農産物は安く、肉や贅沢品は高く、更に道具類や宝飾品等は日本に較べて馬鹿高いために単純な金銭価値の換算は意味がないが、一般の者が普通に生活して行くのに必要な金額、という観点から考えると、そのくらいが妥当な数値だろう。

　家族持ちの普通の職人が一ヶ月に稼ぐ給金が、概ね金貨３枚程度。
　休日を除いた実労働日数が３０日であるから、日給１万円相当。
　それに対して、アデルの給金が１日銀貨２枚、２０００円相当というのは、時給にすると２５０円程度であるが、子供の店番としては充分な金額であった。そして、月に銀貨１２枚、１万２千円相当のお金があれば、日用品を買うには充分である。衣服を買うには全然足りないが、支給される制服で通せばいい。
　学園の品位を保つため、傷んだりサイズが大幅に合わなくなった制服は無料で補修や交換をしてくれるのだ。無料と言っても、前払いしてあるお金が使われるのであるが。
　下着は自前であるが、幸いにもアデルは胸当ての必要がないため、安上がりであった。本人はそれを全然『幸い』とは思っていなかったが。
　とにかく、どうやらアデルは金銭的な危機を脱することができたようである。


　これからのアデルが働く休日、パン屋の主はまだ暗いうちからパンを作り始め、近所の者が朝食用に焼き立てのパンを買いに来たり、休日も仕事に行く者が昼食用に買い求めたりするのに対処しつつ更に作り続け、普段は午後に焼く分まで焼き終えた後に、やって来たアデルに店番を任せてゆっくり休むか、妻子を連れてどこかへ出掛けるつもりであった。
　パン屋の主もまた、自分の健康と妻子の不満の蓄積という危機を脱することが出来そうである。　アデルの初バイトの翌日。
　今日は、貴族の子女と一緒にクラス分け用の実力測定試験を受ける日であった。

　貴族の子女と言っても、普通の貴族の子女は、義妹のプリシーが通う上級のアードレイ学園へ行っている。このエクランド学園に来るのは、かなり貧しい貴族の、それも跡継ぎになる可能性が絶対にない、政略結婚にも使えそうにないどうでも良い子供くらいなので、そこそこの商家の子供に較べて特に将来性があるわけではない。まだ、有力な商家とのツテを作って将来に備えたり、男児のいない商家の娘あたりに気に入られるよう努力すべき立場であった。

　しかし、１０歳前後の子供にそれを理解しろと言っても難しい。
　特に、自分は貴族である、平民とは違うのだ、と、変に特権意識に凝り固まった子供には……。



　試験会場に来たアデルは、自分が思ったより浮いていないのにホッとしていた。
　義妹のプリシーが与えられていたものよりかなり質が低く、更に乗合馬車の旅でかなりヨレてはいるが、一応は貴族の娘用の衣服なので、貧乏な下級貴族の末子あたりの中では似たようなものであった。
　それに、例の事件で、一応『水洗い』されていたので。
　しわくちゃになっていないのは、着替えの服を貸してくれたお姉さんが馬車の中でせっせとしわ取りをしてくれたからである。

　まず最初は、筆記試験。
　簡単な国の歴史、王様や他の偉い人の名前、近隣国に関する知識、礼儀作法、算数、一般常識、等々……。
　覚醒前のアデルの知識はかなりのもので、それを克明に思い出せる今のアデルにも問題はすらすらと解けた。…家族に無視されていたので、アデルには勉強くらいしかやる事がなかったのである。
　そして算数など、前世の記憶から見ればそれこそ子供騙しであった。
　アデルは全力で問題を解いた。一番上のクラスにならないと、授業レベルが低すぎて退屈しそうな気がしたためである。
　勉強が出来る女の子というのは、『普通』の範疇である。試験というものは、必ず誰かが一番になるのだから。

　実は、この筆記試験でほぼクラス分けが決まる。
　座学というものは、学生のレベルが揃っていないとやりにくい。中学生レベルの者と高校生レベルの者が混じっていると、どのように授業の難易度を設定すれば良いのか困ってしまうだろう。

　それに対して、実技はそうではない。素人ばかりのクラス、熟練者ばかりのクラス、共に教えるのが非常に難しい。全員に手がかかるからである。
　これが素人レベルから熟練者まで混じっていれば、ある程度の者は熟練者に任せて教官は自分の指導が必要な者に時間をかけることができる。また、自分より少しだけレベルが上の者の訓練を見せる等、色々な授業方法が工夫できる。
　つまり、魔法や武術は、練度別に分けない方が教官にとって都合が良いのである。ある程度熟練した学生にとっては、楽ではあるが自分の訓練としては効率が悪くて迷惑な話であろうが。

　また、魔法を使えない者も、魔法の授業は受ける。
　将来、魔術師を部下や従業員として使う可能性があるし、兵士ともなれば魔術師相手に戦うこともある。たとえ自分が使えなくとも、魔術に関する知識は必要だからである。


　筆記試験の次は、運動能力測定。
　別にスポーツ特待生で入学するわけではない。普通に健康であり、武術の授業に問題なく参加できるだけの身体能力があることを示せれば良いだけである。
　アデルは、慎重に指示された項目をこなした。超真剣に。
　ここでおかしな結果を出すわけには行かない、絶対に。
　何しろ、アデルは『ごく普通の、一般的な女の子』なので。
　だから、自分の前に並んでいた子の数値を参考にして、全ての項目においてその子に近い値になるように調整した。これで、『普通の子』だと思って貰えるはずである。


　そして最後に、魔法。
　魔法が少しでも使える者は、３割程度。その中で、それで食べて行ける者はその３分の１程度。つまり、全体の約１割前後であった。魔法が使える残りの３分の２は、かまどに火をつけるのに便利、水筒を持ち歩かなくて済むから便利、程度のものである。
　覚醒前のアデルは、訓練すれば将来かろうじてその１割の中にはいれるかどうか、という程度であったが、それでもこの世界では恵まれた一部の者であった。何しろ、砂漠や荒野を旅する馬車にアデルが乗っていれば、何かが起こった時、生還出来る可能性が段違いなのだから。充分、メシのタネになる。
　しかし、今のアデルの魔法は……。

　安全のためなら、魔法は全く使わない方が良い。
　しかし、それでは不便だ。せっかく魔法が使えるのだから、少しは楽がしたい。それに、全く使えない振りをしていた場合、何かの拍子でつい使ってしまった場合や、やむを得ない事態に陥った時とかでばれた場合が怖い。

　やはり、以前のアデルくらいに使えることにした方が得策だろう。
　そう考えたアデルは、今回も前の者が使う魔法をじっと見詰め、自分の番にはほぼ同等の威力を出すようにと慎重に調節した。

（威力は６８００分の１で人間の平均値だから、１万分の１くらいにして、それを微調整して更に下げて、さっきのくらいの強さにして、と、えいっ！）　

　ばすん！

　丁度良いくらいの火の玉が飛び出し、アデルは安堵のため息を吐いた。とても攻撃魔法とは言えない、ショボい火種、という程度である。
　……が、教官を含めたみんながアデルを凝視していた。口を半開きにして。

「む、無詠唱、だと………」

（……あ、呪文詠唱、忘れてた………）

　実際には思念波の放射さえ出来れば呪文詠唱など関係ないが、発現する現象を論理的に、つまり分子の運動量だとか化学変化とか酸素の供給だとかいう観点でイメージを瞬間的に想像できない者達には、『炎よ渦巻け、集まり塊となって敵を打ち砕け！』等の発現の流れを思念波とする必要があり、そのためにはそれを声に出すのが簡単であり確実であった。
　勿論、無詠唱として頭の中だけで念じることも可能であったが、そうするとどうしても思念が内にこもってしまい放射威力が大幅に落ちる上、頭の中でも同じような流れで言葉を念じているため発動にかかる時間的にはあまり変わらず、奇襲くらいにしか使われない。

　それを、アデルは発現現象をそのままイメージしたため、表情も変えずに瞬時に発動させた。前の者とほぼ同じ威力で。
　そしてそれは、同じ『無詠唱』であっても、この世界の者が言うところのそれとは全く意味が違った。
　見ていた者にはそこまでは分からなかったのは幸いであったが、それでもアデルが年齢を遥かに超えた使い手であることを知らしめるには充分過ぎた。

（ありゃ～、やっちゃったかな……。
　いや、でも、無詠唱で魔法を使える人はいくらでもいる。みんな無詠唱はあまり使わないだけで……。私はたまたま火の玉の魔法が得意で、それだけが無詠唱でもそこそこ使えるだけの、ただの普通の女の子！　うん！）

　新入生達は互いに初対面であり、まだいきなり話しかける程の関係ではないためにヒソヒソと話されることもなく、教師達は、試験中ということもあり、驚きの表情を浮かべながらもスルーした。色々と聞く時間はこれからいくらでもあるので。



　何やかやで、特に問題もなくクラス分けのための実力試験は終わり、生徒達は訓練場で現地解散となった。アデルも寮へと戻って行った。
　そして訓練場には、ひとりの少年が残っていた。
　貧乏男爵家の５男、ケルビン・フォン・ベイリアム。

　ベイリアム家は貧乏であった。貧乏なのに、お盛んである男爵は妻との間に３男１女を儲けた後、侍女に手を出して更に２男１女を儲けた。
　男爵は、女性関係にはだらしなかったがそう悪い人物ではなく、子を産ませた侍女にはちゃんと手当を出して厚遇したし、子供達も邸に住まわせて自分の子として育てた。正妻やその子供達もそれらの者に辛く当たることはなく、弟妹として結構可愛がってくれた。

　しかし、如何せん、お金が無かった。
　正妻の子達は貴族の子として上級のアードレイ学園へ行かせたが、侍女が産んだ子供の分を出すのは厳しかった。
　長男は跡取り。次男は、長男の身に何かあった場合の予備。三男は騎士団か近衛、もしくは高級官僚にでもなれれば儲けもの、あわよくば男子のいない男爵家か子爵家あたりの婿養子にでもなってくれれば、との期待がある。
　女の子は、器量が良ければ貴族家の跡取り息子や大商人の息子とかの嫁に行ける可能性がある。その可能性を少しでも高めるためには、無理をしてでも上級の学園へ行かせる必要があった。
　そういう訳で、下級であるエクランド学園へ行くことになるのは、四男である兄と自分のふたりだけとなる。そのはずであった。

　だが、何と四男には魔法の才能があった。
　充分にその道で食べて行けるだけの、いや、事によっては宮廷魔術師や魔法師団にさえはいれるかも知れないだけの才能が。

　急遽四男も上級のアードレイ学園へ行くこととなり、結局、下級であるエクランド学園に行くこととなったのは、五男であるケルビン唯ひとりとなったのであった。

　七人兄妹で自分だけ。
　なぜ！　どうして！

　ケルビンは、世の理不尽を恨み、荒れた。
　だが、心の中では分かっていた。仕方がないのだと。
　子供を上級の学園に通わせるには、貧乏貴族には決して軽くない金銭的負担がかかる。
　高額な入学金を始め、３年分の授業料、教材費、食費、寮費、衣服代、その他諸々。それが７人分。とても出せるものではない。恐らく、予定外の四男の学費でかなりの窮状に陥ったことだろう。
　それでも、いくら上級の学園に較べれば費用が１０分の１くらいで済むとは言え、下級ではあるが学園に入れてくれた。侍女が産んだ子である自分を。
　正妻である奥様も、文句を言うことなく、逆に済まないと謝ってくれた。それに文句を言っては罰が当たる。

　よし、ならば自分は、ここでトップとなる！
　最強の狼となって、安穏と暮らした上級学園出身の奴らを蹴散らしてのし上がってやる！
　兄さん達に鍛えて貰ったこの身体にはいささかの自信がある。まずは、入学時の実力試験で俺の力を見せてやる！

　ケルビンはそう思っていた。なのに……。


　自分が最高の走りを見せたあと、それをじっと見ていたあの女は同じ記録を出しやがった。
　懸垂で限界まで頑張ったのに、それをじっと見ていたあの女は同じ回数をこなしやがった。しかも、まだ余裕たっぷりに見えたのに急に疲れた振りをして、同じ回数で止めやがった。
　槍投げも。走り幅跳びも。腕立て伏せも。
　全部、俺の記録に合わせて止めてきやがった。まだまだ余裕があるくせに。
　しかも、魔法まで使えるだと！

　クソッ！　クソクソッ！！
　舐めやがって！
　必ず越える。あの女を超えてみせる！


　ケルビン・フォン・ベイリアム。
　学園生活３年間の目標ができた瞬間であった。
　　実力試験の翌日。
　アデルが待ちに待った、教材等の支給日。　
　別に教材が早く欲しかったわけではない。早く欲しかったのは、同じく支給される衣服であった。
　制服夏用冬用各２組、運動着同じく夏用冬用各２組、それぞれの靴、靴下、その他。
　これで、着た切り雀から脱却できる。

　制服ならば、着たきりでも別におかしくはない。
　それに、制服や運動着は、もし身体が成長してサイズが合わなくなったり、極端に傷んだりした場合には無償で交換して貰える。あまりにも交換回数が多い場合は、サイズが合わなくなり交換し返納された中古品が回されることもあるらしいが、アデルにはそんなことは全然構わない。
　かなり傷んでいる、今まで着ていた唯一の私服は、大事にアイテムボックスに入れて保存しておくことにする。

　一度に運びきれないため、支給品を何度かに分けて部屋へと運んだアデルは、早速制服に着替えた。成長期なのを見込んでかなり大きめのものを支給されていたが、それがまた新入生らしくて良い感じを出している。
「友達１００人、できるかな！」
　前世を含めて、未だ友達ができたことのないアデルは、期待に満ちた顔をしていた。


　午後に連絡掲示板のところに行くと、クラス分けが発表されていた。
　午後はこのクラス分けに従って並び、入学式の練習。そして明日は入学式とクラスでの顔合わせやその他。授業は明後日の休養日を挟んだ後、来週から始まる。
　アデルのクラスは、予想どおりＡクラスであった。
　実際にはアルファベットのＡというわけではないが、この国の文字学習における最初の文字なので、『Ａ』としておこう。


　午後の入学式の練習、そして翌日の入学式は、取り立てて言うこともなく普通に終わった。
　入学式には家族が来た者もいるが、お金に余裕がない家の者や『どうでもいい子』扱いの者が多いため、遠方の者は家族が来ない者が多かった。勿論、アデルもそのひとりである。
　また、家族がすぐ近くに住んでいる場合でも、上級のアードレイ学園にはいる子供の入学式には出るが下級のエクランド学園にはいる子供の入学式にはみっともないから出ない、という下級貴族も少なくはなかった。


　式が終わると、そのまま教師に引率されてそれぞれの教室へと移動した。
　それまでの式の練習や本番の最中に会話を交わせるはずもなく、ようやくクラスメイトとの交流が始まる。
　アデルの胸は期待と不安に満ちていた。うまく友人ができるだろうか。また前世のようになるのは嫌だ、と。


「俺が、このＡクラスの担任であり、一年間お前達の面倒をみる、エイブ・フォン・バージェスだ。来年は２年のＡクラスを担当する予定だから、来年も面倒をみてやる者もいるだろうが、進級時にはまた成績でクラス分けが行われるから、成績が下がった者とはそこでお別れになる」

　Ａクラスの担任は、三十歳前後のがっしりとした体格の男性であった。
　教師と言うより、ハンターギルドの中堅ハンター、と言った方が似合いそうな、少し歳を喰ったアニキ、という感じの男性。
　名前にフォンが付くことから分かるとおり、貴族なのは、学園内では身分は関係なく平等、という原則を理解できない馬鹿な貴族の子女達を抑えるためであろう。

「じゃあ、まずは自己紹介と行くか。お前から順に行こうか」
「は、はい！　僕はマーカス、ビュイック商会の三男です。王都出身、得意なことは……」

　指名された最前列左端の男子から自己紹介が始まった。そして男子１２名、女子１８名、合計３０名のＡクラス員の、名前、出身、特技、趣味、将来の目標等、典型的な自己紹介が続く。
　Ａクラスに女子が多いのは、下級貴族家や商家では男子を上級の学園、女子を下級の学園へ行かせる場合が多いことと、男子は武術の訓練に力を入れる者が多いため学力では全体的に女子の方が成績が良いためである。

　実はアデルはなぜか人の顔を覚えるのが苦手であったが、今回は友達を作るために必死で覚えようとして、自己紹介をしている者の顔を凝視していた。すると、なぜかそれに気付いた本人は頬を赤らめて動揺した素振りをする。
　アデルは、それが自分のせいだとは微塵も気付いていなかった。

「ケルビン・フォン・ベイリアム、騎士志望だ。特技は剣。趣味も剣。ここでの目標は、強くなることだ！」
　それまでの無難な自己紹介とは少し違ったその内容に、アデルは少しだけ注意を惹かれた。ほんの少しだけ、であるが。勿論、自分が運動能力測定の時に参考にした男子だということには全然気付いていなかった。
　そして、ケルビンがアデルの方を睨み付けていたことにも、全く気付いてはいなかった。

　自己紹介の順番が進み、いよいよアデルの番に。

「アデルです。特技は特にありません。どこにでもいる、ごく普通の平凡な女の子です」

（（（（嘘だあぁぁぁっっ！！））））

　教室内の、アデル以外の全員の心がひとつになった。
　気の合う、纏まりの良いクラスであった。


　無詠唱で、新入生の中でトップクラスの魔法の腕を持つ女生徒の詠唱魔法とほぼ同等の威力の魔法を平然と撃った少女。
　同じく新入生の中で断トツの身体能力を持つ貴族家５男の記録に余裕綽々で追いつき、そこで記録を止めた少女。恐らくは男子の面目を保たせてあげるためであろうが、却ってそれが面子を丸潰れにさせたことには全く気付いていない様子なのは、天然なのか、養殖なのか……。
　その事実は、実力試験を終えた貴族の子女によって、寮の談話室で、あるいは食堂でと、既に広められていたのであった。

　経験不足のため演技が下手なアデルは、全力を装った演技がバレバレであったことも、よりによって自分の前に並んでいた生徒がそれぞれの分野でトップクラスであった事にも全く気付いておらず、自分は平均的な女の子として無事クラスに溶け込めたものと信じ込んでいた。


　自己紹介の後はオリエンテーション。学園の仕組み、ルール、学習や実技訓練のやり方などについて教師のバージェスから説明を受け、明日の休養日を挟んだ週明け、明後日からの授業についての注意事項を伝達された。
　その後は解散。今日は午前中のみで、午後と明日の休養日は必要品の買い出しを行ったりして身の回りの環境を整えるように、と指示された。

　しかし、アデルには関係ない。明日はバイトだし、色々と買い物をするだけのお金はない。絶対に必要な物、つまり石鹸、ノート、インクを買えば前回のバイト代は終わり。贅沢品であるそれらは高いのだ。そしてそれだけ買うのには１分もあれば足りるだろう。
　明日のバイト代は、何かに備えて取っておいた方がいいだろう。下着の替えをもう２枚くらい買いたいが、それはまた今度になる。

　そう考えながら席を立とうとすると、数名の男子生徒に囲まれた。
「アデルちゃん、一緒に必要品の買い物に行かない？」
「いや、僕と行こうよ。僕は王都出身だからお店には詳しいよ！」
「いや、俺が！」

　アデルは反射的に身構えた。しかし……。

（あれ？　思わず警戒したけど、どうやら悪意はないらしい、……と言うか、もしかしてモテている？　どうして？）

　アデルは不思議に思って、色々と考えた。
　正直言って、海里の方が美人であった。
　先祖代々の、由緒正しき生粋の平民である両親から生まれたにもかかわらず、海里はシャープで整った顔立ちの、いわゆるお嬢様系の美人顔であり、芸能界からスカウトされてもおかしくない程であった。しかし、学校では全くモテなかった。（実は、高嶺の花過ぎて誰も声を掛けられなかった。）
　だが、アデルは、均整のとれた整った顔立ちではあるが、あまり特徴のない平均的な容貌である。美人と言うより、何となく安心できるような落ち着いた感じの……。

（って、ああっ！）

　アデルは思い出した。昔見たテレビ番組を。
『大勢の人間の顔を合成して平均化すると、美男美女になる』ってやつ。
　決して突出した凄い美人になるわけではないが、皆が好ましく思える、安心できる魅力的な顔になる、という話。
　平均化すると。平均化すると。平均化すると………。

（違う！　私が言う『平均的な容貌』というのは、普通で、目立たず、群衆の中に埋没できるという意味の『平均的』であって、美人を意味する『平均顔』などではない、決して！）

「ご、ごめんなさい、私、買い物はもう終わっているので！」
　覚醒後のアデルにしては珍しく、顔を赤くしてワタワタと狼狽えるその姿がまた男子達の何かを刺激したらしく、ますます激化する争奪戦。

「男子、いい加減にしなさい！」
　委員長気質の女の子の一喝で男子が怯んだ隙に、女の子へのお礼もそこそこに逃げ出すアデル。

　今まで、前世を含めて「宿題見せて」以外の言葉をクラスの男子からほとんどかけられたことのないアデルはテンパっていた。
　寮に戻り洗面所に駆け込むと、金属を磨いただけの写りの悪い鏡にその姿を映してみた。

　標準より少し低いような気がする身長。母譲りの、さらさらの銀髪。そして海里のような突出した美人ではないが、整っており、何となく安心感のある馴染める顔。
（……モテるの？　モテるのか、私？）
　にへら、と気持ちの悪い笑いを浮かべるアデル。
　寮に戻ってきた女子生徒がその顔を見てしまい、慌てて眼を逸らした。

（違う！　私モテるの、じゃないでしょ！　私は平凡な女の子なんだから、彼氏はひとりだけでいいの！　それも、成人してからで充分！
　今、変な男の子達に付きまとわれるのは嫌！）
　頭をぶるぶると振って、おかしな考えを振り払うアデル。

（でも、変だな。何だか、胸が小さいような……）

　この世界でも、女の子は早い子で７～８歳頃から胸が大きくなり始める。海里も８歳くらいから大きくなり始め、１８歳の時にはＣになっていた。ところが、アデルにはその気配が全くない。クラスの女子も割と目立つ大きさの子が何人かおり、とても今のアデルが『平均値』とは思えない。なぜなのか……。

（母と祖父が亡くなってからの２年間はよく食事を抜かれていたから、成長が遅れたのかな。
　これじゃまるで、エルフかドワー…フ……、ま、まさか！）

　アデルは愕然とした。
　人間、エルフ、ドワーフを合わせて、ヒト族と呼ぶ。
　もし、神様がそれらを同じ１つの種族だと考えていたら。
　平均のはずなのに、明らかに低めの身長。
　育たない胸。

　いやいやいやいや、それでも、エルフとドワーフは人間に較べて数が少ない。平均化されれば影響は少ないはず。
　……普通であれば。

　もし普通でなければ？
　例えば、もし目の前に「人間の平均値」、「エルフの平均値」、「ドワーフの平均値」の３つがあり、全部を調べ直すのは面倒だから簡単に平均値を出そうと思ったとしたら？
　その３つの数値の平均でいいや、と考える馬鹿がいたとしたら？

　待て。待て待て待て待て待て待て待て待て待て！！！


　そんなはずがない。そんなわけがない。
　そう思いながらふらふらと自室に向かうアデルは、ふと考えた。
（オークやゴブリンがヒト族にはいってなくて良かった……）


　がんがんがんがんがん！

　廊下の壁に頭を打ち付けるアデルがクラスメイトの女の子に取り押さえられたのは、その直後のことであった。「まぁ、ドワーフの女の子が可愛くて良かったよ……」
　ようやく自室に戻りベッドに寝転がったアデルは、そう独りごちた。

　エルフは、男女共に華奢で身長が高い。
　それに対して、ドワーフの女性は人間より身長が低く、やや丸っこい印象があるものの、そう極端に変わるわけではない。男性のように極端にずんぐりがっしりしているわけでもなく、勿論髭が生えていたりもしない。人間ならば、ややコロコロした成人前の小柄な少女、といった感じであろうか…。

　そのため、エルフの体格と相殺し合う部分が多く、結果的にはアデルの体格に大きな影響を及ぼす事はなく、少し身長が低め、ということとなったらしい。
　ただ、胸に関しては、その短所を増幅し合う結果と……。

　いや、まだそう決まったわけではない。
　これは単なる想像に過ぎないのだから。
　ナノマシンに聞けば、本当の事が……。

「聞けるかあぁぁ～～！！
　聞いて、もし本当にそうだったらどうするのよ！
　怖いでしょ！　怖すぎるでしょうがあぁ！！」

『お呼びですか？』

「呼んでないぃ！」

　思わず叫ぶアデル。

　ぜぇぜぇぜぇ……

　　はっと気が付き、慌てて左右の壁を見るが、幸いどちらもまだ住人は部屋に戻っていないらしく、騒音に対する文句が来る気配はなかった。



　翌週、登校したアデルは機嫌が良かった。休日のバイトで銀貨２枚を手に入れた上、売れ残りのパンがたくさん貰え、劣化のないアイテムボックスに保存できたので。
　しかし、教室にはいると同時に固まった。

「アデルちゃん、おはよう！」
「休日は何してたの？」
「今日の昼食、一緒に食べようよ！」
　男子達の攻撃！

　実はアデルは、かなりの優良物件なのであった。
　Ａクラスにはいれる学力、貴人の女性を護衛する女騎士にもなれそうな運動能力、そして優れた魔法の才能。そしてそれらを隠そうとする奥ゆかしい性格。
　更に、平民との触れ込みであるが無試験で入学が決定していたこと、奨学金は貰わず普通に実家がお金を出しているらしき事……。
　１０歳とは言え、皆、３年後には社会へ出て、更にその２年後には成人となる。頭の良い者が集まったこのクラスで、今から将来のためのコネを、また伴侶候補を探しておこうとする者は決して珍しくはなかった。


「あなた達、また！　ほら、アデルちゃんが困っているでしょ！」
　前回助けてくれた委員長気質の…、もう、委員長でいいか、その委員長が助け船を出してくれた。
「あ、ありがとう。私、男の子と話したことがあまりなくて……」

　委員長にお礼を言って、少しお話ししたアデルは気が付いた。
（こ、これって、友達っぽい！　友達っぽいよ！！）

　アデル、前世を含めての、初めての友達であった。


　アデルの言葉に、男子達の一部は『あまり強引なのは逆効果か…』と思い少し控えることにしたが、一部の者は逆に『男に免疫がないなら、強引に押せば行ける！』と更に強く出るようになり、アデルにあからさまに避けられるようになるのは後の話である。



　最初の週は、座学ばかりである。
　さすがに、いきなり武術や魔法の実技を行ったりはしない。
　一般教養の他に、武術や魔法の理論面、安全面での授業が続いた。実技は翌週からである。
　アデルにとって、座学は簡単であった。さすがに、数百年は進んだ世界の１８歳の記憶があって落ちこぼれては立場がない。
　思考力や記憶力は海里の時のままであった。海里の意識のままで頭が悪くなるというのはさすがに問題があると神様が思ったのか？　それともこの世界、魔法のせいで文明が進んでいないものの、人間の知能はそれなりに高いのかも知れない。

　アデルは、魔法理論等で教師が教える内容に間違いがあっても指摘したりせず、平穏に日々を過ごした。
　そして迎えた、休養日前日。

「アデルさん、後で少しお話ししたいことがありますの」
　ふたりの友人を従えた、男爵家３女のマルセラからの言葉に、アデルは舞い上がった。
　お友達！　お友達からのお誘いっ！

「は、はい！　場所はどこが…、あ、私の部屋なら広いから、そこでいいですかっ！」
「え？　え、ええ、構いませんわ……」
　少し戸惑ったように答えるマルセラであった。


　男爵家３女のマルセラ、中堅クラスの商会の次女モニカ、奨学金での入学を果たした平民のオリアーナは、傍から見ると、貴族の娘とその取り巻き、というように見えた。
　典型的な貴族の高慢なお嬢様タイプであるマルセラ。しかしその実、マルセラは結構面倒見が良く、平民のオリアーナが勝手が分からず色々と困っているところを、入学前からの友人である出入り業者の娘モニカと共に色々と手助けしてやったのである。困っている平民を助けてやるのは貴族の義務である、と言って。
　そして今では、大抵３人一緒に行動するようになっていた。


「でも、自分の部屋は広いから、というのはどういうことなのでしょう？　部屋の間取りは全て同じはずですが……」
「さあ？　ま、行ってみれば分かるでしょう。
　とにかく、あの生意気な娘を懲らしめますわよ！」
「「はい！」」


　マルセラは、気に食わなかった。あの、アデルとかいう娘のことが。
　自分は見ていなかったが、入学前の実力試験の時に優れた才能を見せたとか……。
　それは良い。人間、それぞれ取り柄はあるものだ。
　しかし、少し可愛いからといって、男子達にちやほやされていい気になっているのは許せない。
　こっちは、卒業後は領地に戻り花嫁修業、その２年後には良くて中年貴族の後妻か貴族との繋がり目当ての金持ちの嫁、悪ければ、どこかの有力貴族の愛人だ。それまでに自力でいい男を捕まえられなければ……。
　この学園の女生徒の数割がそんな女の子だというのに、自分でのし上がれる才能を持っていながら男子も独り占めなど、許せるものではない。ひとつ、ガツンと言ってやらねば。
　そう思い、いきり立つ貧乏男爵家のマルセラであった。


　モニカとオリアーナは、商家の娘と平民ということもあってか、そこまで切羽詰まってはおらず、ただ、世話になっているマルセラに付き合っているだけである。



　コンコン

　ノックの音に、アデルは慌てて飛んで行き、ドアを開けた。
「よ、ようこそ！　どうぞはいって下さい！」
　自分の部屋にクラスメイトが訪れるなど、前世でもなかった初めての体験であり、嬉しさと緊張にガチガチのアデル。
　ふと気が付くと……。
（あ、しまった！　椅子が無い！）

　うっかりしていた。
　来客をベッドに座らせるのは悪いし、友人３人をベッドに座らせて自分だけ椅子、というのも、何か自分だけ視点が高くてみんなを見下ろすみたいだし、３対１のような態勢なのは嫌だ。
　そう思ったアデルは慌てて言った。
「ご、ごめんなさい、椅子の用意を忘れてました！　下の娯楽室から借りてくるから、少し待ってて下さい！」
　そう言って、返事も聞かずに部屋から飛び出したアデル。

「落ち着きのない娘だこと！」
「そうですね…。でも、部屋が広い、という言葉の意味は判りましたね」
　マルセラの言葉にそう応えるモニカ。
　そう、確かに広かった。
　他の者と同じ間取りの部屋であったが、持ち込んだチェストのひとつも無く、持って来た荷物を入れていたトランクケースも無く、置物、装飾品、燭台、ぬいぐるみ、何一つ無い。空き部屋と何ら変わらない部屋であった。

「見事に、何もありませんね……」
　驚きの声を漏らすオリアーナ。
　平民であるオリアーナの部屋でさえ、荷物を入れてきたキャリーバッグ、街で買った安物の中古のチェスト、そして村のみんなが持たせてくれた色々な小物が置いてある。

　マルセラは、がっ、と作り付けのクローゼットの取っ手を掴んだ。
「お嬢様！　さすがにそれは！」
　慌てて制止するモニカを無視して、クローゼットを開けるマルセラ。

「私服が無い……」

　そこにあったのは、学園から支給された制服と運動着のみ。
　次に、下の引き出しを開けるマルセラ。
「だ、駄目です！　それは駄目ですっ！」
　モニカが焦ってマルセラの手を掴もうとしたが、その前に引き出しは引き開けられた。

「無い………」
　そして、そこにも何もはいっていなかった。


「ぐっ……」

　その時、押し殺したようなうめき声が聞こえ、手を止めて振り返ったマルセラとモニカの目に映ったのは、マルセラにつられてつい机の引き出しを開けてしまったオリアーナが、泣きそうな眼でその中を見ている姿であった。

「何があったの！」
　勢い込んで引き出しを覗き込むマルセラと、罪悪感に少し腰が引けながらもそれに続くモニカ。
　そして、引き出しの中を見たふたりは。

「「ぐっ……」」

　愕然と立ち尽くすマルセラ。目尻に涙を浮かべるモニカ。オリアーナは既に涙が頬を伝っていた。

　そこにあったのは、１本の太い骨であった。
　お皿に載せられた、肉は欠片も付いていない、ただの１本の骨。
　厨房で貰って来たものなのか、何度も囓ったらしき跡のある、１本の骨。

「これが、あの子の、おやつ……？」
　マルセラの口から、呆然とした呟きが漏れた。　アデルが娯楽室の簡易椅子を２脚持って部屋へ戻った時には、既に開けられた引き出しは元に戻されており、顔の涙の跡も拭われていた。

「すみません、お待たせしちゃって……」
「か、構いませんことよ、それくらい……。
　それより、お聞きしたい事がありますの」

　借りてきた２脚と元々あった１脚を加え、ややカーブを描くように椅子を並べたアデル。自分はベッドに腰掛けた。いくら何も無い部屋とは言え、さすがに椅子４脚を並べられるだけのスペースは無かった。

「はい、何でしょうか？」
「あなた、無試験で入学なさったみたいだけど、貴族の出なのかしら？」

　あぁ～、やっぱり分かるよねぇ、と思いながらも、せっかく部屋に来てくれたお友達に嘘は吐きたくなかったアデルは、正直に答えた。

「はい、まぁ……。でも、家名を名乗ると、多分殺されちゃいますので。父と、連れ子付きで再婚した義母に……」
　ぐふ、とおかしな声を出すモニカ。

「…そ、そう。そ、それで、貴方、武術や魔法が得意とか？」
　貴族にはよくあることだ、と、必死で自制して平然を装うマルセラ。
　オリアーナは、声も出せず蒼白になったまま。

「え？　いえ、私、普通ですよ？　実力試験も、私の前に並んでいた人とほとんど同じ程度でしたし……」

　この子、天然か！
　他の者が噂していた内容が、ようやく理解できたマルセラ。
　恐らく、自分の前にいた者が、新入生としてはそれぞれの分野でトップクラスであったことに微塵も気付いていないのだろう。故意に実力を抑えて、それに合わせた演技がバレバレだった事も……。
　実力を隠しているのは、優れた能力を持つとバレたら、連れ子の邪魔になるからと親に排除されるから？

「そ、そう。普通、普通ね……」
「はい！　いいですよね、普通って！」
「「「………」」」


　ここでようやくマルセラは思い出した。
　当初の目的を果たさねば、と。
「アデルさん、あなた、男子と仲がよろしいようですけど……」

　マルセラの振りに、アデルは食い付いた。
「そう、それなんですよ！　何とかならないですかねぇ……。
　私、男の方は苦手なんですよ、父以外の男性とはほとんど話したことがなくて……。彼氏なんか作る余裕ないですしね、今は。そんなの、成人して独り立ちできてからで充分なのに……。
　なんとか、放っておいて貰える方法ないですかねぇ……」
「「「え……」」」

　アデルの、心底困っている、という訴えに唖然とする３人。
　最早、当初話す予定だった事などふっ飛んでしまった。
　何とか自然に話題を繋げようとマルセラが考えた話題は……。

「で、あ、貴方、明日はどこかへお出かけされるのかしら？」
「あ、はい、休日は一日中お仕事に行ってるんです。無一文で、仕送りも何もないもので……。明日のお給金で、何とか替えの下着が１枚買えそうなんですよ！」

　嬉しそうにそう言うアデルに、３人は最早限界であった。
　蒼い顔でぷるぷると震えるオリアーナ。
　逆に、顔を赤くして、唇の端を噛んで涙を堪えるモニカ。
　そして、必死で平静を装うマルセラ。

「で、では、あまり長居をしても御迷惑でしょうから、そ、そろそろお暇しますわ……」
「え、もっとゆっくりしていって戴いても……」
　引き止めるアデルに、立ち上がりながらマルセラは答えた。
「時間なら、まだ充分にあるでしょう。あと３年間もあるのですから」
「………、はいっ！」

　嬉しそうなアデルに見送られて、３人の少女は自分達の寮へと戻って行った。


「やった！　お友達の訪問イベントを体験した！　お友達が３人も増えたよ！」
　アデルは大喜びであった。
　帰り道の３人が、ただ無言であった事など知る由もなく。


　にゃあ

「お、来た来た……」
　開けっ放しになっていた窓から、一匹の黒猫がするりとアデルの部屋へはいってきた。
　アデルが引き出しからお皿を出して机の上へ置いてやると、黒猫はすぐに皿の上の太い骨に囓りついた。
「しかしお前、その骨、好きだねぇ…。今度、新しいの貰って来てあげるよ」




　週明けの二日後、Ａクラスの教室にて。

「アデルさん、ちょっと良いかしら」
「あ、マルセラさん！」
　呼ばれて嬉しそうに近寄ったアデルに、マルセラは紙袋を押し付けた。

「サイズを間違えて買ってしまいましたの。貴方なら着られるかと思いまして」
「えっ、貰えるの？」
　渡された紙袋は、割と大きかった。
「ありがとう！　開けていい？」
「だっ、駄目ですわ！　お部屋に戻ってから開けて下さいませ！」

　少し顔を赤らめたマルセラの様子に、何となく中身の予想がついた。
　それは、普通、女の子がサイズを間違えるようなものではなかった。
「マルセラさん……」
　じんわり来てしまったアデルは、マルセラにぎゅっと抱きついてしまった。

「やっ、やめなさい！　アデルさん、離して下さいませ！！」
　真っ赤になってもがくマルセラであったが、無意識に力がはいっているアデルの抱擁から抜け出すことは不可能だった。
　そしてそれを羨ましそうに見詰めるクラスメイト達。

　翌日から、なぜかクラスメイト達が男女を問わずアデルにお菓子だとか干し肉だとかをくれるようになった。
　アデルは不思議に思いながらもそれらをありがたく受け取ったが、感極まって相手に抱きつくようなことはなかった。




　翌日、初の武術実習の日。
「よぉし、お前達！　これから武術の訓練を始める！」
　担任のバージェスは、武術の訓練教官でもあったらしい。
　生徒達は皆、運動着の上に革の防具を着けている。これは、個人支給ではなく、武術の授業の時に貸し出される共用品である。上級のアードレイ学園ならば武器・防具等も個人支給されるのであろうが……。
　革と他人の汗の臭いが少しキツいが、贅沢は言っていられない。

「本当は、基礎体力の錬成や基本の素振りとかから始めるんだが、どうせお前達はそんな地味な訓練は嫌がるだろう。だから、最初に一度模擬戦をやって、基礎の重要さを思い知らせてやる。
　まず、見本を見せるか……。経験者、前へ出ろ！」
　バージェスの指示に、数名の男子が前へ出た。

「誰か、手本を見せてやれ！」
　そう言われても、誰も積極的に立候補しようとはしない。
　仕方なく、バージェスが誰かを指名しようとした時。
「私が！」
　あの男爵家５男、ケルビンが一歩前へ出た。

「おお、ケルビンか！　よし、やれ！　対戦相手はお前が指名していいぞ」
　学園では、身分による上下をつけないため、教師も生徒をファーストネームで呼ぶ。

　ケルビンがじろりと経験者達を見回すと、彼らは一斉に目を逸らせた。
　武術の経験者の大半は貴族の子弟であり、ケルビンの才能は、実力試験の時に見て知っている。
　ケルビンはゆっくりと見回した後、指を差して指名した。
「お前だ！　お前とやる！」

「え？　どうして私？」
　いきなり指差されてそう宣言され、ぽかんとするアデル。

「あの、私、経験者ではないのですが……」
　そう言って、助けを求めるような眼でバージェスを見るアデル。
　しかし……。

「お、アデルか！　よし、面白そうだから、それで行こう！」

　アデルのことは教師の間でも噂になっており、その実力を試してみたいと思っていたバージェスは、予想外に早く訪れた機会ににやりと嗤った。

「ええ～……」　ケルビンにいきなり指名されて困惑するアデル。
　その少年のことは、ようやく顔と名前を覚えたばかりであった。
　ふと気が付くと、自分の方をじっと見詰めている少年。
『惚れられたか？』と思ったが、どうも様子が違った。
　どうも、ライバルを見るような険しい視線。
　ライバルにするなら、自分のような平凡な普通の子ではなく、もっと才能のある子にした方が良いんじゃないかな、と思いつつ、何かスポ根アニメみたいでいいかも、と思っていたアデル。まさか、こんな形でそれが現れるとは思ってもいなかった。

「あの～、お手柔らかにお願いします……」
　木剣を手にしたアデルはそう言ったが、ケルビンはただ黙って剣を構えるのみ。

（うわぁ、本気っぽい……。いくら木の剣とは言え、革の防具じゃ、思い切り打たれたら痛いよね……）

　アデルの方針は決まった。
　普通の女の子モードで、覚醒前のレベルで相手をしたのでは瞬殺される。それだと、今後の実習でもそのレベルを装わなければならなくなり、まともな訓練にならない。それでは困る。
　いくら力やスピードがあっても技術が皆無のアデルは、卒業後に備えて真面目に訓練する必要があるのだ。そのためには、少し強さを出して、そこそこ強い男子と模擬戦をしたり、教官からそれなりの指導を受ける必要がある。
　それに、まともに打ち込まれれば痛いだろう。

　とにかく、身体を打たれないように、剣で受けるか避ける。
　ある程度デキるところを見せてから、適当なところで、剣を弾き飛ばされるか、なるべく痛くなさそうな攻撃を一発貰って終わらせよう。
　そう考えて模擬試合に臨むアデル。


「始め！」
　教官のバージェスの合図と共にアデルに駆け寄るケルビン。
　日本の剣道のような、すり足とか送り足とかいう概念はない。恐らく、基本的に、戦場で多数の敵を相手に走り回る戦いが主眼であるためであろう。

　一瞬のうちに間を詰め、相手が反応できないうちに上段から剣を振り降ろすケルビン。さすがに女の子相手に顔面や頭部を狙うのは憚られ、防具に護られた肩から切り下ろす、剣道で言うところの袈裟切りであった。

（勝った！）
　ケルビンがそう思った瞬間。

　ひゅん！

「え……」

　自信たっぷりに振り下ろした剣を簡単に避けられ、一瞬動揺するケルビン。
　しかし、その程度で隙を見せる程未熟ではない。すぐに剣を引き上げて、左に避けたアデルの胴に向けて右薙ぎに剣を振る。

　ガツン！

　剣で受けられた。
　袈裟切りを避けて体勢が崩れたところへの、本人にとって左真横からの素早い斬撃。それを、いとも容易く受けられた。
　ケルビンは更に斬撃を繰り出し続け、アデルはそれを受け続けた。

（くそっ、なぜだ！　構えも動きも素人そのものなのに、なぜあんなに速い！　なぜ全ての攻撃が受けられる！）

　しだいに焦りが募るケルビンと同じく、アデルもまた焦っていた。
（ひいぃ！　どんどん一撃が強くなって来てる！　痛くなく負けるタイミングが掴めないよぉ！）

　遂に、焦れたケルビンが勝負に出た。
（全て剣で受けるなら、最初から剣を狙って、力で弾き飛ばしてやる！）


　アデルが構えた剣の、柄の少し上を狙って放たれた斬撃。
　ケルビン側は、剣を振る勢いがついた、先端から３分の１くらいの最も力が乗る部分。それに対して、アデルの方は停止状態の剣の根本の部分。

（弾き飛ばされる！）
　アデルは思わず緊張に力を込めた。

　ガツ！

　痺れた手から離れ、カランと地面に転がる木剣。

「え………」
　そして、空っぽになった自分の両手を呆然と見詰めるケルビン。

（あ………）
　しまった、と思うアデルであったが、もう遅い。
　アデルの筋力もまた、魔力と同じく、認識の違いだか手違いだか故意だかは分からないものの、神様のせいで酷いことになっていた。
　しかし、日常生活においては無意識のうちにセーブが働いており、覚醒前と同様の『普通の少女としての力の範囲』で不自由なく使えていた。アデルが覚醒からの数日間異常に気付かなかったのもそのせいであった。
　だが、アデルが意識して力を出そうとした場合や、無意識であっても全力で力を込めた場合には、出される力の範囲が切り替わる。
　オートマ車のギアがシフトアップされる、とでも言えば良いのだろうか…。
　この場合、元々の馬力が桁違いのため、トルク不足の心配はない。
　その、人間の範囲を超えた力で保持された木剣に打ち込んだらどうなるかと言うと。

　普通、剣で打ち合えば相手の剣も衝撃で動き、力が分散される。それが、力一杯打った相手が１ミリたりと動かず、打った力の全てが反動として自分の腕に返って来たら。
　それは鉄の塊を打ったも同然であり、腕が痺れて剣を取り落とす可能性が非常に高くなる。今回のように。

「そこまでだ！」
「い、いや、今のは手が滑っただけで！」
　試合の終了を宣言したバージェスに反論するケルビン。
　しかし、バージェスは呆れたように言った。
「ほう、戦場で剣を取り落とした時にもそう言うのか？　今のは手が滑っただけだから、拾うまで待って下さい、と敵兵にお願いするのかな？」
「う………」

（マズい！　マズいことになってるよ！）
　機微に欠けるアデルにも、さすがに状況が良くないことは分かった。
　自信があるらしかった、つまりかなり強いであろう男子に初っぱなから勝ってしまった。剣は初めて、という触れ込みなのに……。
　これは良くない。ごく普通の女の子として、良くない。

「あ、あの！　私は、続きをしても……」
「ほう？」
　面白い、という顔をするバージェス。

「どうする？」
　自分に向かって言われたバージェスの言葉に、黙って剣を拾い構えるケルビン。

（どうしよう？　剣を落とすのはわざとらしいし、やっぱり、痛いの我慢して打たれるしかないか……）
　覚悟を決めて、再び打ち合いに臨むアデル。

　再び始められた剣戟。それがしばらく続いた後……。

（今だ！）
　ケルビンから放たれた斬撃は、丁度良く防具の革が厚い部分に向かっていた。防御が間に合わない振りをして、そこに当てて貰えば。そう考えたアデルは剣の動きを遅くし、打撃による痛みに備えて眼をつむった。


（………あれ？）
　しばらく経っても来ない衝撃に、アデルが眼を開けると。
　そこには、真っ赤な顔をしてぶるぶると震えるケルビンと、あちゃー、という顔をしたバージェスが。

「ふざけるな！」
　そう叫ぶと、木剣を地面に叩きつけて歩き去るケルビン。
　訳が分からずぽかんとするアデル。

「お前なぁ……。少しは男の子の矜持とか、考えてやれよ……」
　バージェスの言葉に、うんうんと頷くクラスメイト達。

（え？　私、何かやっちゃった？）


「まぁいい。今のは怒るのも無理ないから、授業を放棄したケルビンへのお咎めは無しだ。さ、お前達もふたりずつ組んで、軽く打ち合ってみろ」

　ケルビンが抜けて奇数となったため、アデルと組んでくれる者は誰もいなかった。あのマルセラにさえ、眼が合わないようにと避けられたアデル。

「どうしてこうなった………」　今日は、魔法の実習が始まる日である。
　アデルは、今日は武術実習の時のような失敗はしないぞ、と心を引き締めていた。

　クラス３０人のうち、魔術師の卵と言えるレベルの者は６名、家事が便利、程度の者が９名。普通より上位レベルの者の比率が高いが、魔法が魔術師レベルで使える者は何とか学園に行かせて将来に期待をかける、というのが当たり前なので、何の不思議もない。

「では、まずは魔法を使える人も使えない人も、座学で学んだとおりにやってみましょう。形だけであっても、魔法を使う、ということを体験するのは将来に何らかの役に立ちますからね」

　魔法実技の教官であるミッシェラ先生の言葉に従い、各々魔法の呪文を唱える生徒達。
　アデルの隣りでは、マルセラ達３人組が頑張っている。
　マルセラは「家事が楽になる程度」、モニカとオリアーナは才能なしグループらしかった。


　魔術師の価値は、一度に使える魔法の威力と、連続して使える量、そして再度使えるようになるまでの回復能力によって決まる。
　いくら強力な魔法が使えても、１回使えばお終い、では使い勝手が悪いし、次に使えるようになるまで時間がかかるというのも不便である。それに対して、たとえ弱くても連続使用ができて回復も速ければ、それなりに活用できる。
　一度に１０リットルの水が出せるが１日１回のみ、というものより、一度に５リットルしか出せないが３回連続で出せるとか、２リットルしか出せないが回復が速くて１時間ごとに出せるとかいうほうが遥かに役に立つ。
　戦闘時における攻撃魔法については、一発の威力か連射可能回数のどちらが有利かはその時の状況によるため、一概には言えないが……。


（……あれ？）
　アデルは呪文を唱え続ける３人の様子に少し違和感を覚えたが、今は授業中。そのことはまた後で、と意識から追い出した。

　その後、ミッシェラ先生は魔法が使える者全員に魔法を使わせ、魔法が使えない者にも『魔法を使うということ』を認識させた。教師として中々優れた人物であった。
　ただ、アデルがごく普通の魔法を使ったのには、何かアテが外れたような、少しがっかりした様子であったが。



「あの、放課後、お時間を戴けませんか？」
「え、ええ、よろしくってよ」
　アデルから真剣な顔でそう言われては断れない。マルセラは二つ返事で了承した。

　そしてその日の放課後。
「すみません、こんなところまで来て戴いて……」
　アデルに連れられて３人組がやって来たのは、なんと王都の北門から出てしばらく歩いた林の中。

「な、何ですの、わざわざこんなところへ……」
「すみません。少し、確認したいことがありまして……。
　ただ、これからするお話、絶対誰にも言わないと約束して戴けませんか？」
「え、ええ、それは構いませんけど……」
　モニカとオリアーナも、こくこくと頷いてくれた。

「あの、みなさんの魔法の使い方なんですけど、少しやり方がおかしいんじゃないかと思いまして…」
　アデルの言葉に、え？、という顔をする３人。

「あの、皆さんの様子を見ていたら、呪文を唱えることに集中されているように見えるのですが……」
「え、だって、魔法を使うためには呪文が一番大事なのでは……」
「違います」
「「「え？」」」
　マルセラの言葉を否定するアデルに驚く３人。

「呪文なんか、魔法のイメージをし易くするための手段に過ぎません。だから、どんな言葉でも構わないし、イメージさえできるなら無詠唱でも構わないんです。魔法を使う人の呪文はみんなが全く同じじゃないし、無詠唱というものもあるでしょう？」
「た、確かにそうですわね……」
　アデルの説明に、少し納得するマルセラ。

「だから、大切なのは、頭の中でどんな魔法を、どのように使いたいかを強く念じて、それを頭の外に放射するような感じにすることなんです。呪文は、そのイメージに合った言葉を適当に叫んで勢いをつけるだけでいいんですよ」
「そ、そんな事、初めて聞きますわよ！　無詠唱は、ただ声に出さないだけで、頭の中では同じように詠唱しているから魔法が発動するのだと教わりましたわよ！
　それに、放射、って何ですの？」

　今まで学んできたこととは全く違うアデルの説明に、ぽかんとする３人。
　アデルは、思念の放射、という概念について三人に説明した。

「それと、イメージですが……、水を出す時には、空気をぎゅっと絞って水を出す、というようなイメージをしてみて下さい。濡れたタオルを絞るみたいに…。ちょっとやってみて戴けませんか？」

　半信半疑の３人。
　その中で、まずは、好奇心旺盛な、魔法を使えない商家の娘、モニカが試してみた。
「え～と、水、水、空気を絞って水よ出て来い～！」

　ばしゃばしゃ

「え……」

　全く魔法が使えないはずのモニカの前に１０リットルくらいの水が溢れ、地面を濡らした。それは、「家事が便利」クラスではなく、魔術師に手が届くかどうか、という実用レベルに近いものであった。これでモニカに普通の魔術師並みの連続回数と回復速度があれば。そして更に訓練を積めば……。

「うそ………」
　呆然とするモニカ。

　商人にとって、水魔法のメリットは大きい。
　人間は、最低でも１日に２リットルの水が必要となる。炎天下の旅ともなれば、勿論もっと多量に必要となる。そして馬は１日に３０～４０リットルの水が必要である。
　今、２頭立ての馬車１台に、御者と、３人の護衛がいたとしよう。
　水の補給が見込めない２０日間の旅に、水だけでどれだけの積載量となる？
　約１６００リットル、１．６トンである。それに食料や馬の飼料を加えると、商品を積む余裕が大きく圧迫される。
　そこにもし、１時間ごとに１０リットルの水が出せる者がいれば？

　中堅商人の娘で父親のコネもいくらかはあり、その上、巨大な水樽となり得る可愛い少女。
　今、商人にとってのモニカの価値は大きく上昇した。
　少なくとも、いくら兄や姉がいるとは言え、有力者に愛人として差し出されるような可能性は大幅に減少した。最低でも、独立した小規模商人の妻くらいにはなれるであろう。もしかすると、もっと上、中規模商人の跡取り息子とかも射程圏内に……。

「嘘……、うそ、うそぉ……」
　地面に膝をつくモニカ。

　それを見たオリアーナが即座に叫んだ。
「み、水！　空気に潜みし水よ、絞られて、我が前に姿を現せ！　水球、召喚！」
　何か、変な読み物でも読んだかのようなオリアーナの呪文。

　ぱしゃっ

　モニカ程多くはないが、一生水筒を必要としない程度のメリットは得られるだろう。長旅でも毎日身体が拭ける、とか、料理の時に井戸まで往復しなくて済む、とか程度には。

「あは、あはは……」


「そ、そんな……」
　ふたりの魔法に呆然としていたマルセラであるが、我に返って自分も呪文を唱えた。元々ある程度の水は出せた。ならばその上を！

「水よ！　空気より絞り出て槍と成せ！　……飛び行きて敵を貫け！」

　どしゅ！

　１０メートル程離れた木に当たり、飛び散る水流。
　木を貫けるような力はないが、敵を一時的に行動不能にするには充分なそれは、立派な攻撃魔法であった。

「で、できた…。攻撃、魔法……」
　震えるマルセラの声。


　魔法の腕で食って行ける者は１割程度。しかしその多くは水樽代わり、燃料代わり等、非戦闘職であり、攻撃魔法が使える者など数十人にひとりである。
　ただ水や火を出すだけの魔法に較べ、攻撃魔法のハードルは高い。魔法で出したそれらを、更に凝縮し、運動エネルギーを与えて投射しなければならないのだから。それも、充分な量のものを、充分な速さで。
　本当の魔法発動の原理も物理法則も知らない者にとって、適当な呪文に合わせた無意識の思念放射でそれを成すには、かなりの才能が必要であった。

　口に出す、出さないの別はあれど、思い浮かべた『力ある言葉』が魔法を発現させると思っているこの世界の人々にとっては、発現させる現象を具体的に思い浮かべるのではなく、それを表す言葉を組み立てることに意識を集中することが重要であったため、同時、あるいは連続しての現象の発現は難しかった。
　誰が考えるだろうか、望む効果を唱える言葉ではなく、言葉の形にしていない自分の思考を読み取ってそれを叶える存在がいるなどと。
　そして、言葉にした望みは確かに発現するのであるから、皆、いかにその効果を高めるかという研究に集中するのも無理はない。確かにそれはある程度の効果を上げるのだから。たとえそれが副次的な要因のためであったとしても。

　そのため、攻撃魔法を発現させている者は、思念内容は不明瞭でも強い思念放射での力業で発現に至るか、放射はそう強くなくともイメージが比較的明瞭なため発現に至るかであり、共に『意識しての思念放射』ではなく、呪文詠唱の時の無意識の思念が他の者より強力であるとか、少し具体的であるとかいうだけの事であった。
　だから、生活に役立つ程度ではなく、より複雑な現象を起こす『攻撃魔法』は使える者がかなり少ない。


　そして今、マルセラはそれを成し遂げたのである。いとも容易く。

　いったい何人いると言うのだろうか、攻撃魔法が使える貴族の美少女が。
　妻にすれば、パーティー会場だろうがプライベートだろうが寝室だろうが常に隣りに手練れの護衛がいるのと同じ。それに、子供や子孫にもその才能は受け継がれるかも知れない。
　敵の多い貴族にとって、それがどれだけ価値があることか……。
　条件の良い縁談が来る。絶対だ。
　中年オヤジの後妻となる将来が。有力貴族の愛人となる未来が。
　消えて行く………。

「うぁ。うあぁぁぁ………」


　お友達になってくれたことと、下着のお礼に少しばかりサービスを、と思っていただけのアデルは、彼女達の人生を大きく変えたことなど思いもつかず、泣きじゃくる少女達に困惑していた。
　そしてようやく、少しまずかったかな、と思い始めた。

「あ、あの、このことは内密に……。魔法は、次の実技の時間に、それぞれ別個に『なんか、使えた！』って感じでお願いします。
　それと、呪文の中に『空気から』、ってのは入れないで、その部分は頭の中で念じるだけにして下さい……」

　ようやく少し落ち着いた３人には、アデルが言うことの意味がよく分かっていた。
　こんな事、バレたら大変なことになる。
　魔法が使える者と使えない者との絶対的な違い、というものが、実はほんの僅かな差に過ぎなかったこと。それが、ごく簡単なことで越えられること。そして、魔法が使える者のレベルが些細なヒントで上がること。
　もしこれが知れたら大騒ぎ、発案者はその知識を全て差し出すよう国に身柄を押さえられるか、その存在が明るみに出ることを嫌がった父親と義母の手で殺され………。

「も、勿論ですわ！　恩人…、いえ、お友達を裏切るような者は、貴族ではありませんわ！」
「約束を守らない商人には、破滅の未来しかありませんよ！」
「え、えと、えと……、平民、嘘つかない！」


「……あは」

「「あはは」」

「「「「あはははははは！」」」」



　２日後、自分の魔法実技の授業中に３人の生徒が次々と才能を開花させたことに教官のミッシェラは狂喜した。自分の教育の成果であると。
　特に、一人前の魔術師と言っても差し支えない能力を見せたマルセラに興味を引かれ、平凡な見習い魔術師程度の魔法しか使えないアデルのことには完全に興味をなくしていた。　入学から１年と２カ月。
　取り立てて言う程のこともなく、２年生になったアデルは平穏な学園生活を過ごしていた。クラスメイトの大半はそのまま持ち上がりでＡクラスとなり、他のクラスと入れ替わった者はほんの数名に過ぎなかった。

　誕生日が早いアデルは、もう１２歳になっている。
　この１年少々で、貰ったバイト代は銀貨１４４枚。うち半分はアイテムボックスに貯金している。マルセラにたくさんの下着を貰っていなければ、こんなには貯められなかったであろう。ドロワースは結構高いのである。
　１年以上前にマルセラから貰った下着には胸当ても含まれていたが、生憎それの出番はまだ無く、ヨレた私服や銀貨と一緒にアイテムボックスで眠っている。
　いや、少しは膨らんで来ているのである、少しは……。

　座学はトップクラス。武術は、技術は駄目だが腕力と素早さでカバーするパワープレイヤー。魔法は、ごく普通の『魔術師の卵』レベル。入学時の無詠唱魔法は、ごく弱い火の玉魔法だけしかできないひとつ覚えに過ぎなかった。
　それが、今のアデルの学園での評価である。

　一方、マルセラは魔法開花以来モテ期到来、最有望株としてモテまくっていた。攻撃魔法が使えるようになったことを知った実家からは『早まるな』、『貧乏貴族の息子などを相手にするんじゃないぞ』という手紙が何度も来ていた。出来る限り家格の高いところの嫁に、と考えるのは当然であるが、マルセラ自身が『自分が気に入る、素敵な男性でなければ嫌』と言っているため、婚約等の話には至っていない。

「これもみんな、貴方のお陰ですわ。まさか、自分が婚約者選定の主導権を握れるようになるとは思ってもいませんでしたわ」
「いえいえ、私こそ、男子の攻撃のかなりを引き受けて戴いて、感謝していますよ」
　にっこりと微笑み合う、マルセラとアデル。

　モニカも、実用レベルの水魔法が使えることが知られてからは、将来独立を考えている実家の遣り手従業員や、取引先の息子等からの婚約話がちらほらとあるらしい。
　しかし、『商人は浮き沈みが激しい。５年も先の約束をしていて、相手が没落したらどうするのよ！』と言って、婚約しようとはしなかった。さすが、商家の娘である。

　オリアーナは、奨学金を貰っているため、将来は公的機関に勤めるか教師になるしかない。多少使える魔法も、『家事に便利』の範疇である。
　それでも、魔法が使えるようになったオリアーナは幸せであった。一生水には困らない。もし遭難しても、飲み水の心配もない。そしてアデルからこっそり、『簡単に水を冷たくする魔法』を教わった。これは使える。
　冷却の魔法はあるが、何と言うか、アデルから教わった方法は「効率が良い」のだ。生活に便利、程度のオリアーナの魔力でも、飲み物を冷たくしたり、肉や魚を冷やしたりできる。これは助かる……。



「おい、分かっているな！」
「あ、はい、勝負の日ですよね」
　アデル達の側に来ていきなり声を掛けたケルビンは、アデルの返答を聞くと、むすっとした顔のまま去って行った。

「しかし、懲りませんわね、あの方も……」
「あはは、まぁね…」
　マルセラの言葉に、苦笑いで応えるアデル。

　ケルビンは、入学直後のあの模擬戦以来、月に一度の頻度でアデルに戦いを挑んでいた。それは教官のバージェスに頼んで武術の実技授業の時に練習試合として行われるため問題とはならなかったが、アデルにとってはかなりの苦痛であった。
　努力しているのは知っているし、気持ちも幾分分からなくもないが、とにかくあの敵意に満ちた眼と、負けた後の何とも言えない顔が嫌だった。クラスメイトだからとアデルは我慢して毎回相手をしてやっているが、快くはない。

　他の者には普通に接しており、結構いいヤツっぽいのに、どうしてアデルにだけああいう態度なのか。
　そう思うと、アデルの中でどんどん不愉快さが蓄積していった。

『いいか、絶対にわざと負けようとしたりするなよ！　今度そんなことをされたら、ケルビンの奴、本気でキレちまうからな。
　まったく、お前という奴は、少しは男の意地というものをだな……』
　と、バージェスから長時間に渡って『男の繊細さ』というものについて個人授業を受けることとなったため、わざと負けることもできなくなってしまった。
　毎回、試合が終わったあとのケルビンのあの眼と表情を見るのがキツい。
　だが、バージェスの『男の子というものについての講義』は、アデルにとって、ためになった。非常にためになった。



　そして武術実習の時間。
　いつものように、授業の最初にアデルとケルビンの試合が行われ、そしていつものようにアデルの勝利に終わった。
　技術ではケルビンの方が遥かに上回っているが、それをもってしてもどうしようもない、圧倒的なパワーとスピードの差。
　勿論、人外じみた力を出したりはしないが、年齢相応の普通の女の子レベルである『普段モード』を解除したアデルに、いくら才能があるとは言え、１１～１２歳の少年が勝てるわけがなかった。アデルがわざと負けない限りは。
　そしてそれはバージェスに禁止されているだけでなく、今ではアデル自身も自分の演技力の無さを自覚していた。


　いつものように自分を睨み付けるケルビンの視線に、アデルは苛つきを覚えた。いつもと変わらぬ、不快な視線。

（なぜ睨まれなきゃならないの？　私が何か悪いことでもした？）

　十数回繰り返され、その度スルーしてきたその顔、その視線に、なぜか今回は怒りがこみ上げてきた。まるで今まで蓄積していた分が一気に噴き出したかのように。

「もう、あなたとは試合しません。これで最後です！」
「え……」

　一瞬、何を言われたのか理解できずにぽかんとした顔をしたケルビンは、すぐに顔を赤くして怒鳴りつけた。

「な、何を言っている！　俺は、お前に勝つまで……」
「それはあなたの勝手な思い込みでしょう！　私に何の関係があるの？」
　アデルはケルビンの言葉を遮って言葉を続けた。

「大体、勝てるまで何度もやって、たまたま１回勝てたら『俺の方が強い』って満足できるの？　１勝１２敗でも、たまたま勝てた時にやめて『俺が勝った』って？　馬鹿じゃないの？」
「なっ………」

「それに、私に勝ったからといって、何になるわけ？　騎士を目指しているわけでもない私に勝って。
　騎士の面接試験でこう言うわけ？　『僕の３年間の学園生活は、パン屋の店員をやっている女の子に勝つ事が全てでした。今、その子は花嫁修業をしています』って！」

　ぶふぅ！

　クラスメイトの何人かが噴き出した。教官のバージェスは必死で堪えている。生徒思いのバージェスには、ここで笑うわけには行かなかった。絶対に。

「だいたい、私は魔術師タイプであって、剣は不得意なんですよ、知っているでしょう？　やっぱり面接で言うわけ？　『剣が苦手な魔術師に剣での戦いを挑み続け、１５回目でようやく勝利を掴みました！』って、胸を張って！」

　ぶはぁっ！　げほげほげほ！

　遂に、生徒思いのバージェスも陥落した。

「な、何を……」
「あなたがやっているのは、そういう事でしょう！　私が得意な魔法の実習の時には一度も挑戦せず、自分が得意な武術の時だけ突っかかって来る。魔術師に剣技で勝って、何が嬉しいの？」

「お………」
「お？」
「お、俺は、俺は……、うあぁぁぁ～～！！」

　ケルビンは走り去ってしまった。


「アデル、お前なぁ………」
　困り顔のバージェス。

「世の中には、たとえ正論であっても、言っちゃあ駄目なことがあるんだよ……。
　ちょっと、お話ししようか？」


　結局、武術実習の残り時間は、バージェスとクラスメイトみんなによるアデルへの『男の子に対する心遣いについて』という授業に充てられた。



「……私が悪いの？」
「今回も、ケルビンへの処罰は無しだ。あれには俺でも耐えられん」
　バージェスの裁定に、クラスの全員が頷いていた。アデル以外。

「後は、そうだな……。」
　バージェスはマルセラ達の方を向いて言った。
「ワンダースリー、フォローしといてくれ」

「わ、ワンダースリー？　私達のことですの？　何ですのそれ……？」
　おかしな呼び名で呼ばれ、きょとんとするマルセラ達３人。

「ああ、すまんすまん。教師の間ではそう呼ばれてるんだよ、お前達。
　平民、商家の娘、貴族と、身分が違うのに仲良しで、しかも信じられない事に同時に魔法の才能が開花しただろう？　魔法を司る精霊に気に入られた、とか、その身分を越えた友情に女神様が祝福を与えられた、とかいって、ワンダースリーとかミラクルスリーとかマジックスリーとか、いろんな名前で呼ばれてるぞ」
「「「え………」」」
　驚き、顔を赤くする３人。

「そこでだ、モテモテの『Ａクラス美少女三人娘プラスワン』のお前達に傷心の繊細な少年を慰めて貰いたい、ってことだ」
「何ですか、それは……」
　呆れる３人であるが、まぁ、ケルビンのあの姿を見たあとでは断るわけにも行かない。

「仕方ないですわね……。でも、これは『貸し』ですわよ」
　クラスメイトのためと一応引き受けるが、しっかり対価を要求するあたり、さすが苦労の多い貧乏貴族の３女であった。

「仕方ねぇな…。今度、何かあったら融通を利かせてやるよ」
「約束ですわよ。ところで……」
「ん？　何だ？」
「その、『プラスワン』っていうのは何ですの？」
「ああ、あれだ。張本人は連れて行っちゃマズいだろ」
　そう言って、バージェスはアデルを指差した。



　そして、三人娘がどのようなミラクルでワンダーなマジックを使ったのか、ケルビンは午後の授業にはちゃんと出ていた。



　午後の最後の座学が終わり教室から教師が出て行った直後、ケルビンがアデルの席へやって来た。
　面倒なことになりそうな予感がして顔を顰めるアデル。
（もう、いい加減にして欲しい！）
　そう思うと、どんどん腹が立って来た。

「俺は負けん！　俺は、ベイリアム男爵家の五男として、家名にかけてお前を……」
「ハァ？」

　アデルの、とても不機嫌そうな低い声が、静まり返った教室に響いた。
　そして、クラスメイトの皆は理解した。
　ああ、午前中の一時間弱に渡る教育は無駄に終わったのだな、ということを。


「……あなた、誰？」

（（（（えええええ～～っ！））））

　そして、あまりに予想外のアデルの言葉に、あっけにとられているケルビンだけでなく、クラスメイト全員が驚いた。

「な、何、を、言って……」
　動揺を必死で抑えて喋るケルビンを無視して、アデルは言葉を続ける。

「私は、何度負けてもその度に更なる訓練を続けて再度挑んでくる、クラスメイトのケルビンという男の子の相手をしていたんですよ。身に覚えのない恨みを買って、毎回毎回憎々しげな眼で睨まれても我慢して。
　それが、何？　私が相手していたのは、ケルビンという名の、騎士を目指して努力を続けているクラスメイトの男の子じゃなくて、『男爵家の五男』とかいう、私に何の関係もない生物だったってわけ？」

「え……」

「そもそも、男爵家の五男がどうしたの？　偉いの？　何か意味でもあるの、それ？
　大体、貴族って、大昔の御先祖様が何か手柄を立てて貴族にして貰ったってだけでしょ、それまで普通の平民だった人が。
　その人は確かに立派だけど、その子孫っていうだけのあなたが立派なわけじゃないでしょう？
　それとも何か、平民とは違う色の血でも流れているの？」

（（（（うわあぁぁぁぁ～～！！））））
　凄まじい貴族批判に、ドン引きのクラスメイト達。

「あのね、貴族っていうのは、貴族に生まれるんじゃないの。生まれてから、『貴族になる』のよ。親を見て育ち、貴族としての教育を受け、そして貴族としての精神である、ノブレス・オブリージュ、『高貴なる者の義務』をその心に宿して」

（（（（あ、一応、フォローがはいるんだ……））））
　少し安堵するクラスメイト達。

「で、今のあなたは何？　平民と一緒に勉強中の、まだ貴族としての心構えもできておらず、国にも領民にも何も貢献しておらず、税金を使わせて貰っているだけのあなたが、貴族の子として何を宣言するつもりなの？
　それは、貴族の名を使うことに値することであり、あなたにはそれに大切な家名をかけるだけの資格があるの？　本当に？　家名を汚すかも知れない覚悟があるの？」

「ぐぅ………」

（（（（ああっ、マズいぃ！））））
　追い詰められたケルビンの様子に、焦るクラスメイト達。
　このままでは、昼前の二の舞になる。

「……あなた、心は燃えているの？」
「え……」
　アデルの言葉の意味が分からず、ぽかんとするケルビン。

「あなたの今までの訓練に対する熱意は、あなたが本当に自分で望んでやっていたものなの？　それとも、貴族の五男とかいう肩書きのプライドを守るために義務感で仕方なくやっていたものなの？
　鍛錬していて楽しかった？　強くなるのが嬉しかった？　それとも、辛くて苦しいのを我慢して嫌々やっていたの？
　その時、あなたの心は暗く冷たく冷えていたの？　それとも、身分とか家名とかは関係なく、己の強さと輝ける未来を信じ、熱く滾り、燃えさかっていたの？」

　無言で顔を赤くするケルビン。

「私にとって、あなたは『貴族の子息』とか『男爵家の五男』とかじゃない。自分の力を信じ、自らの意志で鍛錬を続け、身分とかは関係なく自分自身の力でのし上がるべく挑戦を続ける、ひとりの男の子なの。そう思っていたから、毎回試合に応じていたの。
　知ってる？　『ケルビン』というのは、ある国で使われている温度の単位なの。それは、氷が零度、水が沸騰する温度が１００度、なんて甘っちょろいものじゃない。
　零下２７３度。それは全ての物質が凍り付き、時間さえも凍てついた、時が止まった世界。そこを零度、『絶対零度』とする恐るべき単位。
　そして高温は、岩や鉄をも溶かし蒸発させる灼熱の世界！」

　アデルは、びしぃっ、とケルビンに人差し指を突きつけた。

「あなたは、『男爵家の五男』という札を下げただけの、それ以外は何の価値も意味もない男なの？　それとも、そんなものは関係ない、灼熱に燃え滾る心と眩く光り輝く魂を持ったひとりの男、そう、『灼熱の男、ケルビン』なの？」

「お、俺は、俺は………」

　ぽろぽろと涙を溢し始めたケルビンに、はっと我に返ったアデルが周りを見回すと、そこには、『信じられないものを見た』という顔をして呆然とするクラスメイト達の姿が。

（や、ヤバい？　もしかして、やらかした？）

　焦ったアデルがマルセラの方を見ると、マルセラは肩を竦めたあと、黙って扉の方を指差した。
　その非常に的確なアドバイスに従って、アデルは大急ぎで教室から逃げ出した。



　翌日、アデルが恐る恐る教室にはいると、意外にも教室内は落ち着いており、アデルに対しても普段の通り普通に挨拶が返された。
　ほっとするアデル。
　しかし、異変はその後にやって来た。

　いや、別に悪い事ではない。
　ただ、なぜかやけに皆がやる気を出している。
　座学に、武術に、そして魔法実技に。
　熱心に取り組むし、積極的に質問も出る。特に、貴族の子女にその傾向が強かった。
　それは良い事である。しかし、前日までの様子との違いに、アデルは戸惑っていた。
　そしてケルビンも、なぜか落ち着いた様子で、普通に授業を受けていた。昨日までの苛ついた様子や興奮した様子の欠片も見当たらない。

　教師のバージェスは三人娘の手腕に感心し、教師の間で『あの三人は使える』との噂を広めた。そのためマルセラ達三人は教師達から様々な頼み事をされるようになり大迷惑を被ったのであった……。



「……何か最近、せっかくマルセラさん達の方に行っていた一部男子の攻撃、また私の方に戻ってきていない？」
　アデルの問いに、マルセラは肩を竦めて答えた。
「自業自得、って言葉を御存知かしら、アデルさん……」　教室でやらかしてから数日後。アデルはパン屋でのアルバイトに勤しんでいた。
　このパン屋、職業的義務感から休養日もパンを売っているが、休養日は平日より売り上げが少なかった。
　当たり前である。休養日は大半の者が休みだから、職業を持つ母親も休みで時間があり、３食全て自分で料理を作る。それでもメインが買って来たパンということもあるが、パンを必要としない場合が多い。中には自分でパンを焼く者もいるし……。
　そして当然、職場での昼食用にとパンを買う者も少ない。
　しかしそれでもパンを必要とする一部の者達のために、パン屋は店を開けていた。独身者の味方、ものぐさ主婦の味方である。

　そして、そう、「休養日は平日より売り上げが少なかった」、過去形である。
　アデルがバイトを始めてから、なぜか休養日の売り上げが徐々に増え始め、今では平日と変わらない売り上げとなったのである。
　それはなぜか。


「あっ、あの、これ下さいっ！」
　頬を赤くしてパンを差し出す、近くの商店の丁稚さん。

　アデルは外見も可愛いが、その接客態度はこの世界としては非常に丁寧であり、女の子慣れしていない少年達が『この子、俺に気がある！』と勘違いしても責められなかった。
　そして、上級の学園に較べると下に見られるが、エクランド学園も庶民から見れば憧れの学園である。その学園の制服を着てパン屋で働いている。それはつまり、奨学金を貰って入学した非常に才能がある平民、ということであり、平民ならば自分にも手が届く。
　将来稼げそうな、頭の良い可愛い女の子が目の前に。そしていつも自分に微笑みかけてくれる。これで舞い上がらない少年はいなかった。

「ふぇっふぇっふぇっ、アデルちゃん、罪な女じゃなぁ…」
　丁稚さんが帰ったあと、近所の婆さんがアデルをからかう。
「嫌だなぁ、おばあちゃん、何言ってるんですか……」
　前世では祖父母に良い思い出がないアデルであったが、ここではお年寄りと仲良くなれた。
「いやいや、婆さんの言うとおりじゃ。この調子なら、男に貢がせて店を持つのも夢ではないじゃろうて」
「もう！　おじいちゃんまで！」

　そして休養日のパン屋は、近所の年寄り連中の溜まり場と化していた。
　孫が大きくなって家を出て、寂しくなった老人達に目を付けられたのである。アデルも話相手ができて嬉しいので、問題はなかった。言い寄る男性達の防波堤になってくれるのも助かるし。
　アデルの不満はただひとつ。
　最近は閉店時間までにパンが売り切れることが多く、その場合は売れ残りのパンが貰えない、ということだけであった。


　そしてその日のバイトを終えて学園の寮への帰り道、ふと気が付くと前方の大通りに沿って人垣ができている。

「あの、すみません。何かあるんですか？」
「ああ、三の姫様の馬車がお通りなさるんだよ。もしかすると姫様の御姿が見られるかも知れないからって、この騒ぎさ。
　運が良けりゃあ、窓を開けて手を振って下さるかも知れないから、可能性はあるさね」
　アデルに訊ねられたおばさんが、そう言って教えてくれた。
　何でも、三の姫様は滅多に王宮から出られないらしく、その御姿を見た者は少ないらしい。

（せっかくだから、見て行こうかな。時間は充分あるし…）
　アデルは、小柄な体格を活かしてスルスルと人垣の隙間を潜り、なんとか最前列へと辿り着いた。

　アデルが最前列についてからしばらく経つと、大通りの向こうからそれらしい集団が見えて来た。
　先頭には、腰に剣を佩き、手には槍を持った兵士が４人。その次に、馬に乗って馬上槍を装備した兵士が３人。その次が豪華な馬車で、後ろにも騎馬と徒歩の兵士が見える。
　王都内での移動で姫様の馬車が高速で走ることはないので、露払いの役目と賊への対処がし易い徒歩の兵士を前後に配置しているのであろう。

　馬車と護衛の兵士達の集団がしだいに近づき、先頭の兵士がまもなくアデルの正面に差し掛かろうかとした時、人の圧力で押されたのか、５～６歳くらいの男の子が人垣から大通りへと押し出された。

「無礼者！」

　男の子に進路を遮られた前方警護の兵士が槍を振り上げ、刃のない方、石突きの部分で男の子を突き飛ばした。
　腹を思い切り突かれ、声も出せずに吹き飛ばされた男の子は、地面に叩きつけられたままぴくりとも動かない。前方に飛ばされたためにその身体は馬車の進路を塞いだままとなり、兵士は再度槍を使って男の子を進路上から弾き出すべく歩を進めた。

（……このままだと、死ぬ！）

　気が付いた時には既に身体が動き、アデルは人垣から飛び出して倒れた男の子の方へと駆け出していた。

（何か、既視感が……。
　前にもあったよね、こんな事。私、また、死ぬのかな……）

　そう思いながらも身体は止まらず、男の子の身体の上に覆い被さると、アデルは頭の中で強く念じた。

（格子力、バリアー！）

　がいん！

　兵士が思い切り振るった槍は、空中に出現した半透明の壁によってアデルの手前で弾き返された。



　格子力。それは格子エネルギーのことであり、結晶格子を構成する原子、分子、イオン等が気体から固体結晶になるときの凝集エネルギーのことである。

　何か防御を、と思ったアデルはアニメに出てくるバリアを想像したが、どういう原理かはアニメを観ただけでは全く判らなかった。適当に考えてもナノマシンが何とかしてくれたかも知れないけれど、念のため一応何かイメージをしておきたかったアデルが自分の知識の中でなんとか防御っぽい力はないかと考えた結果、前世で暇潰しに読んだ本に書いてあった『格子エネルギー』という言葉が頭に浮かんだのであった。
　格子。凝集エネルギー。何か、スクエアーでブロックな響きの言葉。
　それが本当に意味するところは知らないが、アデルには何となくそれが防いでくれそうな気がした。
　『格子』という言葉から、アデルはカクカクとしたイメージを抱き、そのため、現れたバリアは滑らかな半球状のドームではなく、ガラス板を繋ぎ合わせたかのような形状をしていた。


「なっ……」
　驚愕の声を漏らした兵士は、何度も槍の石突きでその障壁を突き崩そうとしたが、ビクともしない。


「どけ！」
　いつの間にか、騎馬の兵士のひとりが馬から下りて近寄っていた。
　装備や態度から、どうやら徒歩の兵士より上位の者らしかった。騎馬に乗っていたのであるから、騎士であろうか……。
　馬上から全てを見ていたその騎士は、手にした槍を振りかざすと、アデルに向けて思い切り突き立てた。刃の方を先にして。

　がぃん！

「馬鹿な………」



（マズいマズいマズい！）

　アデルは焦りまくっていた。
　王族の護衛に喧嘩を売ったこの状況もであるが、死ぬのは嫌なので思わず張った、この『格子力バリア』もまた問題であった。
　このような魔法は、この世界では、少なくともアデルが知っている範囲では知られていなかった。
　魔法攻撃を防ぐための、魔法を打ち消す魔法は存在した。また、剣や槍、弓矢等を防ぐための土を盛り上げる防御魔法や、水や風による防御魔法もある。しかし、それらの媒介物も無しに強力な物理攻撃を完全に防ぐ魔法など、書物でも英雄譚でも読んだことも聞いたこともない。
　このような魔法が一瞬のうちに発動できるなら、戦いにおいて無敵である。相手の攻撃は一切通用せず、こちらから一方的に攻め放題なのだから。
　間違いなく、王宮に連れて行かれる。
　……それ以前に、王女襲撃犯として処刑される可能性もある。

（マズいぃ！　魔法バレと王女一行への無礼、ダブルピンチ！！
　何かいい方法は……）
　男の子に覆い被さったまま、何とか良い案は浮かばないかと必死で考えるアデル。しかし、焦りが募るばかりで何も浮かばない。


「き、貴様、何者だ！　魔族か、それとも悪魔か！！」
　思わず数歩後退った騎士は、畏怖の表情を浮かべてそう叫んだ。

（……悪魔？　魔族はともかく、そんなものは存在……、そうだ！）
　打開策が閃いたアデルは、バリアを解除した。
　パリーン、と、ガラスが割れるような音を立てて砕け散り、空気に溶け込むように消えて行く『格子力バリア』の破片。
　たとえ急に攻撃されても、アデルが本気を出せば槍を掴み止めることが出来るので、バリアを消してもそう危険はない。
　アデルはゆっくりと立ち上がり、表情を消して騎士の方を向いた。


「神の依り代に危害を加えるとは、何たる無礼か！」

「「「え？」」」

「我が宿りし依り代に害を与えようとは何事か、と言っておる！」


（（（（え？））））

　何が始まったのか全く分からず、騎士も兵士も、そして集まっていた群衆達も、全員が呆気に取られた顔をしていた。　アデルの偉そうな態度に、騎士は激昂した。
「な、何を訳の分からないことを言っている！　おい、お前達、さっさとそいつを捕らえろ！」

　騎士に命じられ、兵士達が恐る恐るアデルに近付こうとした時。

「雷よ、神に刃向かう愚か者共に怒りを示せ！」

　どどぉん！

　アデルの言葉と共に４条の稲妻が走り、兵士達の槍の穂先を打った。
「「「「うわあぁぁ！！」」」」
　慌てて槍を放り投げ、尻餅をついた４人の兵士達。

「な、なにが………」
　炎の魔法ではなく、天から落ちた本物の雷。
　魔法ではない何かの力。

「神の……、ちから……？」
　騎士は驚愕に身体を固まらせた。それは、戦いを生業とする者にあってはならない隙。棒立ちである。


　アデルは、雲の下方に負電荷、上方に正電荷を集め、地面に集めた正電荷を槍の穂先に誘導して落雷を起こさせたのであった。
　槍の柄から地面まで電気抵抗の低い電路を繋ぎ、槍を握る兵士の手の平には絶縁皮膜を形成させ、電気ショックは受けるが生命には別状無いよう配慮したアデルは、次の無詠唱魔法に取りかかった。

（よし、次、光線屈折、散乱！　水分凝結、冷却して結晶化、形成！　重力中和、形成維持……）
　アデルはイメージを固め、具体的な現象と完成形を思念として放射した。
　するとすぐにアデルの身体の周りに煌めく光の粒子が舞い始め、背には白くふわふわした雪の結晶が集まり始めた。

「め…がみ……、だと………」

　騎士が弱々しく呟いたとおり、その眼前には、背に白銀の翼を背負い、身体に煌めく光の粒子を纏った少女の姿があった。


「神罰はどれくらいが良いのだ？
　王宮を消し飛ばせば良いか？　貴族と王族、そして兵士共を根絶やしにすれば良いか？　それとも国民全てを……」

「お待ち下さい！」

　引き止める２騎の騎士を振り切って、豪奢な馬車から飛び降りた少女が必死に駆け寄って来た。
　十四～十五歳くらいに見えるその金髪の少女は、勿論三の姫、第三王女である。
　騎士の横まで来ると、王女はその場で片膝をついて頭を下げた。

「女神様、どうかお許し下さい！　この馬車は私のためのもの。なのでその罰は私ひとりで受けます故、どうか他の者は御容赦下さいませ！」
「ひ、姫様、何ということを！　これは全て護衛隊長である私の不徳、責は私が受けるのが当然です！　姫様はただ馬車に乗っておられただけではないですか！」
「いえ、責はその場の最高位の者が取るのが常識です。違いますか！」

（う～ん、責任の押し付け合いじゃなくて、奪い合いか……。ふたりとも、そう悪い人間じゃないのかな……）
　場が混乱して来たし、アデルの目的は男の子を助けてこの場を誤魔化し何も無かったことにすることである。こんな事はさっさと終わらせたい。
　男の子の治療は、既に無詠唱で治癒魔法を発動させている。特に頭部に損傷や内部出血等がないかと、石突きに突かれた部分の骨や内臓はしっかり確認して治癒するよう思念している。


「静まれ！　我は騒がしいのは好かぬ！
　仕方ない、この場は臣下思いの姫に免じて見逃してやろう。だが、次は無いぞ、良いな！」
「承知致してございます！　御寛恕、感謝致します……」

　姫様に対して、何と言う態度。
　バレたら打ち首確実である。

（あと、最後の仕上げ、と）
　アデルは、へたり込んだままの、男の子を突いた兵士に向かって言った。

「そこな者。自らの職務を全うしようとした気持ちは分からぬでもないが、あれはなかろう。そなたが行った非道は、姫が行った非道として伝わるのじゃぞ。
　各国に、『あの国の三の姫は邪魔な子供を殺させる非道の姫である』という話が広まったらどうする。そなた、その責任が取れるのか？」

　アデルの指摘に、己がしでかした事の意味が分かり呆然とする兵士。

「では、我はそろそろ引っ込むとするか……。
　おお、そうじゃ！　この者は、我が宿っておることを知らぬのじゃ。決して教えるでないぞ。分かったな！　それと、このことは決して誰にも喋ってはならぬぞ！」
　そう言って、兵士達だけでなく周囲の群衆も睨み付けるアデル。
　皆、蒼い顔をしてこくこくと頷いている。

「め、女神様、お願いがございます！」
「何じゃ？」
「国王にだけは、このことを伝える許可を戴きたく……」

　護衛隊長の頼みに、アデルはしばらく考えた後に許可することにした。
　複数の兵士が知ってしまったのだ、国王に教えないわけには行かないだろう。

「仕方ない、許可しよう。但し、国王だけじゃぞ。他の貴族共はダメじゃ」
「はっ、必ずそのように…」

　その時、アデルの頭に名案が閃いた。
　アデルは護衛隊長の方を向き、少し困ったような顔をした。

「のう、この者、貧乏故、少々栄養が足りておらぬのじゃ。
　『その勇気に感服した』とか何とか適当な理由をつけて、そなたの巾着袋から少し支援してやってはくれぬか？」
「は、ははっ、承知致しましてございます！」

　ぽんぽん、と少し自虐的に自分の胸を軽く叩くアデルの言葉に、二つ返事で了承する護衛隊長。
　……断れるわけがない。

（よし、やった！　支援金、ゲット！　あとは幕引きのみ、と……）

　顔が緩みそうになるのを抑えて、アデルは男の子の方に両手を翳した。
「治癒の光よ、傷を癒せ！」

　男の子の身体が光の粒子に包まれるが、それはただの見た目だけであり、効果は目覚ましのみ。治療そのものは既に終了している。
　アデルは光の粒子と背中の翼を消したあと、男の子の上に覆い被さり、先程の『格子力バリア』を張った時の態勢を取った。

「うむ、こんな感じじゃったな。
　では、皆、しっかりと約束を守るのじゃぞ！」

　こくこくと頷く兵士や群衆にちらりと目をやった後、アデルはしばらく目を瞑ったあと、ぱちぱちと数度瞬きをし、驚いたような顔をした。

「……あ、あれ？　痛くない？　槍は？　兵士さんは？」
　そう言って、アデルはきょろきょろと周りを見回した。
　一年前に較べ、演技力は幾分向上したようである。

「う～ん、あれ？　お姉ちゃん、誰？」
　魔法の効果で目を覚ました男の子は、痛みを感じている様子はない。
　それを見た人々がざわざわとしているが、迂闊なことは言えないので騒ぎにはならなかった。


「あ、あの、……いや、そこの娘！」
「え？　私のことですか？」
　白々しく、軽く握った両手を口のあたりに当てて眼を見開くアデル。
　今回は、天然ではなく完全に養殖である。

「う、うむ。部下のやり過ぎを諫め、その少年を守ろうとしたその勇気、天晴れである。褒美としてこれを与えよう」　
　そう言いながら懐から巾着袋を取り出す護衛隊長。

（よし、計画通り！）
　アデルが笑いを抑えるのに苦労していると、何と護衛隊長は巾着袋ごと放って寄越した。
　その太っ腹振りに驚くアデル。
　しかし、ふと気が付くと。

　みんなが見ている。
　自分と、その隣りにいる貧しそうな男の子を。
　どう見ても、学園の制服を着た自分より貧しそうに見える男の子。
　その横で、自分がお金を貰って立ち去る？
　ハードルたか～い……。

「こ、これを持って行きなさい！」
「え？」
「騎士のおじさんが、怖がらせたお詫びに、って！」
「いいの？　ありがとう！」

（あああああ、せっかくの逃亡資金が……）
　アデルは断腸の思いで巾着袋を男の子に手渡した。少し手が震えている。

　それを見て、護衛隊長は焦った。
　女神様の指示を破ることになるのだから、当然である。
　顔面蒼白となるが、巾着袋が渡されるのを止めるわけにも行かない。
　その時、汗をだらだら流す護衛隊長に助けの声がはいった。

「では、勇敢な少女には、隊長に代わって副隊長である私から褒美を渡しましょう」
（助かったあぁ～！！　副隊長、あとで必ず礼はするぞ！）
　命拾いして安堵する護衛隊長であった。


（らっきー！　これで逃亡用の貯金が大幅アップするよ！）

　子供を助けるために反射的に『この世界では知られていない魔法』であるバリアを使ってしまったアデルは、開き直ってこの世界で知られていない魔法を連発することにより『魔法ではない、神の御業』と思わせて女神の振りをすることにしたのである。
　そしてその御威光により、強制的に『事件を無かったことにする』。

　咄嗟の思いつきによる作戦がうまく行き、資金まで手に入れられて無邪気に喜ぶアデル。


　世間知らず。
　経験不足。
　人間の小狡さというものをよく分かっていない。
　それらの欠点が全開であった。　事件があった日の夕方。
　王宮では、人払いをした国王の執務室で３人の男女が話し合っていた。
　国王、護衛隊長のバーグル、そして第三王女モレーナである。

「……それは全て本当のことなのだな？」
「このような嘘を吐いて、どうなりましょう」
「おとうさま、信じて下さい！」
「う～む……」

　国王はしばらく思案した後、考えを決めた。
「よし、その少女を王宮へ招こう」

「おとうさま！」
「それは！」
　驚き焦る第三王女とバーグルに、国王は平然とした顔で言った。

「それだけの大人数に目撃されていて、情報が漏れないわけがないのに、そのような重要人物を放置できるわけがなかろう。いつどこの貴族や他国の間者に気付かれるやも知れぬというのに……。
　なに、女神様のことに触れなければ良いのだろう？　ならば、自らの身を盾にして子供を救い、王女が汚名を被るのを防いでくれた少女に礼をしたい、という理由で呼べば良いのだ。それに何か問題があるのか？　王として、父として、ごく当たり前のことであろう？」
「「あ……」」

「モレーナ、お前が、自分を汚名から守り導いてくれたその者に感謝して、是非お友達に、と頼むのだぞ」
「は、はい、それは私も願ってもないことですので、喜んで……」
「よし、ではバーグル、その少女の顔を知っているお前に少女探索の任を与える。直ちに調査を開始せよ」
「はっ！」



　探索はあっけなく終了した。
　なにせアデルは学園の制服を着用しており、護衛の兵士はエクランド学園とアードレイ学園の制服くらいは当然知っている。そしてアデルの見事な銀髪は目立った。当たり前である。

　護衛隊長バーグルはすぐに学園長に会い、アデルの身元の確認を行った。
　王の勅命を受けた近衛騎士に嘘など吐けるわけがなく、一介の子爵家の口止めなど勿論無視され、学園長の口からアデルの本当の身分とフルネームが語られた。
　学園長は、それによりアデルの立場が好転すると思っており、悪気は一切無かった。これを期に、ひとりの少女が栄達への道を歩めるのだと信じていたのである。

　そして護衛隊長バーグルは王に調査の結果を報告し、アスカム子爵家令嬢に対して直ちに王宮への招待のための使者が送られることとなった。




「……というわけで、国王様が是非アスカム子爵家令嬢を御招待したいとのことです。こちらが招待状です」

　使者である、なんとかいう名の子爵がそう言いながら差し出した封筒を見て、アデルは頭を抱えた。
（どうしてこうなった………）

　いくら女神様の命令であっても、故意、うっかりを含め、あれだけの人数で秘密が守られるわけがなく、王族や貴族が『女神様が宿る少女』を放置するわけもない。そんなことにも思い至らず、のんびりと普通に暮らし続けられると思っていたところを午後の授業中に教師に呼び出されたアデルは、使者の子爵と二人きりの応接室で途方に暮れていた。

（何とかしないと、良くて束縛、囲い込み。悪いと軟禁か解剖？　お腹切り開いても、女神様とか出て来ないから！！
　どうしようどうしようどうしよう………。
　考えなきゃ、考えなきゃ……。
　唸れ、私の、灰色の脳細胞！！）

　必死で考えていたアデルは、ふと気が付いた。
　この使者である子爵は、あの時にはいなかった人だということに。
　確か、こんなにお腹の出た騎士はいなかった。
　そして、先程からの話には女神様のことも昨日の事件そのものについても一切触れられておらず、単なる『第三王女の恩人』という扱いであることに。
　女神様のことは、知っていてもアデルには言わないであろうが、態度があまりにも自然なので、恐らく知らないのであろう。

（女神様のことも、昨日のことも何も聞かされていない？
　この人、何も事情を知らない、ただの使い走りだ！）
　ならば、やりようはある。最近自信を持ち始めた演技力で！

「え？　私がそれを、子爵家御令嬢様にお届けするんですか？」

「え？」
　思いも寄らぬアデルの言葉に、ぽかんとする使者。

「いえ、ですから、アードレイ学園に御在学のアスカム子爵家御令嬢様にその招待状を届けるのでは？」
「え？　ええっ？」
　混乱する使者に、アデルは駄目押しの言葉を続けた。

「アスカム子爵家御令嬢様は、ここではなく上級のアードレイ学園に通っておられます。私はアスカム家からお金を出して戴いてここに入れて戴きましたが、その家名を名乗れる者ではありません。そんなことをしたら殺されちゃいますよ。多分、誰かが間違えたんですね」
「な、何！」
「間違って私のところに来たことは内緒にして下さいね。子爵様の御機嫌を損ねて援助を打ち切られでもしたら大変ですから」
「わ、分かった！　このことは誰にも言わんから安心してくれ。済まなかったな……」

　そう言うと、使者の貴族は急いで帰って行った。恐らく、アードレイ学園へと向かったのであろう。

（招待は明日の昼前、か……。もはやこれまで、かな）
　アデルは撤収を決意した。


　教室に戻ると、授業中に興奮した教師に連れて行かれたアデルに興味津々であったクラスメイト達が質問の雨を降らせて来たが、『人違いだった』とのアデルのひと言で沈静化した。
　心配そうなマルセラ達は、アデルが小声で『連れ子の方』と囁くと、ようやく安心してくれた。


　授業が終わり寮に戻ったアデルは、早速準備に取りかかった。
　まずは手紙の作成。
　マルセラ達３人に宛てたもの、クラスメイト全員に宛てたもの、寮監さんに宛てた、パン屋のアーロンさんへの急な退職のお詫びと感謝の言葉の伝言の依頼、学園への退学届け。

　途中で夕食を挟み、かなりの時間をかけて手紙を書き終えると、既に深夜になっていた。

（さて、次の準備は……、って、何もないか）　

　この１年少々の間にもアデルの荷物は殆ど増えておらず、替えの下着や貰った食べ物等は全てアイテムボックスの中。室内は相変わらずの空き部屋同然であった。
　アデルは少し悩んだあと、貸与品である制服や運動着も貰っていくことにした。どれもかなり使い込まれているから、他の学生に渡されることはなく廃棄処分になるだけだろうから、貰って行っても良いだろうと思ったのだ。
　そもそも、貰って行かないと着るものがない。
　ここに来た時の服は、さすがに１年以上で少しは成長したアデルには小さくなりすぎていた。

　机の上に手紙を並べ、最後にベッドから毛布を１枚だけ拝借してアイテムボックスに入れると、アデルは室内を見回した。
　……見事なまでに、何も無かった。

「さよなら！」

　そっとそう呟いたあと、ふと思い出して机の引き出しから骨の乗ったお皿を出して、手紙はベッドの上へと移動させた。
（元々野良だから大丈夫だよね。それに、他の子が餌をやっているという、クロ、金眼、かぎしっぽ、虫取り器、その他色々な名前の猫、全部お前のことだよね！）

　猫は、あまり構い過ぎる人間は嫌がるので、構い過ぎることはなく、求められれば耳のうしろや首、顔等を掻いてやったり、ベッドの上で勝手に眠らせてやったりするアデルのところは居心地が良かったのか、しょっちゅう滞在していた。
　しかし、餌についてだけは、骨しか出さないアデルのところは不満だったらしく、他の女生徒の部屋を巡回しているらしいことにアデルは気付いていた。
　なぜか女生徒の部屋だけで、男子寮には行かないらしいが……。

「よし、脱出！」



　翌朝、授業時間になっても教室に姿を現さないアデルを心配した教師が手空きの他の教師に頼んで女子寮に様子を見に行かせ、もぬけのカラとなった部屋と４通の置き手紙を発見して大騒ぎとなった。
　何やかや言っても、アデルは名物生徒として生徒からも教師からも親しまれていたのだ。本人は、ごく平凡な一般生徒のつもりであったが。

　開封された手紙から、姿を消したのは本人の意志であること、学園には退学届けが残されていたことから、学園ができることは何もなかった。せいぜいが、後見人に連絡することくらいである。



「どういうことだ！」
「何が？」

　血相を変えたケルビンに詰め寄られたマルセラは、不機嫌そうな顔でそう問い返した。

「アデルのことに決まっているだろう！　どこへ行った！　どうして出て行った！！」

　相変わらず暑苦しい男だが、以前のような突っかかりではなく、アデルのことを本当に心配して頭に血が登っているのだと分かっているマルセラは、仕方なく相手をしてやることにした。
　クラスメイト宛ての手紙には、挨拶も出来ず急な退学となった事のお詫びや今までのお礼とかのみで、そうなった事情については触れられていなかったので、別途手紙を受け取ったマルセラ達に聞きに来るのは当然と言えば当然であった。

「実家の事情よ。後継者問題。貴族にはよくある話、珍しくもないでしょう？」
「……あいつが継ぐのか？」
「いいえ、あの子は邪魔者の方。消されそうになったんで、姿を消したんでしょ」
「なっ………」

　ケルビンは絶句したが、マルセラはそれを見て鼻で嗤った。

「何心配してるのよ。あの子がそれくらいでどうにかなるとでも？
　きっと、面倒な家名なんか脱ぎ捨てて、自由に生きられるって喜んでるわよ。あなた、この１年以上もの間、あの子のどこを見ていたの？」
「………。
　しかし、俺はまだあいつに謝っても、礼を言ってもいない……」

「あの子、いつも『平凡に生きる』って言っていたけど、あなた、あの子にそれが可能だと思う？　きっと、どこかでボロを出して、表舞台に飛び出すわよ。
　あなたは、その時にあの子の前に顔を出せるだけの男になっていれば良いんじゃないかしら？」
「……………」

　黙って立ち去るケルビンを、少し優しい眼で見送るマルセラ。
　それを見ていた男子がポツリと呟いた。

「マルセラ……。良い女だよなぁ………」
　その言葉に、周りにいた男子達は、皆こくこくと頷いた。　王宮の謁見の間には、国王、第三王女モレーナ、そして多くの貴族達の姿があった。
　他の者達の謁見が終わり、最後に例の少女を残すのみとなった時点でモレーナが国王の横に座り、準備は整った。
　最初は別室で自分達だけで、とも考えたが、これから先、少女を重用し王女の周りにいさせるためには、皆の前で王女との関係を見せた方が揉め事が少なくなると考えて謁見者の末尾に加えたのである。

「アスカム子爵、並びにアスカム子爵令嬢、中へ！」

　案内役の声に、子爵と娘のプリシーがいそいそと謁見の間へと入室して来た。
　そのまま前方へと進み、謁見の位置にて片膝をついて頭を下げる。

　ふたりは舞い上がっていた。
　昨日、突然城からの使いが来て『第三王女様が、アスカム子爵家令嬢を是非王宮にお招きして、できればお友達になって欲しいと言われている』と伝えて来たのだから。
　王女様の御友人。
　王宮内へのコネどころか、王子や国王に直接声が届けられる程の強力な繋がり。もしかすると、王子に見初められる可能性も充分にある。
　どこでお目にとまったかは分からないが、もしかすると今年学園に御入学された第四王子がお望みになった可能性も……。
　そう考えると、どんどん夢が広がって行くふたりであった。

「面を上げよ」

　国王の言葉に、眼をキラキラさせながら顔をあげる子爵と娘のプリシー。
　国王は、第三王女のモレーナの方に目をやった。
　しかし、モレーナはきょとんとした顔をして、何も喋らない。

「ん？　どうした？」
「あ、ええ、あの方はどちらに？」
「え？　アスカム子爵令嬢ならそこにいるだろう」
「え、知らない方ですけど……」

　国王と第三王女の会話から、何やら手違いがあったのかとざわつき始める列席者達。子爵父娘は状況が分からずぽかんとしている。

「バーグルはどこだ？」
「は、先程、謁見待機室に行ったあとに何やら急いで出て行きました」
　国王の問いに、困り顔で答える近衛兵。


「国王、発言の許可を戴きたいのですが！」
「ん？　ボーナム伯爵か。良い、発言を許す」
「は、ありがとうございます！」

　列席者の間から突然上がった発言を求める声に、何か知っているのかと発言を許可する国王。
　ボーナム伯爵は、アスカム子爵家令嬢のプリシーに向かって訊ねた。

「お嬢さん、お母上は今、どちらにおられますかな？」
「母なら、アスカム家の王都邸にいますけど…」
「ふむ…。では、あなたのその美しい金髪は、お母上譲りですかな？」
「は、はい、そうですけど……」
　意味が分からないが、聞かれたことに答えるプリシー。

　ボーナム伯爵は、今度は国王に向かって告げた。

「私の妻は、アードレイ学園時代からアスカム家の御令嬢とは仲良くしていたそうで、十二年前に娘が生まれたとの連絡を受けた時に私は妻と一緒にアスカム家を訪問したことがあるのです。その時にお会いした赤子は、母親譲りのさらさらした銀髪でした……。
　そして、母親は３年前に事故で他界されたとか。何かおかしいと思いまして………」

「あんなの、うちの者じゃありません！」
　突然プリシーが大声で叫んだ。

「前妻の娘など、我がアスカム家には不要です！　だから、家名を名乗ることを禁じて家から追い出したのですわ！　なのに…」
　アスカム子爵が慌ててプリシーの口を塞いだが、もう遅い。

「……娘をどう扱おうと父親の自由かも知れませんが、この場合は少し問題があるのです」
　ボーナム伯爵が言葉を続ける。

「先程、私は言いましたよね。『私の妻は、アードレイ学園時代からアスカム家の御令嬢とは仲良くしていた』と。つまり、子爵は入り婿、婿養子なのです。アスカム家の血を引くのは、ここにいるアスカム子爵でもそこの娘でもなく、追い出されたという前妻の娘ただひとりです」

「簒奪だ！」
「お家乗っ取りだと！　貴族として最低の行為だ！」
「極刑に相当する重罪だぞ！」

　騒然とした謁見の間に次々と上がる非難の声。
　アスカム子爵は真っ青な顔で固まっている。

「どうなのだ、アスカム子爵！」
　さすがに国王の声も固い。皆、黙り込んで子爵の弁明を待った。
　しかし、アスカム子爵は黙り込んだまま何も答えようとしない。
　険悪な沈黙が広がりしばらく経った時、謁見の間の扉が開けられてひとりの騎士がはいってきた。

「おお、バーグル！　いったいどうなっておる！」
　国王の言葉に、バーグルは懐から封書を取り出しつつ説明した。

「は、例の少女が待つはずの謁見待機室に様子を見に行くと見知らぬ娘がおりましたため、手違いかと急ぎ少女の通う学園へと向かいました。
　すると、少女は今朝から行方が分からず、４通の置き手紙が残されていたとか……。
　３通はクラスメイトや教師等に宛てた普通のものでしたが、親友と思われる少女達に宛てたものには詳細が記されておりました。あの子の役に立つならばと、必ず返却することを条件にその手紙を借り受けて参りました」

「内容を申せ」
　バーグルが手にした手紙に目をやり、国王が命じた。

「はい。内容を簡単に纏めますと、家名を名乗ることを禁じられているのに、その名で呼ぶ者が現れて王宮へ連れて行こうとしている。そんなことになれば、自分も母親や祖父のように殺される。逃げ出すけど、どこかの田舎町で幸せに暮らすから心配しないでくれ、というものです」

「母親や祖父のように殺される、だと？」
　国王の唸るような声に、ボーナム伯爵が答えた。
「先代のアスカム子爵とその娘は盗賊に襲われたのですが、そのあたりでの盗賊による被害はその１件のみでした。しかも、娘夫婦ではなく先代と娘という、滅多にない組み合わせの時に、たまたま偶然に。
　妻は疑っておりましたが、証拠も無く他家を誹謗するわけにも行かず、いまだにずっと恨み言を言っております……」

　アスカム子爵の顔は、蒼白を通り越して、白くなっていた。

「そのふたりは牢に入れろ！　子爵邸にすぐ捕縛要員を向かわせて後妻も捕らえろ。先代と前妻の事件については、関係者全員を調べ直せ。手抜きや賄賂を受け取った者は全て共犯者と見なす。
　アスカム子爵領は正統な後継者が跡を継ぐ準備ができるまで王直轄で代官を立てる。
　バーグル、正統後継者を捜し出せ。少女の足だ、半日の遅れくらいすぐに追いつけるだろう。人数はいくら使っても構わん。絶対に保護しろ、丁重にな。
　皆の者、かかれ！」

　国王の迅速な指示に、関係者が謁見の間から飛び出して行った。
　列席していた貴族は、何時にない国王の果断な指示に少し驚いていたが、いつも温厚な国王もやる時にはやるのだ、と好感を持って受け取られた。
　誰も、国王の心中に荒れ狂う焦りには気付かずに……。



　残っていた貴族達も皆、謁見の間から退出した後。

「おとうさま、あの方は……」
「言うな……」
　第三王女の問いに、国王は頭を抱えた。

（頼む、バーグル、見つけてくれよ………）




　１２日後。母国を離れたとある国の、とある地方都市。
　盾をバックに、交差した槍と剣と杖が描かれた看板が掲げられた建物。
　……鍛冶屋でも武器屋でもない。
　そう、『ハンターギルド』の建物である。
　その前に佇む、ひとりの少女。

　支援を受けた巾着袋の中には、何と金貨が３枚もはいっており、そのお金で買った上着、ズボン、革のブーツ、革の胸当て。
　そして、樽に突っ込んで投げ売りされていた中古の安物の剣を購入した。
　普通の剣は、少女が本気で振るうと簡単に折れてしまうため、やむなく手を加えている。
　体格の関係でやや短めの剣を買い、河原の砂地でナノマシンに命じて砂鉄を収集して加工した。砂鉄は日本刀の原料であり、上質の玉鋼の素である。
　本来は匠の技で色々とやるところを、結果だけ指示しての簡易作成であった。

（折れ難く、曲がり難い剣にしてね。切れ味は普通で。材質の均等化、最適の炭素含有率とかは任せた！　あと、ミスリルとかアダマンタイトとかオリハルコンとかヒヒイロカネとか、その他凄い金属があるなら、使ってくれても全然構わないからね！　但し、見た目は普通の剣で！）

　そして出来た、謎の剣。
　その正体は、少女自身にもよく分かっていない。
　最初から全てを自作にしなかったのは、柄や鞘をイメージしたり材料を用意したりするのが大変そうだったのと、外見を普通にするためでもあった。


　魔物退治の準備はできた。
　そして少女はハンターギルドのドアを開けて中へとはいっていった。　
　ごく普通の、どこにでもいる平凡なハンターとなるために。　ハンターギルドの中は空いていた。
　昼過ぎなので、一番空いている時間帯なのであろう。
　受付業務をする場所と酒場が一体化しているなどという謎構造のわけもなく、ゲームのように酔っ払いに絡まれるというようなイベントはない。
　少女は、適当に空いている窓口へと向かった。

「すみません、ハンター登録をお願いしたいんですけど……」
「あ、は、はい！」
　まだこの職に就いて間がないのか、よそ見をしていた十七～十八歳くらいの女性が慌てて顔を向けた。

「あの、字は書けますか？」
「はい、大丈夫です」
「では、とりあえずこれに記入して下さい」
　少女は受付嬢から用紙を受け取り、いったん窓口を離れて記入台へと向かった。
　用紙を台に置き、備え付けのペンを手にしてじっくり眺めてみると、最初の記入項目は、当然のことながら名前であった。

（名前………）
　少女は考え込んだ。

（アデルという名は封印決定だよね。いつの日か、学園のクラスメイトに会った時くらいしか使うことはないだろうな……。
　海里（みさと）という名は前の世界に置いて来たし、何か新しい名前を考えなきゃ）

　そう思った時、子供の頃の、父との会話を思い出した。
　あれは確か、小学校で『両親に、自分の名前の由来を聞いてくる』という宿題が出された時のことだった。
　自分の名前の由来を訊ねる海里に、父は確かこう言った。

『海里、お父さんが航空機関係の仕事をしていることは知っているよね。航空業界では、距離の単位に、マイルというものを使うんだ。
　マイルには、海マイルと陸マイルがあって、陸マイルは国際マイル、測量マイル、法定マイル、その他国によって色々と長さが違ってるんだ。面倒だよね。
　でも、空と海、つまり航空業界と海上業界では世界共通の海マイルという単位を使うんだよ。世界中が繋がっている海や空の距離が、国によって違う単位だと困るからね。
　色々な基準がある陸マイルと違って、海マイルの基準はただひとつ。地球を南北方向に一周すると３６０度。その緯度１度が６０マイル、１度の６０分の１である１分が１マイルと定まっているんだ。
　海里（みさと）という字は、カイリとも読めるよね。海里と書いてカイリと読む。これが、日本語での海マイル、ノーティカルマイルのことなんだよ。
　世界中のどこへ行っても変わることなく、世界中で通用する。そんな子になって欲しくて、この名を付けたんだ……』

　少女は、羽ペンを走らせて自分の名を書き込んだ。

『マイル』

　新人ハンター、マイルの誕生であった。


　マイルは、次々と用紙の項目を埋めていった。
　性別、女性。年齢、十二歳。職種、魔術師。特技、特になし。パーティ希望、なし。以前のハンター歴、なし。特記事項、なし。
　再び窓口に行って、書き終えた用紙を受付嬢に渡すと、特に問題無く受け付けて貰えた。

「マイルさん、ですね。このあたりの御出身ですか？」
「いえ、遠くの山奥なんですが、両親が亡くなってひとりで生活しなきゃならなくなって、他にできそうな仕事もないもんで……」
「す、すみません、立ち入ったことをお聞きして……。
　では、ギルドについて御説明しますね！」

　受付嬢のラウラの説明は、マイルがクラスメイトの男子から聞いていた話と概ね同じであった。
　ハンターにはＧからＳまでの８つのランクがあること。
　Ｇランクは６歳から９歳までの『準ギルド員』であり、街中の雑用か護衛付きでの集団薬草採取くらいしか仕事を受けられないこと。
　１０歳以上は正規のギルド員になれるが、最下位のＦランクは植物や鉱物の採取、ホーンラビット以下の魔物の討伐や、猪や鹿等の動物の素材採取程度しか受注できないこと。
　Ｅランクでゴブリン、オークまで。Ｄランクでようやく限定解除となる。
　但し、Ｄランクは半人前扱いで、護衛依頼等の仕事は、受けられなくはないが、普通は雇い主がＣランク以上との条件を付ける。
　Ｃランクが、普通に言うところの『一人前のハンター』であり、最も人数が多い。但し、その実力は、ＤランクすれすれからＢランク直前までと千差万別、ピンキリである。
　Ｂランクは一流で、田舎町ではそこそこの尊敬を集められる。Ａランクは憧れの有名人、最高位のＳランクともなれば英雄扱いである。
　但し、Ｓランクなど王都でも数名しかいない。

　昇格は、受注と達成の状況やギルドへの貢献状況等からギルド会議で選考されるらしい。但し、余程の例外を除き、昇格に必要な最低年限というものがあるらしいが。
　昇格における不正は絶対に許されず、不正に関わった者は、たとえギルドの支部長であろうとギルドから永久追放、最悪の場合は処刑らしいから、はした金に目が眩んで不正に荷担する者はいないとのこと。

　ギルド員同士の揉め事は、揉め事程度なら自己責任。犯罪行為にまで及べばギルドと街の警備兵の両方から処罰が与えられる。ギルト員とは言え街の住民なので、犯罪は犯罪であり、暴力行為や恐喝等はちゃんと処罰されるらしい。


　受付嬢から説明を聞いているうちに、書類が回った先で作られていたらしいハンター証が出来上がってきた。首にかける鎖につけられた、鉄製の小さなプレート。Ｆの文字（に相当する、この世界の文字）と、マイルの名前、そしてこの支部の名と登録番号が彫り込まれている。
　勿論、魔物の討伐数が自動的に記録されるだとか、ギルドからの緊急連絡が受信できるだとかの謎機能は搭載されていないので、毎回きちんと討伐証明部位を回収する必要があるし、拠点の街を変更する場合には移動先の支部に紹介状やそれまでの評価記録を送って貰う必要がある。
　秘密厳守で、内容も送り先も絶対に漏らさないらしいから、行方を眩ます時にも問題はないらしい。

「もしどこかでハンターの遺体を発見した場合は、このハンター証を回収してあげて下さい。遺族への連絡と登録抹消処理を行い、ハンター証は無効化印を刻んだのちに形見として遺族に渡されます。回収者には、ギルドから礼金が出ます。場合によっては遺族からも。
　なお、発見時の遺体の所有物は、武器防具を含めて、全て発見者のものとなります」
　受付嬢は、ハンター証をマイルに手渡しながらそう説明した。
　そして一通りの説明が終わると、受付嬢は改めてマイルを迎えてくれた。

「ようこそ、ハンターギルドへ！」


　その日の夜、マイルは宿のベッドに横になって翌日の計画を立てていた。
　Ｆランクハンターの依頼の多くは、個別依頼ではなく常時依頼である。
　常時依頼とは、いちいち毎回依頼を出したり受けたりせず、依頼は出しっぱなしで、ハンターは受注手続きをすることなく勝手に採取して持って行き、買い取って貰うという方式のことである。常に需要がある薬草、ホーンラビットの肉等がそれに当たる。
　混み合う早朝にギルドで受注手続きをしなくて済むのは助かる。

　また、Ｆランクのマイルがホーンラビットより上位の魔物を狩ってお金にできる抜け道もあった。
　そのひとつはパーティにはいるという方法であるが、とりあえずこれはパスである。
　もうひとつは、常時依頼の上位の魔物を討伐することである。
　依頼のランク制限は、無理な依頼を受けてハンターが無駄に死ぬことを防ぐ意味合いと、受注した仕事の失敗率を下げるという意味合いがある。個別受注無しの常時依頼ならば失敗率も何もないし、たまたま襲われて返り討ちにできた場合もある。それに、素材は素材であり、価値が変わるものでもない。
　あまり勧められるものではないが、危険を承知でやるならば、それは自己責任なのでギルドも固いことは言わなかった。

　ただ、マイルは、たまたまそうならない限りは故意に上位の魔物に手を出すつもりはなかった。ごく普通の、平凡なＦランクハンターなので。

　マイルがハンターの道を選んだのには、いくつかの理由があった。
　身元も年齢も関係なく、誰でもなれること。
　ハンター証があれば領地境や国境を堂々と簡単に越えられること。
　何かマズいことがあっても、さっさと他国へ移動すれば済むこと。
　万一他国まで名前が広まってしまっても、名を変えて、またＦランクの新人として登録し直せば遠方の国で何度でもやり直せること。
　相手が動物や魔物なら、うっかり加減を間違えても大丈夫であろうこと。
　単独行動ならば他の者に気を使わずに自由に魔法や剣技を振るえること。
　突然姿を消しても誰にも迷惑がかからないこと。
　そして、週イチならばともかく、さすがに毎日朝から晩まで店番とかは退屈だし、将来の幸せな結婚生活に備えて少しは稼いでおきたかった。
　これらのことを考えると、もう、他の仕事に就くことは考えられなくなってしまったのである。

　そして何より、ハンターは、仕事に困った取り柄のない者がなる、ごくありふれた、一般的で平凡な普通の職業であった。　ハンター登録の翌日、マイルは早速初仕事に出掛けた。
　収納魔法を使えることにするので荷物を持つ必要はないが、手ぶらだと奇異に思われるかも知れないから、一応背負い袋は背負っている。中身は獲れた獲物を入れるための袋だけである。昼食用のパンと水筒は、傷まないよう時間停止のアイテムボックスの方に入れてある。
　装備は、革の胸当てに革のブーツ、腰には謎剣。一応は、駆け出しハンターっぽく見える。
　地方都市なので、狩り場である森までの距離は近い。大人の足で１時間程度。そこへマイルは１５分で到着した。勿論、人の姿がある時には減速したからその時間なのである。本気で走ると環境に優しくないので、決してやらない。

「ここが狩り場の森……」
　教わったとおりに来たし、地図も書いて貰った。間違いはないだろう。
　人気のないうっそうとした森に、マイルは思考を口に出して喋っていた。黙って考えているのは何か心細かったので。

「初心者以外はもっと奥の方へ行っているのか、別の森に行っているのか……。
　初心者用の場所なんだから、お金になる大物の魔物はいないだろうから、当たり前か……」
　ひとりで呟きながら森へとはいって行くマイル。

　しばらく歩くと、木の枝にとまった鳥を見つけた。薄暗い森の中でもなぜか良く見えるマイルの眼であった。
　見つけはしたが、剣では木の上の鳥はどうしようもない。しかし、割と大きいから、獲れれば買い取って貰えるはず。駄目なら宿で捌いて貰って自分で食べればいい。
　マイルは地面を見回し、こぶしくらいの大きさの石を見つけるとそれを拾い上げた。そして腕を振りかぶって、鳥を目掛けて思い切り投げつけた。

　どぉん！

　物凄い音が響いた。
　そして鳥の姿は消えていた。鳥がいた場所から上の部分の木も消えていた。
　どうやら、鳥は逃げたわけではないらしい。
　マイルの、いささか良すぎる眼には、残った木にへばりついた少量の肉片と羽、そして血痕が見えていた。

「あああああ……」


　数分後、ようやく気を取り直したマイルは再び歩を進めていた。上着のポケットには、小指の先ほどの小石がいくつか入れられている。
　これならば貫通するだけで済むだろう。頭部を狙うのもいい。
　マイルは、学習する子であった。

　先程の音が悪かったのか、獲物の姿がない。
　マイルは、とりあえず薬草を採取することにした。
　しかし、まともに探していてはなかなか見つからないと聞いていたので、ズルをすることにした。そう、探索魔法である。
　マイルは、便利なものがあるのにわざわざ苦労をしようとは思わない。これくらいのズルは受け入れるタイプである。

「探索魔法！　薬草の場所を示せ！」

『前方に十七歩進み、そこで左折、六歩進んで下さい』

「カーナビかッッ！　それ、ただの道案内でしょ！　魔法じゃないでしょうがっ！！」
『元々、皆さんが魔法と呼ばれているものは、全て我々の手によるものですが……』
「そうだった………」

　もっとそれらしいもの、例えば視界にレーダー画面のようなものが映って赤や青の光点で示されるとか、薬草のある場所に光の柱が立ち上るとかいうのを期待していたマイルは、がっくりと膝をついた。

『そういうのをお望みでしたら、そう致しますが……』

「できるんかい！！」


　あまりナノマシンに頼るのは良くないので、魔法の行使は別として会話は控えようとしていたマイルであったが、つい突っ込んでしまった。
　誰かに見られたら、ひとりでボケ突っ込みをしている変な人だと思われてしまう。

　探索魔法を、音声案内ではなくレーダー方式に変えて貰い、黙々と薬草を採取するマイル。何でも、網膜に直接信号を送っているらしい。
　ある程度溜まると違う種類のものに変え、次々とアイテムボックスに収納して行く。あまり同じ種類のものばかり採るのは良くないと思ったのである。


　薬草の採取を始めてしばらくすると、あの大きな音の影響も治まったのか、巣穴に籠もっていた動物たちが姿を現し始めた。
　少し離れた場所に姿を見せたホーンラビットに向けて、マイルはポケットから取り出した小石を指で弾いた。
　地球にも、鉄球やコイン等を指で弾く『指弾術』というものがあるそうだが、それはあくまでも敵の眼や顔面を狙い注意を逸らしたり怯ませたりするためのものであろう。しかし、マイルのそれは。

　ぶしゅ！

　貫通した。
　うまく頭部に当たったため、肉や毛皮は無傷で、角も大丈夫。商品価値は落ちていない。
　それに気を良くしたマイルは、薬草採取はやめて狩猟に切り替えた。
　ホーンラビット。鳥。キツネのようなもの。片っ端から小石の餌食に。
　途中で小石を補充して、再び撃ちまくる。
　槍や剣では近付く前に逃げられるし、弓矢の命中精度は決して高くはない。そのため、普通のハンターにはこんなに鳥や小動物が獲れるわけではない。
　そして遂に現れた大物、猪！

　どしゅ！


　大猟であった。
　ホクホク顔で帰路に就くマイル。
　が、そこで気が付いた。

「あ、私、魔術師なのに一度も魔法使ってない……」

　どうやら、マイルは探索魔法を使ったことは『魔法を使った』と認識していないらしかった。
　確かに攻撃魔法と違って『魔法で狩りをした！』という印象は低いが、それでは探索魔法の立場がない。恐らく、『カーナビ』、『道案内』という最初のイメージが強すぎたのであろうが……。
　そして、結局マイルは、攻撃魔法どころか、剣すらも使ってはいなかったのである。



　マイルは獲物を換金するためハンターギルドへとやって来た。
　獲れた獲物の一部を入れた袋を右肩に背負っている。
　今後の便利さを考えて、収納の魔法を使えることは隠さないつもりだが、手ぶらだと獲物が獲れなかったと思われそうで嫌だったから、ちゃんと獲れてますよ、というアピールのつもりであった。

　常時依頼の薬草とホーンラビット、そしてその他の肉系統の素材売却のみなので、受付窓口は介さず直接納品所へと向かうマイルに突然男性から声が掛けられた。

「ちょっといいかな？」

　ナンパかいちゃもんか？
　身構えるマイルに、声を掛けた男性、というか、少年は少し慌てたように言葉を続けた。

「い、いや、変なことじゃないよ！　パーティの勧誘だから！
　俺達５人でパーティ組んでるんだけど、ちょっと攻撃力が不足気味でさ。もうひとり募集してるんだよ。こいつらがメンバー」
　少年の後ろには、少年と少女がふたりずつ立っていた。

「君、見ない顔だからよその街から来たんだろう？　その獲物から見て、結構腕は立ちそうだけど、やっぱりソロは何かあった時に危険だからね。
　うちならば年齢もそう離れていないし、女の子もいるから安心だよ。どうだい、考えてみてくれないか？」

　マイルはパーティにはいる気は全くなかった。パーティだと、マイルの特異性にすぐ気付かれるだろうし、そうなればマイルを利用しようとするか、下手をするとどこかの貴族あたりに情報を売られるかも知れない。
　しかし、荷物を抱えたままここで立ち話をするのは目立つし、変に食い下がられて揉めるのもまずい。

「あの、とりあえず納品を済ませてからでいいですか？」
「あ、ごめん。ここで待ってるよ」
　少年は素直に引いてくれた。

　マイルは納品所に行き、名前と登録番号を告げて袋から獲物を取り出した。
　これにより、受付を通さない常時依頼や素材売却であってもハンターの成果が記録に残されて昇格の資料となる。

「おお、嬢ちゃん、若いのにいい腕してるじゃねぇか。数も多いし、毛皮の傷みが殆どねぇ。少しイロを付けてやるよ」
　納品所のおじさんが、感心したようにそう言ってくれた。

「本当ですか！　ありがとうございます！
　あ、それと、獲物は他にもあるんですが……」
　そう言いながらマイルが収納魔法から残りの獲物を取りだして台の上に並べ始めると、おじさんの眼が驚愕に見開かれた。
「し、収納魔法だと……。それに、その獲物の量は何なんだよ……」
「え？　何かおかしな事でも？」
「いや、おかしいも何も………」
　マイルが最後に猪を取り出すと、おじさんはあんぐりと口を開けた。
