異世界でスキルを解体したらチートな嫁が増殖しました　　−　概念交差のストラクチャー　−　残留思念(ざんりゅうしねん)。

　ゲームやアニメによく出てくる、この世に残った思いのかけら。

　うん、そういうものがいてもおかしくないな。ここはファンタジー世界なんだし。

　実際にいるんだからしょうがない。受け入れよう。

　でも──

「魔族ってなんだ？　魔王とは違うのか？」

『違う。魔王とは人間をおびやかす魔物の王を指す。人間とはまったく別種の存在だ。だが、我々魔族はデミヒューマンの一種だよ。人間の亜種だ』

 なるほど。

 まぁ、辺境で戦ってるはずの魔王の仲間が、こんな王都のど真ん中の、しかも奴隷屋にいるなんて不自然だとは思ったけど。

「……じゃあなんで魔族は滅ぼされたんだ？」

『我々は、姿かたちは人間に近いが、並外れた魔力を持っていたがゆえに人間に警戒されていた。いつしか忌むべき者として『魔族』と呼ばれるようになったのだ。そして、滅ぼされた。我々は争いを好まない生き物だったのだがな……』

「その魔族の残留思念が、なんで僕に？」

『王家の保護から離れた来訪者も、ひとりぼっちの魔族もたいして変わらぬ』

「まぁ、ほっといたらすぐ死ぬってとこはそうかもな」

『一生セシルの面倒をみろとは言わぬ。買い取って欲しいだけだ。魔族を差別している者たちの中にいるより、来訪者の仲間になった方がましだろう』

「代わりに、僕にスキルの使い方を教える？」

『スキルで稼いだ金で、彼女を買い取ると約束してくれるなら。

　すぐにとは言わぬ。ここ数日はあの店にいるだろう。魔族であることは隠していて、店の者はセシルをダークエルフだと思っている。価格は１２万アルシャと奴隷にしては安いらしい』

「簡単に言うな」

『契約(コントラクト)』かぁ。

　つまりアシュタルテーにスキルの使い方を教えてもらったら、僕はあの少女を解放しなきゃいけない。いや、待てよ。これも王様と同じくらいブラックじゃないか？

　僕がお金を稼ぐまで少女がその店にいればいいけど、誰かに買い取られてしまったら？

　僕は彼女をどこまでも追いかけるのか？

　だって『契約』ってそういうことだろ。

「うーん」

　要は自分で『能力再構築《スキル・ストラクチャー》』の使い方を理解すればいいわけだ。

　こういうのは慣れてる。

　僕はブラックバイトの合間に、同人でゲームを作ってた。どこかのサイトに『同人ゲームでビッグになった話』ってのが載ってたたからだ。自分もそれで大もうけできると思ってた。

　実際はそんなことまったくなくて、自分のサイトが炎上しただけだったけど。

　それはともかく、スキルのシステムを理解しろって話だよな？

　やってみよう。アシュタルテーと『契約』するのはその後でもいいさ。

　僕はもう一度『能力再構築』を発動する。

　出てきたウィンドウに『強打』をセット。


『強打ＬＶ１』

（１）『低レベルモンスター』に『強力なダメージ』を『与える』スキル


　文字が表示される。

　でも、ウィンドウには、まだスペースがある。

　ここにもうひとつスキルをセットしたらどうなる？

　来い。『掃除ＬＶ１』！


『掃除ＬＶ１』

（２）『部屋』を『掃除用具』で『綺麗に片付ける』スキル


　セットできた。

　……なんとなく、システムがわかってきた。

『能力再構築』は、スキルの内容を解体することができるんだ。

　難しく言うなら「スキルの概念化」

　分解して解体して……もしかしたら組み直すこともできるのか？

　例えば、スキルを構成してる内容を入れ替えたらどうなる？

　ウィンドウに指で触れてみる。

　やっぱりだ『低レベルモンスター』や『掃除用具』の文章が動かせる。

　と、いうことは、これでどうだ！


（１）『低レベルモンスター』を『掃除用具』で『綺麗に片付ける』スキル

（２）『部屋』に『強力なダメージ』を『与える』スキル


「実行！　『能力再構築《スキル・ストラクチャー》』!!」

　ウィンドウに表示された『実行』の文字を押す。

　文章を再構築されたスキルが変化していく！

　な・る・ほ・ど。わかった！

　たとえて言えば、これはカレーを『肉・野菜』『カレールー』『水』に分解するようなものだ。『カレールー』を『醤油と砂糖』にすれば肉じゃがに再構築できるってことか。

　スキルを書き換えるスキル。

　それが『能力再構築』の正体だ。

　実行した『能力再構築』が作り出したスキルはふたつ。


『魔物一掃ＬＶ１』：掃除用具で周囲の低レベルの魔物を遠くへ吹き飛ばす。

『建築物強打ＬＶ１』：部屋の壁や内装に強力なダメージを与える。破壊特性『煉瓦(レンガ)』『木の壁』


　……どうなんだこれ。

　いや、最初にしてはよくできた方か。

　とりあえずはお金を貯めて、別のスキルを買って試してみよう。

「ってことで、悪いなアシュタルテー。教えてもらうまでもなかった」

『……残念だ』

「こういうのは得意なんだ」

『お前の器(うつわ)を見誤っていたようだ。元の世界では何者だったのだ？』

「同人でゲームとか作ってた」

　あんまり人気がなかった。

　逆に、作ったせいでひどいめにあった。

「２６０のパラメータを自由にいじってキャラメイクしたあとに地・水・火・風の属性を攻撃力と防御力、素早さ、頑丈さ、優しさその他のパラメータに最大６９０通りに配分した後で魔法とスキルを作成してゲームスタート。王様に会ったときに相手がつく１６の嘘を見抜かないと激強モンスターがいるエリアに配置されて詰む上に、パーティの仲間を勧誘する時にギャルゲー並みの選択肢とイベントと好感度を設定したら、無料なのに非難殺到して炎上した」

『よくわからぬがお前が理屈っぽいということは理解した』

「あんたと契約できなくて悪かったな」

『……いや、仕方あるまい』

「この世界の情報をくれた事には、感謝してるよ」

　僕は上着の裾を払って立ち上がった。

　ずっと座ってたからお尻が痛くなってた。

　これからどうするかは決まってる。とりあえず普通の幸せを目指そう。

　そのためにはやっぱり情報がいる。

　この世界のことを知っていて、僕とこの世界のずれを正してくれる人間が。

　それは信用できる相手で、ある程度、どんな人なのか素性がわかってる方がいい。

「なぁアシュタルテー。ここからは雑談ってことで、嫌だったら答えなくていいけどさ。スキルの値段の相場ってどうなってるんだ？」

『……？　そうだな、よくあるコモンスキルが数十から１００アルシャ程度。少し珍しいアンコモンスキルなら数千アルシャだ。レアスキルは価格に幅がある、数万から、高価なものでは１００万以上で取引されているものもある』

「そっか。じゃあ、なんとかなるかな？」

『……！？　まさかお前……？』

　てなわけで。

　僕は奴隷を扱う店のドアを開けた。

　入り口にはヒゲの生えた小男がいた。こいつが奴隷商人なのか。

　まぁいいや。

　こっちは客だ。えらそうにしてみよう。

「一人、もらいうけたい少女がいる」

　僕は奴隷商人に向けて言った。

「名前はセシル。褐色の肌を持ち、小柄で耳が長い、この店で一番美しい少女だ。

　こっちは急ぎだ。さっさと連れてきてもらおうか」






　だって、しょうがないじゃないか。

　アシュタルテーは一応、この世界の情報を教えてくれた。

『契約』のこと。すべてが売り買いできるというルール。

　それを知ってるのと知らないとじゃ大違いだ。

　アシュタルテーは『契約』する前にそのルールを教えてくれた──つまり信用できる。

　そのアシュタルテーが紹介してくれた──つまり一番、知り合いに近い存在。

　つまり、この世界の情報源には、セシル＝ファロットが一番ふさわしいってことだ。

「いらっしゃい。お客さん、奴隷を買うのは初めてですか？」

　奴隷商人は言った。

　もみ手をしながら、こっちを値踏みするように見てる。

　男が手を叩くと、店にいた中年の女性が席を立つ。奥のドアを開け、別の部屋に行ったかと思うと、しばらくして戻って来る。

　褐色のダークエルフ──に見える、魔族の少女。

　セシル＝ファロットを連れて。

　彼女は白い、そまつな服を着ていた。

　布を袋状にして頭と手を出すところだけ穴を開けた、貫頭衣ってやつだ。

　革の首輪をつけている。鎖はついてないけど、逃げるようなそぶりは見せない。

　アシュタルテーが行った通り、綺麗な褐色の肌をしていた。

　長い耳は無気力っぽく垂れ下がり、伏せた赤色の目はなにも見てない。

　銀色の長い髪は、たぶん、さっきの女が手入れしてるんだろう。ランプの光で輝いて見えた。

　背は僕よりかなり小さい。

　というか、この子に首輪つけて連れ歩いたらすごい犯罪臭がするんだけど。

「はじめての方には、この娘はおすすめしません。ダークエルフでしてね、非常に気むずかしいやつです。戦災から拾ってやったのに愛想が悪くてねぇ」

「……ふむ」

「名前はセシル。幼く見えますが年齢はお客様と同じくらいでしょう。ダークエルフには成長の早い者と遅い者がいるそうですから。魔法の適性は高いです。ですが、なつかない気性ですから戦闘要員としても使い道はないかと……」

「この子と話がしたいんだけど、いいかな」

　小男がうなずいたから、僕はセシルに近づいた。

　銀色の髪が、ふわり、と、揺れた。

　彼女は赤い目でこっちをちらりと見て、すぐに顔を逸らした。

「アシュタルテーに頼まれた。セシル＝ファロット」

　僕は奴隷商人に聞こえないように、小声でささやいた。

「まぁ、たいした縁じゃないけどさ。僕は君を買い取る。代わりに、この世界の情報を教えて欲しい。はっきり言えば僕の先生役になって欲しいんだ」

「──っ!?」

　少女は信じられないものを見るように目を見開いてる。でも、すぐに伏せる。

　あー、なんか、バイト中の僕もこんな顔してたな。

　時給上げてやる──やっぱ無理、のコンボを食らった時とか。

　そういうのが続くと、希望を持つのが嫌になるんだ。

「で、店主。セシルの売値はいくらだ？」

「１８万アルシャです。貴重なダークエルフですからね」

「１２万アルシャでどうだ？」

　相場を見抜かれたことに気づいたんだろう。

　小男の目から、こっちを見下すような光が消えた。

「お客さん、失礼ですが代金はお持ちで？　うちは即金がモットーでね」

「スキルで払うのはどうだ？」

「スキルで？」

「ここではスキルがお金で取引されてる。隣にスキル屋もあるし、わざわざ現金化するより、そっちの方が早いだろう」

「鑑定人を呼んでも？」

「別にいいけど」

　小男が店員にめくばせする。

　店の奥にいた中年の女性が隣の店に走り、スキル屋の店員を連れてくる。

　アシュタルテーは「同意があれば、取り出したスキルの内容を知ることができる」って言ってた。

　逆に言えば、同意がなければどんなスキルを持っているかわからないってことだ。

　僕の「能力再構築」については隠しておいた方がいいんだろうな。

　てなわけで、

「こっちが売りたいのは『低レベルの魔物を掃除用具で吹き飛ばすスキル』だ」

　胸に手を当てる。

『魔物一掃ＬＶ１』を呼び出す。

　ずるり、と、いう感触。

　手のひらに入るくらいの水晶玉が出てくる。

「……『魔物一掃ＬＶ１』？　見たことねぇぞこんなの」

　眼鏡を掛けたスキル屋の店員が言った。

　まぁ、そうだろうな。作ったばっかりだし。

「効果は……うん、こいつの言ってる通りだ。これをいくらで売りたいって？」

「１２万アルシャ」

「んー」

　スキル屋の店員は難しい顔してる。

「実際に効果を見てもらった方が早いだろう。箒(ホウキ)を借りたい。あと、害のない魔物がどこかにいないか？」

「魔法標的用のスライムなら」

　そんなのがいるのか。

　スキル屋の店員が、店から無色透明のスライムを連れてくる。

　魔法で動かないように固定してるらしい。

　僕たちは店の外に出た。

　セシルがこっちを見てる。さっきより、少しだけ期待してるような目で。

　うん。かわいい。

　ちょっとくらい、いいとこ見せよう。

「このスキルに十二万アルシャの価値があるかどうか見ているがいい」

　僕は『魔物一掃』を胸の中に戻し、箒を構える。

　自分で作ったスキルだ。使い方は分かる。

　動かないスライムを箒で軽く、すっ、と掃いた。そして──


　ひゅ──────────────────────────────ぅ────


　スライムが飛んでった。

　まるでゴルフのティーショットみたいに。

　広場にいる人たちの頭の上を越え、建物を飛び越えて。

　いやー、飛んだな。思ってたより。

　透明だからよく見えないけど、３００メートルくらいは飛んだんじゃないかな。すげー。

「どうだ!?」

「……いや、どうだ、って言われても。これがなんの役に立つんで？」

　奴隷商人は不思議そうな顔をしてる。

　あ、セシルがうなずいてる。彼女にはわかったみたいだ。このスキルの使い道が。

　じゃあ、ここからは交渉だ。

「奴隷商人というからには、人を仕入れるために旅をしているのだろう？　魔物に襲われることも多いんじゃないか？　このスキルは使えると思うのだが」

「いえ、私たちも用心棒を雇ってますし、倒せない魔物がいるところには近づきませんよ」

　話にならない、とばかりに首を振る奴隷商人。

「腕利きをそろえていますからね。わざわざ妙なスキルに頼る必要は──」

「魔物くらい、戦えば倒せる？」

「はい」

「じゃあ、その戦闘にかかる時間はどれくらいだ？」

　僕は言った。

　奴隷商人の顔色が変わった。

「あんたたちは町から町へ旅をしてる。途中で魔物との戦闘になれば、時間を取られる。日暮れまでに町にたどり着けなければ野宿だ。さらに魔物に襲われる危険性が高くなる。このスキルで弱い魔物を追い払えるなら、その時間を短縮できるんだ」

　僕は続ける。

「あんたたちの荷物は奴隷──人間だろ。移動中に魔物に殺されてしまえば価値がなくなる。怪我をしたり、病気になったりすれば価値が下がる。時間をかければかけるほど、その危険性は高くなる」

「……う」

「まあ、ぶっちゃけ僕が売りたいのはスキルそのものじゃない」

　僕はもう一度『魔物一掃ＬＶ１』を取り出し、言った。

「僕が売りたいのは、スキルで短縮できる『時間』だ」

「それに１２万アルシャの価値がありますかねぇ」

「判断するのはそっちだよ。考えてみればいい。仕入れの旅の間に何回魔物と出会うか。戦闘にどれくらいの時間がかかるか。旅の遅れ。用心棒と自分と奴隷たちの食費。戦闘で消費する武器の整備費と、薬草なんかの治療費。なにより、旅の間、低レベルのモンスターを追い払えるという安心感。早く家に帰ることで、家族と過ごせる時間」

　この辺でだめ押しといくか。

「それに１２万の価値がないっていうなら、別のところに売りにいくだけさ」

　これは『能力再構築』で作った、ここにしかない。ある意味ワンオフのスキルだ。

　実際のとこ、欲しい人間は他にもいるだろうし、売るだけならなんとでもなる。

「うぅ……」

　奴隷商人は助けを求めるように、横目でスキル屋を見た。

「レアスキルってこたぁ間違いねぇからな。レアの値幅は５万から１５０万アルシャ。そいつに価値を見いだすかどうかは、買い取るお前さん次第だよ」

　スキル屋は肩をすくめた。

「わかりましたよ！　『魔物一掃ＬＶ１』をこの子と交換しましょう！」

　奴隷商人はしばらく腕組みをして唸ったあとで、やっとうなずいた。

　よっしゃ！

　心の中でガッツポーズ。

　ぶっつけ本番のハッタリでもなんとかなった……よかった。

　だめだったらどうしようかって思ってた。

「では正式に『契約』といこう」

　冷静をよそおって僕は言う。

「よござんす。メダリオンをお願いします」

「メダリオン……ああ、これか」

　この世界に転移したときに、胸元にペンダントが出現してたんだっけ。

　金色で、ペンダントヘッドには水晶の鍵がついている。

　使い方はさっきアシュタルテーに教えてもらった。

　人間同士の場合は、これを使って『契約』するらしい。

「『契約』の神の名のもとに」

「互いの合意をもってスキル『魔物一掃ＬＶ１』と『セシル』を交換する──『契約(コントラクト)』」

　かちん、と、打ち合わせた鍵が光を放つ。

　同時に、セシルの首輪が、りん、と鳴り、指輪が僕の左手に生まれる。

　赤色の小さな水晶玉がついた指輪だった。

　主従契約の証、ってことか。

「さ、これで契約成立だ。セシルのスキルについては、宿にでも戻って確認してください。主人(マスター)ならできるって知ってるでしょう」

「ああ」

「やっぱり素人じゃなかったわけだ。お客さん……それにしても」

　奴隷商人とスキル屋が、探るような目でこっちを見た。

「このレアスキル、一体どこで手に入れたんで？」

「僕は東方から来たばっかりでね。祖父の形見だったんだ。故郷にはダークエルフの知り合いもいてさ、セシルのことを頼まれてたってわけだ」

　即興でシナリオを作るのは、同人ゲーム作ってた時に鍛えたスキルだ。

　あ、もちろん作ってたのは全年齢向けですよ？

「なるほどね。まぁ、他にも売りたいスキルがあったらいってください」

「考えとくよ。それじゃ」

　二度と来る気はないけど。

　僕は奴隷商人とスキル屋に手を振って、その場を離れた。

　不思議そうに僕を見てる、セシルと手を繋いで。　わたしを引き取ってくれたのは、とても不思議な人でした。

「来訪者」って、アシュタルテーは、その人のことを呼んでます。

　別世界のひと、ですか。よくわかりません。

　わたしが魔族なのを知ってるのに、気持ち悪くないんでしょうか。

　魔族は、この世界では忌み嫌われています。

　人間の文化になじめなかったから。

　違うものを見ているから。

　樹や動物に、友達のように話しかけて、数時間もぼーっとしてる人がいたら、不気味だって思われてもしかたないのかもしれません。

　わたしも人間の世界にいるから、そういうことはわかります。

　エルフやドワーフのようには人間の文化になじめなかった種族。

　それが魔族です。

　わたしは魔族の最後のひとりです。

　それがわかると、みんなに嫌われるから、ダークエルフってことにしてました。

　この褐色の肌と、長い耳。

　化けられる種族は、それくらいです。

　まぁ、ダークエルフもそこそこ嫌われていたんですけど。

　だから、奴隷屋さんに売られたあとも、一番暗くて狭い部屋をあてがわれました。

　お前に買い手なんかつかないっていわれました。

　他の人たちはみんな、十分に大人で、綺麗な人たちでしたから。

　奴隷の中には貴族の人に見初められたり、冒険者のパートナーとして活躍する人もいます。そういう人たちは仕事をすることで報酬をもらい、自分で自分を買い取って自由になります。

　奴隷って言っても、そんなにひどい目にあうわけじゃないです。

　でも、そういう幸せな未来なんか、わたしにはないって思ってました。

（アシュタルテー？）

　魔族はわたしで終わりなんですよね？　このまま滅んでは、いけないですか？

（アシュタルテー？）

　応えてください。

　どうしてわたしはまだ生きてるんでしょう？

『いつか、お前と響きあう人に会えるだろう』

（そんなひといませんよ？）

　きっと、いません。

　わたしを必要だって言ってくれるひと。

　大事だって言ってくれるひと。

　そんな人が、この世界にいるわけないんです。

　見てください。

　わたし、ちっちゃいです。胸もぺたんこです。

　肌はこんなだし、目は血の色です。とりえの魔法だって、レベル１です。

　両親はわたしに魔法のてほどきをしてくれる前に、死んじゃいましたから。

（アシュタルテー、期待なんかさせないでください）

　賭(かけ)をしましょう、アシュタルテー。

　わたしと響きあう人が、もしも、どこかにいたら。

　わたしはその人に、わたしの全部をあげます──

　──奴隷屋さんにいる間、そんな話をずっと、わたしはアシュタルテーとしていたような気がします。

（……アシュタルテー？）

　わたしは正しかったですか？

　だって、この世界に、わたしと響きあうひとはいませんでした。

　ほら、今、わたしの手を引いているこの人は、別の世界から来た人ですよ？

（ご主人様？）

　なんですかご主人様。あれ？　手を握っててごめん、ってなんですか？

　手はいつも洗ってるから大丈夫、って、わたしがそんなこと気にするわけないじゃないですか。

　わたしはご主人様の奴隷。持ち物なんですよ？

　なんでそんなにあわあわしてるんです？

　なんでまわりをきょろきょろしてるんですか？

　こういうの慣れてない？　そうですか。

　ごめんなさい。ご主人様。

　はじめての奴隷が、わたしで。

　わたしはご主人様にたずねます。

（ご主人様は、わたしが気持ち悪くないですか？）

　わたしの問いに、この人は「どうして？」って聞きます。

　なんて、変な人でしょう。

（だって私は魔族です）

　はぁ、異世界から来たから、まわりは全部知らない種族で、エルフもドワーフもダークエルフも魔族も、ぶっちゃけみんな同じようなもの？

　というか、人間だって結構こわい、ですか？　そういうものなんですか……。

（だって私の肌はこんなです）

　え？　「褐色つるぺたは人類の至宝？」　意味分かりません。呪文かなにかですか？

（だって私の目はこんなです）

　……かっこいいってなんですか？　魔眼？　この世界にそんなのありましたっけ？

（だって私は……この世界でひとりぼっちです）

　……ご主人様もひとりぼっち？

　嘘ですよね。ご主人様は人間でしょう？

　いえ、別世界から何人かのひとと一緒に転移してきたっておっしゃいませんでしたか？

　はぁ、空気読めなかったから追い出された、ですか。

　なんだか、さみしいそうな目をしているのはそのせいですか？

　ごめんなさい！　悪口じゃないです！

　すいません。奴隷の言うことじゃなかったです。

「僕はこの世界の知り合いがひとりもいないんだ。だから、セシルに助けてほしい」

　………………あれれ？

（アシュタルテー？）

　わたし、いま、共鳴しましたか？

　じん、と、心が震えちゃいました。

（……アシュタルテー）

　応えてください。

　？　決めるのはわたし？

　この人は、わたしを縛り付けることはしないから？

　どうして、そんなことわかるんですか。

「じゃあ、セシル」

「はい」

「これから、よろしく」

　わたしはその人の手を握りなおします。あくしゅ、です。

「セシル＝ファロット？」

「はい」

　ファロット。最後の魔族のファミリーネーム。

　知っているのはわたしと、アシュタルテーだけ。

　異世界から来たその人は、もう一度同じ言葉を口にしました。「ファロット」

　わたしはまた、じん、って、震えます。

　………………あれ？　あれれ？

（アシュタルテー）

　わたし、この人を信じてみようと思います。

　この人から、わたしと同じものを感じるんです。

　しょうがないですよね。

『契約』は交わしてしまいましたし。

　お父さんとお母さんが死んだとき、わたしも、一度死んだようなものです。

　もしも、わたしの手を引いているこの人と共鳴できたら。

　わたしは、この人のために、死んでもいいです。

　それはきっと、とても気持ちいいことですよね。ね、アシュタルテー。

「ソウマ＝ナギ……ナギさま？」

「うん、セシル」

　わたしはその人と手をつないで、歩き出します。

　新しい場所へ。

　もしも、この人が信じられる人なら。

　この人……ナギさまのために、わたしの全部を捧げてもいいですよね？

（ね、アシュタルテー？）

　わたしの、見えない友達が、笑ったような気がしました。

　次の場所へとわたしを導いたら、消える友達、アシュタルテー。

（ありがとう、でした。アシュタルテー）　奴隷は宿泊人数には数えない。

　主人の持ち物って扱いだから、別々の部屋には泊まれないらしい。

　だから、僕たちが案内されたのは、二階の隅にある一人部屋だった。

「借りは返したよ、アシュタルテー。満足か？」

『祝福する』

　遠くで響いてるみたいな、かすかな声が返ってきた。

『セシルと……汝』

「凪──ナギだよ。ソウマ＝ナギ」

『ナギとセシルの未来を祝福する。幸せにしてやって……欲しい……』

　声がゆっくりと消えていく。

　最後にアシュタルテーは、僕の『能力再構築《スキル・ストラクチャー》』について教えてくれた。


『能力再構築ＬＶ１』

・スキルの概念を組み直し、新たなスキルを作り出すことができる。

・スキルは『……』が（に）『……』を『……』する、というような文章で表現される。

・再構築には最低、２つのスキルが必要となる。

・組み直したスキルは元のレベルに関係なく、ＬＶ１になる。

・一度『能力再構築』で組み直したスキルは、二度と再構築できない。

・組み直せるのは、本人が所持しているスキルと、契約下にある奴隷のスキルのみ。

・スキルが主人と奴隷、それぞれの体内にある状態で再構築すると、より高性能なスキルに変化しやすくなる。これは互いの魔力が混じり合うことで生まれる特殊効果による。


　……意外と制約がたくさんあった。

　組み直したスキルがＬＶ１になるってのは納得だ。

　例えば高レベルの『ドラゴン』に『武器』で『ダメージを与える』スキルをＬＶ１の『お掃除』と組み合わせて『掃除用具』で『ドラゴン』を『綺麗に片付ける』スキルなんて作ったらえらいことになる。宇宙の法則が乱れる。

　あとは、他人のスキルは勝手に改変できないってことか。

　今あるスキルを使うか、どこかで買ってくるか……あとは……。

　……セシルのスキルをいじるしかないわけだ。

　僕は床にちょこん、と座っているセシルを見た。

　椅子かベッドに座っていい、って言ったのに。

　背筋を伸ばして、緊張した様子で僕をじっと見てる。

「えっと、話をしてもいいかな」

「は、はいっ」

　びくん、と、座ったまま頷くセシル。耳がぴくぴく上下してる。かわいい。

「アシュタルテーは消えたみたいだけど、大丈夫？」

「はい……」

　セシルは小さな胸を押さえて、長い息を吐き出した。

「だいじょぶ、です。いつかはこういう日が来るって言ってました、から」

　セシルにとって、アシュタルテーは守り神みたいなものだったらしい。

　魔族の生き残りだったセシルの家族は、山の中に隠れ住んでいた。

　でも２年前に人間同士の争いに巻き込まれて、家族を殺されて。

　奴隷商人に売られ、それからはアシュタルテーの声だけがセシルの希望だった。

「いつか、お前を大切にしてくれる人を見つけてあげる、ってアシュタルテーは言ってました。町から町へ移動するたびに、今度こそ……今度こそって。わたしはもう信じてなかったけど……でも」

　セシルの真っ赤な目から、涙がこぼれた。

「やっとアシュタルテーが認めた人に会えました。これからよろしくお願いします。ご主人様」

「ご主人様はやめてくれ」

　そういうことつるぺたエルフ系少女に言われると犯罪者な気分になる。

「ナギでいいよ」

「はい、ナギさま！」

　セシルはりりん、と音がする首輪を、愛おしそうに撫でた。

「今更だけど自己紹介。僕はナギ。こっちの世界だと、ナギ＝ソウマってことになるかな。アシュタルテーから聞いてるかもしれないけど、別の世界からきた『来訪者』だ」

「セシル＝ファロットです……えっと、魔族、です」

　セシルはもじもじしながら、

「ナギさま。できればわたしの『ファロット』って名前は、ないしょにしてください」

「いいけど、どうして？」

「魔族のファミリーネームは、本当に親しい人にしか教えないことになってるんです。その、呼ばれると、ちょっとくすぐったくて」

「うん、わかった。セシル＝ファロット」

「はぅっ」

「大丈夫。秘密にするから、セシル＝ファロット」

「ひゃんっ」

「絶対に誰にも言わないようにする。セシル＝ファ──」

「ナギさまぁ……」

　セシルは膝をこすり合わせながら、恨めしそうに僕を見た。

　ごめん。なんか楽しくなってた。

「とにかく。別世界から来たからって、ひどいことはしないから、安心していいよ。約束する」

「……は、はい。ナギさまはわたしを助けてくれた人です。だから、信じます」

　よかった。

　おたがい、この世界に知り合いがほとんどいないんだし、協力しないと。

「でも、ナギさますごいです。ナギさまはレアスキルを売るほどお持ちなんですよね？」

「あれは僕の固有スキルで作ったんだ」

「もっとすごいです！　レアスキルを作れるなんて、宝の山を持ってるのと同じです！」

「いや、レアスキルを売るのはもうやらない」

「……どうしてですか？」

「僕がレアスキルを自由に作れることがばれたら、面倒なことになりそうだから」

　今回は「東方から来た。レアスキルは祖父の形見」で……たぶん、納得してもらえた。

　ああいう手が使えるのは一度だけだ。

　何度も何度も同じ人間が、レアスキルを売りにきたら、さすがに目立つ。

　その上、この世界ではスキルどころか人間そのものまで売り買いされてる。

　こっちはこの世界に不慣れだ。

　罠にはめられて、『能力再構築』を売ることになったりしたら、それで終わりだ。僕は一般人以下になってしまう。その後は最悪、僕自身が奴隷として売りに出されることだって考えられる。

「作ったレアスキルを売るんじゃなくて、それを活かしてお金を稼げるようにした方がいい。できれば、働かなくてもお金を稼げるスキルを作るのがベストだ」

「ナギさまの目的は、普通に幸せな生活を送ること、なんですよね」

「ああ、だけど、それだけじゃない」

　セシルには話しておいた方がいいだろう。

　僕の、この世界での真の目的を。

　床に座っているセシルが、ごくり、と息を呑む。

　僕の目的、それは、


「低燃費高出力。最小限の努力で最大限の成果を。無理せず、できるだけ本気を出さずにこの世界で普通に生き残ること、だ」


「……ナギさま、いま、なんて？」

「能力は隠す。仕事を依頼されても、うっかり『できる』とか言わない。報酬の多そうな仕事を工夫してクリアしてお金を貯めて、あとはあんまり働かずに生活できる方法を考えよう」

「せっかくすごいスキルがあるのに、ですか？」

「うかつに『これができます』とか言うとひどい目に遭うんだよ……」

　前のバイト先でうっかり『パソコンが得意です』と言ったのが失敗だった。

　もともとは軽作業で入ったはずなのに、気がついたら伝票の入力と計算までやらされて、パソコンが出来るならホームページも作れるだろうと自腹で本を買わされて、そこそこ見栄えのするページを作ったからもういいだろうと思ってバイトを辞めようとしたら「じゃあこのページは誰が更新するんだ!?　仕事先に迷惑をかけないってのは社会人の基本だろう？　あぁん！」と脅された上に「辞めるならホームページの更新ができなくなる迷惑料としてバイト代の二倍を請求する」というわけのわからないことを言われたあげく、出勤拒否したら携帯がひっきりなしに鳴り続けた上に家にまでお迎えが来た。

　労基署に相談するって言ったら収まったけど、向こうの最後の捨て台詞が「卑怯者！　クズめ！」だった。意味分からん。

「……ナギさまは魔王に支配された世界から来られたんですか？」

　セシルがびっくりしてる。

　僕がいたのは文明的な世界のはずなんだけど。

「とにかく、人を喜ばせようと思ってうっかり１００パーセントの力を見せると、相手はそれが当然だと思い始めるんだ。そのうちそれに慣れて１２０パーセントを要求するようになる。それに応え続けると、いつか限界が来る。人には４０パーセントの力を見せるくらいがちょうどいいんだ」

　これだけは譲れない。

　能力は隠して、力は見せずに、あとは工夫して乗り切る。

　どんなチートスキルにだって、そのうち人は慣れちゃうんだからさ。

「僕の世界にこんなたとえ話があるんだ」


　寿命をまっとうできるのは役立たずの木である。

　まっすぐな木は切り倒されて家具にされる。

　じょうぶな木は切り倒されて船の材料にされる。

　実のなる木は枝を折られて持ち去られる。

　脂っ気の多い木は切り倒されて薪にされる。

　できるだけ他人には役立たずであるように見せかけろ。

　そうすればなんとか平和に生きられるだろう。


「つまり『力を隠して役立たずの振りをして世間を乗り切ろう』というわけ」

「……はぁ。ナギさまのお言葉ですけど、あんまりかっこよくないですね」

「つまり『無為自然にして天下に遊ぶ』というわけ」

「急にかっこよく思えてきました！　あれ？　あれれ……？」

　セシルは目をうるうるさせて感動してる。

　言葉って大事だ。

「だから。そのためには、まずこの世界のことを知る必要があるんだ」

　やっと話が戻って来た。

　僕がセシルを雇ったのは、アシュタルテーに頼まれたからだけじゃない。

　この世界のことをよく知っている人に、側にいて欲しかったからだ。

　僕の目的は「低燃費で普通に生き残ること」だけど、そもそも僕は、この世界の普通の生活ってのがどういうものなのかわからない。

　今のところわかってるのは貨幣価値と契約、スキルの存在くらいだ。

　そこで、セシルの知識が重要になってくる。

「魔王や魔物がいるんだから、この世界にはそいつらと戦う冒険者もいるんだよな？」

「はい。普通にいます。兵士さんとかとは違う、もっと身近な仕事を請け負う人たちです」

　うん、予想通りだ。

「じゃあ、僕たちも冒険者をやることにしよう」

　僕の言葉に、セシルはこくん、と頷く。

「メリットはふたつ。クエストをこなすことで、この世界の地理やみんなの生活や文化を知ることができること。もうひとつは、僕たちのスキルを活かすことができること。できるだけ楽で儲かりそうなクエストをこなして、生活のめどがついたらその先のことを考える──ってことで、どうかな？」

「ナギさま……異世界から来られたのに現実的なんですね」

「そりゃもう、元の世界ではネグレクトとブラックバイトで鍛えられましたから」

「よくわからないですけど、苦労されたんですね……」

「それはセシルも同じだろ」

　……と、お互いなぐさめあっててもしょうがない。

「それで、やっぱり冒険者ギルドとかもあるの？」

「はい」

「じゃあ、この王都の一番近くにある大きな町で、ギルドのあるところを教えて。そこが僕たちの、次の目的地だ」

　王都には長居しない。

　まず第一に、僕は王様に目をつけられている可能性がある。

　放り出されたとはいっても、僕は異世界の人間だ。

　向こうからは、どんなチートスキルを持ってるかわからない。

　王様としては監視くらいつけたいところだろう。

　第二に、奴隷商人とスキル屋にレアスキルを見せてしまったこと。

　あいつらが僕の正体を知ったらレアスキルを作れるスキルの存在に気づくかもしれない。そうじゃなくても、僕が他にレアスキルを持ってるかも──くらいのことは考えてるだろう。

　まずは、ここを離れて、別の大きな町でやり直すのが一番だと思う。

「わかりました」

　セシルは飲み込みが早いから助かる。

　考えてみれば奴隷商人と交渉したとき、セシルは僕の意図に一番早く気づいてた。

　それは魔族の特性か、セシルの能力なのか。

　あとでスキルとパラメータを教えてもらおう。

「王都の一番そばにある町といえば、やっぱりメテカルです。ここから東に二日歩いたところにある城塞都市で、大きな冒険者ギルドがあります。商業都市メテカル、って言えば他の国でも有名ですし、その規模から、領主さんが独自に自治権を持っているって聞いたことがあります」

「じゃあそこで」

「あの、ご主人様……ナギさま」

　セシルは床に座ったまま、上目遣いで僕をみた。

　うわ、なんだかぞくぞくする。

「どうしてわたしを、そんなに信用してくださるんですか？」

「あれ？　奴隷契約上、命令されたらセシルは逆らえないんじゃなかったっけ」

「それは指輪の力を使って命令した場合だけです」

　そうだっけ。

　僕の左手の薬指には、セシルと契約した時の指輪がはまってる。

　これに触れて命令すると、奴隷は主人に逆らえないらしい。

「わたしが嘘をついて、ナギさまを騙そうとしてるって思わないんですか？」

「いやだってアシュタルテーには借りがあるし、一緒に行動するんだからセシルが僕に偽情報教えてもしょうがないし」

　契約上、セシルは僕から逃げられない。

　それと、僕を意図的に傷つけたりもできない。

『契約解除』の条件は、僕がセシルを別の人間に譲るって「契約」するか、僕が死ぬまで。

　それか、セシルが１２万アルシャを払い終えるまで。

　これは、セシルが仕事をしてくれた分で相殺していくってことになる。一緒に冒険者のクエストをやったら報酬を分配して、セシルの取り分は１２万アルシャの支払いに回す、ってかたちになる。

　もちろん、セシルが現金で欲しいっていうなら別に構わない。

　つまり当分の間、セシルは僕と一緒にいることになる。

　だから、いちいち疑ってもしょうがないってのもあるんだけど……

「でも改めて聞かれると……信じる理由は……僕たちがなにも背負ってないから、かな？」

「……背負ってないから、ですか？」

「王様も、前の世界にいたバイト先のチーフ……偉い人もそうだけど、組織をバックに背負ってるひとって、外部の人間を結構利用したりするんだよ……」

　組織を守るためって言い訳をしながら。

　王様だって、国民を守るって理由で「外から」召喚した僕たちを利用しようとした。

「セシルも僕も、ひとりぼっちだし、背負ってるものは別になにもないだろ。生き残るってことで目的が一致してるし。だから、信用できるって思ったんだ」

「……ナギさま」

　セシルは床に座ったまま、ちょこん、と頭を下げた。

「ありがとうございます！　わたし、がんばります」

「うん。じゃあさっそくだけど」

　話がまとまったところで、僕は言う。

「そこのベッドに座ってくれないかな。僕に、君の身体をいじらせて欲しいんだ」

　もちろん変な意味じゃないですよ？

『能力再構築』の効果を確かめなきゃいけないだけ。

　主人の僕が、奴隷のセシルのスキルに干渉できるかどうか。

　それと、二人の共同作業で──って言うとやっぱりえろいな──つまり、二人分の魔力を混ぜて『能力再構築』を使うと、どういう効果があるか。

　この『能力再構築』は僕だけのスキルで、いわば命綱みたいなものだ。

　最終目標の『働かなくても生きられるスキル』を作るため、システムと効果を完全に理解しておく必要がある。

「……はい。ナギさま、どうぞ」

　５秒くらい考えてから、セシルは言った。

　ベッドに座った僕の隣に、緊張した顔で腰掛ける。

　確か、主人は奴隷のパラメータを自由に見られるんだっけ。

　この場合はスキルだけでいいから──

「『契約』の名においてスキルを開示する」

　セシルの横にウィンドウが開き、スキルリストが表示される。


　固有スキル「魔法適性ＬＶ３」
　通常スキル「高速詠唱ＬＶ１」「魔法耐性ＬＶ１」「魔力探知ＬＶ１」「鑑定ＬＶ２」「動物共感ＬＶ３」
　習得魔法「火炎魔法ＬＶ１」


「……がっかりしてませんか、ナギさま」

「なんで？」

「わたし、たいしたこと、できなくて」

「魔法が使えるだけでもたいしたもんだろ。僕は戦闘系のスキルがほとんどないから、魔物と戦う時はセシルが頼りになると思う」

「で、でも、魔法が使えるんなんて魔族なら当たり前です。わたしなんか……両親から魔法のてほどきを受てないから……自慢できることなんか……」

　あ、落ち込んでる。

　真面目なんだなぁ。セシルは。

　別に気にしなくてもいいんだけど……でも、

「ならばセシルよ。主人たる僕が自信をつけさせてやろう」

「……え？」

「今から『能力再構築』でセシルのスキルに干渉する。うまくいけば『再構築』で、魔法スキルを強化できるかもしれない。僕を信じるかどうかはセシル次第だ」

「お願いします」

　小さな拳を、ぐっ、と握りしめ、セシルは言った。

「ナギさまの手で、新しいわたしに変えてください」

「よく言った。それでこそ僕の奴隷だ」

「……ナギさま」

　やり方はさっきアシュタルテーが教えてくれた。

　セシルに負担が掛からないといいけど……とにかく、やってみるか。

「発動──『能力再構築《スキル・ストラクチャー》』」

　僕とセシルの間に、ウィンドウが現れる。

　僕の方で再構築できるスキルは『剣術ＬＶ２』と『分析ＬＶ１』と『異世界会話ＬＶ５』

『異世界会話』は、この世界で生きていくには絶対に必要。

　冒険者をやることを考えたら『剣術』もとっておいた方がいいかな。

　僕は『分析ＬＶ１』をウィンドウにセットする。


『分析ＬＶ１』

（１）『周囲の状況』を『詳しく』『調べる』スキル


　概念が表示される。

　うん。だいたい予想してた通りだ。

　セシルのスキルで使えそうなのは『高速詠唱ＬＶ１』かな。『魔法耐性』『魔力探知』はそのままにしておこう。防御重視で。

「……いいかな、セシル」

「はい……お願いします。ナギさま」

　セシルがうなずく。

　僕は、セシルの胸に手を乗せた。

　ふわり、という感触。

　見た目とは違う。女の子らしい、柔らかい胸だった。

　二人のスキルを混ぜるときはこうするってアシュタルテーに聞いてるけど──すごく緊張する。息が荒くなってないよな……震えてないよな。セシルを傷つけないように、ゆっくり。あと、セシルを不安にさせないように──よし、いこう。

　僕はすぅ、と息を吸い込む。

　セシルの中に『僕』を入れて、大事なものを引き出すイメージ。

「……あ……あぁ」

「大丈夫？」

「へ、へっちゃら、です……くっ、あ」

　セシルが苦しそうな息を吐く。

「や、や……あ、なんですか……これ……やだ」

　僕の手から伝わる熱が、セシルの中を駆け巡ってるのがわかる。

　主従契約した相手のスキルに干渉する『能力再構築』の固有効果だ。

　魔力がセシルの身体を触手のように絡め取りながら、スキルの中に入り込もうとしてる。

「ま、待って……ください……やだ……や……あああっ」

　捕まえた。

『能力再構築』のウィンドウに、セシルの『高速詠唱ＬＶ１』が表示された。


『高速詠唱ＬＶ１』

（２）『呪文』を『高速』で『唱える』スキル


「はぁ……あ……ああ……あ」

「ほんとに大丈夫か、セシル」

「だい、じょぶです」

　セシルは汗びっしょりだった。

　胸を押さえて、熱い息を吐きながら、なのに微笑みながら僕を見てる。

「……なんだか、嬉しい……です。ナギさま……ぁ……」

　僕とセシルは『能力再構築』のスキルを通してひとつになってる。

　気がつくと、僕の呼吸も早くなり、セシルの呼吸とシンクロしてた。

　鼓動も同時に、どくん、と、鳴ってる。

「じゃあ、続けるよ」

　僕の問いに、セシルはこくん、と頷いた。

　責任重大だ。

　セシルのスキルを無駄にするわけにはいかない。

　高速詠唱に見合うスキルを作らないと。

　……ってことは、こうかな。

『高速詠唱ＬＶ１』の文字を、ゆっくりとセシルの中から引き抜く。

　少し抵抗があるけど、動かせる。力を入れるたびにセシルの「……んっ！」って声がする。慎重に行こう…………よし、動いた。

　僕はそれを『分析ＬＶ１』に差し込む。

「は……ぁ……あ、んっ。ぁ…………」


（１）『周囲の状況』を『高速』で『調べる』スキル


　文字が入れ替わる。

「はうっ……や……あぁ」

　今度は『分析ＬＶ１』から取り出した文字を、セシルの中に突き入れる。

　ゆっくりと。時間をかけて。セシルをこわさないように。


（２）『呪文』を『詳しく』『唱える』スキル


「や！　あ、あ……やぁ……ぁ……ああっ！」

　文章に干渉するたびに、セシルが甘い声を漏らす。

　文字が、かつん、とぶつかるたびに、セシルの背中が、びくん、と、震える。

　魔力がセシルと僕を繋いでるんだけど、なんだか僕自身がセシルの身体をなでまわしてるみたいな……変な気分になってくる。

　文章を入れ替え終えた瞬間、セシルの身体が大きく跳ねた。

　白い貫頭衣がずれて、鎖骨の下までむきだしになる。

　セシルの汗のにおい。

　耳元をくすぐる吐息のせいで、僕の頭までくらくらしてくる。

　セシルはそのまま僕の身体に寄りかかり、崩れそうになる。

　体力の限界が近いみたいだ。早く終わらせないと。

　僕は『能力再構築』を『実行』する。

「『能力再構築』──完了！」

「あ────────ぁあ！」

　もう限界だって思ってたセシルが喉を逸らして声をあげる。

　胸を押さえながら、びくん、と、もう一度、小さな身体が跳ねる。

　今度こそ本当に体力が尽きたみたいに、くたり、とベッドに崩れ落ちる。

　真っ赤な目に、涙があふれてる。

「……だ、大丈夫か!?」

　スキルの使い方はこれでいいはずだけど、もしかしてなにか失敗したとか……？

「ご、ごめん！　こんなにセシルに負担がかかるなんて思わなかった」

「……だいじょ…………ぶ……ですぅ」

　スキルが変化していく。

　今回『能力再構築』が作り出したスキルはふたつ。


『高速分析ＬＶ１』：周囲の状況を素早く分析する。高速化した分だけ、効果範囲は減少。

　こっちは僕のスキル。


『古代語詠唱ＬＶ１』：呪文を古い言葉（古代語）で詠唱する。詠唱速度は通常より遅くなり、代わりに威力が大幅に増大する。

　こっちが新しくなった、セシルのスキルだ。


「古代語詠唱って……？」

「わたしたち魔族が使っていた魔法言語です……今はもう、使うひともいなくなったもの」

　汗ばんだ手で僕の手を握り、セシルは言った。

「今使われている呪文は、速度を高めるために文法が簡略化されてるんです。わたし、ご先祖様の魔法を使えるようになったんですね……」

　そういうことになったらしい。

『呪文』を『詳しく（今は省略されている文法を復活させて古い言葉で）』『唱える』ってことか。これが僕とセシルのスキルと魔力を合わせて生まれた、高等スキルだ。

　僕一人だけでスキルを再構築するとレアになって、セシルと一緒に再構築するとウルトラレアになる、って考えるとわかりやすいかな。

　というか、意外とフリーダムだな、この『能力再構築』スキル。

「ありがとうございます……ナギさま」

「……泣いてるの……？」

「嬉しいんです。わたしは魔族の最後の生き残りで、両親から受け継いだものなんかなにもないって思ってましたから……わたしの中から、こんなすごいものを引き出してくれるなんて」

　セシルは両腕で、僕の身体を、ぎゅ、と抱きしめた。

「やっぱりナギさまは、わたしのご主人様です」

　半分くらいは実験のつもりだったんだけど。

　まぁ、セシルが喜んでくれるならいいか。

「……わたし……がんばり……ますから……ずっと……ご一緒……させて…………」

　すとん

　って、セシルはそのまま眠ってしまった。

　やば、僕も眠くなってきた。

　考えてみれば、今日は異世界一日目だった。なのに働きすぎだ。

　セシルが寝てるわらのベッドの空いてるとこに、横になる。

　……隣に女の子が寝てるのなんて生まれてはじめてだ。褐色の肌の小柄な女の子で、着てるのは布を袋状にしただけの貫頭衣。大きく開いた襟元から、いろいろ見えそうで見えないようでやっぱり見えてる……けど、今はなんにも感じない。

　疲れすぎると人間、基本的欲求だって感じなくなるんだ。

　……明日になったら「やっぱり全部夢だった」ってなったら泣く。たぶんすごく泣く。

　でも、今日はもう、眠い……限界……。

　うぅ。

　おやすみなさい異世界。　目が覚めたとき、まわりはまだ薄暗かった。

　時計は……ない。寝てるのはわらのベッド。隣には首輪をつけたセシル。よし、異世界だ。

　……なんだか騒がしいなぁ。

　目が覚めたのはそのせいか……。

　ファンタジー世界の宿って、遮音性はいまいちなんだな。はじめて知った。

　壁は煉瓦(レンガ)だけど、床は木造だし。

「ドアを壊して一斉に踏み込め」「相手はチートスキル持ち」「寝てるから大丈夫だ」「金づる」「ぶん縛って『契約』させれば一生安泰」とか、物騒な声が聞こえるし──って。

「セシル起きろ！」

「……ナギさま？　……はっ」

　がば、っと起きたセシルが僕の前で土下座する。

「すいませんっ！　ご主人様と同じベッドで、しかも起こしてもらうなんて!?」

「そういうのはいいから荷物をまとめて。ここを出るぞ！」

「はいっ」

　セシルはすぐに立ち上がる。

　長い耳はだてじゃないらしい。

　ドアの向こうから聞こえる声が、奴隷商人とスキル屋の声だって、セシルも気づいてる。

　荷物は昨日、宿についてすぐに準備しておいた。

　どうせ、今日すぐに王都を出るつもりだったんだ。

「準備できました！」

「よし、じゃあこっちへ」

　とりあえずドアに椅子を立てかけてつっかえ棒の代わりにして、僕とセシルは壁際に寄る。

　窓は──小さなものが天井近くにあるだけ。

　セシルは出られるかもしれないけど、僕は無理だ。

「……ちっ、開かねぇ！　気づかれたぞ手前らっ！」

　がたがた、とドアが揺れた。

「くそ。もしかしてお楽しみの最中ってやつか？　ご主人様に女にしてもらってるのかよ、セシル！」

「…………まだですよね？　ナギさま」

「『まだ』ってなんだよ!?」

　どうして目をきらきらさせてるの？　そんな予定ないよ！　たぶんきっと今のとこ！

　思わず突っ込みながら、僕は壁を探る。

　薄い煉瓦(レンガ)の壁。角部屋だから、その向こうは外だ。

　宿に泊まる前に位置は確認してた。確かこっちに街路樹が──

「お邪魔しますよ。お客様」

　ドアが蹴破られた。

　入って来たのは小男の奴隷商人と、眼鏡を掛けたスキル屋。

　それと、棍棒を持った大男たちだった。

「朝からすいません。あなたがお持ちのレアスキルに興味がありまして。できれば他のスキルも買い取らせていただきたいと思ったのですよ。なに、手荒なことはいたしません。ご一緒に商売を始めたいと、できればあなたと『契約(コントラクト)』──って、話聞けよ！」

「こわいから嫌だ」

　よし、逃げよう。

　僕は壁に向かってスキルを発動させる。

「『建築物強打』！」

　どごん

　煉瓦の壁に穴が空いた。

「逃げるよセシル！」「はい、ナギさまっ！」

　僕たちは穴から外へ。

　街路樹の枝を掴んで──ってこわっ。折れそう。いや、折れる？　まずいまずいまずい！

「ナギさま、受け止めますからっ！」

　先に降りたセシルが両手を広げてる。

「無理だろそれは！」

　ええいっ。

　僕は枝から手を放した。数メートルの垂直落下。着地──じーん、と足が痺れる。けど。

　耐えた。

　壁に空いた穴から奴隷商人たちがこっちを見てる。

　あいつらなら穴を通れるかもしれない。でも、大男たちは無理だ。

「ふっ。死にたければ追ってこい。貴様等の胴体にも風穴を空けてくれる！」

「かっこいいですナギさま！」

　いや、無理なんだけどね。


『建築物強打ＬＶ１』：部屋の壁や内装に強力なダメージを与える。破壊特性『煉瓦』『木の壁』


　てなわけで、対人破壊力はゼロです。

「いくぞセシル！」

　僕はセシルの手を引いて、夜明け前の町を走り始めた。






「くそっ、しつこいっ！」

　こっちには土地勘がない。

　僕は昨日召喚されたばっかりだし、セシルはずっと奴隷屋の中にいた。

　追っ手の奴らはこの町の住人だ。大通りも路地も知り尽くしてる。

　細い道に逃げれば見つからないと思ってたのに、逆に挟み撃ちにされた。

「左から二人、右から二人か」

　まわりは煉瓦作りの住宅地。

　ドアの開いている家がひとつ、ふたつ。

　逃げ込んでも意味がない。追い詰められて終わりだ。

『建築物強打ＬＶ１』は、壁を破壊できるけど、人体にはダメージを与えられないんだから……って、あれ？

「セシル、ちょっと来て」

「は、はいっ」

　僕はセシルの手を引いて、手近な建物の中へ逃げ込む。

　そして、

「『高速分析』」

　スキルを発動。

　高速分析は『周囲の状況』を『素早く』『分析する』

　効果範囲は狭くても、すぐそこまで追いかけて来てる奴らくらいはサーチできる。

　煉瓦の壁と重なり合うようにウィンドウが開いた。

『大男その１』と『大男その２』──わかるのはそれだけ。

　さすがに初対面の敵のステータスまでは無理か。

　でも、ウィンドウの動きから、あいつらの位置はわかる。

　あ、来た。壁の向こうにいる。

　タイミングを合わせて──せーのっ。

「『建築物強打』！」

　どがん

　煉瓦の壁に大穴が空いた

　吹き飛んだ煉瓦が、壁の向こうにいた男たちをなぎ倒した。

　反対側から来てた男たちの動きが止まる。

「追うなと警告したはずだが？」

　にやり、って、あっちは不敵な笑いで威嚇しておいて、っと。

「よし、こっちだセシル」

「ナ、ナギさま!?」

　男たちがひるんだ隙に路地から脱出。

　僕たちは大通りに向かって走り出す。

「やっぱりお力を隠してたんですね！　建物ごと男たちをなぎ倒すなんて！」

「僕は倒してない。建物が勝手にやりました」

「……え？」

『建築物強打』は人間には通じない。壁や家具を吹っ飛ばすだけ。

　壁が吹っ飛んだ先に人間がいたとしたら、それはスキルとは関係ない。

「僕は壁を壊しただけ。その向こうに人がいたのは、ただの不幸な事故だよ」

「……わたしの魔法を使いましょうか？」

「やめとく。目立ちたくない」

「もう充分目立ってると思いますナギさま」

　僕たちは大通りに出た。

　人通りはまったくない。

　あいつらが追いかけてくる。ほんっとにしつこい。

　まったく……朝から働かせるんじゃねぇ。

　こっちは低出力で生きるために王様の勧誘を断ったってのに。

「……しょうがない。セシル」

「はい、ナギさま」

「魔法を使ってよし！　ただし殺傷能力がなくて詠唱が早くて、一番地味で威力の弱い奴を」

「灯り(ライト)の魔法でどうでしょう」

『灯り』か。

　まだまわりは薄暗い。相手の視力を一時的に奪って、その間に隠れるって手か。

　そして夜明けを待つ、と。よし、それでいこう。

「わかった。『灯り』で敵を足止めしてくれ、セシル」

「はいっ！」

　セシルが詠唱をはじめる。

「『この世界の始まりに在りし根源を呼び覚ます。すべての生命を作り出し、すべての生命の導きとなるもの。夜を追い払い、闇を食い尽くし、植物を養い、生きとし生けるものの希望となりし──』」

「……あれ？」

「『其は我であり、我は其である。元来、無である世界を我は何故照らせしか。揺らぐ、揺らぐ、揺らぐ。すべてを育みながら、触れること能わざる波。夜明けを告げ、天を巡りしものより降り注ぐ。天を満たせしあまたの星々より降り注ぐ。たたえよ。すべての生命はたたえよ──』」

「詠唱長(なが)っ？　いやこれ『灯り』だよね!?　最弱魔法って言ったよね!?」

　──もしかしてセシル、『古代語詠唱』使ってる？

　嘘だろ。こんなに詠唱が長くなるのか？

　奴隷商人とスキル屋、大男たちが路地から出てきた。

　僕はセシルの手を引きながら走ってる、けど、追いつかれそうだ。

　まずい──いまさら目くらましをしたって──

「『今まさにここに日輪の元素を召喚せり！　灯り(ライト)』!!」

　セシルの詠唱が完了した瞬間、



　王都に太陽が出現した。



「ぎゃああああああああああああああああっ!!」

　絶叫があがった。

　追っ手の男たちが目を押さえて転げ回ってる──と、思う。

　あいつらみんな光に飲み込まれてるから、その外にいる僕にはわからない。

　巨大な光の球体が、王都の大通りとまわりの家を包み込んでる。

　もちろん、ここにあるのは太陽そのものじゃない。

　あるのは太陽っぽい光だけ。そうじゃなかったら町ごと蒸発してる。

　僕とセシルは影響を受けてない。

　光があるのはわかるけど、まぶしくはない。

　魔法の使用者と、その主人は守られてるらしい。

　だけど、なんだこれ。『灯り』だよね？　攻撃魔法じゃないんだよね!?

　目を覚ました人が叫んでる。犬が吠えてる。興奮した馬が縄をふりほどき、通りを走り回ってる。

「……古代語魔法こわっ」

　魔族が滅ぼされた理由がわかった。

　古代語魔法、威力インフレしすぎだろ。

「やりました！　一番弱い魔法で撃退しました！」

「うん……すごいね、セシル」

　頭を撫でると、えへへ、と嬉しそうなセシル。

　ごめん。僕は君をチートキャラに作り替えてしまいました。

「ところで、普通の『灯り(ライト)』の詠唱って？」

「『精霊よ我が前を照らせ。灯り』！　です」

　セシルの指先に直径１メートルくらいの、光る球体が生まれた。

「……それでよかったんじゃないかな」

「せっかくナギさまがくれた新しい力ですから、使ってみたかったんです」

　セシルは祈るように手を合わせて、僕を見た。

　なにその迷子の子犬が主人を見つけたような目。

「……いけないこと、しましたか？」

「いけなくはないけど」

「昨日、はじめてナギさまがわたしの中に入ってきてくださった時、すごく満たされた気持ちになったんです……」

　夢見るような口調で、セシルは言った。

「わたしの一番深いところにナギさまが触れてくれて、わたしも知らなかったわたしを目覚めさせてくれました……恥ずかしかったですけど……うれしかったんです。ナギさまと繋がってることが。昨日までのわたしとは違うんだ、なにも知らなかった時にはもう戻れないんだ……って思いました。身体中がじんじんして、ナギさまが動くたびにわたしの中に稲妻が走ったみたいになって……どうにかなっちゃいそうなのに……もっとしてほしいような……そんな気分になって……またナギさまにして欲しいなって……」

「スキル調整の話だよねそうだよね!?」

　往来でなに言ってんですかセシルさん!?

　あっちこっちで窓が開く音がする。

　セシルが生み出したチートな『ライト』が消えていく……まずい。

「逃げよう。セシル！」

「はい。ナギさまと一緒なら、どこまでも」

　僕たちは走り出す。

　みんなチートな『ライト』に気を取られて、僕たちを見た人はいなかったみたいだ。

　そのあと、城門が開くまで、物陰に隠れて。


　僕たちは王都を脱出したのだった。




　王国第二の都市メテカルは、王都から歩いて２日のところにある。

　僕は旅慣れてないし、セシルは歩幅が小さいから、２日半くらいはかかりそうだ。

「追っ手が気になるから前半は急ぎで、後半はのんびり、ってとこかな」

　王都から続く街道は広く、まわりには草原が広がってる。

　旅をしてる人たちは、みんな馬車を囲んだりして、集団で移動している。

　魔物に襲われるのを防ぐため、ってことらしい。

　二人だけで旅をしてるのは僕たちくらいだ。

「セシル」

「はい、ナギさま」

「こういう時って、適当なキャラバンに混ぜてもらうことってできるの？」

「できると思います。腕利きの護衛がいれば、向こうも安心ですし」

「腕利きの護衛？」

「ナギさまのことです」

「セシルはチートキャラだけど、僕はどうかなぁ」

「意味はよくわかりませんけど『ちぃときゃら』？　のご主人様なんですから胸を張ってください」

「まぁ、なんとか交渉してみるよ」




　街道を進んでいる馬車はふたつ。

　僕たちの前にいるやつと、後ろにいるやつ。

　前にいるのは金持ちっぽい箱形の馬車で、壁に竜の紋章がほどこされている。セシルによると竜の紋章を使っているのは、冒険者ギルドのバックアップをしている商人たちらしい。だから鎧を着た剣士や、杖を持った魔法使いに護衛されてるわけか。

　後ろにいるのは、やっぱり屋根と壁があり、どちらにも翼のような紋章がついた馬車。前にいるものよりも少し小さくて、飾りも少ない。実用一辺倒、って感じの馬車だ。こっちは女神をあがめる『イトゥルナ教団』の馬車らしい。

　まわりにいる人たちがみんな同じようなローブを着て、同じような杖を持ってるのはそういうわけか。みんないかにも神官系だ。

　商人の馬車に乗ってるのは、たぶんギルドの関係者。

　メテカルのギルドに向かってるなら、僕たちと目的は同じだ。接触すれば向こうの情報を得ることもできるし、まわりにいるのが冒険者なら、彼らと仲良くなっておくのは悪くない。

　イトゥルナ教団の馬車に乗っているのは教団の偉い人だろう。

　教団は人間至上主義で、僕のような人間には優しいけど、エルフやドワーフのようなデミヒューマンのことは見下してるらしい。ただ、回復魔法の使い手が多く、病人や弱ってる相手にならデミヒューマンでも親切にするってのが複雑なところだ。『弱き者に手をさしのべる』ってのが女神の教えだとか。

　本当はどっちにも近づきたくない。

　けど、旅の安全には代えられない。

　どうしても同行しなきゃいけないとすると……この場合。

「選択肢は決まってるよな」

　僕は後ろの馬車に向かった。

「ナ、ナギさま!?」

「なんだよセシル」

「前の馬車じゃないんですか？」

「なんでギルドの人と今から会わなきゃいけないんだよ。メテカルに着いたらどうせ顔を合わせることになるだろ？」

「いえ、情報を得ておくとか、自己紹介しておくとか」

「セシル……よく考えて」

　セシルはかしこい。記憶力もいい。

　けれど、ひとつだけ大事なことを忘れている。

「ギルドの人に気に入られたら、働かなきゃいけないじゃないか」

「なにも間違ってませんよ!?」

「優先的に仕事を回してくれたりしたらどうする？　親切で言ってくるのを断れるか？」

「いいお仕事なら受ければいいと思います」

「そのせいで僕たちのスキルが見抜かれる危険性があるだろ」

　僕の『能力再構築』はレアスキルクリエイトというわけのわからないものだし、セシルの『古代語詠唱』は最弱魔法を極大魔法に変える問答無用のチートスキルだ。

　個人的に親しくなって詮索されて、正体がばれても困る。

　だから、ギルドの人たちとは、あくまで仕事の上だけのつきあいにしておきたいんだ。

　ほら、仕事先の人と個人的に仲良くなっちゃうと、「俺とお前の仲だろ？　一日くらい徹夜でバイトしてもいいじゃねぇか。深夜手当とか水くせえことはなしだぜ、なぁ！　おおっと、お前のタイムカードを二度押ししちまった。これじゃ何時間働いたかわからねぇな。がはは！」ってことになったりするし。

「僕たちの目的を忘れたのか？」

「『無為自然にして天下に遊ぶ』ですよね？」

「うん、無理はしないで普通に生きよう、ってことだ」

　なので、チートスキルが見抜かれる可能性があるギルドの馬車は却下。

　多少の問題はあるけど『イトゥルナ教団』の馬車に、同行してもいいか聞いてみよう。

「……でも、ナギさま。わたしは……」

　セシルが自分の耳をつまんで見せた。

　長い耳と、褐色の肌。それに赤い瞳。

　魔族の証拠。

　まぁ、魔族はセシルを残して滅んでしまったから、ダークエルフってことで押し通せるんだろうけど。

「わたしのせいで、ナギさまが白い目で見られるのは嫌です」

「大丈夫。僕に考えがある」

　僕だけじゃなく、セシルが見下されることがないようにする。

　手始めに相手の意表を突くことから。

　ここはひとつ、ダメ元でぶつかってみよう。





「『イトゥルナ教団』の方。こちらは旅の者です。メテカルに行かれるなら安全のため、同行してもいいですか？」

　僕は馬車を囲む神官のひとりに声をかけた。

　フードの奥にある目が、僕とセシルを見た──ような気がする。

　あー、なんとなく返ってくるセリフが想像できる。

「下賤なダークエルフの奴隷と、その主人の同行は認められない」

「彼女は奴隷ではありません。嫁(よめ)です」

　僕はすぐさま言い返す。

「──!?」

「……はああああああああああああっ!?」

　セシルが、ぼん、と音がするみたいに真っ赤になり、神官が変な声を上げた。

「だ、だが首輪をしているではないか」

「そういうプレイです」

「────っ!!?」

「し、しかしダークエルフであることに間違いはあるまい！」

「愛の力で身体の中から浄化中です」

「────────っ!!!!」

「こ、こ、こ、こ、こんな小さな少女にか!?」

「ダークエルフの成長速度は人間とは違います。身体の大きさなんか関係ありません。彼女はもう身も心も立派な大人で、僕を受け入れてくれる人間的な器(うつわ)があります」

「────────────!!!!!!????」

「『イトゥルナ教団』が崇めているのは慈悲の女神と聞きました。種族の違いを乗り越えて僕を受け入れ、正しい道をめざす彼女を差別するのは、教団の教えに反するかと思われますが、いかがでしょう？」

「──────────────きゅう」

　顔を限界まで真っ赤にしたセシルが、へにゃ、と崩れ落ちた。

　よし、ナイスアシストだ。

「ああ、よめがー、やはりむりをさせすぎたかー、だいじかー」

「あ、ぇ、あ…………し、神官長！」

　神官が慌てて馬車に駆け寄る。

　小さな窓越しになにか話していたと思ったら、すぐに戻って来て。

「……神官長が、その娘を馬車に乗せよ、との仰せだ」

　なぜか地の底から響くような声で言った。

「メテカルまでの同行を許す。それまでに、汝の性根をたたき直してくれる、とのことである」





「ああん、かわいそうかわいそう！　こんなちっちゃいのにぃ！」

　かいぐりかいぐり。

　馬車に乗ったセシルの頭を、金髪の少女がすりすりとなで回してる。

　少女が着てるのは、羽みたいな刺繍がたくさん入った白いローブ。腰まである長い髪には銀色のアクセサリをつけてる。彼女は桜色の目を涙ぐませて、隣に座ったセシルを抱きしめてた。

　綺麗な少女だった。

　ふわふわとした金髪は、ゲームに出てくる天使みたいだし、セシルを見てる顔はやわらかな笑みを浮かべてる。慈悲にみちたおだやかな美貌、って感じだ。スタイルもいい。というか、セシルの頭が大きな胸にうずもれそうになってる。

「どうすればいいの？　この男ぶっ殺す？　どうすればあなたは幸せになれるのかしら？」

　でも、その口から出てくるのは毒舌だった。

「……イトゥルナ教団は人間以外をさげすんでるんじゃなかったのか……？」

「口きくな外道(げどう)」

　ぎろり、と、金髪の少女がこっちを睨んだ。

　……こいつが神官長だよな。そう呼ばれてたし。

　名前はリタ＝メルフェウス。

　このキャラバンの代表者らしい。

「だいたい、なんであんたまで馬車に乗ってるのよ。座席が汚れるから降りてくれない？　外歩きなさいよ。歩くのが嫌なら引きずってあげるわ。ロープ貸すから首に巻き付けときなさいよ。目が覚めたらメテカルに着いてるわよ。覚めないかもしれないけどっ！」

「自分だけ馬車に乗って、ナギさまを歩かせるなんてできませんっ」

「ああん、なんていい子なの？　セシルちゃんって呼んでいい？　私のことは、リタお姉ちゃんって呼んでいいわよ？」

「……イトゥルナ教団の人は、ダークエルフを嫌ってるんじゃなかったんですか……？」

「教皇さまや司教さまはね……」

　やっとセシルを解放して、神官長リタはため息をついた。

　外には聞こえないように、小声で続ける。

「だから私も表向きはそれに合わせなきゃいけないってわけ。魔族ならともかく、デミヒューマンを嫌うなんて時代遅れもいいとこよねー」

　……こいつ。

　今、さらっとひどいことを言いやがった。

「ああん、でもセシルちゃんなら魔族でもいいかも──っ」

　前言撤回。

　こいつばかだ。

「ダークエルフだろうと魔族だろうと、セシルちゃんみたいに可愛い子は救われるべきなの！　慈悲なの！　なのに首輪はめて奴隷プレイするなんて許さないんだから──って、なによこれ。外れないじゃない」

「そりゃ『契約(コントラクト)』してるからな」

「『契約』ぅ!?　どこまで本格的なのよこの変態っ！」

　がるる、と、神官長は歯をむき出す。

　あー、現世だったら間違いなく通報されてるな。異世界でよかった。

　セシルが僕のほうをちらちら見てる。

　そういえば『イトゥルナ教団』に同行したあとどうするか打ち合わせしてなかった。

　いや、さすがに馬車にまで乗せてもらえると思ってなかったんだけどさ。

　それに、他の神官たちとこいつの態度が違いすぎる。本当に外の神官たちのリーダーなのか、って思うくらい。威厳のかけらもない。というかフレンドリーすぎる（主にセシルに）。

「わたしは、ナギさまのものですから」

　神官長の手から逃れて、セシルが僕の方に来る。

「ナギさまを悪く言うひとは、きらいです」

「………………この外道！」

　あ、やっぱり僕が怒られるのね。

「セシルちゃんにあんなことやこんなことをして、離れられないようにしてるんでしょう？　ああ、なんて無力なの……私にお金があればセシルちゃんを買い取ってあげられるのに……」

「わたしは、高価(たか)いですよ？」

「いくらで契約解除できるの!?」

「１２００万アルシャです」

　…………おい。ちょっと待て。

　僕がセシルを引き取った時、１２万アルシャじゃなかったっけ。

　いつのまにそんなインフレしたんだ？

「わたし、ナギさまの手で『新しいわたし(ちぃときゃら)』にされちゃいましたから……」

「かわいそうにいいいいいいいいいいっ！」

（お前意味わかってないだろ!?　勝手に盛り上がってるんじゃねぇ！）

　って、言いたいけど……口に出せない。

　馬車のまわりは神官たちが固めてる。

　こっちは同行したいってお願いしてる立場だ。あんまり失礼なこと言うわけにもいかない。

　ぜんっぜん威厳なんかないけど、目の前で大泣きしてるこいつは、イトゥルナ教団の神官長で、セシルによると教皇や司教の次の次くらいには偉いらしい。

「ごめんね、私にはそこまでの大金は動かせないわ……そうだ」

　そう言って座席の下の荷物から、神官長リタは小さな玉を取り出した。

　白い水晶玉。スキルの球体だ。

「セシルちゃん、これを受け取って。コモンスキルでごめんね。

『治癒力ＬＶ１』よ。この外道のせいで身体がつらいときに使ってね」

「い、いいんですか？」

「私にできるのはこれくらいだもの。あと、あんたにはこれをあげるわ」

　そのセリフと一緒に、透明な水晶玉が飛んでくる。

　所有者がないスキルだ。どんなものかわかる。えっと。



『瞑想(めいそう)ＬＶ１』



「それ使って、自分のけがれた心をよーっく見つめ直して反省しなさい」

　……えっと、これは



『瞑想ＬＶ１』

『沈黙』で『五感』に『気づく』スキル。



　……つ、使えねー。

「し、神官長さまはどうしてメテカルに行くんですか？」

「信者の勧誘」

　あー。よくあるよくある。

「魔王戦で回復役が不足してるの。それで『イトゥルナ教団』に入ると、神聖スキルで回復魔法が使えるようになりまーす。必要な人には回復役の人間を派遣しまーす、って勧誘するわけ。神聖系の能力は、人間が一番適性があるからね」

　神官長リタは、ふふん、と、鼻を鳴らした。

　なるほどなー。

　それで人間至上主義を貫いてるわけか。

　異世界もいろいろめんどくさいんだな……。

「新任の神官長ともなると、そういう仕事も回ってくるの。まぁ、期待されてるってこと。せっかく抜擢されたんだから、気合いを入れて成果を上げないとね」

「ひとつだけ聞いてもいいか？」

「嫌よ外道──あぁっごめんなさいっ！　セシルちゃん睨まないで！
　…………いいわよ、聞きなさいよ」

　だからデミヒューマン差別してる組織にいる奴がどうしてそんなにセシル好きなんだよ。

　ちっちゃいのが好きなのか。ダークエルフが好きなのかはっきりしろ。

　──って、思ったけど、僕が聞いたのは別のこと。

「あんたは種族間の差別とかないんだろ？　なんで教団の神官長なんかやってるんだ？」

「しょうがないじゃない拾われた身なんだから」

「拾われた？」

「言ったでしょ、『イトゥルナ教団』は慈悲の教団だって。両親をなくした子供たちを、人間限定で引き取って育ててるの。そこから神聖系能力の適性がある子だけを教育して、教団のメンバーにしてるわけ」

「適性のない子供は？」

「……わかるでしょ？」

「奴隷行きか」

「そうとも限らないけどね。冒険者になる子もいるし、お店の手伝いをしてる子もいるにはいるわよ。みんないろいろ事情があるんだから──って、とにかく！」

　ぱん、と、神官長リタは膝を叩いた。

「私、やっと信者集めの責任者として神官長にしてもらったのよ？　三階級特進なんだからね！　このまま教皇にまでのし上がって教団を変えるの！　デミヒューマンへの差別をやめて、私がセシルちゃんを堂々となでなでできるようにするのよ！」

　本人が満足してるなら、それでいいんだけどさ。

　というか、こいつの口から信仰とか女神についてとか、一言も出てこないよなー。

「昔ね、私には獣人の友だちがいたの。セシルちゃんをいじめたりしたら、その人たちに恥ずかしいでしょ？　そういうことはしないって決めてるんだから」

　えっへん、と、神官長リタは大きな胸を張った。

「それに、教団に入ると楽しいこともあるのよ？」

「楽しいこと？」

「歌ね。『イトゥルナ教団』は朝日と夕陽に向かって、女神をたたえる歌を合唱することになってるの。できるだけ人気のないところで、人目につかないようにやるのよ。それはそれは迫力があるんだから。眠れる神も目覚めさせるって言われてるのよ」

「……聞いてみたいです」

「ごめんね。あんまり他の人には聞かせられないの。でもセシルちゃんなら……ああでも、部外者に聞かせたってわかったら神官長の地位が……ああでも、聞いて欲しいかも」

「別にどうでもいいけど」

「あんたには言ってないわ、外道。あと、あんたと話したのがばれると恥ずかしいからどっか言って」

「そっか。じゃあ、神官長さまの外面(そとづら)を守るために離れようか、セシル」「はい」

「ああん待って、もう一回だけセシルちゃん撫でさせて！」

　神官長リタがわたわた手を振ったとき、馬車の扉を叩く音がした。

「失礼します神官長さま。不届き者への説教はお済みでしょうか」

「──と、いうことである！　わかったかな!?　ダークエルフの少女よ。『女神イトゥルナ』の教えに従うならば、いずれ汝にも人間と同等の祝福が得られるであろう！　また、そこの少年よ！　汝は……救いようがないからさっさと地獄に落ちれば（ぼそっ）」

　はいはい。

　捨て台詞を聞き流して、僕とセシルは馬車を降りた。





「……まったく、成り上がり者が調子づきやがって」

「自分の立場がわかってないんじゃないのか」

「拾われた者のくせに。どこで生まれたかもわからないくせに」

「メテカルでの信者集めの看板が下働きでは、我々が恥ずかしいから取り立ててやったのだろうに。確かに見た目は美しいからな。人集めには役立つだろうよ」

「神官長の地位など、一時(いっとき)のものとも知らずに、勘違いしおって……」



　馬車を囲む神官たちのささやき声。

　僕たちを見ると、さっ、と目を逸らす。

　馬車を遠巻きにしてるから、僕たちの話が聞こえたわけじゃないだろうけどさ。

　……やっぱり教団のキャラバンを頼ったのは失敗だったか。

　それにしても……。

「……リタさん、大変ですね」

　……だよなぁ。

　住んでる世界が違うから、僕にはなにも言えないけどさ。


　次の村に着いたのは、日が暮れる少し前くらいだった。

　そこは街道沿いにあり、王都とメテカルのちょうど中間地点に位置してる。

　村はずれにある大きな湖で獲(と)れる魚が、名物になってます──っていうのがセシルの解説だった。

『イトゥルナ教団』の馬車の後ろ（目算で五十メートルくらい）をついてったせいか、魔物に襲われたりってことはなかった。

　でもそのあと、村についたとたん、すぃーっと馬車が村の外れの方に進んでいったのが意味不明だった。宿とはまったく別方向で、人気のない湖がある方向に。

『イトゥルナ教団』は宿に泊まる気はないらしい。１０人くらいの集団だから、魔物に襲われることもないだろうし、いいんだけど。

　とりあえず僕たちは村で宿を取り、昨日の教訓から角部屋を選んで、ひとやすみすることにした。





「『イトゥルナ教団』は下級貴族の人たちが作ったものだって聞いてます」

　宿屋の部屋で荷物を下ろしている途中で、セシルは言った。

「教団で神官以上の地位になれるのは貴族って決まってるんだそうです。それ以外の人は、『神聖力』に目覚めたあと、戦場に送られたり冒険者のパーティに派遣されたりするそうです」

「『神聖力』ってのは、魔法使いの『魔力』みたいなもので、回復や補助魔法に使われる力、だっけ？」

「そうですね。だから『教団』の信者になると回復役の人を優先して回してもらえたりします。一般の信者がいて、幹部の貴族がいて、教団に拾われた子供たちは戦場やパーティでお仕事……ってことですね」

「拾われたリタが神官長になってるのは、信者集めのための例外って話だしな」

「それでも、戦場にもダンジョンにも行かずに本部の仕事をしてるってことは、やっぱり優秀なんだと思います。それに、いい人でした」

　セシルはリタからもらった『治癒ＬＶ１』の水晶玉を眺めてた。

　しばらくそれを、小さな手のひらに載せていたと思ったら、

「これはナギさまが持っていてください」

　セシルは僕に、その水晶玉を差し出した。

「セシルがもらったんだろ、これ」

　奴隷の持ち物を奪ったりしません。

　僕は、文明社会からやってきた主人(マスター)だから。

「これはわたしよりナギさまにふさわしいものです」

　セシルは一瞬の迷いもなく宣言した。

「だって、ナギさまが死んだらわたしも死にますから」

「なにそれ!?」

　……冗談だよね？

　だけど僕より低いところにあるセシルの目は真剣そのもの。

　僕と同年代（見た目はかなり下）で人生決めたりしないよね？　しないと言って！

　出会って二日目で命投げ出された主人はどうすりゃいいんだ。

「……そ、そうだ。さっきセシル、自分の代金が１２００万とか言ってただろ？」

　とりあえず話を逸らしてみた。

「あれはなんだよ？　セシルの代金は１２万で、それに見合う仕事をしたら自由になれるんだって。『契約』ってそういうもんだろ？」

「ナギさまからもらったものを計算したら、それだけの金額になりました」

「僕からもらったもの？」

「魔族だからって差別しないで、対等に扱ってくれました」

「そりゃ僕は異世界から来てるし。魔族とか関係ないし」

「わたしを『ちぃときゃら』にしてくれました」

「あれはお互いのスキルを知っておく必要性と実験のためだってば」

「……わたしのことを……『嫁(よめ)』って」

「ごめん教団に同行するために話を盛りました！」

「ナギさまがどう考えてるかはこの際どうでもいいです！」

「なんか扱いがひどくない!?」

「聞いてください、ナギさま」

　すべすべする手で僕の手を取り、セシルは続ける。

「わたしたち魔族は『響きあう種族』なんです」

　魔族は、水や風、大地、炎など、自然の一部としてこの世界に生まれた。

　強大な魔力を備えているのは、自然現象の力を借りることができるから。

　自然現象には基本的に『個人』は存在しない。

　木は森の一部で、水は川や海の一部で、個は集団に常に溶け込んでいる。

　それゆえに、個人という意識を持ってしまった魔族は、さびしんぼだった。

　そこで彼らは、自分の魂と共鳴するものを見つけて、それと一緒にすごすことを覚えた。

　相手は木だったり、花だったり、鳥だったり。

　魔族はその特性のために文明にはなじめず、他のデミヒューマンのように人間っぽい生活を送ることはできなかった。だから、土地を奪われ、滅ぼされてしまった。

　でも、ときどき、人間と共鳴するめずらしい魔族もいたという。

「わたしみたいな、です」

　といって、セシルは説明をしめくくった。

「わたしは、ナギさまと共鳴したんだと思います。だって、ナギさまと一緒だと幸せな気分になるんですから……『契約』で繋がってると、自分はナギさまの一部なんだなぁ、って。こんなの、生まれてはじめてなんです」

　どうしよう。本気だ。

　セシルを買い取ったのはアシュタルテーに頼まれたのと、情報提供者が欲しかったから。

　もちろん、側にいて欲しいってのはあるんだけど！

　ずっと縛っておくつもりなんかない。

　そんなことしたら……僕がブラックな雇い主になっちゃうだろ。

　そのうち理由をつけて『契約』を反故にして、セシルには好きに生きてもらおうと思ってたのに。

　というか、この時点でもう奴隷を一生所持決定なんて重すぎる！

　セシルは可愛いけど！　すごい無防備だし、まっすぐだし。

　うっかりこっちの理性が吹っ飛んじゃったらどうしようかって思うし！

　異世界に来て、まだ仕事がないどころか住所だって不定なのに、うっかり子供とかできたらどうするんだよ！　人生詰むだろ!?

「……ナギさま？」

　セシルが不安そうに、こっちを見てた。

　彼女は『契約』による、僕との繋がりを大切にしてる。

　これじゃ……解放するって言っても聞かないよなぁ。

「もちろん、ナギさまが『セシルなんかいらない』っておっしゃるなら……仕方ないです……ナギさまのお邪魔は……できない……ですから」

「それはないからセシル大事だからっ！」

　だからそんな捨てられた子犬みたいな顔しないで！

　目から光が消えかけてるし、涙がすでにぽろぽろこぼれ落ちてるし。

　僕が「いらない」って言ったら死ぬんじゃないか、セシル。

「当たり前だろ。セシルが側にいないと困る。セシルは僕の唯一の仲間で、家族みたいなものなんだからさ」

「──はいっ」

　まぁ、いいか。先のことは後で考えよう。

　僕だって一昨日まで、異世界に飛ばされるなんて思いもしなかったんだし。

　抱きついてくるセシルの髪を撫でながら、僕は……理性だけはしっかり保とうと思ったのだった。





　僕たちは日が暮れてから、村の食堂に出かけた。

　セシルはなるべく姿を人目にさらしたくないって、布をフードみたいにして被ってた。

　そして僕たちが食堂に入ったら、

「なんだこの不味(まず)い肉は！」

　怒鳴り声と、皿が宙を飛んでた。

　食堂にいるのは、商人の馬車を守ってた戦士や魔法使いたち。今は鎧もローブも脱いでるから、ドワーフとエルフの集団、って言った方がいいか。エルフたちはうんざりした顔で皿の肉をつついてるけど、ドワーフは怒りがおさまらないみたいで、食堂の店員に食ってかかってる。

　……近づかないようにしよう。

　僕たちは入り口に一番近い、人気のない席についた。

　手を挙げると、女性の店員が、おそるおそるって感じでやってくる。

「……あの」

「すいません！　魚はないんです！　本当です！」

「……はい？」

「申し訳ありません。最近、湖に近づけなくてっ、鶏肉と、デンガラドンイノシシの肉のハムしかありませんっ。ご不満ならどうぞご自身の携帯食をお楽しみくださいっ！」

「……どうしようセシル」

「とりあえずハムとパン。それとスープをお願いします」

「すいませんすいませんすいませんっ！」

　僕とセシルをろくに見ないで店員は走るように逃げていった。

　と、思ったらすぐに戻って来て、僕とセシルの前にハムとパン、それと緑色の豆の入ったスープを置いた。はやっ。というか、冷めてるし。

「……お代は２アルシャで結構です。すいません」

　僕が銀貨を出すと、店員は引ったくるように取って、また去って行った。

「セシル、ここは魚が特産だって言ってたよな」

「言いました。湖で捕れる淡水魚が村の名産で、それを目当てに人が来るんです、って」

「これ、ハムと豆のスープだよな」

「私は美味しいですけど、ナギさまは」

「自然食品だと思えば美味しいけどさ。湖に近づけない、って、なんだろうな」

「湖に近づけない。だから魚が捕れない、ってことですよね」

　なんだか、妙に引っかかる。

　しばらく僕たちは黙って食事を続けた。

　まわりは酔っ払いの声で騒がしい。

　商人の護衛役の人たちの声が、嫌でも耳に入ってくる。情報収集にはちょうどいいけど。

「それにしてもむかつくよな！　『イトゥルナ教団』の奴ら！」

「俺らは宿に案内してやろうとしたんだぜ？　そしたらなんて言ったと思う？　『汚れたドワーフとは話しません。同じ宿などもってのほか』だぜ!?」

「で、わざわざ野宿ってか。人間至上主義もあそこまでいくと異常だぜ」

「食われちまえばいいんだよ。湖の主にさ」

「明日には湖の主の退治にギルドの仲間が到着するからよ。俺らが考えることじゃねぇって」

　酒が不味くなる。飲もう飲もう──って、乾杯が始まった。

「聞きたいことがあるんだけど」

　僕は店員を呼んだ。

「ここは魚が特産なんだよな。なのに湖に入れないってのは？」

「……すいません」

「こっちは情報が欲しいだけなんだってば」

　僕はまだ、異世界で手探りしてる状態だ。

　セシルの知識のおかげでなんとか普通の人間のふりをしてるけど、それだけじゃ生きてくには足りない。情報なんかあって困るものじゃないんだから。

　ちゃりん、と、僕は銀貨を一枚、テーブルに置いた。

「湖の主が、五十年ぶりに戻って来たのです」

　店員はやっと、口を開いた。

「頭を触手で覆われた巨大魚で、村の者は『レヴィアタン』って呼んでいます。私の祖父の時代にも現れて、冒険者ギルドの人たちに追い払ってもらったそうです。それがまた湖に戻ってきたせいで漁に出られない、というわけです」

「……村に上がってきたりはしないの？」

「水棲生物ですからね。それに『レヴィアタン』は魔物にしては大人しい方ですから」

　店員はさりげなく銀貨を、エプロンのポケットに入れた。

「縄張りに入ったり、刺激したりしなければ攻撃はしてきません」

「縄張りに入ったり、刺激したり？」

「たとえば湖の側で野営するとか、火を炊くとか、大声を出したりするとまずいですね。興奮して襲って来ます。まぁ、村の人間でそんな馬鹿なことをする奴はいませんから」

　メテカルのギルドに退治をお願いしましたからね。明日の夜には片付いていますよ。

　恐がらなくても平気ですから、今から村を出たりしないでくださいね。

　夜道の方がもっと危険ですよ──そう言い残して、店員は厨房へ戻っていった。

　………………。

　このパン固いなー。スープ冷たいなー。

　もぐもぐ

　でも農薬なしの完全オーガニックだと思うと貴重だなー。

　がりがり、もぐもぐ

　…………………………はぁ。

「セシル」「ナギさま」

　声がかぶった。

「どうぞお先に」

　セシルは膝に手を乗せて、僕の言葉を待った。

「『イトゥルナ教団』の馬車って、湖の方に向かってたよな」

「宿には泊まらないんですよね」

「野営するには、水場があった方がいいよな」

「焚き火も欠かせませんよね」

「『イトゥルナ教団』って、夕陽に向かって歌うらしいよな」

「すごい迫力だって言ってましたよね」

「『レヴィアタン』は、刺激すると襲ってくるっぽいな」

　はぁ

　僕たちはそろってため息をついた。

「ナギさま。リタさんは『レヴィアタン』こと知ってるでしょうか」

「どうかなぁ。あいつ自身はデミヒューマンに優しいけど、他の神官はあれだし。この村の村長さん、さっき見かけたけどドワーフのひとだったよな」

「……ですよね」

　もぐもぐ、さくさく

　食事が終わった。

　店員が食器を下げると、僕たちがここですることはなくなった。

　あとは宿に戻って寝るだけ…………。

　……ああもう。

　しょうがねぇなぁ。

　セシルはなにかを期待してるみたいにこっち見てるし。

　リタには馬車に同行させてもらった借りがあるし、『治癒ＬＶ１』と『瞑想ＬＶ１』もらったし。貸しも借りも作らないってのが『普通の平穏な生活』のセオリーなんだ。負い目を作ると気になるし、借金すると落ち着かないし。

　まわりの神官連中はどうでもいいんだけどさ。

「セシル。魔法の練習に行かないか」

「魔法の、ですか？」

「攻撃魔法の古代語詠唱にどれくらいの時間がかかるか、まだ確かめてなかった」

「はい、それはいいですけど」

「練習には村から離れた場所の方がいいよな？」

「は、はいっ」

「人気のない場所に向かう途中で知り合いに会ったら、挨拶くらいはするよな？」

「はいっ。あと、情報交換くらいはしてもいいと思います」

「周囲の安全も確認出来るしな」

「ナギさま」

「なんだよ」

「そういうところ、かわいいです」

「……ちぇ」

　セシルの視線がまっすぐすぎたから、僕は思わず横を向いた。

　彼女は勘違いしてるかもしれないけど、正直なところ、メリットとデメリットは計算済みだ。

　メテカルまではあと一日かかる。

　明日も『イトゥルナ教団』の馬車に同行できれば安心だし。

　そのためには、向こうが無事でいてくれなきゃ困る。

　それに、貸しを作っておけば、いざという時に味方になってくれるかもしれない。こっちは王家と、王都の奴隷商人やスキル屋に目をつけられてる身だし。

　んなわけだから、セシルがそんな眩しいものを見るように僕を見上げてるのは誤解で。

　うまくいけば、情報提供の代わりになにかくれるかもしれない。

　いや、要求しよう。

　そんなわけで、僕たちは食堂を出て湖に向かった。




　手遅れだった。




「ちょっと！　なにこれ！　にゅるにゅるやだああああっ!!」

『イトゥルナ教団』のキャラバンはもう壊滅状態で、

　神官長リタがひとりで、湖から襲いくる触手の群れと戦いを繰り広げてた。


『レヴィアタン』

　巨大水棲生物。大きさは小型のクジラくらい。

　頭部が無数の触手に覆われていて、縄張りを荒らしたり、住処の近くで騒いだりすると襲ってくる。触手の先端には麻痺毒を刺すための針がある。基本的に雑食で、なんでも食らう。住民が羊や牛を食われたこともあるらしい。

　イメージは、頭にイソギンチャクを乗せたクジラ。

　やっかいなのは触手に再生能力があること。斬っても斬ってもすぐに元に戻る。

　前はＬＶ１５クラスのスキル持ち冒険者が６人がかりで撃退したとか。

　ちなみに追い払ったときの報酬は４万アルシャ。

　退治したら８万アルシャ。ただし、ギルドに加入してない僕たちには関係なし。

「やだやだやだ！　なんでこんなのがいるのよぅっ!?」

　湖から、文字通り鯨のような頭が突き出ている。そこから数十本の触手が伸びて、湖岸にいるリタを絡め取ろうとしてる。リタは飛んだり跳ねたりしながら、それを寸前でかわしてる。

　大変だなー。

　間に合わなかったか。

　僕たち途中で村人に『レヴィアタン』の情報を聞いたりしてたからなぁ。

　リタは襲ってくる触手を寸前でかわして、蹴って殴って、なんとか撃退しようとしてる。

　なるほど。武術のスキル持ちか。

　まるで野生動物みたいだ。

　何十本もある触手をかわして蹴飛ばしてる。背中に目でもついてるのか、あいつ。

　一人でも『レヴィアタン』の攻撃をしのげるくらい優秀なんだ。リタって。すげー。

「セシル」

「はい、ナギさま」

「さっそくだけど、古代語魔法の練習をしよう」

「わかりました『火球』を使ってみます」

「了解。合図したらはじめてくれ。おーい、神官長リタぁ──！」

　僕は岸辺で戦うリタに向かって叫んだ。

「これから特大魔法ぶちかますから逃げてこーい」

「やめてやめてだめぇ！」

「なんで!?」

　僕の声に、リタは岸辺に停まった馬車を指さした。

　馬はいない。

　窓とドアが開きっぱなしで、そこからひとの足が何本も突き出てる。

　シュールだった。

　あれは、『イトゥルナ教団』の人たちか。

　触手から逃げようとして馬車に飛び込んだら麻痺毒くらった、ってとこかな。

「部下を見殺しにしろっていうの!?　助けるなら全員助けなさいよ！」

「えー」

「えー、じゃないでしょおおおおおおっ！」

　僕の戦闘能力でこの状態に割り込むのはかなり危険だ。

　岸辺はピンク色の触手がにゅるにゅるしてて、それをリタが必死に捌いてる状態。

　そこを割り込んで馬車を救出するのは、「剣術」がＬＶ２しかない僕にとって、かなり難易度が高い。

　馬車には同行させてもらったけど、命をかけるほどの義理はないし。

　リタひとりくらいなら助け出せるんだけど。

「わかったわよ！　依頼！　正式に依頼します。だから──って、またにゅるにゅる来たああああああっ！」

　って、話してるうちにリタが追い詰められていく。

『レヴィアタン』の動きを少しでも止めないと、話す暇もないか。

「セシル。通常魔法であいつの動きを止められる？　古代語火球を撃つ魔力を残しておけるレベルの奴で」

「『炎の矢』なら使えます。ただ、この距離ですから牽制くらいにしか……」

「それでいいよ。とりあえずリタと話す余裕ができれば」

「はいっ」

　セシルが片手を宙に掲げた。

「『精霊の息吹よ我が敵を撃て！　炎の矢!!』」

　人の腕くらいある火炎が、湖めがけて飛んでいく。

　触手の根元に直撃を食らった『レヴィアタン』の動きが止まる。数十本ある触手をたたんで、湖岸に引く。けど、触手の先端は馬車を狙ってる。敵が動き出したらまた『炎の矢』を撃つようにセシルに頼んで、僕は少しだけリタに近づいた。

「慈悲の教えをなんだと思ってるのよぉ！　困ってるひとを見捨てるなんて、やっぱ外道ぉ！」

　こっちに背中を向けながら、リタが叫んだ。

　あー、やっぱり、言われると思ったけどさ。

「村長さんに挨拶もしなかったお前らが悪い。湖の近くでキャンプするって伝えれば、絶対『レヴィアタン』のこと教えてくれたはずなんだ。無視して危険地帯に足突っ込んだのはそっちだろ！」

「ちゃんと言ったもん！　お世話になるんだからドワーフの村長さんに挨拶してきなさいって！　部下はちゃんと『挨拶しました』ってゆってたもん！」

「まわりに人気がないのは見ればわかるだろ！　漁の船が出てないのとか、おかしいと思わなかったのかよ!?」

「言ったもん！　そしたら『十日前もここでキャンプしたので大丈夫です』って言われたもん。私、新任の神官長だから、あんまりしつこくできなかったんだもんっ！」

　つまり、リタは部下に舐められてたわけだ。

　他の神官は貴族で、リタだけが拾われた人間。

　リタがどんな目で見られてたかは、さっき聞いた話でもわかる。

　でもって、『イトゥルナ教団』にとってはここに来るのは年中行事で、しかも人間至上主義の彼らはデミヒューマンを見下してるから宿にも泊まらないし挨拶もしない。勝手に湖畔でキャンプして、でもいつもしてるから大丈夫──って思ったら、数十年ぶりに帰ってきた湖の主に襲われた、と。

　おかしいな。

　異世界の話なのに、下請けや現場のたたき上げの人間の忠告無視して大損してぶっ潰れたバイト先を思い出したぞ。現場の努力を上の人間が無駄にするって話は、あっちの世界ではよく聞くけど……はぁ。

　……しょうがないなあ。

「わかった。じゃあ依頼を受ける。２万アルシャでどうだ？」

「２万でいいの？　１００万くらいふっかけられるかと思ってた」

　こいつは本気で僕を外道だと思ってるらしい。

「２万でいいよ！　村がギルドに依頼してる『湖の主退治』の報奨金が８万。追い払うだけなら４万。僕たちは神官たちを助けるだけだから、その半分で２万だ。それでいいだろ！」

「う、うんっ」

「…………本当にいいんだよな。払えるの？」

「ば、ばかにしてえええええっ」

　ばかにはしてないけど。

　リタはそこそこ信用できそうだけど、他の神官がなぁ。

　助けたあとで、色々言われそうな気がする。

「わかった！　わかりました！　正式に依頼します！」

　背中を向けたまま、リタはうなずいた。

「『イトゥルナ教団』のキャラバンの代表として『契約』します。２万アルシャ払うから私たちを助けなさい！　払わなかったら、私をあんたの奴隷にでもなんでもすればいいじゃないっ！」

「いや、そこまでしなくても」

「メダリオンを出しなさい！　『契約(コントラクト)』！」

「あ、うん。『契約』」

　僕の胸のクリスタルと、リタが掲げたクリスタルが白く輝いた。

　クリスタルを打ち合わせるのが正式な『契約』だけど、略式ならこれでもいいらしい。

　まぁいいや。冒険者としての初仕事だ。

　仕事はシンプル。馬車の中にいる神官たちを救出して、僕とリタも逃げる。

　てなわけで、

「セシル。僕が走り出したらもう一度『炎の矢』で牽制。その後は『古代語詠唱』で『火球』の準備を。僕が合図したらぶっぱなしていい！」

「わかりました。気をつけてください、ナギさま」

　セシルは拍子抜けするくらい、あっさり頷いた。

　迷いはまったくないみたいだった。

「ナギさまが死んだらわたしもしに──」

「行ってくる！　背中は任せたから」

　最後まで聞かずに、僕は走り出した。

　さて、魔物とのはじめての戦闘だ。僕のスキルでどこまでできるか。

「発動『能力再構築《スキル・ストラクチャー》』！」

　走りながら、僕はスキルを起動する。







　リスクはちゃんと計算したつもりだ。

　ここにいるのはリタだけ。他の神官たちは馬車に頭を突っ込んで麻痺してる。

　リタはセシル萌えだから、彼女にお願いさせれば、秘密は守ってくれそうだ。

　多少、変なスキルを見せても大丈夫だと思う。たぶん、だけど。

　そして、僕の目的は馬車に詰まってる神官たちを助けることと、その隙を作ること。

　魔物退治は僕の仕事じゃない。

　だいたい、スキルＬＶ１５の冒険者でも倒せない奴を僕がなんとかできるなんて思ってない。

　そりゃ一応、護身用に武器(ショートソード)は持ち歩いてるけど、僕に戦闘用のスキルはひとつしかない。

　今回はそれを使う。倒すためじゃなくて、敵の動きを少しでも止めるために。

　現在、僕が持ってるスキルで再構築できるのは──



『剣術ＬＶ２』『異世界会話ＬＶ５』『瞑想ＬＶ１』『治癒ＬＶ１』



　これでどうやって『レヴィアタン』を止めるか、だ。

　……そういえば元の世界でゲームを作ってたとき、再生能力を持つ敵をどうやって『倒させるか』って考えてたっけ。

　火力で圧倒するのは当たり前すぎるから、もっとトリッキーな方法はないかって。考えて考えて──実際に作って炎上したやつがあったはず。

　やってみるか。

　僕は『剣術ＬＶ２』と『治癒ＬＶ１』をセットする。



『剣術ＬＶ２』

（１）『剣や刀』で『与えるダメージ』を『増やす（１０％＋ＬＶ×１０％）』スキル



『治癒ＬＶ１』

（２）『肉体』の『回復力』を『高める』スキル



　やり直しはきかない。いいかな。たぶん、これでいい。

　では、

「実行！　『能力再構築《スキル・ストラクチャー》』！」





「おそーいっ！　『契約(コントラクト)』したんだからちゃっちゃと仕事しなさいっ」

　ふたたび、湖から押し寄せる触手。

　その一つを、リタの拳がぶち抜いた。

　破壊された触手が動きを止めて、再生に入る。

　僕は、そいつの傷口をショートソードで斬った。

　ぷしゃ、と、粘液が散る。よし、当たった。

　レベルは下がったけど剣術入ってるから、動きが止まってれば攻撃は当たるのか。

「ちょっと！　私が倒したのを斬ってどうするの？」

「見てればわかる」

　僕の想像通りなら。

　ほら、



　ぐにぐに、ぐにぐに、ぶしゃあ



　再生しようとしていた触手の傷口から、肉のかたまりが噴き出した。

　元々のサイズよりもさらに大きく、先端部分だけが肥大化してる。

　触手はそのまま僕たちを襲おうとして──止まる。動かない。

　先端部分が重すぎて持ち上がらない。少し持ち上がって、落ちての繰り返し。

「あ、あんた一体なにしたの!?」

「触手の再生能力を暴走させた」

　話しながらリタが別の触手を蹴る。千切れた触手を、僕がまたショートソードで斬る。再生力が暴走した触手は、先端にボールをくっつけたような形になる。『レヴィアタン』は、自分で自分の触手に重りをつけてるようなものだ。

　触手は次々に動けなくなっていく。

「なんとかなるもんだなぁ。同じシチュエーションでも、ゲームだと炎上したのに」

　やっぱりゲームと現実は違うんだな……。



【攻略掲示板】

質問者　いくらやっても再生能力を持つ中ボスが倒せません。

回答者　中ボスに回復魔法をかけて再生能力を暴走させましょう。自壊します。この敵だけ回復魔法のカーソルを合わせられることにはお気づきだと思います。そして… （以下解説３００字） 

質問者　わかんないよそんなの。時間返して…




　……うん、そんなこともあったね。

　それはいいとして、今回『能力再構築』が作ったスキルはふたつ。



『贈与剣術ＬＶ１』

（１）『剣や刀』で『回復力』を『増やす（１０％＋ＬＶ×１０％）』スキル

　効果：剣や刀で斬った相手の再生能力を高める。相手本来の治癒能力にプラスされる。増加値はこのスキルのＬＶ×１０％＋１０％(現在の増加値：２０％）。



『無刀格闘ＬＶ１』

（２）『肉体』の『与えるダメージ』を『高める』スキル

　効果：素手の状態で相手に与えるダメージを上昇させる。



『治癒ＬＶ１』が『肉体』の『回復力』を『高める』だったから、真ん中の文章を入れ替えただけだ。やっぱり、ひとりで作るとチートにはならないなぁ。

『贈与剣術ＬＶ１』は、僕が斬った相手の回復力を高める。

　で、相手の回復力が１００％だった場合は、１２０％になる。

　再生能力が暴走する。

『レヴィアタン』の再生能力が「即時回復１００％」なら、『贈与剣術ＬＶ１』はそれを「即時回復１２０％」に変えるってことだ。

『レヴィアタン』の触手に、余分な肉が２０％つく…ってわけにはいかないだろうけど、変な具合に再生するのは間違いない。

　たとえば突然、人間の腕の重さが増えたらどうなる？

　動きも、肩や肘にかかる負荷も全部変わる。

　それに『レヴィアタン』の触手は、たぶん本能で動かしてる。再生能力の制御なんかできるとは思えない。

　だから、こいつはなんで自分の触手が急に重くなったのかもわかってない。まともに動かせるはずがないんだ。

「詳しいことは秘密だけど、僕の剣は敵の再生能力を暴走させられる。ただし、レベルは低いから命中率は悪い」

　僕はリタに説明した。

　リタは嫌そうな顔しながら、

「つまり……あんたは私が破壊して動きを止めた触手を斬るしかないってこと？」

「そういうこと。依頼料値引きしてるんだから楯代わりよろしく」

「ひどっ！　やっぱりあんた外道じゃない！」

　しょうがないだろ僕はチートキャラじゃないんだから。

　金色の髪をひるがえし、リタは触手を三本まとめて蹴り飛ばす。

　僕は動きの止まった触手に、ショートソードで傷をつけていく。さくっと。

　以下繰り返し。

「って、調子に乗ってるんじゃないわよっ！　後ろっ！」

　いきなり、リタが僕を突き飛ばした。

　思わず振り返ると、僕の背後には『麻痺針』をむき出しにした触手。

「あんた素人なの!?　まったく！」

　僕をかばったリタの肩を『麻痺針』が浅く裂いた。

　でも、リタは不敵に笑う。

「そんなもん効くかぁ！　『神聖加護』!!」

　リタの全身が金色に輝いた。『麻痺針』が砕け、その隙にリタの脚が触手をぶった切る。

「……意外とすごいな、リタ」

「神官長ですからー！　小さいころから努力してますからー！」

『神聖加護』の効果は、毒・麻痺の無効化だもん、って、リタは胸を張る。

　神官たちが全員麻痺してるのに一人だけぴんぴんしてるのは、そういうことか。

『イトゥルナ教団』は残念なやつばっかりだと思ってた。

　リタは次々に触手をねじふせていく。まるで触手の軌道がわかってるみたいに。

　時々、鼻を鳴らしてなにかをかぎ取ってる。

　セシルの言うとおりだ。こいつ、結構すごいんだな。

「話は変わるけど」

　僕はリタに聞いてみた。

「馬車って、部屋みたいなものだと思わないか？」

「はぁ？」

　足の突き出た馬車を指さした僕に、リタが呆れた声を出した。

　完全に重量オーバーの馬車は、土の上に車輪を食い込ませ、それでも奇跡的に倒れずに立っている。

「なに言ってるのよ、馬車は馬車じゃない」

「でも外国では車──じゃなくて……えっと、ああいう乗り物の中で生活する人もいるって話だし、馬車も似たようなもんだし、壁もあるし屋根もドアもついてるし、部屋と言えないこともないんじゃないかと」

「……言えなくもないけど、だから？」

「部屋ってことは、建築物だよな？」

「かもしれないけど、だからなんなの!?」

「うん、建築物ってことでいいよな」

　僕は馬車に駆け寄り、拳を振り上げる。

　フレームのあるあたり、一番頑丈そうなところを狙って──っ！



「『建築物強打ＬＶ１』（破壊特性無効）!!」



　がらがらがらがらがらがらがらがら────っ　ぽてん

　うん、やっぱり無理があった。

　衝撃で４０メートルほど進んだ馬車は途中で車軸が折れて、そのまま真横に倒れた。まあいいか。これくらい離れれば大丈夫だろ。

「なんなの!?　なんなのよこれはっ!?」

「馬車を部屋ってことにして、建築物に大ダメージを与えるスキルで動かせないかな、って思ったんだけど……あれくらい動けばいいよな？」

「あんた、一体何者なの!?　ただの外道じゃなかったの!?」

「そもそも外道じゃないし──って、それはいいからさっさと逃げろ！」

　僕とリタは走り出す。

『レヴィアタン』は自分の触手が邪魔して動けない。湖岸でじたばたしてるだけ。

　馬車は充分、湖から離れた。

　戦わずに逃げてもいいんだけど、セシルの魔法の威力も確認しておきたい。

『レヴィアタン』にダメージを与えれば、貴重なアイテムをドロップするかも知れないし。

「セシル！　撃っていいっ!!」

　走りながら、僕は詠唱を続けるセシルに向かって叫んだ。

　薄闇の向こうで、セシルが、こくん、とうなずいたのがわかった。

　そして──

「『其は十六の方位に灼熱を穿つ火山にも似て────火球(ファイアボール)!!』」

　古代語魔法『火球』が炸裂した。





　湖が吹っ飛んだ。



　まわりには水蒸気がたちこめてる。

　湖が吹っ飛んだ、とはいっても、せいぜい３分の１くらいだと思う。

　でもさっきまでの、クジラが暴れてるような音は聞こえなくなった。

　僕とリタが触手と戦ってたあたりの土がえぐれて、そこに水が流れ込んでる。僕の頭の上から降ってるのは雨じゃなくて、飛ばされた湖の水だ。

『レヴィアタン』は……はい。影もかたちもありません。

　消し飛んだのか、逃げたのか。まぁ、どっちでもいいや。

「あいっかわらずチートだな、古代語魔法」

　奴隷がチートです。どうしたらいいでしょうか。

「……どうしようもないなぁ」

　僕もリタも無事だった。

　僕はセシルの主人、ということで、彼女の魔法からは守られてるらしい。どっちみち、走ったせいで安全距離は取れてたけど。同じようにリタも無事。

『イトゥルナ教団』の人たちも生きてるみたいだった。湖から離れてたのもあるけど、馬車も楯になってくれたらしい。馬車そのものは粉々になって、乗ってた人たちは麻痺したまま、少し離れたところに転がってる。ほとんど気絶状態だ。

 神官のひとりと目が合った。麻痺が残ってるのか、ぼーっと座り込んでる。とにかく命があってなにより。あとは、僕が助けたって証言してくれるといいんだけど。

　そして、よく見ると僕の足下には魚のウロコのようなものが落ちてた。

　数は７枚。大きさは僕の手のひらくらい。真珠色をしてる。

　スキルクリスタル──じゃないか。効果はわからないし。

『レヴィアタン』のドロップアイテムかな。拾っておこう。

「……ナギ……ひゃまぁ……」

「セシル？」

　雨の向こうに、セシルがいた。

　頭から湯気が出てるみたいに見えた。

　服はずぶ濡れで、長い銀髪が身体に絡みついてる。目はいまにも眠ってしまいそうなくらいだし、なによりも顔が真っ赤だった。

「だ、大丈夫か!?　なにがあった!?　セシルっ！」

「らいじょぶ……ひょっと……まりょく……つかい、ひゅぎ……」

　ぽてん

　と、倒れそうになる小さな身体を、慌てて抱き留める。

 魔力の使い過ぎ……そっか。

　魔族とはいっても、身体のちっちゃなセシルには『古代語魔法、火球』は、魔力の消費が激しすぎたのか。

　この威力だからなぁ。『古代語魔法』は『灯り(ライト)』か『炎の矢(フレイムアロー)』くらいが普通に使えるぎりぎりのラインかもしれない。

　そのへんも、これから考えないと。

「お疲れさま。帰ろう、セシル」

「ちょっと待ちなさいっ！」

　あ、めんどくさい奴が残ってた。

　セシルを抱えたまま振り返ると、ローブをあちこち焦がした神官長リタが、僕をにらみ付けてた。

「お疲れさま、リタ神官長。これで僕の方の『契約』は完了ってことでいいんだよな？」

「……ええ、そっちの『契約』は完了よ。私たちをあの化け物から助けてくれたもの」

「じゃあ仕事が終わったので帰ります。さよなら」

「ねぇ、あなたたちは一体何者なの？」

「残業は嫌いなんです。定時で帰らせてください」

「ごまかさないで。再生力を暴走させるスキルなんか聞いたことないし、それに、さっきの魔法はなに？　これだけの魔法を使える女の子が、どうしてあんたの奴隷をやってるのよ!?」

「僕は東方から来たばっかりなんだ」

　リタのことは、そこそこ信用してる。

　セシルに優しかったし、スキルクリスタルをくれたし。

　村についたあともちゃんと情報収集はしようとしていた。やってることはまともなんだ。

　でもまぁ、それはそれ。

「遠くの島国出身で、爺さんの形見の妙なスキルを持ってるだけだよ。で、僕のことはいいとして」

　突っ込まれる前に、話を変えることにした。ついでに手招きして、リタを神官たちから離れたところに連れて行く。あの状態で聞き耳立ててるとは思えないけど、あいつらには聞かせたくない話だし。

「……リタさ、教団辞めた方がいいんじゃないか？」

「なんで!?　せっかく神官長になったのに！」

「教義に凝り固まって言うこと聞かない部下に囲まれてて楽しいの？」

　僕が知ってるパターンだと、現実よりも自分たちのローカルルールを優先する組織ってのは、こけるって決まってるんだけど。しかもハードランディングで大被害。

「今回は無傷で済んだけどさ、もっとひどいことが起こる前に教団を抜けた方がいいんじゃないか？　リタは別にデミヒューマンに差別意識があるわけじゃないし、まともな判断力も持ってるんだから」

「嫌よ！　教団辞めたら行くところないんだもん！」

「冒険者になるとか？　リタの戦闘能力なら欲しがる人はいるだろ？」

「……欲しがる、かな？　あんたはどう？」

「え？　あ、うん。前衛で戦ってくれ人は欲しいし」

「…………そ。ありがと」

　少し赤くなったリタは、こほん、と咳払い。

「で、でもね。今更生き方なんか変えられない。怖いもん。私、小さい頃からずっと教団の仕事ばっかりやってたんだもん」

「うーん」

　やっぱり忠告なんて柄じゃなかった。

　でもなぁ。リタの職場って、僕の経験から見てかなりやばい部類なんだよなぁ。

　なんとなく放っておけないのはそのせいなんだ。

「リタが神官長になったのってさ……」

「メテカルで信者を集めるためには綺麗な少女の方がいいから、そのための一時的な措置。人集めのための看板でお人形、でしょ？」

　リタはなんでもないことみたいに言った。

　なんだ、知ってたのか。

「それでも、私にとってチャンスなのは間違いないもの。信者をたくさん集めれば、メテカルの『教団』支部を治める司教様だって、私の功績は無視できないでしょ？　そうやって実績を作って上を目指すの。教団を中から変えるためにね」

　リタは離れたところで倒れてる神官たちを見て、苦笑いした。

「前に言ったでしょ？　私には獣人の友だちがいたって。その人たちに言いたいの。私は種族によって相手を差別したりしないって。それをわかってもらいたいの」

　……やっぱりすごいな、こいつ。

　組織を変えられるの人間ってのは、リタみたいな奴なのかもしれない。

「そういえば、まだ助けてくれたことのお礼を言ってなかったわね。ありがとう」

　リタは深々とお辞儀をした。

「あんた……えっと、ナギだっけ。ナギとセシルちゃんには命を救われました。このことはちゃんとメテカルの教団支部にも伝えます。報酬もちゃんと払うから安心してね」

「『契約』したもんな」

「……ナ、ナギの奴隷になるのはまっぴらだもん」

　少し赤くなって、リタは言った。

　それから、僕が抱いてるセシルを見て。

「でも、セシルちゃんを大事にしてるのは間違いなさそうね。そこだけは評価してあげる。外道なんて言ってごめんなさい」

「うん。わかってくれるならいいや。じゃあ、僕たちは消えるから」

「え？」

「あと、僕のスキルとか、セシルの魔法については秘密にしといてくれると助かる」

「それはいいけど……でも、湖の化け物を追い払いました、って言えば、村から報酬くらいもらえるんじゃない？」

「んー、いいや。なんかギルドの連中から、仕事を横取りしたって恨みを買いそうだし。『レヴィアタン』は、僕たちが神官たちを助けたあと、通りかかった人の魔法に怯えて逃げた。湖がおかしなことになってるのは、あいつが暴れたから……ってことで、話を合わせてくれないかな。セシルのためにもさ」

　僕とセシルの仕事は、あくまでも人命救助。

　報酬は『レヴィアタン』の触手に襲われながら、命がけで馬車を避難させた分だけ、ってことになる。

「わかった。話を合わせてあげるわ。事情があるんでしょ？」

「ありがと。リタ」

　念のため、僕たちの能力について黙っててくれるように、リタと『契約』しようと思ってたけど……それは、いいかな。

　やっぱりリタは信じられるような気が……というか、僕が彼女を信じたいのかもしれない。

　戦闘中はきっちり楯になってくれたし、麻痺針からかばってくれた。そうじゃなかったら、僕も今ごろ麻痺で動けなくなってる。

　それにセシルはリタのこと、好きみたいだ。

　そのリタを『契約』で黙らせたなんて、セシルにはちょっと言いにくいし。

「ナギ……あんた、変わってるわね」

「遠くから来たもんで、こっちのルールには慣れてないんだ」

「ふーん」

　不意に、リタは僕に顔を近づけた。なんか鼻を鳴らして……って、僕のにおいを嗅いでる？　なんで？

「嫌なにおいはしない……かな？　よくわかんないや……不思議なにおい」

「え、えと？　なんだそれ？　においでなにかわかるのか!?」

「……わ、わかるわけないじゃない……動物じゃないんだから……！」

　僕は思わず身を退いて、リタも、ばっ、と顔を引っ込める。

　びっくりした。というか、近すぎだろ。

『レヴィアタン』と素手でやりあったり、顔近づけてにおい嗅いだり、なんか……リタって、ときどき動物っぽいよな。野生の獣ってイメージだ。触手の攻撃も、気配察知してさばいてたし。

「と、とにかく！　わかったから。ナギたちの言う通りにしてあげるから！」

　ごまかすみたいに咳払いしてから、リタは僕に向かって手を差し出した。

　握手しよう、ってことらしい。

「ねぇナギ、いつか私が教皇になって教団を変えたら、私の部下にならない？」

「その時までに、僕が働かなくても生活できるようになってなかったら、考える」

「ほんっとに変わってるわね」

　リタは笑った。

　それから僕たちは握手をして、別れた。





　宿に戻ったあとは、特にたいしたこともなかった。

　変わったといえば、次の日の朝食に魚の塩焼きが出てきたことくらい。

『レヴィアタン』がいなくなったことで、村は大騒ぎになってた。ギルドの人たちは「依頼がひとつ消えた」ってことで怒ってたけど、次に来た時に魚料理を村のおごりでごちそうする、ってことで機嫌を直してた。

『イトゥルナ教団』は馬車が壊れ、神官たちが怪我をしたせいで、二日くらいはこの村に留まることになったらしい。

　僕たちはそのまま宿を出て、城塞都市メテカルに向かった。

　ギルドの馬車の後ろをさりげなくついていったせいか、魔物に襲われることはなかった。無事にメテカルの宿に着いたのは、次の日の夕方。

　なんだかすごく働いた気がする。ギルドに登録するまで、一日……いや、二日くらい休んでもいいよな……よし、休もう。

　ということで、一日目はごろごろして、二日目はメテカルの町を散策。

　買い物のあと『イトゥルナ教団』の支部を訪ねて、僕たちが泊まってる宿の名前を伝えた。リタへの伝言だ。

　まぁ、教団に色々説明するのに時間がかかるだろうし、報酬がもらえるまでには何日かかるかな──と、思ってたら、その日の夜。

　食事を終えて、冒険者ギルドに登録する準備をしてたら、ノックの音がした。

　ドアを開けたらリタが立ってた。




「……教団、クビになっちゃった」





　………………はい？


　落ち着いて考えよう。

　泣きそうな顔でドアの前に立ってるのは、『イトゥルナ教団』神官長のリタ。これは間違いない。こないだと同じローブを着てるし、ふわふわの金髪も桜色の瞳もそのままだ。

　いや……ちょっと違うか？

　首輪をつけてる。セシルがしてるのと同じ、革の首輪だ。

　ってことは、リタが奴隷になった、ってこと？

　誰の？

「ナギの」

　僕が首輪をガン見してることに気づいたのか、リタは言った。

「僕の？」

「そう」

「奴隷？」

「うん」

「誰が？」

「私が」

「どうして？」

「『契約』したじゃない」

「したけど。確かにしたけどさ」

　２万アルシャで教団の人たちを助けるって『契約』した。

　あの時リタはなんて言ったんだっけ？




「『イトゥルナ教団』のキャラバンの代表として『契約』します。２万アルシャ払うから私たちを助けなさい！　払わなかったら、私をあんたの奴隷にでもなんでもすればいいじゃないっ！」




「……払えばいいだろ」

「だからっ！　教団をクビになったって言ってるじゃないっ！」

「今までの給料とか貯金とかは？」

「給料が出るのは神官以上で、それより下は生活費と相殺(そうさい)なの！　私、三階級特進して神官長になったばっかりだから、まだ給料なんかもらってなかったんだってばっ!!」

　ずん、と、リタが部屋に入ってくる。

　そのまま後ろ手にドアを閉めて、僕を怒鳴るかと思ったら──泣き出した。

　唇をかみしめたまま、涙が後からあとから流れ出てくる。

「わ、私はちゃんと言ったんだもん。ナギとセシルちゃんが私たちを助けてくれたって。『レヴィアタン』と戦う私を助けて、馬車を安全なところに移動させてくれたって。命がけだったって、ちゃんと言ったんだもんっ！」

　ばん、ばばん、と、リタはベッドを叩いた。

　ほこりが立つし、セシルが驚くからやめてください。

「人命救助の報酬として２万アルシャ。教団の名誉にかけて払うべきだって言ったもん」

「そしたら、どうなった？」

「……えっと」

　リタはセシルの方を横目でちらりと見てから、悲しそうな顔で、

「……魔物に襲われたのは、邪悪なダークエルフを馬車に乗せたからだって……女神の罰があたったんだって言われた」

「よし、教団を今すぐ滅ぼしに行こう」

　チート解禁だ。今すぐ滅ぼそう。そうしよう。

　ふざけんな。

　それが助けてもらった奴らの言うことかよ。

「セシル、『古代語火球(ファイアボール)』の使用を許す。『イトゥルナ教団』の支部を吹っ飛ばそう」

「そんなことしないでくださいっ！」

　セシルは慌てて、僕の手を掴んだ。

「わたしはなに言われたって気にしませんっ。ナギさまの目的は『力を隠して役立たずの振りをして世間を乗り切ろう』ですよね？　そんな派手なことしてどうするんですか？」

「今回だけ。こっそり焼くだけだから」

「わたしが困ります。ナギさまの気持ちは嬉しいですし、惚(ほ)れ直したのでやめてください」

「……ちぇ」

　人畜無害な同人ゲームクリエイターを怒らせたらどうなるか思い知らせてやろうと思ったのに。

　自分のサイトが炎上した時でも、こんなに頭には来なかったんだ。

「で、リタはそれ言われたあと、どうしたんだ？」

「いやー、それがちょっと切れちゃって。つい、司教さまを外道(げどう)呼ばわりしちゃった。えへへ」

　そこ、照れるところじゃない。

「うっかり『神聖系のスキル』を封印されちゃった。ははは」

　そこ、笑うところでもないから。

「いやー、私、自分じゃもうちょっと大人だと思ってたのよねー。でも、セシルちゃんにひどいこと言われて、同行してた神官たちからも『お前のせいだ！　どう責任を取るつもりだ!?』って責め立てられて、気がついたら叫んじゃってたの……『この外道！』って。
　そしたら司教さまに『そこまで言うなら、その冒険者に報酬を支払うことを考えてもよい。しかしお前は暴言の罰として封印を受けよ』って言われたの」

「リタは自分から『神聖力』の封印を受け入れたってこと？」

「なのよねー。で、司教さまと副司教と他の神官長たちがもう一度話し合った結果が」

「やっぱり払えない？」

「よくわかったわね」

「で、リタはまた、司教を外道呼ばわりした？」

「ううん。回し蹴り食らわしただけ」

　そりゃクビになるだろ。

　退職時にやっちゃいけないことベスト３に入るぞ、それ。

「大丈夫、当ててないもん。趣味の悪いお髭をかすめただけだもん。勝手に目を回した司教さまが悪いんだもん。あと、ちゃんと爪先洗って綺麗にしてきたもん！」

「それでも駄目だってば。それと最後のはどうでもいいから」

「あとは、教団のひとたちに取り押さえられて、教団支部の外に放り出されて『出て行け、クビだーっ！』で、おしまい」

　重い空気を追い払おうとするみたいに、リタは、ぱん、ぱぱん、と手を打ち鳴らした。

「……私やっぱり、勘違いしてたの」

　リタは長いためいきをついた。

「わかっちゃった。自分は神官長なんか向いてなかったんだなぁ、って」

「教団の方に問題があるだろ、それ」

「ううん。司教さまに回し蹴りをしたとき、自分が教団の中ですっごい無理してたことに気づいたんだもん。教団の方に問題があったってうまくやってける奴はやってける。でも、私はそうじゃなかったってこと。遅かれ早かれこうなってたのよ、きっと」

　リタは、うーん、と背伸びをして、さっぱりした顔で言った。

「今気づいてよかったのかも。１０年後とか２０年後に気づいてたら取り返しがつかなかった。もっと絶望してたもん、きっと。人生がたがたになるくらいにね。これでよかったのよ」

　そっか。

　まぁ、やっちゃったもんはしょうがないし、本人が納得してるならそれで。

　……あれ？　なんで僕の前にひざまづいてるんだ？

　僕の手を大切そうに捧げ持って、唇で触れて──って、なにしてんの？

「『契約』の名のもとにナギを我が主と認め、この身と心、魂を捧げ、奴隷としてお仕えすることを、ここに誓います。願わくば来世でもこの縁が途切れませぬように」

「……リタ？」

「この首輪が見えない」

「見えるけど？」

「これが『契約』が発動した証。教団をクビになった時点で、ナギに約束した報酬を支払えなくなったから、私はもうひとつの約束『払えなかったら奴隷にでもなんでもなる』を果たさなきゃいけなくなったの。この首輪が、その証。『契約』の結果よ」

　そう言って、リタは僕の左手の指輪に触れた。

　セシルと契約したときにできた赤い水晶玉の隣に、同じサイズの、桜色の水晶玉ができてる。

　──って、いつの間に！？

「ほらね、ナギにもしっかり『契約』の証(あかし)が生まれてる……」

　リタは立ち上がり、なぜかほっぺたを赤くして、ちらり、と僕を見た。

「覚悟は決めてきたわよ。さぁご主人さま！　どんとこーいっ！」

　僕より少しだけ背が低いリタ。

　金色のふわふわ髪を指にまきつけながら、真っ赤になってうつむいてる。

　緊張してるのか、肩が震えてる。細い首に巻き付いた首輪の金具が、ちりん、と鳴ってる。

　ローブの下で、弾力のありそうな胸が揺れてる。

　素手で『レヴィアタン』とやりあってたリタは、格闘系のスキ持ち。鍛えてるせいか、身体は引き締まって、でも、出てるところはしっかり出てる。思わず視線を奪われて、自分が彼女の胸のあたりから腰のあたりまでじっくり見てることに気づいて、あわてて僕は目をそらす。

「ど、どんとこーい、じゃねぇ！　勝手に覚悟決められたって困る！」

「私だって悩んだわよ。すっごく考えたわよ！」

「僕の奴隷になるなんてまっぴらって言ってただろ！」

「口に出して言っちゃったから『本当にそうかなー』って、具体的にイメージしちゃったんじゃない！　ナギやセシルちゃんと一緒にいるところとか、あんなことやこんなこと。そしたら……」

「そしたら？」

「……ナギが相手なら嫌じゃなかったんだからしょうがないじゃない……どうしてくれるのよ!?　こんな気持ちになったのはじめてなんだから！　責任取れご主人様っ！」

「そんな上から目線の奴隷がいるか！」

「教団のことしか知らなかった私に、外からの視点を教えてくれたのはナギでしょ。助けてくれたし、忠告までしてくれた。こうやって話だって聞いてくれてる。それに……あんたが奴隷を大切にしてくれるってことは、セシルちゃんを見ればわかるもん！　だからいいんだもん！」

「……いいって言われても」

「それに、他に行くところないし！」

「そっちが本音かよ！」

「ナギはこれから冒険者をやるんでしょ？　私、神聖系のスキルは封じられてるとはいえ、格闘系のスキルは健在よ。セシルちゃんが後衛、私が前衛で戦えばバランスはいいと思うけど？」

　言われて思わず言葉に詰まった。

　僕の目的は『なるべく全力を出さずになんとか生き延びること』だ。

　別に魔王を倒したいわけじゃないし、冒険者のギルドのトップに立ちたいわけでもない。

　安全な採取系のクエストをやって、その間にスキルを集めて、働かなくても生きていけるスキルを作り出すこと、それが僕の最終目標。

　でも、それはそれとしてこの世界、どうしても戦闘能力は必要だ。

　セシルの『古代語詠唱』は問答無用のチートスキルだけど、その分、詠唱速度を犠牲にしてる。

　魔法が発動するまでの時間を稼いでくれる人が必要なんだ。

　それはギルドで誰かとパーティを組めば済むことだけど、そしたら今度は仲間から「お前たちのレアスキルはどうやって手に入れたんだー？」って探られることになるかもしれない。話がわかって、信じてくれて、しかも信じられる仲間──そういう人が簡単に見つかるとは思えない。

　その点、リタならぴったりだ。

　少なくとも奴隷『契約』してる。リタは僕の命令には逆らえない。

　戦闘能力はこの間見せてもらった。セシルもリタになついてる。

　僕が異世界から来た「来訪者」だって告白しても、気にしなさそうだし。

　綺麗だし。

　僕は大きい胸にも興味がないわけじゃな──って、それはいいとして！

　これ以上ないっていうくらいの条件なんだけど、あーなんだろ。

　この「やってしまった」感。

「わたし、リタさんのこと、好きですよ？」

「セシルちゃああああああああんっ！　大好き」

「でも、決めるのはナギさまです」

　びしり

　セシルは思わず抱きつこうとしたリタを、すっぱりと斬って捨てる。

　このあたりは『契約』の問題だから容赦ないのか……。

「……僕がどうしても嫌だって言ったら？」

「その時は……ナギが私を誰かに譲り渡すってことになるわね。もう主従契約は成立してるんだから」

「……はぁ」

　僕は頭をかいた。

　考えてみれば、もう『契約』は成立してるわけで、その拘束力は僕にも働いてる。

　僕はリタを受け入れるか、別の人に売り渡すかの二者択一。

　そのどっちを選ぶかっていえば、答えなんか決まってる。

　でも、なんか引っかかるんだよなぁ。

　あれだけ教団にこだわってたリタにしては、あっさりしすぎというか。

「あのさ、リタ。なにか隠してな──」

「失礼します。耳寄りなお話をお持ちしました」

　ノックもなしに、部屋のドアが開いた。

　入ってきたのは、宝石をあしらった神官服を来た男の人。

「『イトゥルナ教団』副司教のアルギスと申します。『契約』の話をしに参りました。そこにいる少女リタ＝メルフェウスを、私に買い取らせていただきたい」


「あなたは彼女を２万アルシャで買い取ったそうですね。でしたら私はその１０倍、２０万アルシャをお支払いしましょう。もちろん即金で。あなたが冒険者なら、今後一年間、教団から回復魔法のエキスパートをパーティメンバーとして無料で貸し出しましょう。これは無償のオプションです。あとは……」

「ちょっと待て。勝手に話を進めるな。あんた何者だ？」

「申し上げたでしょう？　『イトゥルナ教団』副司教のアルギスです。そこにいるリタ＝メルフェウスの直属の上司ですよ」

　男は僕に向かって、うやうやしく一礼した。

　部屋にいるセシルとリタには目もくれない。

　あくまで、主人たる僕としか話はしない、ってことらしい。

「リタは教団をクビになったんだろ？」

「はい。ですが、司教さまを蹴るなどという不祥事を起こして辞めた者は奴隷にして売るべき、という私の意見を、上層部が受け入れてくださったのです」

　さらり、と、当たり前のことのように、目の前の男は言う。

　青い目を細めて、慈悲深い、って言ってもいいような、優しい顔で。

「どこのブラック企業だよ……」

「おっしゃる意味がよくわかりませんが」

「悪趣味だって話だ」

「ところが、リタはすでにあなたとの主従『契約』が成立してしまっている。所有者が存在する奴隷を、我々が勝手に売買することは不可能です。『契約』は神によって定められたもの。わが教団でも無視することはできない」

　アルギスと名乗った男は、軽く舌打ちをした。

「彼女は教団を解雇されるまで、あなたと奴隷の契約までしたことを言わなかったのですよ。言っていれば、２万アルシャくらい私がなんとかしたものを。そうすれば話は早かったのに」

「それで僕のところに来たのか……リタを買い取ってどうする？」

「当然、私の奴隷にします」

　副司教がやっと、リタを見た。

「彼女は若くて美しい。髪は金色の糸のようだし、瞳は宝石のようだ。白い肌は見ているだけでその手触りが想像できるでしょう？　たわわに実ったふたつの果実に触れてみたいと思わない人間がいるでしょうか？　いや、いない！　彼女を、どこの誰とも知らない冒険者の手に渡してなるものか！」

　ぎらぎらした視線と、声。

　うわー、こいつ変態だ。

「というわけで、彼女を私に譲っていただきたいわけです。教団の秩序を守るために」

「やだっ！」

　リタが心底嫌そうに身を震わせた。

「やだ！　あんたなんか絶対にやだ！　なんなの!?　私はもう教団クビになったんだから関係ないじゃない！」

「それは手続き上だけのこと。気持ちの上では彼女はまだ、私の部下なのです」

「意味わかんないよ！　やだよ！　私、ナギがいい！　ナギがいいんだもんっ！！」

　リタが僕の背中にしがみついてくる。

　僕もリタと同じだ。意味がわからない。

　副司教(こいつ)はなに言ってんだ？

　まるでリタを上から下までなめ回すような視線が気持ち悪い。

　なんなんだ、こいつ。

　うちにまで(・・・・・)押しかけてきて(・・・・・・・)、わけわかんない(・・・・・・・)こと言って(・・・・・)。

　こっちはもう仕事を辞めたのに。

　いつまでも職場の上下関係を引きずって。

　上司だったからって、自分が人間として上だとか、外の人間にも命令できるとか──勘違いしてるんじゃないのか？　気持ち悪い……。

　おかしいな。なんだろ、この気分。くらくらする。吐き気がする。

　頭の中が煮えたぎってるみたいだ。

「……２００億アルシャだ」

　僕は思わず、口走ってた。

「なるほど、こちらが提示した額の１０倍をふっかけるとは、さすが金目当ての冒険者。では交渉しましょう。そちらの提示額が２００億ならこちらは…………ん？　億？　２００万ではなく!?　億!?」

「ああ、２００億アルシャだ」

「はああああああっ!?　２００億だと!?」

　副司教が絶叫する。

　無視して、僕は続ける。

「僕はリタに、それだけの価値を認めてる」

「ふざけないでいただきたい！　２００億アルシャの奴隷がどこにいる!?」

「あんたが知らないだけだ。彼女は『チートキャラ』なんだよ」

「『チートキャラ』!?　なんだそれは？　あなたは一体なにを言っている!?」

「リタは変わる。あんたには想像もつかない存在になる。次に会った時、あんたは彼女に触れることもできないだろう」

「『神聖力』を封じられた彼女が!?　言っておくが、彼女の神聖力封印を解除できるのは私だけだ！」

「……さあ、それはどうかな？」

　思いっきり不敵に笑ってやる。

　なんとなく、わかった。

　僕は怒ってる。

　でもって、副司教(こいつ)みたいな奴が、だいっきらいなんだ。

「お帰りはあちらですよ？　お客さま」

　セシルが隣に来て、僕の真似して笑ってみせる。

「ナギさまがリタさんを受け入れた以上、わたしにはリタさんを守る義務があります。これ以上うだうだ言うなら、１２００億アルシャの『ちぃときゃら』である私の必殺魔法が飛びますよ？」

「邪悪なダークエルフが！」

「そうですよ？　わたし、ナギさまの敵は問答無用で滅ぼしちゃうくらい邪悪です」

　セシルのひと睨みで、副司教がたじろぐ。

　というか勝手にまた金額を増やすな、セシル。

　苦笑いしながら僕は副司教に背を向けて、リタの手を握った。

　彼女の細い肩を押して、さっきみたいにひざまずかせる。

　そのまま首輪に手で触れて、副司教に聞こえるように宣言する。

　こういうセリフを考えるのは慣れてる。

　炎上系同人ゲームクリエイターをなめるな。

「リタよ、汝に問う。我は汝に２００億アルシャの価値があると認める。その姿、その心、その魂のすべてに。汝がそれを受け入れるならば、リタの生は我が生に縛り付けられることとなろう。解放はより遠く。されど、２人の魂は長き時を寄り添って進むこととなる。汝はそれを望むか、否か？」

　僕の言葉に、リタが、はっとしたような顔になる。

　ぱちぱち、と、僕は目配せする。

　リタは少し赤くなってうなずく。わかってくれたらしい。

「……受け入れます。ご主人様。私をあなたの魂に寄り添う者としてください」

「こんな奴に聞かせることはない。僕にだけ聞こえるように言ってくれ、リタ」

「はい……ご主人様…………」

　リタは僕に顔を近づける。かすかな、本当に小さな声でささやく。

「『契約(コントラクト)』」

「やめろ！　そんな契約を交わしたら、お前は一生そいつから離れられなくなるぞ！」

　アルギス副司教が叫ぶ。ちょうどいいタイミングだ。

　奴の声にかぶせるようにして、僕は口だけを動かす。

「────」

　僕は言わない。僕のメダリオンは、リタが掲げたメダリオンの脇をすり抜け、彼女の首輪の金具にあたって、かちん、と音を鳴らす。

　リタを２００億アルシャの奴隷にする『契約』は成立してない。

　だけどメダリオンが光ったかどうか、僕が邪魔になって副司教には見えなかったはずだ。

　副司教を勘違いさせればそれでいい。

　あいつはリタを取られて動揺してるし、見間違えてる可能性は高い。あいつに「リタは絶対に自分のものにならない」って思わせれば、それでいいんだ。

　だってほら、リタに２００億アルシャ分働けとか言えないだろ。

　それじゃブラック通り越して鬼畜(きちく)だし。

　普通の奴隷契約だって、僕には重すぎるんだから。

「汝の想いをを受け入れる。リタよ、神の名のもとに、汝の生命・心・魂すべてを、我に寄り添うものとする。願わくば、来世でもこの縁が続くことを」

　僕は念のためメダリオンを服の下に戻してから、言葉を続けた。

　なんとか、つっかえずに言えた。

「私をもらっていただき、ありがとうございます。ご主人様(マスター)」

「認めない！　私は認めないぞ！」

「あんたが認めるとか認めないとか関係ない。『契約』はもう完了したんだ。あんたの入り込む余地はないよ。副司教」

「私はずっと彼女を狙っていたのだ！　その金色の髪。宝石のような瞳──」

「あんたの描写は貧弱すぎる！」

　僕はびし、と、副司教を指さした。

　さっきからあほらしいって思ってた。

　金色の糸のような髪とか、宝石のような瞳とか……本人の目の前で言うセリフにしちゃ、チープすぎるだろ。

　しかも同じこと、何度も。

　いまどきゲームのキャラ紹介だって、もうちょっとひねってるぞ。

「奴隷を描写するんだったら、せめてこれくらいは言ってみろ！」

　ゲームを作ってたときのことを思い出せ。キャラの説明文をイメージしろ。

　リタを語る言葉を、頭の中から引きずり出せ──

「──髪は陽の光を映し、瞳は春に散る花びらのよう。野生の獣のような生命力に満ちた身体は一撃で魔物を打ち倒し、それでいて触れたら壊れそうなほど美しい。

　ちっちゃいセシルを受け止めてくれる包容力があって、分け隔てない心は穏やかな海のよう。でも、押し寄せる波みたいな激しさも兼ね備えてる。

　戦いでは仲間のために一歩も退かず、身を捨てることも辞さない。気が強い口が悪いだけどそこがいい。背中を預けられる安心感は、まるで長年連れ添った幼なじみのよう。格闘神官系美少女のニュースタンダード。

　学園ものだったら生徒会長か主人公の幼なじみ。ファンタジーなら重要なサポート役。やがてチートに覚醒し、共にこの世界の深淵へと踏み込む。
　この世の根源で舞い踊る美しき獣。それがリタ＝メルフェウス、と！」

「……なんだ!?　なんだそれは!?　なにを言っている？　リタ……どうして頬を染めているのだ!?」

「黙れ副司教！　どっちみち僕とリタの『契約』は完了してる。お前の言葉に意味はないし、僕たちの間に入り込む余地もない！　その口を閉じて、さっさと消えろ！」

　ばん、と、壁を叩く。

　勝負なんかとっくについてる。

『契約』がこの世界のルールなんだから、僕がそれを解除しなければ、リタはこいつのものにはならない。こいつはただ、僕をただの冒険者だと思って舐めてかかってただけだ。

　ぽっと出の冒険者なんか、金を払えば言うことを聞くと、見下してた。

　こっちが噛みついてくるなんて想像もしてなかったんだろう。

　副司教は慌てて踵(きびす)を返し、部屋を飛び出していった。

　最後に、

「この私を敵に回してただで済むと──」

　って、捨て台詞は忘れなかった。

　もっとも、逃げ足が速すぎて最後まで聞こえなかったけど。






「………………やっちゃった」

　僕は頭を抱えた。

　王様に続いて二度目だよ。なにやってんだ自分！

　どうして組織の偉い人相手だとこうなるんだよ!?　病気？　病気なのか!?

　……もうちょっとうまいやり方があったかもしれないのに……。

　どうしよう。逃げる？　また別の町に移動する？

　……それだと無限ループになるし。

　それに、次の町に行く旅費が足りるかどうかわからない。

　レアスキルを売ってお金にするか？

　だめだ。今持ってるレアスキルは、売るにはやばすぎる効果のものばかりだ。

　というか、売ったスキル使われて、なんかされたら目も当てられない。

『レヴィアタンのウロコ』はお金に……なるかな。

　これはあとで確認するとして……でも……

　……あの副司教は、王様とは違うんだよな。

　あいつは地方都市のやや偉い人レベルで、教団の総意を代表してるわけでもない。一人でここにきたってのは、そういうことだろう。

　それに、僕たちはあいつにチートスキルは見せてない。

　あいつがなにかしてきたとしても、並大抵の相手なら、セシルとリタで対応できる。

　倒せなくても、みんなで逃げるくらいなら、なんとかなる。

　とにかく、この後なにか起こるとしても、時間はあるはずだ。たぶん、だけど。

　目的を決めよう。

　次の町に移動するための旅費と、そのあとしばらく暮らしていけるだけのお金を、このメテカルで稼ぐ。そしてお金ができ次第、すみやかに移動。

　これでいこう。

　……よし、方針は決まった。頭抱えててもしょうがない。

　一応、僕はセシルとリタのご主人様なんだから、ふたりを不安にさせないようにしないと…。

「……時間食っちゃった。そろそろ明日ギルドに行く準備を──って、あれ？」

　気を取り直して、僕は言った。

　部屋の空気が、変な感じになってた。

　セシルは、何故かほっぺたを膨らませ、腰に手を当てて僕を睨んでた。

「ナギ……ご、ごしゅじんさま……いま、わたしのこと……ほめた……の？」

　そしてリタは、熱を出したみたいに全身真っ赤になって、僕を指さしながらぷるぷる震えてた。

「…………なんかいっぱい言われた……あれ？　なんで？　ゆってることよくわかんなかったのに……あれ？　あれれ？　……なんだろ…………すごくうれしい……かお、あつい……」

「え？」

「ごめんちょっと待ってこっち見ないで！」

　がばっ、と、リタは僕に背中を向けてうずくまる。

　両手で顔を押さえて震えてる。

「おさまれおさまれどきどきおさまれとまれしんぞう」

「いや、心臓止まったら死ぬし」

「……うー、なんなのこのご主人様。とぼけた顔して、なんでこんなときめくこと言うのよぅ。ずるいよぅ」

　……そんなすごいこと言った覚えはないんだけど。

「ナギさまナギさま」

「なんだよセシル」

「……お願いしてもいいですか？」

「なにを？」

「わたしも……欲しいです。ナギさまのお言葉……」

　赤い瞳を輝かせて、僕を見上げてるセシル。

「あ、うん。えっと」

　ちっちゃなセシル。銀色の髪を指にからめて、服の裾を握りしめてる。

　聞かれたから反射的に考えてみる。

　セシルのキャラ紹介をするとなると……

「従順な小妖精。褐色の肌は大地の精霊の祝福を受けたかのようで、銀色の髪は地表を流れる川のよう。行き着く先は将来性という名の芳醇の海で、やわらかさを備えたすらりとした身体が、その未来を僕に教えてくれる。

　細くて折れそうな身体は、うっかり手を出したら通報されそうな禁忌の美しさ。まっすぐすぎる魂は、子犬系少女とヤンデレ少女の間を揺れ動くガラス細工。もろさと強さを兼ね備え、この世界を知らない僕を支えてくれた。

　いつのまにか側にいてくれることが当たり前になってた。側にいないと淋しい。いないとなにもできなくなりそうで怖くなる。僕が出会った最初の少女。

　ファンタジーで言えばやっぱり主人公を導く妖精か精霊。ギャルゲーなら主人公の妹。実妹でも肉親という障壁を指一本で打ち倒す究極の妹の才能を持つ。
　それがセシル＝ファロット。褐色の小魔女」

「────────────っ!!??」

　がばっ、と、セシルも僕に背を向けてうずくまる。

　宿屋の隅でふるふる震えてる少女ふたり。

　あー、なんか、今通報されたら奴隷虐待の罪で逮捕されそうな気がしてきた。

　嫌、今言ったのはあくまでのゲームキャラの紹介文を書くとしたら、というイメージだよ？　

　さっきの副司教との描写勝負の続きみたいなもんだよね？　

　もちろん、セシルやリタのこと全くそんなふうに思ってないってわけじゃないけど、別にそんなすごいこと言ってないぞ？

「……ごめんね、ナギ」

「なにが？」

「せっかく褒(ほ)めてくれたのに、私、神聖力を封じられちゃってる」

　そうだった。

　僕はリタのスキルリストを呼び出す。

　主従契約が成立してるからか、僕とリタの間にウィンドウが表示される。

　リタが持ってるスキルは６個。



　固有スキル「格闘適性ＬＶ４」

　通常スキル「神聖格闘ＬＶ４（封印中）」「神聖加護ＬＶ４（封印中）」「歌唱ＬＶ５」「気配察知ＬＶ４」

　ロックスキル「神聖力封印ＬＶ９」



「ロックスキル……？」

「聞いたことがあります、ナギさま。自分では外すことができないスキルです」

　セシルが説明してくれる。

「凶暴な奴隷を大人しくさせたり、罪人の魔力を封印したりするのに使われます」

「スキルって、本人の同意がなければインストールできないんじゃないのか？」

「集団での儀式かなにかで、無理矢理詰め込んでるって聞いたことがあります。本当に特殊な儀式なので、わたしも良く知らないんですけど……」

「私は『ナギたちにお金を払うことを考えてやる』って条件で自主的に受け入れたの」

　リタが涙目でつぶやいた。

「あ、でも、気配察知と歌唱スキルは影響受けてないからね？　ダンジョンでの戦闘は得意よ。お金が足りなくなったら歌って稼ぐから、任せて！」

　どっから見ても空元気だった。

『神聖力』は回復魔法や補助魔法の源だ。

　リタはどっちかというと補助魔法を得意としてる。

　例えば『神聖格闘』なら、相手に与えるダメージにボーナスがつくし、『神聖加護』は毒や麻痺への耐性が得られる。それが封印されてる今、リタの能力はかなり落ちてるってことだ。

「セシル、ロックスキルを解く方法は？」

「儀式を行った本人なら解けるはずです。そのほかの方法は、聞いたことないです」

　外せない、動かせない、取り出せないスキル。

　あれ？

「確認するけど、リタ。ロックスキルはリタから取り出せないんだよな？」

「……そうよ」

「取り出せないだけ、なんだよな？」

　僕の言葉に、リタがうなずく。

　もっとすごいものかと思ってた。なんだ、動かせないだけか。

　だったら簡単じゃないか。

「リタは神聖力を取り戻したいんだよな？」

「そ、そんなの当たり前じゃない」

「そのためなら、多少のことは我慢する？」

「多少どころかなんでも我慢するわよ！　小さい頃から修行して、やっとここまでにした神聖力なんだもん！」

「わかった。じゃあなんとかする」

　システムは理解した。

　この世界のスキルシステムは単純だ。少なくとも、僕が作って炎上したＲＰＧよりは。

　だから、そこにつけ込む余地がある。

「リタ、ちょっとそこに寝てみて」

「え!?　あ……はい。…………うん……わかった……」

　リタは恥ずかしそうに胸を押さえてから、覚悟を決めたようにベッドに横になった。

　金色の髪が、ふわり、とシーツの上に広がる。

　震えてる。緊張してるのが、わかる。

「僕の固定スキルは『能力再構築《スキル・ストラクチャー》』だ」

「……『能力再構築』？」

「スキルに干渉することができるスキル。セシルをチートキャラにしたスキルだ。これでリタのロックスキルを書き換える」

「セシルちゃんにも、したこと？」

　リタがセシルを見た。

　セシルはリタを安心させるように、優しく微笑みながら、うなずいた。

「…………いいよ」

　リタはすぅ、と深呼吸をしてから、笑った。

「セシルちゃんにしたことを、私にも、して。私がナギのものだって、他の誰のものでもないってわかるようにしてください。ご主人様(マスター)」



　僕はできるだけ力を入れないように、リタの胸に手を当てた。

　ふわり、と、包み込むような感触。

　うわ、やわらかい。

　指が飲み込まれそうになる。

　熱が伝わってくる。どくん、どくん、って、速すぎる鼓動と一緒に。

　リタは照れたみたいに横を向いて、荒い息をついている。

「……ナギのにおいがする」

　リタは子犬みたいに、僕の耳元で鼻をくんくんさせてる。

　背中が、ぴりぴりする。

　セシルを書き換えた時のことを身体が覚えてて、準備万端整えてる。そんな気分になる。

「発動──『能力再構築《スキル・ストラクチャー》』」

　僕はウィンドウを呼び出す。

　イメージする。

　リタの『神聖力封印ＬＶ９』がウィンドウに表示されるように……。

「──あ、あぅ！」

　リタの身体が一瞬、弓なりになる。

　表示させようとしただけだ。動かしたわけじゃない。

　それでも、リタには充分負担だったみたいだ。

「だい、じょぶ」

　リタは僕の手に、自分の手のひらを重ねた。

「これくらいなんでもない。ナギの役に立てないことのほうが、もっとやだ」

「……了解」

　概念化。

　リタの深いところに、僕の魔力を送り込む。

『神聖力封印ＬＶ９』の中身をのぞき込むイメージで……

　…………よし、見えた。

　これがロックスキルの効果か。



『神聖力封印ＬＶ９』

（１）『所有者』の『神聖力』を『封じる』スキル（ロック：摘出(てきしゅつ)不能特性）



　文字通りの能力だった。

　所有者の神聖力を封じるスキルで、ロック特性つき。

『ロック』で『摘出不能』──つまり、取り出すことはできない。

　しかも、見るとかすかに震えてる。

　稼働してるのがわかる。こいつは今も、リアルタイムでリタの神聖力を封じてるんだ。

　常時発動型のスキル……つまりリタが意識しててもしてなくても、こいつは常に『所有者(じぶん)の神聖力を封じてる』ってことか。

　えげつないスキルだな、こいつ。

　こんなのは、さっさと解体(バラ)して作り替えてやる。

　僕は自分の中にあるスキルを呼び出す。

　リタにもらった『瞑想ＬＶ１』だ。



『瞑想ＬＶ１』

（２）『沈黙』で『五感』に『気づく』スキル。



　要するに、座禅を組む時に使うスキルってことか。

　ちょうどいい。こいつを利用しよう。

「いくよ。リタ」

「……うん。いいよ……ナギ」

　僕は『神聖力封印ＬＶ９』の文字に手をかけた。

「……ん、んぁっ！」

　熱い。

　リタが唇をかみしめてる。

　こいつは他のスキルとは違う。

　常時発動型だからか。

　リタの一部として常に稼働している状態だから、反応が強いのかもしれない。

　指先で触れるたびに、リタが切なそうな息を吐き出してる。

「……ぁ……や……っ」

　僕の魔力が、リタのスキルへと流れ込んでいく。

　リタの『神聖力封印ＬＶ９』に絡みつき、概念を解きほぐそうとしてる。

　胸の上で重ねられてるリタの指が、僕の手のひらに食い込む。

　長引けば長引くほど、リタに負担がかかるのは分かってる。

　さっさと終わらせよう。

　ロック特性には手を触れない。

　スキルそのものは動かさない。

　外箱はそのまま、中身だけを素早く入れ替えるイメージだ。

　僕は『神聖力封印ＬＶ９』の中にある『封じる』の文字を軽く揺らす。

「…………や、やだ。なんなの。これ、やだぁ」

　リタの声が変わる。ふわぁ──っていう、温かすぎるため息。

　よし……『封じる』は動かせる。

　確認してから、今度は『瞑想ＬＶ１』の文字に手を当てる。

　そのまま『神聖力封印ＬＶ９』の文字の隣に滑らせる。

　文字と文字が、触れて、揺れる。

「…………あ、うぁ、あ。ちょ、ちょっと、これ、なんか違う。へん。へんだよ。思ってたのと違うよ──ナギの魔力が……入ってくる……さわさわ………待って。ちょっと待──」

　待たない。

　僕はロックスキルの文字に、『瞑想ＬＶ１』の文字を押しつけた。

「──────っ!?」

　リタが真っ白な喉を逸らす。甘い声。僕の頬に鼻をこすりつけてる。子犬みたいに。

「……わぅ！　あ……。や──あっ」

　文字が揺れる。大丈夫だ。動くことはわかってる。

『能力再構築』のスキルが教えてくれる。これは書き換えられるって。

　動かせないように思えるけど、ちゃんと受け入れてくれるって。

　もう一度。

「────！」

　もう一度。

「わぅ──だ、だめ。ナギ──許さないから。私にこんなことして、許さな──」

　言葉とは裏腹にリタの手は、しっかりと僕の手を押さえてる。

　僕の指は深く、深く、リタの大きな胸に埋もれていく。

　リタの大きな胸。熱くて、震えてる。僕を受け止めてくれてる。

　このままどんどん沈んでいきそうで、怖くなる。

　僕とリタの魔力が絡み合い、熱を生み出してるのがわかる。

　僕たちは『能力再構築』っていう名前のゲーブルで繋がってる、パソコンかスマホみたいなものなのかもしれない。

　流れているのは電気信号じゃなくて、魔力。

　やりとりしてるのは『スキル』という巨大なデータ。

　身体が熱いのは、データが膨大すぎて負荷がかかってるから。『能力再構築』の持ち主である僕は、多少守られてるみたいだけど、リタの手は僕よりもっと熱い。

　大丈夫かな……リタ。

「……やだぁ。こんな顔じっくり見るなぁ……はずかしいよぅ……」

　うつろな目をしたリタは、そう言って横を向いた。

　やっぱり……早く終わらせないと。

　次で決めよう。

　僕は『瞑想ＬＶ１』の文字を掴み──押し込む。

「──ああっ。だ、だから、そういうことしたら……許さないって────うそ。うそです──ご主人様……ごめんなさい──やだ、こんなの──」

　かちん、と、音がした。

「あぅっ！ は……あ、あ……ん！」

　ロックスキル『神聖力封印ＬＶ９』は『瞑想ＬＶ１』の文字を飲み込んだ。

　続いて『瞑想ＬＶ１』に『神聖力封印ＬＶ９』の文字をはめ込んでいく。

　自分の心臓がすごい勢いで鳴ってるのがわかる。

　リタだってそうだ。魔力でひとつになってる僕たちは、同じ鼓動を感じてる。

　僕の魔力がリタに流れ込み、また、僕の中に戻ってくる。

　文字に触れるたび、それは再びリタの中へと入っていく。繰り返しの循環。

　リタは震えながら、膝をこすり合わせてる。僕の魔力が彼女の身体の中を駆け巡ってるのが、なんとなくだけど、わかる。

「だめ。やだ。おさえられない……」

　リタの爪が、僕の手のひらを引っ掻いた。

「だめ、だめぇ！　これ以上おさえてられない。みられちゃう……ナギにぜんぶみられちゃう…………やだ…………あっ」

「実行！　『能力再構築《スキル・ストラクチャー》』!!」

　書き換えられたスキルが、震えた。

　僕の魔力と、リタの魔力が絡み合い、新しいスキルを生み出していく──

「っ！　ん──────っ！」

「リタ!?」

『実行』を押した僕の手を、リタがぱくん、とくわえた。

　汗ばんだ指が、てのひらが、温かくて濡れたものに包まれる。

「ん！　んっ！　ん──────────っ！！」

　そのままリタは僕の手に、ほんの少しだけ歯を立てて、子犬みたいな甘噛み。

　声を押し殺したまま、びくん、と、細い身体が跳ねる。

　手から、ちくん、とした痛みが伝わって、僕の頭もしびれだす。

「──ぁ、わぅ。あ、あ…………」

　リタの身体が、くたん、と、脱力した。

「『能力再構築』完了。お疲れ、リタ」

「…………ばかぁ」

　僕の手から口を離して、リタは両手で顔を覆った。

　リタの『神聖力封印ＬＶ９』は、完全に書き換えられた。

　新しくできたスキルは──



（１）『所有者』の『神聖力』に『気づく』スキル

『神聖力掌握ＬＶ１』（ロック：摘出不能特性）

　所有者が自分の持つ『神聖力』を把握し、身体の好きな部位に集中することができる。

　その部位の強度が増すため、攻撃力・防御力が強化される。

『神聖格闘』のダメージボーナスが２倍になる。

『神聖加護』が強化される。毒、麻痺の他、呪い、致死系の魔法を無効化。





（２）『沈黙』で『五感』を『封じる』スキル

『超越感覚ＬＶ１』

『沈黙』することにより、所有者は自分の五感を一時的に遮断することができる。

　感覚遮断中は第六感が鋭敏になる。使用できるのは一日一回。



　……なんかすごいのが出てきた。

『神聖力掌握ＬＶ１』はリタの中から動かせないからこのまま。

『超越感覚ＬＶ１』は僕が持ってるとして──使い道あるのか？

　これで僕にインストールされてるスキルは、



　固有スキル『能力再構築ＬＶ２』

　通常スキル『贈与剣術ＬＶ１』『建築物強打ＬＶ１』『高速分析ＬＶ１』『異世界会話ＬＶ５』『超越感覚ＬＶ１』



　……『能力再構築』がＬＶ２になってる。今ので上がったのか……。

　おまけにどう変わったのかまったく分からない。相変わらず謎だな、このスキル。

　それにしても、なんで僕だけこんなバランスが悪いんだろ。

　そのうちいらないスキルは整理しよう。うん。

「……は……はぁ、もう……こんな」

「リタ、大丈夫？」

　僕はリタの頭に手を乗せた。

　リタは恥ずかしそうに、両手で顔を押さえてる。

　だだっ子みたいに、ふるふると首を振ってる。

「……わぅ……やだ……ちからがはいらない……みられちゃう……やだ……はずかしいよぅ……」

「…………あれ？」

　もふっ

「……え？　あれ……？」

　もふもふもふっ

　えっと。リタさん？

　頭から三角形のもふもふが出てるんだけど。これ。

「……けものみみ？」

「うあ、うわああああああああああぁん」

　リタは顔を押さえたまま、泣き出した。




『イトゥルナ教団』の神官長リタ。

　その正体はサバラサ大陸の森に住む獣人だった。

　もふもふの金色の耳と、尻尾を僕たちに見られたリタは、ぽつぽつと自分のこれまでのことを話し始めた。

　リタは小さいころに、獣人の部族からはぐれた。

　というより、捨てられたんじゃないかってリタは言った。

　その理由は、リタが人間並みの『神聖力』を持っていたから。

　それと、リタには自分の耳と尻尾を隠して、完全な人間の姿になることができる、不思議な力があったからだった。

　本来の姿は獣人だけれど、スイッチを切り替えるように人の姿になれる。その間はちゃんと人間の耳もあるし、よっぽどのことがなければ、勝手に獣耳や尻尾が現れることはない。

　獣人の世界では、両親のどちらかが人間だったとき、まれにそういう子供が生まれることがあるらしかった。

　つまり、リタは両方の特性を備えたハイブリッドってことなのかもしれない。

　僕がそう言うと「スキルって言えるほどの力じゃないし……両親のことなんか覚えてないけどね」って、リタはさみしそうに笑った。

　リタにとって不幸だったのは、獣人の社会が耳の毛並みや尻尾のかたちで、地位や身分が決まる場所だったこと。

　そのせいで、強い『神聖力』を宿し、獣人にも人間にもなれるリタは忌み嫌われた。

　部族からはぐれて一人になったリタは人間の姿で街道をさまよい、『イトゥルナ教団』に拾われた。

　そこからは、生きるために正体を隠す生活がはじまった。

　耳と尻尾を出せるのは、まわりに誰もいない時だけ。

　教団の下働きになり、屋根裏の個室をもらうまでは、一日中気が抜けなかった。

「気配察知」のスキルがなかったら、とっくに正体がばれてたかもしれない。

　いくら『慈悲』の教団でも、内情は僕たちが知っている通り。

　人間に化けて教団内部に入り込んだ獣人を許してくれるほど甘くはない。

　その後、リタは正体を隠したまま、教団の神官長にまでなった。

　リタが教団を離れようとしなかったのは、夢があったから。

　教皇になって、内部から少しずつデミヒューマンへの差別をやめるように変えていって、うまくいったら正体を明かすつもりだったらしい。

　リタの最終目的は、自分を捨てた家族を見つけること。

『人間がデミヒューマンへの差別をやめたんだから、あなたたちも私を受け入れて』

　家族を見つけたら、そんなことを伝えたかったんだって、リタは教えてくれた。

　今考えると無茶だし、絶対に叶うはずのない夢だったんだけど、って、つぶやきながら。

　そっか。

　リタが言ってた「獣人の友だち」って、家族や仲間のことだったんだ……。




「私、ずっと教団にいたから、人間は他の種族を差別するものだって思ってたの」

　ぴこぴこと耳を揺らして、リタは言った。

「でもね、セシルちゃんと一緒にいるナギを見て、違うのかな、って思い始めたの。ナギはセシルちゃんを大事にしてるし、セシルちゃんはナギを慕ってるでしょ？　そういうのを見ちゃったら、教団の中でのし上がろうとしてるのがばからしくなったの……」

　なんで自分は、遠回りしてるんだろう、って。

　自分を受け入れてくれなかった家族を探すより、今ここで受け入れてくれそうな人の仲間になりたい──そう思ったって、リタは言った。

　泣きじゃくって、ごめんなさい、って何度も頭を下げて、

　金色の耳と尻尾が気になるのか、手で押さえようとして、

　リタは子供みたいに、つっかえながら、話し続けた。

「ごめんね。ごめんね。私はそんなに立派じゃないの。ダークエルフを差別しない立派な人間なんかじゃないもん。獣人だもん。ナギもセシルちゃんもだましてたんだもん……」

「僕は別に気にしてないけど」

　セシルを奴隷にしてる僕を『外道』って呼んでたのはそのせいってことか。

　自分と同じデミヒューマン （しかも見た目はかなり幼い）に、人間が首輪つけて連れ回してたら、そりゃ怒るよなぁ。現世なら通報されるレベルだ。

「普段は隠せるんだから、これからも教団の奴らに正体がばれる心配はないんだし」

「う、うん。それは大丈夫……うん」

　リタは僕たちを安心させるように、何度もうなずいた。

　それなら平気だ。

　まぁ、どうせお金が貯まったらメテカルを出るつもりだけど。

「でもさ、僕らには正体を教えてくれてもよかったんじゃないか？」

「……話す前にあの副司教が押しかけてきたんだもん。それに、こうやって話せるのは、教団をクビになったからよ」

「神官長やってる時にばれたら、死刑？」

「最悪そうなってたわね。良くて神聖力封印された上に逆らえないように調教されて最前線送りね」

「どっちも最悪だな……」

「ごめんなさい……ごめんなさい、ナギ」

「いや、僕はリタが人間でも獣人でも気にしないって」

　うん。

　まったく気にならない。

「むしろ、もふもふ系もありだと思ってるし」

「……ご主人様(マスター)」

　ぱぁ、と、リタの目が輝く。

　金色の尻尾がぴこぴこ揺れてる。

　……副司教にリタを渡さなくてよかった。

　あいつにリタの正体がばれたら、どんな目に遭わされてたかわからない。

「ごめんね……セシルちゃん」

「わたし、魔族です」

　いきなりだった。

　涙でぐしゃぐしゃのリタの顔をのぞき込んで、セシルは言った。

「人間社会になじめなくて、それでいて強大な魔力を持つせいで滅ぼされた一族の、最後の一人です。魔族なんです」

　セシルはリタを見ながら、優しく微笑んだ。

「それでリタさんはわたしのこと、嫌いになりますか？」

「……なるわけないじゃない」

「わたしも、リタさんのこと、好きなままです」

「……セシルちゃん」

　手を握り合う、セシルとリタ。

　あ、そういえば。

「僕もこの世界の人間じゃなかった。『来訪者』だったっけ」

「はぁっ!?」

「『来訪者』、異世界から来た人間」

「…………ふん。だからなによ？　ナギはナギでしょ？」

　リタは、ほっとした顔をしてる。

　まぁ、今まで教団の中で正体隠して、気が休まる間もなかったんだろうな。

　あんな変態副司教と一緒だったわけだし。

「それで……なんだけど」

　リタは立ち上がり、僕に向かって深々と一礼。

「……おしおきしてください、ご主人様」

「…………はい!?」

　ベッドの上に、ぺたん、と座って、リタは僕を見た。

　三角耳は寝そべって、尻尾はくにゃん、と垂れて。

「私、ご主人様に正体を隠してました。外道とか言いました。だから、おしおきしてください」

「いやだって外道とか言ってたのは『契約』する前だろ」

「やなの！　ナギたちの仲間になりたいからじゃなくて、教団から逃げるためにここに来たって思われるのがやなの！　ナギがそう思ってなくたって、私がやなの！　だから……おしおき。ナギが私を受け入れてくれたって信じさせて」

　……そんなこと言われても。

　そもそもリタはリタだし。

　正体が獣人でも、僕はむしろおっけーだし。

　リタは僕たちのために司教を怒鳴りつけて回し蹴り食らわせて、神聖力まで封印されてるんだから。

　教団から逃げるためにここに来た、なんて思ってないんだけどなぁ。

　でも……リタがそこまで言うなら。

「あ、でも、えっちなことは駄目よ？」

　リタは真っ赤な顔で首を振った。

「さっきので……ほら、まだどきどきしてるし、身体はじんじんするし……ね。別のこと！　別のことならなんでもするから！　どんとこーい！」

　……そんなこと考えてませんでしたよ？

　いや、本当ですよ？

　なんでジト目でこっち見てるのセシル。

　君の教育に悪いことなんかしませんよ？　

　さっきは色々したけどさ。あれはスキルをいじるためで──あ、そういえば。

「うん。わかった。じゃあ、これを使おう」

　僕はバックパックからスキルクリスタルを取り出した。

『レヴィアタン』との戦いの時に作った『無刀格闘ＬＶ１』だ。

　僕向きじゃないと思ってたからとっといたんだ。

「……ナ、ナギ？　ご主人様……？」

「この『無刀格闘ＬＶ１』はリタにぴったりだよな。インストールしてあげよう。今しよう。あと、こいつはもう再構築できないけど、『能力再構築ＬＶ２』でなにが変わったのかも調べてみたいし」

「『能力再構築』？　もういっかい？　ま、まって……その、そういうおしおきは……あの」

　スキルの効果を確認するだけですがなにか？

「どんとこーい、って言ったよね？」

「ごめんうそっ……うそですっ。あ、あ、あああああああっ。も、もう、や……や、やああああっ。わあああああん。やっぱりナギは外道だぁ────────っ！」

　人聞きの悪い。


　次の日。

　僕とセシルとリタは、メテカルの町の冒険者ギルドに来ていた。

　ひと通りの説明を受けて、禁止事項 （冒険者同士の殺し合いの禁止。ただし、正当な理由がある場合を除く。民間人へ危害を加えることの禁止。メテカル自治法に違反しないこと。その他）の誓約書への署名を済ませた。

　最後に登録料を支払って、僕たちはやっと、正式にギルドの一員として登録された。

　禁止事項への誓約が『契約(コントラクト)』じゃなくて署名になってるのは、契約だとペナルティが大きすぎるから。ギルドではそこまでの責任を持てないからだそうだ。

　たとえば『契約』違反で頭痛が起きてるときに、魔物に出会って殺されたら？

　たとえば、悪い民間人がクエストの報酬とかを狙って攻撃して来たときに、『契約』のせいで抵抗できなかったら？　

　冒険には危険がつきものだ。

『契約』に縛られて命を落としたら、意味がない。

　誓約書に違反した場合はギルドを追放されるし、メテカルの自治法に違反したら、普通に裁かれる。今のところは、それでうまく行っていますよ、と、受付のお姉さんは教えてくれた。

　スキルやパラメータの確認はなかった。

　どんな能力を持っているかを知られるということは、逆を言えば何が出来ないか──要は弱点をさらす、ということだ。情報なんかどこから漏れるかわからないし、それを嫌ってギルドの加入者が減るのも困る、てな訳で、漏れたら困る個人情報は基本的に集めない方針らしい。

　そのおかげでセシルやリタの正体は、ばれなかった。

　セシルはダークエルフで通ったし、リタは耳と尻尾を隠して、人間ってことで登録できた。もっとも、二人とも僕の奴隷って扱いだけど。

　ギルドにはダークエルフの登録者もいるそうで、種族的なこだわりはないみたいだ。

　ギルド加入の特典は、まず第一に仕事が受けられること。

　これは仕事の奪い合いを避ける目的があるらしい。

　昔はいい仕事をめぐって戦ったり──場合によっては殺し合いをしたこともあったそうだ。今はギルドを通して仕事を受けるというルールになってるのは、それを避けるためだって説明だった。

　第二の特典は、ギルド所有の施設を優先的に使えること。

　宿屋だったり、下宿だったり、あるいは商店だったり……冒険者が使いそうな施設は、ちょっとだけお得に使えることになっているそうだ。

　ちなみにこのメテカルにはギルドがふたつある。

　ひとつは僕たちが登録した『庶民用ギルド』

　こっちはメテカルの商人がスポンサーになって運営している。

　外から流れてきた冒険者や、メテカル出身の一般人が登録することが多い。

　もうひとつは貴族が運営している『貴族ギルド』だ。

　あっちは王家の子息や、貴族の子供たちなどがハクを着けるために登録するのがメインだとか。

　貴族ギルドは王家から大きな仕事を依頼されたりするけれど、あっちのギルド員で本当に腕が立つのは一部だけ。できない仕事は庶民ギルドに回ってきているのが現状らしい。

　結局のとこ『庶民ギルド』は大きな互助会なんです、と、受付のお姉さんは言った。

　腕の立つ人はダンジョンに潜ればいいし、自信のない人は採取系のクエストをすればいい。

　とにかく、仕事が欲しい人にそれを回すことで、最適の生き方を探してもらう。

　自分は冒険者に向かないと思ったら、人脈ができそうなクエストを受けて、それから別の仕事を見つければいい。

　メテカルは商業都市だから、そうやって経済を回していくのがいい。

　要は、みんなが死なないように、ってシステムなんですよ──

　そう言ってお姉さんは、説明をしめくくった。

　最後に「たまにシステムが回らないこともありますけどね……」ってぼやいてから。



　僕たちは最初のクエストを受ける前に、宿に戻った。

　それぞれのスキルと効果を確認してからの方がいいってことで一致したからだ。

　まずは、僕のスキルから。

『能力再構築』したスキルがわかるように、僕がひとりで組み替えたスキルには「Ｒ(レア)」が、セシルやリタと一緒に組み替えたスキルには「ＵＲ(ウルトラレア)」がついてる。

　レベルはあくまでも参考に。スキルの平均値で計算してみた。

　職業も、できることのおおざっぱなイメージだ。

　種族も、別にギルドに申告するわけじゃないから、そのまま。




　ソウマ＝ナギ

　種族：人間

　職業：スキル・ストラクチャー

　レベル：２



　固有スキル『能力再構築《スキル・ストラクチャー》ＬＶ２』

　自分と、配下の奴隷のスキルの『概念』を入れ替えることで、新たなスキルを作り出すことができる。奴隷の体内にあるスキルと自分のスキルを使って再構築すると、より高等なスキルができやすくなる特性がある。

　ＬＶ２で増えた能力は不明。

　昨日の夜、いろいろ実験したけど結局わからなかった。いやほんとごめん、リタ。

　リタのスキルを全部くまなく触っただけで『再構築』も『実行』もしてないんだから機嫌直してください……。



通常スキル

『贈与剣術ＬＶ１』（Ｒ）

『剣や刀』で『回復力』を『増やす（１０％＋ＬＶ×１０％）』

　効果：剣や刀で斬った相手に再生能力を与える。相手本来の治癒能力にプラスされる。増加値はこのスキルのＬＶ×１０％＋１０％(現在の増加値：２０％）。



『建築物強打ＬＶ１』（Ｒ）

　部屋の壁や内装に強力なダメージを与える。破壊特性『煉瓦』『木の壁』



『高速分析ＬＶ１』（ＵＲ：セシル）

　周囲の状況を素早く分析する。高速化した分だけ、効果範囲は通常の分析よりも減少。



『異世界会話ＬＶ５』

　異世界の人々と会話することができる。また、文字を読むことも可能。



『超越感覚ＬＶ１』（ＵＲ：リタ）

『沈黙』することにより、所有者は自分の五感を一時的に遮断することができる。

　感覚遮断中は第六感が鋭敏になる。使用できるのは一日一回。






　次はセシルのスキル。



　セシル＝ファロット

　種族：魔族（表向きはダークエルフ）

　職業：妹系魔法使い

　レベル：２



　固有スキル『魔法適性ＬＶ３』

　すべての魔法の効果がＬＶ×１０％＋１０％増加する（現在の増加値：４０％）



　通常スキル

『古代語詠唱ＬＶ１』（ＵＲ：セシル）

　呪文を古い言葉（古代語）で詠唱する。詠唱速度は通常より遅くなり、代わりに威力が大幅に増大する。増加率は２００％から８００％程度。ただし、魔力の消費もそれに応じて増大する。



『魔法耐性ＬＶ１』

　魔法攻撃からのダメージがＬＶ＋１０％（ボーナス値）減少する（現在の減少値：１１％）
　ボーナス値はレベルアップに伴い増加。



『魔力探知ＬＶ１』

　周囲にある魔力を感知することができる。



『鑑定ＬＶ２』

　対象のアイテムの価値を見抜くことができる。成功確率はＬＶ×１０％。

　魔法がかかったアイテムの場合、鑑定成功率が『魔法適性』のＬＶ×１０％追加される。



『動物共感ＬＶ３』

　動物と意思を、なんとなく通じ合わせることができる。



習得魔法『火炎魔法ＬＶ１』

『灯り』『炎の矢』『火球』






　最後に、リタのスキルだ。



　リタ＝メルフェウス

　種族：獣人（表向きは人間）

　職業：野生的神聖格闘家

　レベル：３



　固有スキル『格闘適性ＬＶ４』

　武器・防具を装備していない場合、素早さが『格闘適性』ＬＶ×１０％増加する。



　ロックスキル

『神聖力掌握ＬＶ１』（ロック：摘出不能特性）（ＵＲ：リタ）

　所有者が持つ『神聖力』を把握し、身体の好きな部位に集中することができる。

　その部位の強度が増すため、攻撃力・防御力が強化される。

『神聖格闘』のダメージボーナスが２倍になる。

『神聖加護』が強化される。毒、麻痺の他、呪い、致死系の魔法を無効化。



　通常スキル

『神聖格闘ＬＶ４』

　戦闘中、相手に与えるダメージが『神聖格闘』ＬＶ×１０％増加する。

　相手がアンデッドの場合、ダメージは更に２０％増加する。

『神聖力掌握ＬＶ１』の効果により、現在ダメージ２倍ボーナス中。



『神聖加護ＬＶ４』

　戦闘中、相手から受けるダメージが『神聖加護』ＬＶ＋１０％（ボーナス値）減少する。
　ボーナス値はレベルアップに伴い増加。

　相手がアンデッドの場合、ダメージは更に２０％減少する。

　毒・麻痺の無効化。

『神聖力掌握ＬＶ１』の効果により、現在、呪い・致死系の魔法を無効化。



『歌唱ＬＶ４』

　とても綺麗な歌が歌えるスキル。かけだし吟遊詩人レベル。



『気配察知ＬＶ４』

　においや音、気配などで周囲の動きを察知する。



『無刀格闘ＬＶ１』（Ｒ）

　素手の状態で与えるダメージが『無刀格闘』ＬＶ×１０％増加する。




　以上。

　改めて見るとセシルとリタの能力の高さと、僕の戦闘力のなさがはっきり分かる。

　まぁ、僕の目的は英雄になることじゃなくて『働かなくても生きていけるスキル』を作り出すことだからいいんだけど。

　欲しいのは採取系のスキルだ。

　概念に『お金を……』ってのが入ってれば最高だな。

　組み直して『お金』を『無限』に『増やす』スキルとかできたら、それでクリアだ。

　よし……全身の力を抜いてがんばろう。

　できればずっと、メテカルにいられればいいんだけど……。

　というか、あちこち移動するのって疲れるからねぇ。



　宿に戻ったあと、僕たちは話し合って、最初はまず採取系のクエストから始めようって決めた。

　まずはメテカル周辺の地理に慣れること。

　地図を覚えること。信用できそうな知り合いを見つけること。

　とにかく生き残るのが先。

　ダンジョンに潜るなんてもってのほか。

　そういうことで話がまとまったから、僕たちはまたギルドへ向かった。



　僕たちはクエストが貼り出されてる掲示板──クエストボードから、採取系の仕事を探した。





　そんなものなかった。





　さっきギルド登録したときに貼り出されていたクエストの紙は全部はがされてて、

　受けられる仕事は、ひとつだけ。



『全員参加クエスト』

・魔剣争奪戦

　８０年ぶりに『魔剣レギナブラス』がダンジョンに出現したという情報が入りました。

　みなさんも知っての通り、貴族ギルドはいつも私たちに無茶な仕事を押しつけてきました。彼らは傲慢(ごうまん)になるばかりです。

　その上、彼らが魔剣まで手に入れたら、こっちはどんな目にあわされるかわかりません。

　それを防ぐため、庶民ギルドメンバーは全員でダンジョンでの魔剣探索に参加してもらいます。

　探知魔法によると、魔剣は地下最下層付近、第１２階層に存在する可能性が高いです。

　みなさんの健闘を祈ります。





「……………………はい？」





（第１章　おしまい。

　第２章「魔剣争奪編」に続きます）



　魔剣レギナブラス。

　数十年に一度、ダンジョンの奥地に突如出現する魔剣。

　ギルドの説明によると、自らの意思を持ち、主を選ぶために移動する『さまよえる剣(ワンダリング・ソード)』だという。

　その力は強大で、選ばれた者が手にすれば英雄への道を歩むことになると言われている。

　たとえば、孤児から国王への異例の出世を遂げた「好色王アヌヴィル」

　たとえば、亡国の王子でありながら国を再興しただけではなく、周辺諸国の盟主となり、最終的に１００人の子供を残した「紅蓮王フェスタリカ」

　どちらの王も、魔剣の力をもってそれを成し遂げたという伝説が残っている。

　しかし、英雄の器ではないものが無理に扱おうとすれば、魔剣は破滅しかもたらない。

　国を滅ぼしたり、犯罪者として処刑されたものもいるという。

　魔剣は人を英雄か犯罪者にしたあと、消えて、また姿を現す。

　そんなハイリスク、ハイリターンの魔剣を捜索するクエスト。

　場所はダンジョンの地下深く。

　そんなの、ギルドに登録したばっかりの僕たちにできるわけが……





「はい。もちろん、無理にダンジョンに潜らなくてもいいんですよ？」

　いいのそれで!?

　──って思うくらいあっさりと、ギルドのお姉さんは言った。

　ここは『庶民ギルド』の二階。

　クエストボードがある部屋の隣、事務室っぽい部屋。

　セシルとリタを休憩所に残し、代表して話を聞きにいった僕にお茶を勧めながら、お姉さんは訳知り顔で頷いてる。

　彼女の名前は、アイネ＝クルネット。

『庶民ギルド』を作った人の子孫で、今は次期ギルドマスターになるために経験を積んでいる最中だとか。

　忙しそうにしてる中、彼女は僕の質問にしっかりと答えてくれた。

「そもそもダンジョンは、メテカル周辺の鉱山を採掘していた時に発見された、古代文明の遺跡とされています。坑道から遺跡へと変化する第三階層以降は、新人には危険すぎます。なので、むりやり連れてくことなんかありえません！」

　こっちは『場合によってはギルドを脱退して旅に出よう』って勢いだったんだけど、アイネさんはそんな僕に、ひだまりのように笑いかけてる。

　栗色のふわふわした髪が、うなずくたびに羽根のように揺れる。

　なんか……調子狂うな。

「実は、全員参加クエストってのは、『貴族ギルド』に対するメッセージなんですよ」

「メッセージ？」

「そうです。一方的に命令するだけじゃなく、私たちの話も聞いてくださいね、って」

　アイネさんは説明をはじめた。

　メテカルに『庶民ギルド』と『貴族ギルド』があるのは、最初に説明された通り。

　アイネさんは『貴族ギルド』は自分たちではできない仕事を『庶民ギルド』に振ってきた、って言ってた。

　それはその通りなんだけど、実際はもうちょっと複雑らしい。

　まず、王家から依頼される割のいい仕事は『貴族ギルド』が受注する。

　そしてそれを『庶民ギルド』に依頼する。

　王家が支払う報酬金の、ほとんどをピンハネして。

　そのせいで『庶民ギルド』に回ってくる時には、同レベルの他のクエストより報酬が割安になってしまう。

　しょうがないので『庶民ギルド』が自腹で、報酬を上乗せしてる。

　なぜなら依頼を断ると『貴族ギルド』が色々な嫌がらせをしてくるから。

　こっちのギルドに怒鳴り込んでくることもあるし、『貴族ギルド』が裏で雇ったならず者たちが、『庶民ギルド』メンバーのクエストの妨害をすることもある。

　しょうがないので依頼を受注すると、なぜか『貴族ギルド』のメンバーは、『庶民ギルド』が受けたクエストにわざわざついてくる。

　魔物との戦闘には参加しない。

　探索の手伝いもしない。

　なのにクエストの最中は、ずっと後ろであれこれ指図する。

　無視すると怒る。

　言う通りにして問題が起こると「どうして私の言う通りにしなかった！」ってキレる。

　こっちが文句を言うと報酬が減額される。

　彼らを放置して帰ったり、怪我をさせたりした場合は、貴族たちがそろって『庶民ギルド』のスポンサーである商人に圧力をかけてくる。

　とにかく、できるだけ関わりたくない、やっかいすぎる存在なのだった。

『庶民ギルド』の方でも現状について、メテカルの領主に相談はしてるんだけど、解決にはなっていないそうだ。

『貴族ギルド』は下級とはいえ貴族の集まりのため、老齢で病気がちなメテカル領主では、あまり強くは出られない、ってことだった。

　だから『庶民ギルド』の人たちは、かなり頭に来てるらしい。

「なので今回は『庶民ギルド総出で魔剣を手に入れる』って覚悟を見せる必要があるんです。こっちが魔剣を手に入れて王様に献上すれば、向こうも困るでしょう？　表向き、王家からの依頼はこれまで『貴族ギルド』が完璧にこなしてたことになってたんですから」

　なるほど。

　つまり、元請けにピンハネされまくってた下請けが、発注者に実力を示すチャンスってことか。

『庶民ギルド』が王様に魔剣を献上すれば、自分たちにそれだけの実力があるって証明になる。

　状況を変えるきっかけくらいにはなるかも。

「みんな、『貴族ギルド』に、私たちの考えを伝えたいだけなんです」

「争いにならないですか？」

「大丈夫ですよー。貴族ギルドだって、話の分かるひとはいるんですから」

　ぶっちゃけその人は私の幼なじみですけどね、って、アイネさんは続けた。

『貴族ギルド』にも、今の状態がよくないってことがわかってて、力を貸してくれる人がいる、とか。

　まぁ、そうでもなきゃ元請けを困らせるような真似はしないか。

「『庶民ギルド』が一丸となって魔剣の捜索に向かうっていうのは、そういうわけです」

「でも、いきなり地下最下層近くってのは」

「もちろん、第１階層で帰っていいですよ」

「いいんですか？」

「当たり前じゃないですか」

　当たり前じゃねぇだろ。

　大丈夫かこのホワイト企業。

　きらきらした目で微笑むアイネさんを見てると、逆に不安になってくる。

　おかしいなぁ。

　ブラックバイト経験しすぎて、僕の心が汚れてるだけなのかな……？

「今回はとにかく、『庶民ギルド』のメンバーが一斉にダンジョンに入って『本気で魔剣を探したるー』っていう意気込みを示すことが重要なんです。
　庶民ギルドはみんなのためにあるんですから、初心者の方に無理強いなんかしません。よければ他のクエストをご案内しますよ？」

　ただ、採取系は難しいですね、って、アイネさんは腕組みをした。

　みんなでダンジョンに潜ってるはずのギルド員が草原や森をうろついてると目立つから、というのがその理由だった。僕らは新人で顔は知られていないけれど、万が一ってこともあるし。

　なるほどー。

　異世界も色々大変なんだな。

　腕一本でのし上がるとか、魔物倒してるうちに英雄になるとかってのは、物語の中だけのお話なのかもしれない。

「そうですねぇ。今おすすめのクエストは、こちらになります」

　アイネさんは２枚の羊皮紙を差し出した。



『依頼ＮＯ１　お使いクエスト』

「港町イルガファに手紙を届けてください。

『庶民ギルド』から、イルガファのギルドへ急いで送りたい手紙があります。

　重要なものです。開封厳禁でお願いします。

　適性レベル：１から３

　報酬：６００アルシャ（旅費と食費を含む。前金半額。成功報酬半額）

　日数：片道４日（帰りにイルガファから『庶民ギルド』への手紙を依頼されることがあります。

　期限：１２日以内」




『依頼ＮＯ２　討伐クエスト』

「廃墟に住み着いた、大コウモリを退治してください。

　１２０年前に亡くなった魔法使いの館に、大コウモリが住み着いて困っています。

　館は大分昔に探索され、めぼしいものは持ち去られて放置されていました。けれど、最近、近くに温泉が湧き出したことから、メテカルの商人が購入を検討しています。掃除や改装は商人側でやりますし、多少なら建物に傷をつけても構わないので、大コウモリを全滅させてください。

　適性レベル：１から２

　敵の数 （推定）：大コウモリ８匹から１２匹。

　報酬：３４０アルシャ（その他、廃墟で見つけたものは自分のものにして構いません。ただ、捜索は数十年前に終わっていますし、めぼしいものはないと思います）

　期限：７日以内」




　他のギルド員はほとんどダンジョンに潜るので、人手が足りない。

　なので、急ぎのクエストをこなしてくれると助かる、という話だった。

「なんてこった……」

　自分の声が震えてるのがわかる。

　おかしい。

　これはきっと悪い夢だ。僕は瀕死の状態で、ありえない現実を夢に見てるんだ。きっと。

「……冗談だろ、これ」

「条件が折り合わないですか？　急ぎの仕事を先にお願いしたんですけど、それなら別のものを──」

「こんなに仕事を選べるなんて……ありえない。しかも前金？　旅費が出る？　嘘だろ……!?」

　これは現実なんだろうか。普通、交通費は自腹じゃないの？　支給するって書いてあるけど、実際に請求したら怒られるとか？　なんで徒歩で来ないんだって詰め寄られるとか？

　もしかして……いや、なにか抜け穴があるのかもしれない。イルガファまで４日──しかし徒歩とは誰も言っていない。１日に千里を駆ける名馬で４日の距離とか？　そして手紙は期日までに届かず、仕事を果たせなかった冒険者は莫大な違約金を請求される……。

「冒険者さん！　えっと……ナギさん!?　大丈夫ですか!?」

「はっ」

　アイネさんはテーブルに手をついて、じっと僕を見てた。

「すいません。前金がもらえるとか……交通費が出るとか……信じられなくて。ここに書いてあることって誤植とか書き間違いとかじゃないですよね？」

「クエスト表には正確な情報を書くものですよ？　ナギさん」

　アイネさんは僕の登録票を確認してから、言った。

「それはギルドとしては基本中の基本です。クエストによってはみなさんの命を危険にさらすこともあるんですよ？　報酬や仕事内容に嘘を書くなんて、まともなひとのすることじゃないでしょう？」

「……ごめん。変なスイッチが入ってた」

「私は、おじいちゃんから受け継いだ『庶民ギルド』に誇りを持ってます」

　アイネさんは、僕を安心させるように、つぶやいた。

「みんなに安心してクエストをこなしてもらうのが、私の使命なんです。そのためにがんばってるんです。まだ未熟ですけど、みなさんのお役に立てるようになりたいんです！」

　アイネさんは見るからに濃そうなお茶を飲み干した。

　それから、ふぅ、と息をつき、真剣そのものの顔で僕を見た。

　なんだか、まぶしかった。

　そっか、こういう人もいるのか。すごいな、異世界。

「……疑ったりしてごめん」

「まったくですよ。もう」

　アイネさんは腰に手を当てて、唇をとがらせてる。

「びっくりさせないでください。変なこと言うと…………お姉ちゃん困りますから……」

「……お姉ちゃん？」

　少しぼーっとした顔のアイネさんから、変な言葉が飛び出した。

「はぅっ！」

　失言に気づいたのか、アイネさんが真っ赤になって腕を振り回す。

「し、失礼しましたっ！　そ、その、ですね。そ、そうです、ギルドマスターはみんなのお姉ちゃんみたいなものですから！」

　なるほどー。

　ふわふわの髪を後ろで結んで、エプロンつけてるアイネさんは、確かに包容力たっぷりのお姉ちゃん、って感じだ。

　そういえば元の世界の職場には、こういう人はいなかったなぁ……。

「じ、実は私、新人の冒険者さんを見ると、ついお姉ちゃんぶっちゃう癖がありまして……それに、ナギさんはちょっと……昔の知り合いに似てるんです……すいませんっ」

　真っ赤になったアイネさんはなにかを期待するみたいに、ちらちらこっちを見てる。

「その、ナギさんはクエスト受けるのが最初ですから……頼ってくれていいですよ？　不安になるのは、当たり前なんですから」

　僕はそんなに頼りなく見えるのかな。

　──見えるだろうな。やっぱり。奴隷の少女を２人連れているとはいえ、装備は貧弱だし、ダンジョンに潜るのを最初から拒否しちゃってるし。

　たいしたことができないように見せる、ってのは僕の目指す通りなんだけどさ。

「わ、わからないことがあったらなんでも聞いてください。あと、ここには地図や魔物についての記録、その他にもこの町の伝承なんかもありますから、納得行くまで調べてくださいっ」

「わ、わかりました」

　僕はずずん、と迫ってくるアイネさんから、クエストが書かれた羊皮紙を受け取った。

「どのクエストを受けるか、あとで宿に戻って相談してみます」

「はい。がんばってください。それと……」

「あと、さっそくだけど資料を使わせて貰っていいですか？　クエスト先の地理や、魔法使いの伝承なんかも調べてみたいんで」

　アイネさんの言葉を遮って、僕は続ける。

　親切にしてくれるのは嬉しいんだけど……その、あんまり踏み込まれたくないって思ってる。

　セシルの秘密とか、リタの事情とかもあるし。

「外に持ち出したりしませんし、大事に使いますから、しばらく調べさせてください。まだ、このあたりには不慣れなんで」

「は、はい。それとですね──」



「アイネちゃーん！　ちょっと来て！」



　一階から人の声がした。

　説明を続けようとしていたアイネさんは言葉を切り、僕に向かって一礼。

「……そ、それじゃ思う存分調べてください。資料が豊富なのも『庶民ギルド』の自慢ですからね」

　アイネさんは名残惜しそうに、部屋を出て行った。

　小走りに。

　すごく、忙しそうだった。




　数時間後。



「……あれ？」

　気がつくと、窓の外は真っ暗だった。

　どうりで資料が読みにくいと思った。

　壁にかかったランプが燃えてるけど、文明世界から来た僕にはちょっと暗い。

　クエストに必要な資料は読んだし、このあたりに……って、

　よく見たら、机の上に、お茶と焼き菓子が置いてあった。

　お茶はまだ温かい。誰か来たのかな。気がつかなかった。

　小さな紙が置いてあって、そこにメモが残ってる。

『ご苦労様です。無理しないでくださいね。アイネ』

　いい人すぎて不安になってきた。

　大丈夫だよね『庶民ギルド』

　明日いきなり崩壊したりしないよね？

「それと、これは？」

　メモを押さえてるのは……小さな袋に入った水晶玉。スキルクリスタルだった。

『なお、ギルドメンバーには週番で建物のまわりの掃除をしてもらっています。これはその時に使ってください。みんな持ってる超コモンスキルですから、売ってもお金になりませんよ？』

　メモの端には、こんなことが書いてあった。

　超コモンスキル……？



『ドブそうじＬＶ１』

『汚れた水』を『掃除道具』で『押し流す』スキル



　……なんだこのピンポイントすぎるスキル。

　メモには続きがある、えっと……

『なお、この部屋は寝るところではありません。「庶民ギルド」はルールを守る人のためのものです。今度寝てるところを発見したら、資料の部屋は出入り禁止にしますからねっ！』

「寝てる……？」

　僕はまわりを見回した。

　右側にセシル、左側にリタ。

　いつの間に戻って来たのか、ふたり仲良く僕の左右で熟睡してた。

「ナギさま……わたし、ほっとかれると……爆発しますよ……」

「……ナギのにおいだぁ……えへへ」

　そして小走りに近づいてくる足音。

「二人とも起きてっ」

　僕は幸せそうに眠ってるセシルをリタを、慌てて揺り起こした。







「まずは目的を再確認しよう」

　宿に戻ったあと、僕は言った。

　セシルは相変わらず床の上に、ちょこん、と座って、真面目な顔で僕を見上げている。

　リタはその隣で正座してる。金色の耳と尻尾が、ぺたん、と垂れてる。

　なんだか落ち込んでるみたいだった。

「僕たちの目的は、早めに次の町に向かうこと。そのための旅費と生活費を稼ぐこと」

「……ごめんね、ナギ」

　尻尾をぱたぱたさせながら、リタが頭を下げた。

「私のせいで『イトゥルナ教団』に目をつけられてるからだよね」

「気にしなくていいって。副司教にケンカ売ったのは僕なんだし」

「ナギさまもそうおっしゃってますし、リタさんはもうわたしたちのパーティの一員なんですから」

　セシルはそっと、リタの頭に、自分の小さな手をのせた。

「昔のことは、言いっこなしです」

「セシルちゃん愛してる！」

「はい。わたしもリタさんのこと、ナギさまの次に好きですよー」

　反射的に抱きつこうとしたリタの頭を押さえて防御するセシル。

　だんだんリタの扱いが上手くなってるな……いいのかそれで。

「でも、ナギ。スキルを売ってお金にするわけにはいかないの？」

「前にそれで狙われたことがあるんだよ……」

　僕はリタに、王都でスキルを売ったあと、スキル屋と奴隷商人に追われたことを話した。

『能力再構築』で作ったスキルは、問答無用で世界でたったひとつのワンオフスキルになってしまう。高く売れる代わりに、目立つんだ。すごく。

　スキル屋同士のブラックリスト──人相書きでも回ったらえらいことになる。

　そして最悪なのは、その情報が王様に伝わること。

　あの王様だ。

　自分が追い出した来訪者が『レアスキルクリエイター』だって知ったら、絶対に放ってなんかおかない。

「考えすぎかもしれないけどさ。とにかく、スキルを売るのは最後の手段。本当ににっちもさっちも行かなくなって、町を離れる直前だよ。それまでは別の方法でお金を稼ぐ」

「そういうことならしょうがないわね。うん、わかった」

　リタは金色の尻尾を勢いよく振りながら、うなずいた。

「も、もちろん。ナギが決めたことなら、私は無条件でついていくんだけどね。忘れないでよね。ナギは私にとって世界で一番大切な──ご主人様なんだからねっ」

「ああっ、ずるいですリタさん！　先に言わないでくださいっ！」

　セシルも、ずぃっ、と身を乗り出して、勢いよくうなずいた。

　……えっと。それで、とりあえず僕たちの方針を確認したわけだけど……。

「ナギさまは、もうどちらのクエストを受けるか決められたんですか？」

「うん」

　ただ『魔剣争奪』クエストは難しい。

　ダンジョンの低階層で後方支援に徹するくらいならできるかもしれないけど、クエストの規模から考えて、すべてが終わるまでには時間がかかりすぎる。

　早めにこの町を離れたい僕たちには合わない。

　だから、アイネさんがくれた２つのクエストから選ぶことになる。

「でも、念のため、二人の意見も聞いておきたいんだ」

「はい！　ここで問題ですリタさん！」

　いきなり、しゅた、と片手を挙げて、セシルが立ち上がる。

　きょとん、としてるリタを見下ろす。

「『お使いクエスト』と『討伐クエスト』のうち、ナギさまはどちらを選んだでしょう!?」

「……え？　あ、ううん。そんなのわかるわけ──」

「ご奉仕の権利を賭けましょうリタさん！　正解した方が今後一週間、ナギさまの背中の汗を拭いてさしあげるというのはどうですかっ!?」

「まってまって！　ちょっと待って今考えるからっ！」

　……あの、ふたりとも。

　自信があるのか、ふふん、と、あんまりない胸を張るセシル。

　リタはふわふわの尻尾をぱたぱたさせて、子犬みたいな姿勢で頭を抱えてる。

　二人とも、いいなー。人生楽しそうだなー。

「いいわ。結論出た。勝負しましょう」

「望むところです。リタさん。せーの、で行きましょう」

　立ち上がり、鋭い視線を交わすふたり。

　お互いの首輪の金具が、ちゃりん、と、硬い音を鳴らす。

　たまに忘れそうになるけど、セシルもリタも僕の奴隷なんだよね……。

　主人(マスター)で遊ぶのやめませんか、二人とも。





「「せーのっ」」





「『討伐クエスト』ですっ！」と、セシル。

「『お使いクエスト』ね！」と、こっちはリタ。



　あ、分かれた。

「甘いわね。セシルちゃん。ナギの心理を読み取れば、こんなのは簡単よ。

　ナギは危険を避けるため、メテカルの町を離れたがってる。『お使いクエスト』を受ければ、旅費の問題は解決するでしょ？　半金を諦めてそのままイルガファに留まることもできるし、報酬で別の町に移動することもできる。最高の解決策だと思わない？」

「わたしもまったく同じ意見です。リタさん」

「え？　じゃ、じゃあ……どうして？」

「ナギさまは常にわたしたちの予想の斜め上を行くからです！」

　びし、とセシルは僕を指さした。

　ひどい言われようだった。

「メテカルに来る時もそうでした。わたしのちっぽけな考えなんか、ナギさまはぽーんと飛び越えてしまいます。それでいて一番すごい結果を出されるんです。そんなナギさまだから、わたしはこの身と、心と、魂でお仕えするって決めたんです」

「……セシルちゃん」

「だから自信があります。もしも、この予想が間違ってたら……わたしは……」

　なぜか真っ赤になって両手でほっぺたを押さえてるセシル。

　なんだろう……なにを言う気だ。

「ごはんの時──ナギさまに『あーん』するのを２日にいっぺんで我慢します！」

「なんてことを！　セシルちゃん!?」

「『なんてことを！』じゃねえええええええええっ!!」

　変な声が出た。

　なにそのシチュエーション。というか、そんなもん賭けにすんな。

　というか、それ僕にメリットないよね？　されるのが毎日になるか２日に一回になるかの二択だよね？

　セシルはなんでそんな訴えかけるような目でこっち見てるの。断ったら死ぬの？　

　リタもジト目でこっち見ないで。

　そんなことしてないから。予定もないから今のとこ。

「さあ、ナギさま。お答えを」

「どうなの、ナギ」

　ずい、っと迫ってくる奴隷少女ふたり。

　答えたくないなぁ……。

「……『討伐クエスト』だよ」

　僕は言った。

「どっちかというと消去法。

『お使いクエスト』はギルドの手紙の配達だろ？　『貴族ギルド』と対立してる今は、手紙の内容が他のギルドに支援を求めるものだって可能性がある。相当に気を遣わなきゃいけないもののはずだ。僕たち以外にも人を出してるかもしれないけどさ」

　だから『討伐クエスト』に比べて条件がいい。

　報酬は倍近いし、必要レベルも少し上だ。

「『貴族ギルド』も網を張ってるかもしれない。旅の途中で襲われる可能性もある。
　仕事をもらってるんだから『庶民ギルド』の役には立ちたいとは思うけど、問題は僕たちに土地勘がないことなんだ。地図だけじゃどのあたりが危険かわからないし。
　あと、イルガファに無事着いたところで、そのままあっちで落ち着く、ってわけにもいかないと思う。当然、返事を届けてくれって言われるだろうし。メテカルに戻って、またイルガファに向かうってのは二度手間だよね」

　だったら『討伐クエスト』の報酬をもらってイルガファに移動した方が早い。

　それに、クエストの場所は１００年以上前に死んだ魔法使いの館だ。

　資料を調べたら、この魔法使いは意外と謎が多かったってのも、選んだ理由のひとつ。

　常にフードを被り、決して顔を見せなかったとか。生前、彼の館に入った人は誰もいないとか。

　魔法の道具を作って、それを売りさばいていたとか、色々な伝説が残ってる。

　なにか貴重なアイテムを残してるんじゃないかな、って期待もあったりする。

「大コウモリ退治なら、セシルの魔法やリタの格闘能力でなんとかなるだろ？　途中の道も、比較的整備されてるし。かかる時間も短くて済むから、余裕があったら別のクエストを受けてもいい。これが僕の結論だよ」

　僕は言った。

　その瞬間、目を輝かせて聞いてたふたりの、明暗が分かれた。

「やりました────っ！」

　セシルは長い耳を震わせて、片手を掲げてガッツポーズ。

「────わぅん」

　リタはわんこのポーズで、がっくりとうなだれた。

「勝負あったですね、リタさん」

「……さすが奴隷の先輩。私の完敗よ、セシルちゃん」

「これで夜、ナギさまのお背中を拭いてさしあげる役目は、今週いっぱいわたしのものです」

「わかったわ。背中はセシルちゃん。私は、前ね」

「────────!!?」

　ぷしゅー

　セシルが真っ赤になって、くたくたと崩れ落ちた。

　リタが大慌てで彼女を抱き起こす。

　……まぁ、このふたりがいればクエストも大丈夫だろ。

　普段はこんなだけど、チートキャラだし。




　そんなわけで、僕たちが最初にギルドで受ける仕事は『討伐クエスト』に決まったのだった。『魔法使いの館』は、メテカルから歩いて二時間くらいのところにある、山の中腹に建っている。

　石で造られた、二階建ての建物で、壁には蔦がからみついてる。

　穴が空いてる窓がふたつ。

　コウモリはそこから出入りしてるんだろう。

　玄関の扉はとっくの昔に朽ちたのか、今は木の板が打ち付けてある状態だ。

「で、中には大コウモリが十数匹住み着いてる、と」

　念のため、魔物の情報は調べてきた。



『大コウモリ。

　大陸の森や洞窟に住む、雑食性の魔物。

　僕の世界にいたコウモリと見た目は同じ。

　サイズはちょっとした犬くらい。

　基本的には夜行性で、夕暮れから夜にかけて活動し、昼間は暗いところにいる。

　超音波を出してるかは──こっちの世界のデータじゃわかならなかった。

　ただ、家畜や人間の持ってる食べ物を見て襲ってくるので、目が完全に退化してる、というわけじゃなさそうだ。

　飛び道具を準備した上で戦いを挑めば、低レベルの冒険者でも倒せるらしい』



　というわけで、

「じゃあ、セシルは手はず通りに。リタは、あっちの破れた窓の下で待機してて」

「わかった。ナギとセシルちゃんも、気をつけてね」

　金髪をひるがえし、リタは予定通り屋敷の側面に向かう。

　僕とセシルは正面からだ。

　僕はギルドからもらった、屋敷の見取り図を確認する。

　屋敷はいかにも金持ちでござい、って作りになってる。玄関を開けると大きなエントランスがあって、そこから二階に続く大きな階段がある。正面から入れば、すべての部屋に最短距離でいける。

　廃棄されてだいぶ経ってるせいで、部屋を区切るドアも全部朽ちてるって話だし。

　じゃあ、てっとり早くいこう。

「セシル、準備はいい？」

「……」

　僕の問いに、セシルは緊張した顔で、こくん、とうなずく。

　準備はできたみたいだ。

「……せーのっ」

　僕は拳を振り上げた。

「『建築物強打ＬＶ１』！」

　どごん

　屋敷の玄関をふさいでいた板に、大穴が空いた。

　同時に、ぎやぁ、ぎーやぁ、っていう、鳴き声。

「セシル！　撃っていい！」

『今まさにここに日輪の元素を召喚せり！　灯り(ライト)』!!

『建築物強打』が空けた穴から、拳大の光の玉が屋内に飛び込む。

　そして、



『古代語魔法　灯り』を飲み込んだ魔法使いの館が、内側から大発光した。



　ほこりまみれの窓。外壁の隙間。

　ありとあらゆるところから、大量の光があふれだす。

　廃墟の中で獣が鳴き叫ぶ声がする。

　翼がはばたく音。パニックを起こして、なにかにぶつかるような音。

　そして黒い影がひとつ、破れた窓から飛び出してくる──

「リタ！　そっちに一体行った！　頼む！」

「了解、ご主人様！　お任せっ！」

　リタは僕と違って、セシルの魔法への耐性がない。

　だから目を閉じて、得意の『気配察知』能力で敵の位置をとらえ、樹を蹴って三角飛び。

　逃げようとした大コウモリの背中に、手刀をたたき落とす。

　ざくん

　コウモリの胴体が、まっぷたつになった。

　リタのＵＲスキル『神聖力掌握』の力だ。

　体内の神聖力を好きな部分に集中して、強度を高めることができる。

　今は手に集中してるせいで、手刀(てがたな)が銘刀並の切れ味になってるらしい。

「ナギ！　おかわりは!?」

「大丈夫！　出てきたのは一匹だけだ」

　光が消えていく。同時に、廃墟の中も静かになっていく。

　コウモリはまだ十匹以上残ってる。

　たっぷり十五秒数えてから、僕たちは建物に突入することにした。




　結論から言えば、大コウモリたちは全員、床の上に仰向けで転がってた。。




　……夜行性だからなぁ。

『古代語魔法　灯り』はショックが強すぎたのか。

　羽と手足をぴくぴくさせてるのが数匹。

　光に耐えきれなかったのか、完全に死んでるのが数匹。

　セシルの『古代語詠唱　灯り』は巨大な光の玉を作っちゃうからなぁ。

　物陰に隠れた奴も一緒に飲み込まれてしまったんだろう。

　なんだか悪いことしてるような気になってきた。

　でもまぁ、お仕事だし。

「えい」

　さくん

　僕はショートソードで心臓のあたりを刺した。

『贈与剣術』はオフにしてる。即死だから関係ないけど。

　あとは動けない大コウモリを全滅させるだけのお仕事だ。




　コウモリ退治は二十分くらいで終わり、探索タイムになった。

　なにかあったときのために３人でまとまって、ひとつずつ部屋を回っていく。

　廃墟と貸した館はホコリまみれで、コウモリの食べ残しやフンなんかが転がってる。

　原型をとどめてる家具はひとつもないし、洗面台の鏡、キッチンの食器や皿なんかも持ち去られている。作り付けの本棚があったけど、もちろん本なんかは一冊もない。

　魔法の道具やスキルクリスタルなんか、どこを探してもなさそうだった。

「セシルとリタは、なにか見つけた？」

「……なんにもないわ。というか、お風呂入りたい……」

　埃がついた髪を振りながら、リタがぼやいた。

　においに敏感なリタには、廃墟の空気はこたえるんだろうな。

　メテカルに戻ったら、みんなで共同浴場に行こう。

「ナギさま」

　不意に、僕の服の裾を握りしめて、セシルが言った。

「……かすかに魔力を感じます……」

「なにか……セシルの『魔力探知』スキルに引っかかった？」

「はい。ぴりっとする感じがします。手の届かないところを引っかかれてるみたいな」

　なるほど。

　僕とリタはセシルの邪魔にならないよう、息をひそめた。

　セシルはなにかを迎え入れるように両腕を広げ、ゆっくりと息を吐き出す。

「『魔力探知』」

　改めて、スキルを発動。

　細い腕に、鳥肌が立ってる。

　皮膚感覚で、魔力のかけらをつかもうとしてるみたいだ。

「やっぱり、なにか魔力が動いてるみたいです」

　セシルは目を開き、なにかに気づいたように、僕を見た。

「場所は？」

「こっちです」

　セシルは、僕の手を掴んだ。

　なめらかな手のひらが、かすかに震えてる。

　この廃墟はとっくに探し尽くされてる。

　だから、僕たちのような初心者向けのクエストの対象になってるわけだけど。

　セシルが魔力を感じるっていうことは……誰か他の人間が入り込んでるのか。

　それとも、古いなにかが活動をはじめたのか……。

「たぶん、ここです。ナギさま」

　一階のエントランスにある階段。

　その下にある石壁の前で、セシルは足を止めた。

　僕の『建築物強打』でも石壁は壊せない。

　でも、セシルはその奥から魔力を感じてる……。

「ゲームとかだと、押したら動いたりするんだけどな」

　びくともしない。

　押して動くようなら、とっくに誰かが隠し部屋とか見つけてるだろうけど。

　例えば隠し部屋を設定するとして、普通はどうする？

　アイテムに反応するようにする？

　この場合、鍵になるのは『今まで誰も見つけられなかった』だよな。

「『魔力探知』って、セシルにしか使えないスキルだったりする？」

「いいえ。魔法使い系の人ならだいたい使えます」

「……それでも今まで誰も見つけられなかったってことだよな」

　他の人たちにはなくて、僕たちにはあるものってなんだ？

『来訪者』──つまり僕に反応した。

　……これはないか。

　そもそも僕には魔力の反応はわからないし。

　セシルがいなければ気づかなかった……。

　魔力……ここに住んでたのは誰も顔を見たことがない魔法使い……そして、セシルにしかないもの……って。

「セシル。聞いてもいい？」

「ナギさまに隠すものなんか、わたしにはなにもないです」

「そんな大げさな話じゃないし、顔赤くして身構えることじゃないんだけど、セシルが使ってる『古代語』って、人間の魔法使いにも話せたりするものなの？」

「……無理、だと思います。魔族独自の魔法言語ですから」

「古代語の研究者とか」

「『古代語』は魔族だってかなり昔に使わなくなったものですから。わたしの『古代語詠唱』は、たぶん、わたしの伝承記憶から引っ張り出したものです。普通の人間には無理だと思います」

「もうひとつ。セシルは魔法を古代語で詠唱できるだけ？　それとも『古代語』で会話ができたりする？」

「……えっと」

　セシルは自分の頭の中を検索するように、少し首をかしげてから。

「会話はちょっと、無理みたいです。簡単な文章や言葉ならなんとか」

「じゃあ、知ってる単語でなにか言ってみて」

「『ナギさまの手はあったかくておっきくて気持ちいいから大好きです』」

　……意味はわからないけど、目が熱っぽいのはなんでだろう。

　セシルの声が廃墟に響いたとたん──反応があった。

　階段の下の壁が、一瞬、青白く光った。

　なにかの図形を描き出してる。これは、魔法陣か？

「……古代語に反応したのか」

「どういうこと、ナギ？」

　リタが光ってる壁を、こん、ここん、と叩いた。

「この屋敷には、人間には見つけられないような封印がされてたんだ」

　ゲームでいえば『決められたキャラクターを仲間にしないと開かない扉』だ。

　そのキャラクターが持ってるアイテムやキーワードがなければ、入れない場所。まあ、大体ヒントがちりばめられたりするんだけど、この場合はノーヒント。

　というか、偶然にしてはできすぎだ。

　魔族の残留思念──アシュタルテーがいたらわかったのかもしれないけど。

　僕がセシルの潜在能力を引き出せるって知ってて引き合わせたとか。

　……いや、まさかね。

　そこまで先を読めるとしたら、それは神様とかそういう領域の存在だ。

「この屋敷には、古代語に反応する封印があったんだ」

　僕の言葉に、セシルが目を見開いた。

　封印が反応したのは、セシルの『古代語　灯り』だ。

　同族の古い魔法に呼応して、封印は目を覚ました。

「セシル、古代語で色々話して、この壁が開くかどうか確かめてみてくれないかな」

　クエストはもう終わった。

　あとはおまけ。セシルのための宝探し。

「古代語は、魔族が使ってた魔法言語だ。

　それに反応するってことは、この屋敷に住んでた魔法使いは『魔族』──セシルの同族の可能性がある」　開いた壁の向こうには、地下へと続く長いハシゴがあった。

　思った通り、壁は古代語で開くことができた。

　ただ、キーとして、セシルが触れる必要があったけど。

　魔族の血、あるいは魔力に反応したのかもしれない。

　正直、このまま帰っても良かった。

「好奇心猫を殺す」って言葉もあるし──でも、放っておくのも気になる。

　ここに魔族の遺産があるなら、セシルが受け継ぐのが筋ってもんだろ。

「ここに魔族の遺産があるなら、ナギさまに差し上げるのが筋ってものですよね？」

　僕の足下でセシルが言った。

　張り切ってる理由ってそれかい!?

　いや、駄目だろ。セシルのものはセシルのものです。

　僕は民主国家から来たご主人様(マスター)ですから。

　ハシゴを降りてるのは、リタ、セシル、僕の順番。

　リタなら『気配察知』で魔物を見つけられるし、トラップも体術で回避できる。

　セシルが魔力を感知して、しんがりを僕が守る、ってポジションだ。

　そんなわけで、僕たちはたっぷり、建物二階分くらいの高さを降りて、



　魔族の魔法使いが封印していた、地下室にたどりついたのだった。



「……これが、魔族の遺産、ですか」

　湿った部屋の中で、呆然とセシルが言った。

　学校の教室くらいの広さがある地下室だった。

　セシルの通常版『灯り(ライト)』に照らされた部屋は……なんかすごい殺風景だった。

　隠し部屋っていうから、宝箱が並んでるところを想像してたのに。

　あるのは木製の机と椅子。その上に積まれた羊皮紙。乾ききったインクとペン。

　羊皮紙の文字は、僕には読めない。

『異世界会話』でもだめってことは、たぶん古代語だ。

「あったー」

　部屋を探っていたリタがごそごそと、机の下から這いだしてくる。

　金色の尻尾をぴこぴこさせながら、リタは小さな水晶玉を、僕に差し出した。

「見つけましたご主人様。えらい？」

「うん。ありがと、リタ」

「えらい？」

　ぴこぴこ、ぴこぴこ

　金色の耳がなにかを期待するみたいに揺れてる。

　えっと、これは。

「リタえらいえらい」

「……わぅん」

　僕に頭を撫でられて、リタがうっとりした顔になる。

　なんだこの可愛い生き物……。

「これは……スキルクリスタル？」

「そうよ。効果は『古代語通訳ＬＶ３』だって」

　僕はリタからクリスタルを受け取った。

　概念をほどいてみる。



『古代語通訳ＬＶ３』

『古代語』を『現代語』に『翻訳』するスキル



「はい。これはセシルのだから」

「……ナギ、さま」

　セシルは、震えてた。

　小さな手がスキルクリスタルを受け取ろうと、伸びて、とまどうように僕の手の上で止まる。

「わたし、これ……いらない、です」

「いやでも僕たちが『古代語』スキルを持っててもしょうがないし。魔族の残したものなら、セシルが引き継いだ方がいいし」

「……ナギ、さま」

　セシルは、震えてた。

「わたし……こわいんです」

「怖い？」

「はい……。わたし、両親とアシュタルテー以外の魔族を知らないんです。両親もアシュタルテーも、人間を嫌わないようにって言ってました。でも、他の魔族がなにを考えていたのか、わからないんです」

　セシルは言う。

　魔族は自然の一部で、生命も魂も流転するものだと。

　人間に滅ぼされてしまったのも、自然現象のひとつ。

　樹が自分をなぎたおす風を恨まないように、花が自分を押し流す雨水を恨まないように──魔族は、自分たちを滅ぼした人間という『種族』を恨まない。

　それはただ、季節がめぐるように魔族の時代が終わっただけで、いずれ人間の時代も終わる。

　それだけのこと。

　セシルの家族を殺した個人を憎むのは仕方ないけれど、人間という種族すべてを憎むのは違う──って。

「だけど、そうじゃない魔族の人もいたかもしれないんです。それを知ってしまったら……なにかが変わってしまいそうで、怖いんです……」

　こんな不安そうなセシルははじめてだ。

「でも、知りたいって気持ちもあるんです。もしかしたらナギさまにすっごくいいものをあげられたのかもしれないのに、あのとき勇気を出しておけばー、って後悔するのも嫌です……」

　セシルはクリスタルを手にしたまま、唇をかみしめた。

「ううん。無理しないでいいや。ここは放置して帰ろう。無理しない、できないことはしない、が僕たちのモットーだし」

「……もう」

　でも、セシルは困ったように首をかしげて、笑った。

「ナギさまがそういう方だから、わたし、なんでもしたくなるんですよ？」

　セシルは僕に背を向けて、しゅる、と、服の襟をひらいた。

　つるん、とした背中をさらして、僕から受け取ったクリスタルを──たぶん、インストールしてる。なんだかいけないものを見てるようで、僕は思わず目を逸らす。

　セシルは、服を戻してから、机の上にある羊皮紙を手に取った。

　深呼吸して、書かれた古代語を読み上げる。



『わが同胞に告ぐ。

　汝がこの紙に触れ、文章を読み上げることで、部屋は真の姿を現すであろう』



「…………へ？」

　足下が光った。

　床で真っ白な記号が浮かび上がる。これは──魔法陣？

「ブービートラップかよっ!?」

　しかも同族相手に。たち悪すぎだろ！

「ナギさまっ！」「ナギぃっ！」

　セシルとリタが抱きついてくる。

　視界が揺れはじめる。世界が、白く染まっていく。

　そして意識がブラックアウトして、気がつくと、



　部屋がまったく違うかたちに変化していた。



　水の音がした。

　そこは、天井の高い部屋だった。広さは、体育館くらい。

　壁がほのかに青白く光ってた。

　僕たちが倒れているのは、部屋の中央。足下には魔法陣。

　床には白い石が敷き詰められてるけど、あちこち土がむき出しになって、樹が生えてたりする。

　壁からは水が流れ出て、部屋の真ん中に小さな流れを作ってる。水音はそれか。

「どこだよ、ここ……」

「……元の地下室です。こっちが本当の姿みたいです……」

　セシルは言った。

　頭を振って起き上がった彼女は、魔法陣の横にある壁を指さした。

　そこには、羊皮紙と同じ古代文字が書かれていた。

　セシルはそれを目で追ってる。さっきの反省から、声に出すのはやめたらしい。

　しばらくそれを読んで、セシルは小さなため息をついた。

「ナギさま、リタさん……ごめんなさい」

「それはいいけど、なにが書いてあるんだ？」

「ここにいた魔族の魔法使いが、ダンジョンに魔剣を召喚した、って書いてあります」

「………………はぁ!?」



　セシルの話によると、こういうことらしい。

　１００年以上昔にあの館に住んでいた魔法使いは、魔族が人間に攻撃されてることを憂い、対抗するために『魔剣』を異世界から召喚することにした。

　この場所は、召喚の儀式を行うためのもの。

　魔力が宿った地下水を引き込み、儀式のための場を設定した。

　しかし、召喚は失敗。

　魔剣は近くにある魔力溜まり──ダンジョンに一定周期で現れる『さまよえる剣(ワンダリングソード)』となり、人間の手に渡ってしまった。

　あきらめきれない魔法使いは同族のセシルに呼びかけている。

　力があるならそれを示し、私の遺産を手に入れろ。

　そして、魔族の世界を取り戻してくれないか──って。



「……迷惑です」

　まったくだった。

　気持ちはわかるけど、魔剣を召喚したならちゃんと回収しといて欲しい。

「元の場所に戻る方法は……」

「ハシゴはそのままですね。上がれば、地上に出られます」

「じゃあいいか」

「……よくない。きぼちわるい……」

　リタはまだうずくまってる。

　三半規管が発達してる分だけ、空間の変化がきつかったみたいだ。

　尻尾も耳もぺたん、と寝かせて、床の上で転がってる。

「魔剣召喚の間か……」

　まわりに魔物の気配はない。

　空気は澄んでいて、水も綺麗だ。樹には赤い木の実がなってる。

　いざとなったら、ここで暮らせるんじゃないかな……。

「ナギさま……」

　セシルが、僕を見た。

　……あれ？

　なんで泣きそうな顔してるの？　目に涙ためてるし、唇をかみしめてるし。

「わたし、人間を嫌ったりしてないです」

「うん」

「復讐なんか考えたこともないです。魔剣なんか欲しくないです。両親が死んだことは悲しいですし、殺した人たちが目の前にいたら殴ってやりたいと思いますけど、人間全部を嫌いになったりしないです。信じてください」

「信じてるってば」

　だって、セシルが人間を恨んでるなら、僕と一緒にいたりしないだろ。

　リタとだって仲いいんだし。

『レヴィアタン』に襲われてた教団の人たちを心配してたのも、僕よりもセシルだったし。

「僕はセシルを疑ったりしないって」

「でも、わたし……怖いんです」

　セシルはまた、僕の服の裾を掴んだ。

「もしかしたら魔族の血のなかに、人間への恨みとかがあって、いつかわたしも人間を嫌いになるんじゃないか……って」

「潜在意識とかそういう奴？」

「よくわからないですけどそういうものです」

「でもさ、それはセシルにはどうにもできないだろ？」

「アシュタルテーは、奴隷屋を出たらメテカルに行きなさい、って、言ってたんです」

　セシルは言った。

「人口が多くて、ダークエルフの振りしてるわたしも受け入れてくれるからって理由だったんですけど、もしかしたら……アシュタルテーはこの場所のことを知ってて、わたしに……」

「そうかもしれないけど、でも、無理だろ」

　僕たちがここに来たのは、そういうクエストがあったから。

　近くに温泉が湧き出て、商人がこの館を買うことにしたからだ。

　アシュタルテーがそんなことまで操作できるわけない。

　仮に……すっごく妄想入ってるけど、魔族が自然の一部だってことで、それがセシル一人になったことで、自然になにかの影響が出て、それで地殻変動が起こって温泉が湧き出して──僕たちがここに来ることになった、とか。

　いや、それだって無理がある。

　そもそも僕が『能力再構築』使わなかったら、セシルは『古代語』なんか読めなかったんだし。

「……ナギさま」

　不意にセシルが僕の、左手に触れた。

『契約』した時に生まれた、指輪がある方だ。

「わたしに『命令』してくれませんか？」

「……命令？」

「そうです。そうすれば、わたしが心の中で何を望んでいるのか、わかるかもです」

　指輪を使った『命令』

　確か、奴隷に強制的に言うことを聞かせるものだっけ。

　使い方は簡単、指輪に触れて『──しろ』って言葉にすればいい。

　奴隷の意識は一瞬途切れて、主人の命令に強制的に従う。

「お願いします。わたしに命令してください。ナギさま」

「……気が進まないなぁ」

「な、なんでですか？　わたしがいいって言ってるんだからいいじゃないですか？　奴隷の主人の正当な権利なんですよ!?　使ってください！」

「だってほら、契約したんだから命令聞けとかさ、これくらいの仕事はサービスの範疇だとか、そういうのって嫌だろ。セシルはしっかり働いてくれてるんだからさ」

「……お願いです。ナギさま」

　怖いんです。

　自分の深いところに、知らないものがあるんじゃないかって。

　それがいつか自分を乗っ取って、ナギさまを傷つけてしまうんじゃないかって。

「……だから……だから」

　ぽろん、と、セシルの目から涙がこぼれた。

「あー。セシルちゃん泣かせた。いけないんだ、ナギってば」

「いつ復活したんだよ、リタ」

「さっきから。話は聞かせてもらったわ。ナギが悪い」

「命令したくないって言ってるだけだろ」

「女の子の気持ちがわからないなんて最低」

　リタはセシルを、ぎゅ、と抱いて、僕をにらみつける。

　いつの間にか二対一だった。

「私もそうだったらわかるもん。人と違うってこと、世界で自分と同じ人がいないってのは、すっごく不安なの。安心したいの。本当の自分を知っても受け入れてくれる人がいるって知りたいの」

「セシルのことは信じてるよ」

　というか、仮にセシルが魔族の使命に目覚めたとしても、そういうのもありだって思ってる。

　セシルがつるぺた女王(クイーン)になって、僕がその参謀になって悠々自適の生活とか。

　さすがに人間を迫害するとか言ったら止めるけど。

「それに、命令とかするのは嫌いなんだってば」

「命令したって、私はナギのこと嫌いになったりしない」

　いや、そういう話じゃないし。

「セシルちゃんだって、ナギのことを嫌いになったりしない」

「なりません。絶対です」

「ほらね？　あとはセシルちゃんの気持ちを、ナギが受け止めるかどうか、って話よ」

　あーもう。

　命令しろって命令される『主人』ってなんだよ。

「わかった。わかりました。ったく、今回だけだからな」

「はいっ！」

　セシルは涙をぬぐって、笑った。

「あと、セシルの潜在意識になにがあっても、僕は別に気にしないから」

「……ナギさま」

「早いとこ済ませようよ。セシルはそこに立って、リタは……」

「大丈夫。セシルちゃんの意識が飛んでる間、ナギが変なことしようとしたら蹴飛ばすから」

　主人を脅迫すんな。しかも、いい笑顔で。

　セシルも一緒になって笑ってるし。

　……『命令』か。本当はやりたくないんだけど。

　僕は左手の指輪にある、赤い水晶に触れた。

「『契約』の名のもとに、我が奴隷、セシル＝ファロットに命ずる」

　赤い水晶が光った。

「──────」

　セシルの目から、意思の光が消えた──ように見えた。

　僕は宣言する。

「セシル＝ファロットよ。汝の心の奥底に眠る、真なる願望を語れ」

「────ぁ──あ」

　硬直した、セシルの身体。

　桜色の唇が、かすかに動き出す。

　震えながら、

　自分の心の奥底にある望みを口にするのをためらうように。

　けれど『命令』はセシルの中へとゆっくりとしみこんで──

　セシルは奥底にある願いを、自分の言葉で、はっきりと告げる。



「わたしはナギさまのこどもがほしいです」

　細い指で、お腹のあたりを撫でながら──



　……………………え？

「一人目は、ナギさまにそっくりな男の子がいいです」

　あの、ちょっと、セシルさん？

「二人目も、できれば男の子がいいです。女の子が生まれると、男の人はそっちに夢中になっちゃうって言いますから。でも、二人目はあんまり焦らない方がいいかもしれないです。

　も、もちろん、ナギさまはわたしなんかが相手じゃ嫌かもしれません。

　だから、わたし、がんばります。努力してリタさんみたいに立派になれるように。そうすれば……きっと。そしてゆっくり……ナギさまに色々なことを教えてもらって──」



　……………………



　セシルがそのあと語ったことについては、記録に残さない方がいいと思うんだ。

　たとえばほら、小学校高学年か中学生くらいの時に、好きな人がいたとして、その相手と付き合ったらどうなるかとか、妄想したりするよね？

　で、眠れない夜に、うっかりその妄想をノートに書いたりすることもあるよね？

　セシルが語ったのは、それを必要以上に具体的にしたもので。

　さらに１８禁の要素もしっかりと加えたもので。

　セシルが持ってる知識をフル動員して、さらにデコレーションしたもので。

　冷静になって読み返したらのたうちまわって悶絶。他人に見られたりした日には転校するか、わが人生もはやこれまでって達観するしかない代物だった。

　……………………

　そっかー、セシルはそんなこと考えてたのかー。

　そっかー、セシルは僕が眠ってる間に、そんなことしてたのかー。

　びっくりだー。

　というか、そろそろもういいんだけど。

　あの、この『命令』って、願望を語り全部終わるまで止まらないの？　ねぇ。

「あのさ、リタ」

「なぁに、ナギ」

「今聞いた話は、墓場まで持っていこうと思うんだけど」

「気が合うわね。私もそう思ってたとこ」

「さすが僕の奴隷だよな」

「さすが私のご主人様よね」

「僕たちはなにも聞かなかった」

「私たちはなにも聞かなかった。でも、ナギ」

「なんだよ」

「ナギって……一度眠ったら隣でなにしても起きないの？」

「異世界に来たばっかで疲れてたんだよ！」

「でも知らなかったわ。魔族にも胸を大きくするための体操ってあったのね」

「…………」

「なにも着てないほうが効果が高いなんて、不思議な伝承よね。セシルちゃんってば、毎晩すごい努力を──」

「だから墓場まで持っていこうよそういうのは！」

「改めて、ごめんね、ナギ。セシルちゃんにえっちなことしたとか思ってて」

「いま謝られたくないよ……」

「むしろ理性の塊だと思うわ」

「現在進行形でがりがり削られてるよ……」

「がんばれー」

「リタ、楽しんでない？」

「わかる？」

「そりゃわかるよ」

「楽しんでるというか、楽しくなりそうかな、って思ってるわ」

「なにそれ」

「ヒント。セシルちゃんは女の子です」

「知ってるよ」

「そして、私も女の子です」

「……知ってるってば」

「これ以上は教えませーん。ナギ、がんばれー」

　そう言って、リタは唇に手を当てて笑った。

　タイミングを合わせたみたいに、ひたすら語り続けてたセシルの言葉が、途切れた。

　そのまま、くたん、と膝から崩れ落ち──って、やばっ。

　僕はあわてて手を伸ばし、小さな身体を抱き留めた。

「おい、セシル。大丈夫？」

「ナギ……さま」

　セシルが目を開けた。

　よかった。元のセシルだ。

「わたしの『せんざいいしき』──なんて、言ってました？」

「………………………………すくなくともにんげんがきらいとかはゆってなかった」

「どうして目を逸らしてるんですか？」

「実に平和な願望だったよ、うん」

「なんて言ってたんですか？　わたし」

「えっと……」

　セシルが言ってた言葉を平和的に翻訳すると……それは、

「『家族が欲しい』って言ってた」

「……あ」

　セシルの目が輝いた。

　思い当たることがあったらしい。

「そ、そうです。わたし、家族が欲しいんです。それで間違いないです！」

　よかった。

　納得してくれたみたいだ。

「よかった……わたし、人間を嫌ったりしてないんですね」

「むしろ大好きだって言ってた」

　こっちが警戒心を覚えるくらいに。

「ありがとうございました……ナギさま。これで、安心して……ナギさまと一緒にいられます。そっかぁ。わたし、家族が欲しかったんですね……」

　セシルは何度もうなずいてる。

　亡くした家族の代わりを、自分で作ること。

　魔族の血をどんなかたちでもいいから、未来に繋ぐこと。

　それが自分の『せんざいいしき』の望みだったんですね、って。

「ナギさまにはどんなに感謝してもしきれません。自分の『したいこと』がわかりましたから、ナギさまにお仕えしながら、家族を作るって夢に向かってがんばりたいと思います」

「うん。それはよかった」

「いつか、ナギさまも……ほんの少しでいいですから、協力してくれると嬉しいです」

「うん。それくらいなら、いいよ」

「あ」

　──え？

　リタがぽかん、と口を開けてる。

　それから、あちゃー、って感じで、額を押さえた。

『セシルちゃんの夢』

　リタが口パクで伝えてくる。

『家族』

『代わりを「作る」』

『協力』

『ナギが』

　……………………………………あ。

　言質(げんち)取られた。



　魔族の魔法使いのメッセージによると、隣の部屋に遺産を隠した、ってことだった。

　ドアはやっぱり『古代語』で封印されてたから、セシルに開けてもらった。

　地下室の隣にあったのは、完全に行き止まりの部屋で。

　三方が壁になってる部屋の一番奥には、小さな宝箱。

　そして、その宝箱を金属製の彫像が守ってた。



　僕たちが部屋に足を踏み入れた瞬間──ぎぎ、って音がした。



　天使の姿をした彫像は僕たちを見て、動き出す。

　だんっ、って地面を蹴る。翼を広げて、飛んでくる。

　──速いっ!?

「セシル！」

「『精霊よ我が敵を討て！　炎の矢』！」

　セシルの指先から炎の矢が飛び出し──彫像に当たって、消えた。

　効いてない!?

「ナギ！　セシルちゃん！　離れてっ!!」

　衝撃。

　リタが僕たちを突き飛ばした。

　目の前を、金色の彫像が通り過ぎていく。リタに向かって、剣を振り上げる。

「リタっ！」

「あぅっ!!」

　がいんっ

　リタの腕を、彫像の剣が撃った。固い音。

　かろうじて『神聖力掌握』が剣を防いだ。

　リタは同時に蹴りを飛ばす。彫像の楯が受け止める。

　彫像はかすかに揺れただけ──駄目だ！

「こいつには勝てない！　全員撤退っ！」

　僕はセシルを抱えて走り出す。

　開いたままのドアに飛び込む。リタは──

「こんのおおおおっ！」

　リタは両足で彫像を蹴飛ばした。その勢いを利用して、ジャンプ。

　後ろ向きに飛んで、こっちの部屋に転がり込む。

　僕は慌ててドアを閉じた。



　がいん、がいん、ってドアを叩く音。

　しばらくして、それも止まった。

　彫像は──どうなった？

　僕はうっすらとドアを開けた。

　彫像は、宝箱の前に戻っていた──けど。



　ぎぎ、ぎ



　ばたん



　こっちを見た彫像が動き出す前に、僕はまたドアを閉じた。

「……『ガーディアン』です」

「ガーディアン……動く彫像？」

「はい。昔の魔法使いが作ったもので、部屋とか屋敷とか、決まった場所を守る習性があるらしいです。魔力で動いていて、侵入者を排除する──殺す、って」

　セシルは、ぎゅ、と、僕の脚に抱きついた。

「すいません。思い出すのが遅かったです。ナギさまを危険にさらすなんて……」

「大丈夫。僕もリタも怪我してない」

　ここが魔法使いの隠れ家、ってことは、あの『ガーディアン』は奴が仕込んだんだろうな。

「力があるなら魔剣を手に入れろってあいつは言ってた。つまり、その力を試すために『ガーディアン』はいるってことか」

「はーい。この中で魔族さんの遺産が欲しいひとー」

　リタが言った。

　僕は手を挙げなかった。

　セシルは、僕に抱きついたままだった。

「全会一致ね。どうする？」

「ほっとこう」

　今は。

　戦うのは、攻略法を考えてからだ。

「そして、この場所のことは僕たちだけの秘密ってことで」

「さんせー。セシルちゃんは？」

「あ、はい、もちろん」

「だったら、そんな泣きそうな顔しないの」

　リタはしゃがんで、セシルの目に浮かんだ涙をぬぐった。

「お仕事は終わったんだから、帰ってお風呂入って、これからのことを考えましょ？」

「……はいっ！」

　セシルは笑った。




　なお、セシルが教えてくれた『ガーディアン』のスペックは次の通り。

『ガーディアンは魔力で動く彫像。

　動物並みの聴覚と嗅覚・視力を持つ。

　扉や宝箱を守る習性がある。

　剣撃・打撃ダメージ減衰。火炎魔法無効。

　推奨レベル。最低でも１５以上』



　とりあえず扉はセシルに古代語で封印してもらった。



　色々やってるうちに日が暮れてしまったから、これから戻るのは危ないってことになった。

　地下室で、しばらく『ガーディアン』が出てこないか様子を見ていたけど、動きはまったくなかった。あいつは宝箱を守っているだけらしい。

　扉には古代語だけに反応する封印がかかっているから、出てこられないのかもしれない。

　魔法使いが書き残した通り、あいつは本当に「魔族の後継者の力を試す」ためだけのものだったんだろう。

　とりあえず僕たちは交替で見張りをしながら、地下室で一晩過ごすことにした。

　そして翌朝。

　クエストを完了した僕たちは、町に戻ることにした。

　今回退治した大コウモリは、１６匹。倒した証拠に耳の端を切り取って持ち帰れって言われたので、それはその通りに。あとはセシルの『古代語』で、隠し部屋を封印して、終わり。

　リタがどうしても身体を洗いたいって言うので、セシルと一緒に共同浴場に行かせて、僕は先にギルドに報告に行くことにした。

　思ってたより早く終わったから、魔剣探索の後方支援をやってもいいかもしれない。

　アイネさんにはスキルクリスタルをもらったり、内緒でクエストを紹介してもらったりしたからな。借りは返さないと。

　僕は、なぜか、がらん、とした建物の二階にあがった。

　アイネさんがいた。

　二階の休憩室のテーブルにつっぷして、眠ってた。

　その隣には、金糸で装飾された高価そうな服を着た少女が座ってた。

　腰にレイピアを提げてる。短めの青い髪。

　テーブルに頬杖をついて、僕を見てる。

「クエストを終えた方ですか？」

　青い髪の少女は言った。

　僕は布袋に入れた『大コウモリの耳』を差し出した。

「はい。これが証拠です。報酬を下さい」

「払えません」

　少女は言った。




「庶民ギルドは、今日をもって閉鎖することになりました」
「あの、僕たちはクエストを達成しましたよね？」

「しましたわね」

　僕の言葉に、青い髪の少女はうなずいた。

　よし、話は通じてる。

「ここは『庶民ギルド』ですよね？」

「はい。あなたの言う通り、ここは『庶民ギルド』の建物です」

　別の世界にワープとかもしてないらしい。

「ここにクエスト達成の証拠として『大コウモリの耳』のかけらがありますよね？」

「ありますわね」

「嘘ついてないのわかりますよね？」

「わかります。あなたたちは大コウモリを退治してくれたんですわね」

「これがギルドの登録証です。名前はソウマ＝ナギです」

「確認しましたわ。クエスト終了ですわね」

「がんばりました」

「がんばりましたね」

「えらいですよね」

「えらいですわね」

「報酬ください」

「払えません。『庶民ギルド』は潰れてしまいました」

　なんだか、録音された声を聞いてるみたいだった。

　あー、たぶん。僕の前にもこういう話を何度もしてるんだろうな。

　そっかー。ギルド潰れたのかー。

　よくあることだよなー。じゃあしょうがない……

「……って、なんで？」

「ギルドメンバーが壊滅させられたからですわ」

「誰に？」

「『貴族ギルド』に」

「そういう君は？」

「わたくしはレティシア＝ミルフェ。アイネの幼なじみです」

　そう言って少女は、ギルドの登録証を出した。

　二枚ある。

　一枚は僕が持ってるのと同じ『庶民ギルド』のもの。

　もうひとつは……金属の板で作られたもの。これは──

「『貴族ギルド』？」

「わたくしはアイネの幼なじみにして、子爵家の娘でもありますの」

「貴族？　だったら……敵の仲間じゃ？」

「じょーだんじゃないですわっ！」

　だん！　と、少女──レティシアは壁に拳を叩き付けた。

「あんの馬鹿どもと一緒にしないでくださいのっ！　人の話も聞かない脳内スライム貴族どもとっ！　実力もないくせにプライドばっかり高いクズどもが！　自分があいつらと同じ貴族だってだけで虫ずが走りますわ！　死ねっ！　あいつら死ねばいいのにいいっ！」

　だん、だだん、だんっ！

「怒るのはいいけど事情を説明して」

「すべては魔剣が原因ですの」

　魔剣が？

　……『貴族ギルド』に、話を聞いてもらうための……『庶民ギルド』の全員参加の魔剣探索クエスト。

　なにがあったんだ？

「庶民が魔剣を手に入れて、『貴族ギルド』と対等になるのは許せない。だから奴らは裏でやとったならず者たち──ギルドを除名になった冒険者を使って、ダンジョン攻略中の『庶民ギルド』を襲った。ギルドの冒険者は大半が倒され、残った者も逃げてしまった。これがすべてですわ」

「ちょっと待った。『貴族ギルド』はこっちより弱いんじゃなかったっけ？」

「あちらには強力な助っ人が入りましたの。それと、貴族に圧力をかけられた『イトゥルナ教団』が裏切ったんですわ」

「『イトゥルナ教団』……あっちも幹部は下級貴族だったっけ」

「現場の人間は中立だから協力するって言いましたのよ。それを幹部側がむりやり裏切らせましたの。ダンジョンの途中で回復役が抜けて、敵と合流して襲って来たらどうなりますか？　しかも、魔物との戦闘中に」

「最悪ってのはわかる」

　ＲＰＧで僧侶が突然、敵のパーティに加わったらどうなるか。

　こっちは回復魔法の使い手を失う。

　敵に与えたダメージは回復される。

　というか、現実にあったらクソゲー認定間違いなしだ。

「滅ぼした方がいいんじゃないか、あの教団」

「まったく同感ですわ。あまりのことにアイネは抗議しに『貴族ギルド』へ言ったのです。そしたら──」




『貴族ギルド』の責任者である伯爵は言った。

　そんな無法者たちのことは知らない。変な言いがかりをつけないで欲しい。

　が、君の気持ちもわかる。

　我々が間に立ってあげようじゃないか。

　彼らに『庶民ギルド』に手を出さないように約束させよう。

　傷つき、まだダンジョンから出られない冒険者もいるのだろう？

　彼らのために手を尽くそうじゃないか。君が条件を呑んでさえくれれば──




「その条件って……」

　嫌な予感がした。

　たいして仕事もできないのに、プライドばっかり高い連中のすることっていうのは、だいたいロクなことじゃないんだけど……。

「『庶民ギルド』の完全なる子会社化。ギルドの後継者であるアイネが、ギルドの権利をすべて本日づけで伯爵に引き渡すこと。それを代償に『貴族ギルド』は、ならず者たちと『イトゥルナ教団』を説得し、傷ついたギルドメンバーを救助する──以上ですわ」

「ごめん……僕の聞き間違いかもしれない。もう一度」

「『貴族ギルド』が要求したのは『庶民ギルド』の完全な子会社化──」

「やっぱりいいや。耳が腐りそうだから」

「わたくしは口が腐りそうですわ」

「だいたい、なんでアイネさんが代表なんだよ。もっと上の人とかいないの？」

「本当の責任者は、アイネの後見人をしている伯父さんですわ」

「その人は？」

「貴族側が本気で怒ったので怖くなって逃げました」

　職場放棄すんな。

　いやまぁ、貴族側がここまでするとは予想外だったのかもしれないけどさ。

『庶民ギルド』は『貴族ギルド』と敵対したかったわけじゃない。魔剣を手に入れようとしただけなのに。相手を話し合いのテーブルに載せるための交渉材料として。

　アイネさんがテーブルにつっぷしたまま目を覚まさない理由がわかった。

　ショックだろうな。

　ギルドのお姉さんをやってただけなのに、一日経ったら全部なくしたんだから……。

「本当ならわたくしが『貴族ギルド』を抑えておくはずでしたのに……まさか父がわたくしに一服盛って眠らせるとは思いませんでした……目覚めたらこの有様ですわ」

「どういう父親だよ」

「臆病者。保身の塊。自分以外のすべてを恐れる権力者……吐き気がしますわ」

　この人はまともみたいだ。

　まともだからって、事態を変えられるとは限らないんだけどさ。

「……ほんっとに大変だな……」

　報酬は諦めるしかないか。

　さすがにこの状況で「お金ください」って言えないよなぁ。

「そういえばあなた、名前はなんでしたっけ？」

　気まずいのは同じなのか、レティシアが僕を見て聞いてくる。　

「さっき登録証見せただろ。ナギだよ」

「え？　あなたがあのナギでしたの!?」

「知ってるの？」

「アイネが褒めてましたわ！　ナギさんは最高ですって。とっても頼りなさそうで臆病なほど慎重で、どうしようもなく守ってあげたくなるって。出会った時からあなたのことが頭から離れなくなっちゃったって！　アイネがそんなに人を褒めるのなんて初めて聞きましたわ！」

「それ褒めてないよねズタボロだよね!?」

「一目惚れってあるってはじめて知りましたわ！」

「誰も幸せになれないと思うよそれはっ！」

「一緒にいた少女たちの気持ちがわかるって。あなたを守ってあげたくて、奴隷にまで身を落としたんでしょうって言ってましたわ。頬を赤らめながらね。アイネの奥底にある『お姉ちゃん魂』がくすぐられたのでしょうね。
　まったく、アイネの弱みにつけこんで誘惑するのはやめてもらえませんこと？」

「どこに誘惑する要素が!?」

　そっか。役立たずのふりをするとこういうことが起こるのか。

　予想外だった。

　アイネさん──お姉ちゃんキャラっぽかったけど、どれだけ庇護欲のかたまりなんだろう。

「そうですか、あなたがナギですか……仕方がありませんわね。アイネが一目惚れした相手に、ただ働きさせるわけにはいきませんわね」

　レティシアは上着のポケットに手を入れた。

「これを報酬のかわりになさい。今回の件については、わたくしにも責任がありますもの」

　レティシアがくれたのは少しの銀貨と、緋色の水晶玉がふたつ。



『遅延魔法(スロー)ＬＶ１』
『魔法』で『反応』を『遅くする』スキル



『魔導歌唱ＬＶ１』
『歌』で『魔力』を『高める』スキル



「コモンスキルですけれど、売ればいくらかにはなるでしょう」

　確かに、報酬分にはなりそうだ。

　でも……なんでだろう。心が痛い。

「…………れてぃ、しあ？」

　かすかに、声がした。

　細い身体を震わせて、アイネさんが目を開けた。

　ふわぁ、と、あくびをして、目をこすって、

　アイネさんは隣にいるレティシアを見て、それから──こっちを向いた。

　焦点の合わない目が、左右に揺れて、僕をとらえた。

　アイネさんは、ぽかん、と口を開ける。

　信じられないものを見るように、目を見開く。そしてゆっくりと僕に向かって手を伸ばし──

「……なぁくん？」

「え？」

「なぁくん……なぁくんだっ！」

　むぎゅ

　え？　え？　なにこれ？

「なぁくん！　どこ行ってたの？　お姉ちゃん心配したんだよなぁくんっ！」

「アイネさんっ!?　なにを!?」

「もぅ、変なこと言って。お姉ちゃんはなぁくんのお姉ちゃんでしょ？」

　ぎゅぎゅぎゅ、ぎゅ

　なんだこれ。なにが起こってるんだ？

　なんで抱きしめられてるの？　なんでアイネさんの胸に顔をうずめてるの？

　あったかい。やわらかい。いいにおいする──って、そういうことじゃなくて。

『なぁくん』って僕のことか？

　そんな名前で呼ぶ仲だっけ!? 

「アイネ──『なぁくん』が困ってますわよ？」

「え？　でもでも、久しぶりに会ったのに？」

「弟を困らせるなんて、お姉ちゃんのすることじゃないですわよ？」

「……はぁい」

　アイネさんは頬を膨らませて、しぶしぶ、って感じで、僕を解放した。

　一昨日とは違う。

　結んでいた髪はほどいて、ふわふわと揺れている。目はぼーっとしてて、半分眠ってるみたいだ。クエストの話をしてた時は、しっかりしたお姉さんって感じだったのに。

　もしかして、ギルドを奪われたショックでおかしくなったのか……？

「……アイネは、ここ数年分の記憶を奪われていますの」

　レティシアが、僕の耳元で、言った。

「記憶を？」

「見せしめ、ですわ。アイネの『庶民ギルド』が完全に消えたことを示すための」

「まさか『ロックスキル』？」

「違いますわ。神聖力を利用したアイテムによるものです」

　神聖力は確か、回復魔法や補助魔法に使う力だっけ。

　ゲームで言えば僧侶系。

　つまり、致死魔法や精神系の魔法に使う力──ってことか。

「『イトゥルナ教団』、アルギス副司教の仕業ですわ」

　あいつか！

　……あの時、やっぱり滅ぼしとけばよかった。

「今のアイネは記憶をなくしたせいで混乱しているのでしょう。『なぁくん』というのは、幼いころに死んだアイネの弟の名前ですわ。『ナイアス』って言うんですけれど、あなたと雰囲気が似てるんですわ」

　アイネさんが妙にお姉ちゃんぶってたのはそのせいか。

　最初に話したとき、僕と似た人がいるって言ってたのも……たぶん。

　あぁ………………聞いちゃった。事情。

　ギルドとは、仕事だけの関係にしておきたかったのに。

「なぁくん？　なにか困ったことでもあるの？」

　気がつくと、アイネさんが心配そうに僕の顔をのぞきこんでいた。

　近い近い。

「……あの、僕は『なぁくん』じゃ……」

「悩みごとならお姉ちゃんに相談して。お姉ちゃんはなぁくんのためにいるんだよ？」

「だからぼくは……」

「なぁくん、どこにもいかないよね？　一緒にギルドをやっていくって約束したよね？　お姉ちゃんがんばるから。なぁくんのためにギルドを守るから……だから」

　ぐすん、と、アイネさんが涙ぐんでる。

　弟を亡くした時の記憶とか、残ってるのか……？

「なあくんがお姉ちゃんの側にいてくれるなら、なんでもするよ？　そうだ『契約』しよう？」

「『契約』？」

「お姉ちゃん、なぁくんの奴隷になってあげるの！　なぁくん、言うこと聞いてくれる奴隷が欲しいって言ってたよね？　お姉ちゃんがそうなればずっと一緒──」

「錯乱しないでくださいアイネさん！」

　というか、ほんとに『メダリオン』出さないで。

　しないから。そんな『契約』しないから！

「アイネさん……えっと、なぁくんは、今、何歳？」

「６歳でしょ？」

「どんだけませた子供だったんだよなぁくん!?」

「そうだ。一緒にお風呂に行こう？　なぁくんの身体を洗ってあげるの、お姉ちゃん、だぁいすき。なぁくんも好きだよね？」

「そんな経験、生まれてから一度もありませんっ」

「なぁくん、お風呂嫌いだったっけ？」

「嫌いじゃないけど女の子と入るのはちょっと」

「そっかぁ。だからいつも、目隠しして両手を縛った状態じゃないと一緒に入ってくれないんだね？　もう、なぁくんってば、照れ屋さんなんだからぁ」

「それは照れてるんじゃなくて本気で嫌がってたんじゃ!?」

「でも、どうしてアイネ、おじいちゃんのギルドにいるんだろう？」

　はじめて自分の居場所に気づいたように、アイネさんはまわりを見回した。

「おじいちゃん──あれ？　おじいちゃんいない？　お父さんとお母さんはずっと昔に死んで──なぁくんとアイネはおじいちゃんに──あれ？」

　アイネさんは頭を押さえて、うずくまる。

「なぁくんがいなくなったら──ギルドだけが思い出の場所──絶対に守る。そのためにがんばってがんばってがんばって……あれ？　なに言ってるんだろう……そうだ、お茶を煎れて落ち着くの……待ってて、なぁくん」

　アイネさんの笑顔が、すごく、痛々しかった。

「……レティシア。アイネさんの記憶を戻す方法は？」

「アルギス副司教は、アイリの記憶を結晶化して、ある場所に隠しましたの。それを取り戻せば元に戻るはずですわ」

　ほんっとにあいつはろくなことしない。

　ただ働きは趣味じゃないってのに。

　でも、アイネさんはまるで踊るように、ティーセットを手に別の部屋に行っちゃった。

　たぶん、お湯を沸かして、なぁくんとのティータイムをはじめようとしてる。

　もうすぐここは『貴族ギルド』の手に渡るのに──

　ブラックなギルドに全部奪われて──奪われたことさえ忘れてる。

　見てられないんだ。ほんとに。

「わかった。いますぐ取り戻しに行こう」

「初心者が首を突っ込む問題じゃないですわ」

　レティシアは青い髪を掻きむしりながら言った。

「レベル１か２の冒険者が『鋼のガーゴイル』に勝てるわけないでしょう？」

「『鋼のガーゴイル』？」

「全身鋼で出来ていて、魔力で動く彫像ですわ。伯爵とアルギス副司教はアイネの記憶を隠した塔に『鋼のガーゴイル』を放ったのですわ。町を騒がせた者への罰として」

「貴族の名誉にかけて、取り戻したら罪を許してやろう、とか？」

「いえ、貴族の名誉にかけて、取り戻せるなら取り戻してみろ、ですわね」

「最悪だな」

　人をここまで追い詰めておいて、言うことがそれか。

　しかもアイネさんの記憶はガーゴイルに守らせる。自分の手さえ汚そうとしない。

　どこまで趣味が悪いんだ。

「そういえば『鋼のガーゴイル』って『ガーディアン』の一種？」

「よくご存じで」

「背中に翼が生えてて、剣と楯を持ってる？」

「それは本当に上位の『天使ガーディアン』ですわね。『鋼のガーゴイル』は翼の生えた獣の姿をしています。上位種に比べればずーっと下ですけれど、やっぱりレベル１０は欲しいところですわね」

　ってことは、魔法使いの館の地下にいる『天使ガーディアン』を倒せるなら『鋼のガーゴイル』も余裕だってことか。

　そっか。

　だったらなんとかなるな。

「まったく『鋼のガーゴイル』と狂犬の相手は、さすがのわたくしも荷が重いですわ」

「狂犬？」

「『貴族ギルド』の助っ人ですわ。本当なら『庶民ギルド』の方が強いのですけれど……あいつは強いというか、加減を知らないんですわ」

　レティシアは頭を抱えて、ため息をついた。

「そいつは『貴族ギルド』の責任者が雇ったそうですわ。元々は国王陛下のところにいたらしいんですけど、人の話を聞かない乱暴者だから、払い下げられたのだとか」

「……国王陛下が」

「そいつは自分を伝説の英雄だと思い込んでるのですわ。まぁ、確かにわたくしも知らない強力なスキル持ちですけれど」

「……人の知らないスキル持ち」

「名前は確か『タナカ＝コーガ』でしたかしら。姓が前なんて変わってますわよね」

「……姓が前で、タナカ」

　どうしてだろう。

　すごく悪い予感がする。

「なんだ、まだここにいたのか『庶民ギルド』の奴らは！」

　一階でドアを蹴飛ばすような音がした。

　人影が、階段を上がってくる。

「邪魔するぜ！　勇者さまのお通りだ！　出迎えやがれクズども！」

　二階の事務所に上がってきたのは、鎧を着た少年。

　黒髪で。

　黒い目をして。

　僕と同じくらいの年頃で。

　僕の世界にいたら、高校とかに通ってそうな奴だった。

「国王に勇者として認められた男、このタナカ＝コーガの名において命ずる！　『庶民ギルド』の残りカスは今すぐ無条件降伏して俺の下につくか、問答無用で潰されるか選びな！」

　鎧を着た少年──タナカ＝コーガはマントをひるがえして、宣言した。

　僕には中二病コスプレ野郎にしか見えなかったけど。
「いやがったな『庶民ギルド』の残りカスが」

　僕のことらしい。

　タナカ＝コーガが僕を見た。

　背中にかついでいるのは、両刃の大剣。鎧も宝石がちりばめられた高価(たか)そうなものだ。

　でも見覚えないな。こいつ。

　名前からして、てっきり僕と同じ来訪者だって思ってたんだけど。

「『庶民ギルド』の冒険者は全員身動きとれねぇようにしろって命令されてるんでな。悪いけど、手足ぐらいは折らせてもらうぜ」

「黒髪だし、目も黒いし、どう見ても──なんだけど」

「ああん？」

　コーガがこっちを見た。

　目が合ったけど「あ、お前は」ってこともないみたいだ。

　僕の方も、やっぱりこいつに見覚えはない。

「えっと、国王に選ばれた、勇者？」

「ああ、そうさ。お前を再起不能にする奴だ。覚えておけ」

「もしかして世界を救うと『契約』した？」

「よく知ってるな！　そうさ。俺は──から来た──だ！」

　口は動いてる。

　でも、言葉が途中で、ぶつん、と途切れてる。間に入る言葉はたぶん『異世界』と『来訪者』

　やっぱりそうだ。こいつは僕と同じ来訪者だ。

　でも見覚えはない……ってことは。

　もしかしてこいつは、僕たちとは別に召喚された『来訪者』なのか？

「そうか。王様に選ばれて『契約』しちゃったのかー」

「ああ。だがな、貴族の方が俺を認めたのさ。俺の能力なら世界を救うよりも、自分の下で働いてもらう方がふさわしい、ってさ！」

　ぐい、と、親指を立てるコーガ。

　こいつは王様から貴族に売り渡されたらしい。

「その貴族からもらったのがこの鎧と剣さ。ふたつ合わせて数十万アルシャはするらしいぜ」

「……そうなんだ」

　鎧の、首をカバーする部分。よく見ると首輪のかたちをしてる。

　そこだけ独立したチョーカーになってるみたいだ。

「俺は命をかけて、この鎧と剣に見合う働きをするって、きっちり『契約』したのさ！」

「うん……すごいね」

　なんだか、悲しくなってきた。

　なんだこの多重契約。なんで誰も止めなかった。

　つまりこいつ……タナカ＝コーガは、王様に魔王を倒すって『契約』して、この世界から離れられなくなった。

　そして、その流れで別の貴族に身売りされた。

　貴族から装備をもらって、それに見合う働きをするって『契約』した。

『来訪者』『異世界』って言葉が出ないのは、『命令』されて、言葉を出せなくなってるからか。

　まぁ、そうだよなぁ。

　別世界からチートキャラ呼び出して戦わせてるなんて、あんまりいい話じゃないし。

「……がんばって生きてください。タナカさん」

「お、おぅ？」

「遠くで幸せになってくれることを願ってる。じゃあな……」

「ああ、それじゃ……って違う！」

　思わず立ち去りかけたコーガが、剣を床にずん、と突き立てる。

　ちぇ。

「ダンジョンでは勇者として戦い足りなかったのさ。『庶民ギルド』の奴らがあっさり逃げちまったからな」

　コーガが剣を振り上げた。

「ってことで、ここにいたのが運が悪いと思え！　死なない程度に死ねよ！」

「なぁくんに手を出さないで！」

　いきなりだった。

　アイネさんがティーセットを放り出し、僕とタナカの間に立ちはだかった。

「アイネさん！　記憶がないのになにやって──」

「なぁくんを傷つけさせたりしない！　『虹色防御壁ＬＶ６』！」

　次の瞬間、部屋を七色の防御壁が横断した。

「全属性防御魔法かよ。すげえな。だけど、こっちには魔法抵抗があんだよ！」

　でも、タナカはガントレットに包まれた手を伸ばし、

　アイネさんの作り上げた防御壁を、ぐにゃり、と、引き裂いた。

「どけ。記憶を無くした残りカス！」

　止める暇もなかった。

　タナカがアイネさんを突き飛ばした。アイネさんはそのままテーブルに叩き付けられて──崩れ落ちる。

「やめなさいタナカ！　これ以上の乱暴は──！」

　飛び出したレティシアのレイピアが、折れた。

　速すぎる──こいつ、加速系のチートスキル持ちか？

「お前にはなんか親近感あるけどな！　でも、ついでに消えろ！」

　タナカ＝コーガがこっちを見た。

　──来る。

「『超越感覚ＬＶ１』！」

　僕はスキルを起動した。



　世界がブラックアウトした。






　光も。

　音も。

　匂いも。

　味覚も。

　皮膚感覚も。

　全部消えた。

　気持ち悪い。

　使いたくない。

　ハイリスク。

　ハイリターン。

　じゃなかったら、誰が。

　こんなの。

　使う。

　頭が、かゆい。

　僕は首を左右に振る。

　腕を振り上げる。

　気持ち悪い。

　ふらつく。

　膝をつく。

　地面の感覚もないのに。

　身体が、ゆれる。

　まわってる。

　たぶん。

　腕を振る。

　そのまま、倒れる。

　だめだ、これ。

　吐く。

　限界。

　スキルを。

　オフに。

　う。

　が。

　き。

　だ。

　め。

　これ。

　──────────っ！






「──は！　はぁ。あ。あ」

　きもちわるい。吐きそう。

　視界がぐるぐる回ってる。

　僕は休憩室の床に座り込んでる。

　何秒経った──？　たぶん、三十秒。

　最初にテストした時はそうだった。

「タナカ──は!?」

　いた。

　階段の近くにいたあいつは、僕の後ろにある壁の下で倒れてる。

　よし、成功した。

「あ、あなたは……!?」

　レティシアがアイネさんを抱き起こしながら、僕を見てた。

「あなたは駆け出し冒険者じゃなかったんですの!?　タナカの連撃を紙一重でかわして、奴の腕を掴んで吹っ飛ばすなんて!?」

「あー、僕はそういうことしたのかー」

　首を傾けたときに剣をかわして、

　腕を振り上げたときに、タナカの腕に触れて、

　身体がぐるん、と回転したときに、あいつの突進力を利用して投げ飛ばした。

　どうも、そういうことらしい。

　あー、くそ。気持ち悪い。

　身体動かないし。なんだこのハイリスク・ハイリターンなスキル。



『超越感覚ＬＶ１』は五感を遮断することで、第六感を研ぎ澄ます。

　その間、身体は危機に反応して勝手に動く。

　使えるのは一日一回。稼働時間は三十秒。

　だけど、身体に負担がかかるせいで、使用後３分は動けなくなるっておまけつきだ。

　セシルとリタには、自分たちが側にいない時は絶対に使っちゃ駄目って言われてたのに。



「取引しませんか、レティシア」

「取引？」

「これから僕たち(・・・)はあなたに能力を見せる。そのことを内緒にしてくれたら、アイネさんを助けるのに協力してもいいです」

「……え？」

「『契約』は僕たちが『鋼のガーゴイル』を倒せるかどうか、実験してからですけど」

「な、なにを言ってますの!?　目の前にタナカがいますのよ？」

「あー」

　こいつかー。

　異世界からやってきたチートキャラ (推定）か。

　強いけど、なんかどうにかなりそうな気がするんだよなぁ。

「スキル起動──『高速分析ＬＶ１』！」

　僕の視界に数個のウィンドウが開く。

『レティシア＝ミルフェ』『アイネ＝クルネット』『タナカ＝コーガ』そのほか。

　戦ったせいかタナカのステータスがほんの少しだけど、わかるようになってる。


『タナカ＝コーガ

　職業：剣士。

　武器：はがねの大剣(グレートソード)

　防具：祝福された鎧（魔法減衰効果あり）』

　さすがにスキルまではわからないか。


「……てめぇ」

　タナカが頭を振って起き上がる。

　右腕が変な方向に曲がってる。

　さっすがチートキャラ。

　攻撃の勢いを利用してぶんなげると、本人の腕を破壊するほどの突進力なのか。すごいなー。

「なにをしやがった。勇者の俺に！　この世界のキャラが俺に勝てるわけねぇんだ！」

「たいしたものですね勇者さま。僕の一撃を受けて起き上がるとは」

「馬鹿にしてるのか」

「勇者さまはこの世界が好きですか？」

「……ああん？」

「この世界に不満はないですか？」

「ねぇよ。俺はこの世界に来て、はじめて正当に評価されたんだ。俺が前にいた──じゃ、俺を認めない奴らばっかりだったからな。満足してるさ」

「僕はひとつ、不満があったんだ」

「……なんなんだお前は」

「ほら、この世界ってドライヤーがないだろ？」

「……はぁ!?」

　タナカの目が点になる。

　奴の、大剣をつかみかけた手が、止まる。

「僕の仲間は髪の長い女の子ばっかりだから、洗った後で乾かすのに時間がかかるんだ。ふたりで桶にお湯をもらってきて、部屋で洗いっこしてるんだけどさ。いや、もちろん服は着てるよ？　じゃないと僕が部屋の外に出なきゃいけないし。それに着衣で髪だけ洗うってのも萌えるシチュエーションだと思わないか？」

「……お前……まさか」

「でも、ドライヤーがないから、ふたりとも髪を乾かすのに時間かかるのが困るんだよなー。もっと簡単にならないかなー、って思ってたんだよ」

「お前は俺と同じ──、違うのか？」

「あ、そういうのはどうでもいいんだ。僕は今、仲間の洗い髪の魅力について話してるんだよ。ちゃんと聞けよ」

「…………いや、なに言ってんだよ」

「だからさ、髪を乾かすのって大変だなーって思ったんだ。でも最近ちょっと変わってさ。湿ってる髪を結ってる姿にも結構ときめくようになったんだよ。首筋とかうなじとか、よく見えるし。褐色の肌も白い肌も、どっちもいいよね」

「お前本当になんなんだ。俺と同じ──なのか？　本当に」

「お前こそちゃんと話聞けよ。この世界で勇者になることなんかより、セシルとリタの隠れた魅力の方がずーっと重要だろ？」

「……いいや、もう死ねよ、お前」

「わかんないかなぁ。こういう萌え要素」

　いいと思うんだけどなぁ。結った髪って。

　ぱっと見には獣耳みたいで。編めば尻尾みたいにも見えるし。

　ほら。

　たとえば今、窓ごしに見える姿とか。

　街路樹の枝に猫みたいな格好で立ってて、今まさにジャンプしようとしてる。

　獣耳はぴん、と立ってて、尻尾は膨らんでる。結った髪がもうひとつの耳みたいだ。

　うん。

　間に合った。時間稼ぎ成功(・・・・・・)。

　リタなら気づくよな。ギルドの空気がおかしいことくらい。

　人の気配ないし。

　タナカは殺気を振りまいてるし。

　リタは『気配察知』持ってるんだからさ。

「よく来た、我が奴隷、リタ＝メルフェウスよ。では、我(われ)が所属するギルドの少女を傷つけた敵を討て！」

「心得ましたご主人様っ！」

　格子窓を破って、金髪の獣が飛び込んでくる。

『神聖力』を集中させた両足が、タナカ＝コーガの背中を撃った。

「──ちぃっ！」

　振り向きざまに薙いだタナカの大剣は、空を斬った。

「なっ!?」

　リタはタナカの動きがわかってたように身を屈め、肘で奴の手首を撃った。

「……よくも私のご主人様(マスター)に刃を向けたな」

　ぞくん、とするほど、殺気に満ちた瞳。

　リタの拳が、大剣を撃つ。

　衝撃。

　タナカが大剣を取り落としそうになる。

「ただじゃ殺さない。身体中の骨を砕いて、自分がなにをやったのか後悔させてやるから！」

「リタ！　そいつの能力は『加速』だ！」

　僕の『高速分析』のウィンドウにコーガの能力が表示される。

　交戦を続ければ続けるほど、相手の能力を解析できるらしい。

　主従契約のせいで、リタの戦闘情報が僕にも伝わってくる、ってことか。

「そいつは倍速で攻撃してくる！　右腕はさっき潰しといた！　そっちが死角だ。あと、鎧が硬いから露出してるところを狙って！」

　タナカの『固有スキル』は『倍速』

　身長と同じくらいのサイズの大剣を、通常の二倍、三倍の速度で振ってくる。

　要は、１ターンに２回攻撃できるようなものだ。

「わかった！　危ないからナギはさがってて！」

「了解！」

　僕はアイネさんとレティシアを連れて、階段までさがる。

　その間も『高速分析』は止めない。

　コーガのスキル、ステータスを丸裸にしていく。

「そいつは魔法が使えない！　戦士系だ！　あと、素早さが高くて知力が低い！　ぶっちゃけ頭は悪い！　あと、挑発にも弱いと思う！」

「ありがと！　あと、遅れてごめんね！」

「大丈夫！　計算してた！　それにリタたちがお風呂にかける時間は分刻みで覚えてるから！」

「それってえっちくないっ!?」

「奴隷の生態を理解するのも主人の勤めだから！」

「もっとえっちくなってる気がするんだけど!?」

「じゃあこれからは気にしないようにする！」

「それはやだっ！」

　リタは、しゅる、と身をひるがえし、大剣を避けて回し蹴り。

　タナカの頭部を狙う──奴の籠手がリタの蹴りを防ぐ。

　リタは獣のように宙返りして、僕をかばうように着地。

「ナギにいろんなこと知られるのは恥ずかしいけど、気にしてくれないのはもっとやだ！　あれ？　じゃあ私どうしたらいいの!?」

「わかった。帰ったら話し合おう」

「不公平なのはだめ！　セシルちゃんも一緒だからね！」

「ごちゃごちゃうるせえってんだよっ！」

　がいん、と、タナカが大剣で壁を叩いた。

「いちゃいちゃすんじゃねえ！　なんなんだてめぇは！　そいつの仲間か!?」

「私の大事な人を殺そうとした奴と話す口はないわ」

「てめえもだ！　女に守られやがって！　さっきからぐちゃぐちゃと！　戦えねぇなら黙ってろってんだよ！」

「あー、ごめん。それは無理なんだ」

　僕は一歩、左に動いた。



「だって静かにしてたら、セシルが魔法を詠唱しながら近づいてきてるのがバレるじゃないか」



「『其は我が怒り。其は我が血潮の現れ。其は熱を宿した数多の刃──』」

『高速分析』は、近くにいる相手の状態をリアルタイムで観測できる。

「『怒りは正当なる報復を与え、我が敵の終焉までその拳は止むことはない。一切の妥協はなく。一切の慈悲もない。ただ滅せよ。滅せよ。滅せよ。すべてを灼き尽くし、末期の刃を撃ち放て──』」

　だから、気づいてた。

　セシルが『古代語魔法』を詠唱しながら、階段を登ってきてることくらい。

　湯上がりのセシルは、はふー、はふー、って荒い息をついてる。

　銀色の髪を三つ編みにしてる。

　かわいい。

　けど、怖いくらいの殺気を放ってる。

　絶対この敵は殺すって、真っ赤な目をつり上げてる。

「『火炎の精霊よ百万の息吹で我が敵を滅せよ』──『炎の矢(フレイムアロー)』！」

　セシルの『古代語魔法　炎の矢』が完成した。

　小さな身体の背後に円形の魔法陣が生まれる。

　そこから炎の矢が数本、飛び出した。

　炎の矢は正確にホーミングして、タナカに着弾する。

　小さな火の粉が散った。

「レベル１の火炎魔法がどうした！？」

　顔をガントレットでかばったタナカが、にやりと笑う。

「俺様の鎧には魔法減衰効果があんだよ！　炎の矢なんざ蚊に刺されたくらいにしか感じねぇよ！」

「そうですか」

　ずどどどどどどどどどっ！

　セシルの背後の魔法陣が連射する『炎の矢』が、ふたたびタナカに着弾する。

「だから！　効かねえって言って──」

　ずどどどどどどどどどがががががががっ！

『炎の矢』は止まらない。

　弧を描き、包囲するような軌道でひたすらタナカに向かって連射し続ける。

　４発──８発──１６発。同時発射する矢の数が秒刻みに増えていく。

「無駄──蚊にさされた程度──無駄──」

　ずどどどどどどどどががががががががががががががががががががががが！

「この鎧は──魔法を六割──減衰──」

　ずどどどどどどどどどがががががががっががっがががががががががががががががが！

「おい──これ──いつまで────」

　ずどどどどどどがががっがががががががががががががががががががががっがががががががっがががががががががががががががががががががっがががががががっがががががががががががががが！

「やめ──おい──これ────地味に痛──動けねぇ──」

　ずどどどどどどがががががががっがががががががっがががががががががががががががががががががっがががががががっがががががががががががががががががががががっがどががががががっががががががががががっがががががががっがががががががががががががががががががががっがががががががっがががずどどどどどどがががががががががががががどどどがががががっがががががががっががががががががががっがががががががっがががががががががががががががががががががっがががががががっがががががががががががががが！！

「やめてやめてやめてやめて！　いたいいたいたいいたい！　やめて──死んじゃう────！」

「はふー、はふー、うがー！」

「セシルストップ！　もういい！」

　セシル、真っ赤な顔してる。

　魔力使いすぎの兆候だ。

『古代語魔法　炎の矢』の効果は、連射特性。

　しかも魔力が尽きるまで撃ち続けられるってことか。

「……ナギさまを傷つけました。ナギさまを殺そうとしました。この人はナギさまを殺そうと──っ！」

「傷ついてないから！　ほら。僕は無事。傷ひとつない」

「……ほんとう、ですか」

「ほんとほんと。ほら、元気」

「あとですみずみまで確かめさせてくれますか？」

「わかったからストップ！　このままだとセシルがぶっ倒れるから！」

「……わかり、ました」

　ゆらり、と、セシルの身体が倒れかける。

　炎の矢の奔流が止まる。

　セシルはふらふらと僕の前まで来て、くたん、と膝をついた。

「わたしの知らないところで、ナギさまが、傷つくのは、やです」

「……だいじょぶ、どうしてもって時は逃げるからさ」

「うー。ふー。うがー……」

「どうどう」

「はふ……すぅー……」

　僕の腕の中で、セシルはまた、眠ってしまった。

　うーん。

　やっぱり、いろいろと考えなきゃいけないな。

　お風呂や着替えで別行動とるたびに、ふたりが心配して焦って慌てて済ませて……ってのも大変だし。

　どこかお風呂のついたアパート……じゃなくて宿舎とか、安い借家とかあればいいんだけど。

「ねぇ、ナギ。こいつどうする？」

　振り返るとリタが、倒れたタナカを見下ろしてた。

「…………こわいこわいこわいちっちゃいここわいこわいちっちゃいのにつよいこわいこわいこわいこわい…………」

　タナカはなんかぶつぶつ呟いてる。

　あちこち火傷して、髪は半分くらいが焼け焦げて、煙を上げてる。

『祝福された鎧』は魔法減衰効果を持つ。

『炎の矢』なんて、蚊にさされたくらいしか感じないらしい。

　だけど、大量の蚊にたかられて刺され続けたら人間は死ぬんだ。

　まさか身動きとれなくなるくらいに『炎の矢』の乱打を食らうとは思ってなかったんだろうな。

　合掌。

「こいつ、とどめさしていい？　いいよね？」

　リタが倒れたタナカの上で、脚を振り上げた。

　今にも頭を踏み砕ける体勢だった。

「足が汚れるからやめとこうよ。お風呂入ったばっかりなんだし」

「はぁい。ご主人様」

「タナカ＝コーガの雇い主は伯爵、だったっけ」

　僕は呆然とこっちを見てるレティシアに視線を向けた。

「え、ええ」

　レティシアは少し呼吸を整えてから、言った。

「あの方がこいつに『庶民ギルド』を痛めつけろって命令してたんですわ」

「じゃあ、僕らがこいつを痛めつけたことがばれたらどうなる？」

「……どうにもならないと思いますわ」

　レティシアは疲れたみたいに首を横に振った。

「こいつはアイネを幽閉してるならず者たちと同じ、裏でやとってる人間です。そいつが返り討ちにあったからって、貴族側が文句を言うわけにもいかないでしょうね」

　そこはちょっと同意できない。

　裏で動いてる人間なら、裏でこっちに仕返ししてくることだってある。

　結局、僕たちはメテカルを出るしかないわけだ。

「……しょうがないなぁ」

　よっと、と、僕はセシルの身体をリタに預けた。

　ふたりとも、汗ぐっしょりだ。せっかくお風呂に入ったのに。

　いいにおいするけど。

　そして倒れたままのアイネさんを椅子に座らせる。

　気を失ってる──いや、眠ってるみたいだ。

「ひとつ、相談があるんだ、レティシア」

「なんでしょう」

「僕はアイネさんに借りがある。ひとつは内緒でクエストを紹介してもらったこと、ひとつはスキルをもらったこと」

「だから？」

「助けたい。だけど『鋼のガーゴイル』と戦うなら、こっちも命がけになる。だから、代わりに聞いて欲しいお願いがあるんだ」

「助けは……願ってもないことですわ」

　レティシアは転がってるタナカを見た。

　僕たちの実力──というか、セシルとリタの実力はあれでわかるはず。

「それで、お願いとはなんですの？」

「僕たちはいい加減、安定した住処が欲しいんだ。安く長期間借りられる家を紹介してもらえないかな。できれば部屋がみっつ以上あって、お風呂がついてるところがいいんだけど」

「港町イルガファに、わたくしの別荘がありますわ」

　少し考えてから、レティシアは言った。

「死んだお母様から受け継いだもので、所有権はわたくしにあります。父もその屋敷のことは知りません。よろしければ、あなたたちにお貸しします」

「家賃は？」

「大事に使ってくれるのなら、いいです」

「ありがと。助かる」

　これで住処がゲットできる。さすがにいつまでも流浪生活ってわけにはいかないし。

　元の世界でも落ち着いて住める場所なんかなかったけど。

「次に『祝福された鎧』を裏でさばけるルートとか知らない？」

「『祝福された鎧』？」

「こいつの」

　僕はタナカ＝コーガを指さした。

　足で。

「ほっとくとこいつはまだ同じことしそうだし、武装解除しといた方がいいだろ？　でも、装備品捨てるのはもったいないし、手数料含めてレティシアと半々でいいからさ、売って現金化できないかな？」

「……まぁ、ないこともないですわ」

「任せていい？」

「ええ。ただ、わたくしの分はいりませんわ。半分は、アイネに」

　レティシアは椅子にもたれて眠るアイネさんを見た。

「あの子、最後まで『庶民ギルド』のメンバーのことを気にしてましたの。みんながこの町を出て、新しい生活を始めるための資金をあげたい、って。手数料はそれに使いますわ」

「……手数料、七割でいいや」

「優しいんですのね」

「借りを作りたくないだけだよ。一応、僕も『庶民ギルド』のメンバーなんだから」

　どうせ『祝福された鎧』なんて、ルートのない僕たちには危なくて売れないからな。

「最後に、依頼を正式に受けるのは、明日の昼頃まで待って欲しい」

「アイネの記憶は──時間がたつと蒸発しますの……」

　悔しそうに、レティシアは言った。

「副司教が使ったのはそういうアイテムだそうですわ。タイムリミットは３日。それまでに取り戻せなければ、アイネの記憶は完全に消えてしまいますの」

「間に合わせる。その前に今回のクエストがクリアできるかどうか、僕と仲間のスキルをチェックしておかなきゃいけない。そっちだって、わざわざ塔まで案内したのに、『鋼のガーゴイル』を倒すのはやっぱり無理でしたー、じゃ困るだろ？」

「それは確かに」

「こっちも仲間に犠牲を出すわけにはいかない。明日の昼になったら正式に『契約』する」

「……あなたたちは何者ですの？」

　レティシアは言った。

「ただの低レベル冒険者ではないですわよね？」

「僕たちは『無為自然にして天下に遊ぶ』ものだよ」

　僕は言った。

「レベルは低くてたいしたことできない。だけど、パズルのピースがかみ合ったときだけ、他のひとにはできないことができたりする。それだけ」

「……意味がわかりませんわ」

　大丈夫、僕だってよくわかってないから。

　さて、と、宿に戻ってセシルを休ませて、それからふたりにこれからのことを話さないと。

　それじゃ、よろしくお願いします、雇用主さま。

　──って、手を振って、僕たちはがらんとした『庶民ギルド』の建物を出た。
