青雲を駆ける　家の中、がさごそ、がさごそとかすかに動く音がする。
　すでに火は落としてあり、辺りは真っ暗闇だ。

　……疲れた。
　エイジの体は半端ではなく疲れていた。
　気を張って活動していた日中はいい。
　食事をとって一日が終わると思った途端、体が鉛のように重くなった。
　本来なら指一本動かすのも億劫だ。

　このような状態で知恵を絞るなどという事が、いかに難しいか思い知らされる。
　軽い運動は頭の回転を良くする。
　だが、深い疲労は頭の回転を鈍らせ、思考を単純にする。
　考えごとが必要なら、午前中に済ませなくてはならないだろう。

　粘るような睡魔を感じながら、壁を見る。
　真っ暗な視界から、ところどころ外が見える。

　古くなった壁が歪み、隙間が出来ているのだ。
　そこから空を見れば満天の星。月が明るかった。

　だが、隙間から下を見れば圧倒的な闇が広がる。
　どこにも明かりはない。
　月明かりと星の明かりだけが頼りだ。
　隣家も真っ暗で、星が途切れることで、ようやく輪郭が分かる程度だ。
　それでも非常にぼんやりと壁を見ることが出来る。
　暗闇に慣れるという、人間の能力を感じる一瞬だ。

　エイジは手探りで壁の穴を探していく。
　土壁の表面はザラザラとしていて、意識を集中しないと間違えてしまう。
　穴は小さいものもあれば、かなり指三本ほども空いている場合もある。
　今は良いが冬場になれば隙間風に悩まされるはずだ。
　昼の間に作っておいた粘土を練り込んでいく。

「エイジさん？」
「ああ、スミマセン。起こしてしまいましたか」
「……いえ……大丈夫、です」
「壁の修理です。すぐ終わりますから寝ていてください」
「はい…………」

　タニアは夜に弱いらしい。
　おそらくは起こしていた体が、ドサッという音を立てたかと思うと、規則正しい寝息が聞こえてくる。

　起こしてしまって申し訳ないな、と思いながらも、エイジは作業を止めない。
　体は疲れていた。
　そして睡魔も感じていたが、何故か眠れる状態ではなかった。

　もう少し遅くなると、自然と寝ることができる。
　まるで体が、元々遅い時間に寝ていたかのようだった。

　自分は一体何なのだろうか？
　タニアは千歯扱《せんばご》きを見たことがないと言っていた。
　脱穀作業はとても原始的な、とても手間のかかる方法だった。

　それだけではない。
　畑仕事は辛かった。
　そういった作業をしたことがなかったかのように動作は慣れず、次の日には節々が痛んだ。完全な筋肉痛だ。
　だが、周りの村民がほとんど畑を耕している村の状況を見て、自分が特別な存在だとは思えなかった。

　それに、食事の内容に不満を覚えたのも不思議だった。
　量が少ないからではない。
　もっと美味しいものを食べた記憶があるのだ。

　そして、畑を見ればさまざまな改善点、改良点が自然と思い浮かんでくる。
　畑仕事をした覚えもないのにだ。
　自分は一体何者なのだろうか？

　もう一度疑問を心の中で繰り返しながら、手を洗い、寝具に横たわる。
　麦わらを敷き、そこに筵《むしろ》を敷いた。
　筵だけでは床の堅さが気になって眠れなかった。
　木組みのベッドが欲しいな、と思う。

　柔らかな感触、次第に温もりが全身を包む。
　そうだ、タニアはこの寝方にも不思議そうな顔をしたか。

　暗闇の中に浮かび上がる、人の影。
　タニアは寝息も立てず熟睡している。
　苦笑を浮かべながら、眠りへといざなわれた。





　農家の朝は早い。

　日の出とともに起きたエイジは、竈（かまど）に向かう。
　薪は完全に燃え尽き、灰が残るばかりだ。
　灰を小さなツボに入れ、籠を持つと裏の畑へと急ぐ。
　植物は光合成を始めると、蓄えていた栄養を使ってしまうのだ。

　豆と里芋を掘り起こし、籠の中に入れる。合計４人分。
　余分に採るのは近くに住む村人との交換用にだ。

「おう。今日は豆と芋か」
「おはようございます」

　背後からかけられた声に振り向くと、男がいた。
　三〇を少し超えた筋肉質な男で、マイクといった。
　村――シエナ村――では猟師をしている。
　弓の扱いが上手く、よく鹿などの獲物を捕らえてくる。
　村の中でも大きな発言権を持つ男だった。

「ほれ、うちからは菜種ときゅうりだ」
「うちからはこれだけですが」
「おう。……ここに来て２週間か。タニアちゃんは許したかもしれないが、俺はまだ完全にお前を信じているわけじゃないからな」
「……」

　マイクの太い眉が吊り上がり、殺気を隠そうともせず睨みつけてくる。
　野生の獣を何頭も倒してきた戦士の殺気だ。
　エイジの肌があわ立つ。

　外から来た人間に対しての当然の警戒かもしれないが、困ったことになった。
　顔を合わせる度にこうして突っかかってこられては、こちらも歩み寄りようがない。

　どうしたものか。
　答えに窮していたエイジは、マイクの後ろに何の気配もなく忍び寄っていた一人の女性に気づいた。
　その女性は拳を握ると、

「このバカタレが！」
「あイタっ！　痛い！　やめて！　母ちゃん、ごめん！」
「タニアちゃんが許可を出してるのに、グチグチと余計な口を挟んでるのはどこのオタンコナスだい？　これか、この口が悪いのか」
「ごめ、ごめんなさい。スミマセン。ホント許して、痛い！　俺が悪かった」

　ゴチッ、と重たい音とともに拳が振り落とされる度、マイクの顔が苦痛に歪み、目尻から涙が浮かび上がり、頭が下がっていく。
　気付けばエイジに向かって頭を下げる形になっていた。
　貫禄も何も、あったものではない。
　敵対視されていながら、エイジがマイクに敵意を持てないのは、こういった場面を難度も経験したからだろうか。

「うちのヌケサクが失礼なことをしたね。申し訳ない。この通り謝ってるんで、許してやってちょうだいよ」
「い、いえいえ。少しも気にしていませんから」
「お、俺は……」
「お黙りって言ってるでしょう。あんたは口を開けば問題を起こすんだから。ほら、さっさと火をもらいに行ってちょうだい」

　強烈に背中を蹴られたマイクは、逃げ出すように走り出した。
　火を起こす作業は重労働だから、火つけ当番が一人が起こした火を分けてもらうのが普通だ。

　残った女性の名をジェーンという。
　かなり大きな体格で、二の腕も男に負けないくらい太い。
　豪快な性格と、面倒見の良さもあって、村の女性のまとめ役になっていた。

　年齢の割にはコロコロっとした笑顔の可愛い女性だ。
　この時もエイジに向けて柔らかい笑顔を向けている。

「あんた技師なんだって？　タニアちゃんが仕事が楽になったって、すごく喜んでたよ」
「あんなの大したものじゃありません」
「記憶を失う前は、どこかで活躍してたんだろうね」
「あまり実感がなくて。何か作っていたのはぼんやりと覚えているんですが」
「思い出すのは気楽にやんな。あんたが何者でも、あたしたちは気にしないからさ」
「ありがとうございます」

　どこの誰かもわからない人間を、きっちりと受け止められるジェーンは度量の広い人物だろう。
　エイジはその言葉に少しだけ、心が軽くなったような気がする。

「で、ここに来て２週間。体調はどうだい？　動けそうなら、食事の後、今日は村長の家に行って、話をしてもらうことになるけど」
「毎日筋肉痛ですが、体調は大丈夫そうです。話というのは？」
「あんたがここに居続けるなら、何かの仕事について貰わなくちゃならないからね。それの話し合いだよ。まあ、家の方は心配ないみたいだけど」

　ふふふ、と笑うジェーンの意味深長な笑顔に、エイジは訳が分からないという表情を浮かべる。

「あの身持ちの固かったタニアちゃんが、見知らぬ男を泊めるなんてねえ。で、どこまで行ったんだい？」
「どこまで、とは？」

　質問を返すエイジに、ジェーンの顔が苦みばしったものになる。

「かー！　まだ手を出してないのかい。あの娘なら、全身でＯＫのサインを出しまくってるってのに」
「手、手を出すって……」
「ちゃんと注意してみてみな。待ってるから」

　しどろもどろになるエイジの顔を見て、ジェーンは意地悪く笑った。
　慌てる姿に、手を追い払うように振る。

「はい、じゃあさっさと帰る。村長の家は一番大きいから、見たらすぐわかると思うよ。長話させて悪かったね」

　追い立てられるようにして、エイジも家に戻る。
　慌てすぎたため、灰を撒くことを忘れてしまった。

「おかえりなさい」
「た、ただいま帰りました。これ今日の食材です。お願いします」
「……？　直ぐにできるのでお待ちくださいな」

　竈には火がくべられ、セットされた鍋はだいぶ温まっているようだった。
　麩《ふすま》をぐつぐつに煮炊きして、オートミールが出来る。　

「お待たせしました」
「いただきます。食事を終えたら、その後村長の家に行くことになりました。まだ昨日の脱穀機が完成していませんが、また帰ってから再開します」
「ありがとうございます。楽しみにしています」

　にこりと笑顔を向けられて、エイジはまだ正面から顔を向けることが出来ずにいた。　村長の家は大きかった。
　建物自体も、エイジが住んでいる家と比べれば新しく、つぎはぎや隙間などのない立派なものだった。

「それでエイジ、お前さんは何が出来るんだぇ？」

　呼ばれたとおり、村長の家に出向いたエイジを待っていたのは、そんな質問だった。
　しわがれた声だ。
　日に焼けた浅黒い肌には無数のシミとシワに包まれている。
　老婆の村長はボーナと名乗った。

　背は低く、曲がっている。
　恐ろしく老けて見えるが、まだ五〇だという。
　エイジには七〇歳に近いように見えた。

　栄養も不十分な状態で毎日厳しい野良仕事をしていたら、外見が老けるのも当然かもしれない。
　老けた外見とは違い、澄んだ瞳には強い意志と知性の光が讃(たた)えられている。
　その瞳がエイジを見定めようと油断なく捉えていた。
　小さい体が途方もなく大きく見えるのは、ボーナという人物の内面が傑人である証だろう。

　試されているな。
　自分に向けられる鋭い視線を跳ね返しながら、エイジの背筋はまっすぐに伸びていた。
　自身が何者かはまだ分からない。正直不安もある。
　だが、この村に対して何が出来るかは、良く分かっていた。
　自分の能力に対する自信は、充分にあった。

「私には物を造ることができます」
「例えば？」
「水車と呼ばれる水の力を利用して、麦を簡単に輓くことができる道具であったり、鎌や鍬、鶴嘴(つるはし)といった道具を鍛冶仕事として造ることができます」
「それはスゴイの。どうじゃ、ジェーン」
「あたしは問題ないと思いますよ。この村に来て二週間ほどですけど、乱暴を働いたこともないし、態度にも問題ありませんでした。うちの村には皮革《ひかく》ぐらいしか特産がないから、交易にも不利ですからね」
「うむ。良質の鎌や鍬を手に入れられるというのも非常に大きいの」
「それより、何より嫁ぐあてのなかったタニアちゃんが、その気になってるのがあたしには嬉しいですわ」
「ほう。そりゃエエな。あの娘は旦那が死んで以来、迎える男がおらんかったからなぁ。独りで寂しかったじゃろう。これは前向きに考えんとな」

　村長――ボーナが深く頷いた。
　正式に村の一員として迎えるという意味だろう。
　まず断られることはないと思ってはいたが、好意的な反応にホッとする。

「よろしい。ではエイジ、お前には鍛冶師としての仕事と、その農具作りを命じるよ。収穫時期には研ぎや打ち直しもあるだろうから、農作業は全面的に免除しよう。いつぐらいなら作り始められるねぇ」

　エイジは頭のなかで必要な工程を思い浮かべた。
　鍛冶屋というのは、決まった道具があれば何でもできるが、最初の設備だけは数多くいる。
　まずは炉の設置が必要だ。
　金床《かなどこ》、鎚《つち》、火鉗《ひばし》、鏨《たがね》、鞴《ふいご》、砥石、水車、薪から木炭を作る必要もあるし、鉄鉱石を集める必要もある。

　最初の炉は粘土で作るだろうから、材料さえあればすぐに出来るとしても、鍛冶道具はかなりかかるだろう。
　元となる道具がない以上、原始的に石で鉄を打つことになるのだろうか。
　この村に青銅製の鎚があれば良いのだが。

「炉を作ったり、鍛冶道具を一から打ち出す必要があるので、最低三ヶ月は見ていただきたいですね。その間に必要な道具を揃えます」
「長いねぇ……。その間に農具の方は出来るんだったら待てるけど、何の成果もなしに三ヶ月も食わせられるほど、うちの村は裕福じゃないよ。どうにかならないかい？」

　厳しい言葉だな。
　それだけ暮らしが厳しく、余裕が無いということだろうか。
　だが、ここで折れたら中途半端な仕事になり、かえって評判を落とすことになる。

　職人とは、自分の作り出したものに責任を持つものだ。
　それだけに、はいそうですか、と簡単に頷く訳にはいかない。
　ジェーンの心配そうな視線を感じながら、エイジは肚に力を入れた。

「一度出来たら、後は作り続けることが出来るんです。農作業も種を蒔いたら次の日に収穫できるわけではないでしょう。実りには時間がかかるものだと考えていただけませんか？」
「……それはそうだね。分かった、他のものには伝えよう。小麦や大麦といった食料は人頭割で村からの分配制だから、心配しなくていい。役立ってもらうよ」
「分かってもらえて良かったです。できる限り妥協はしたくないので」
「その代わり使えないと分かったらビシビシ働かせるよ」
「それは怖い」
「頑張っておくれ。本当に期待しとるよ」

　ボーナのシワに包まれてほとんど見えない目がギラリと光った。
　多くの人間を飢えさせないために人の上に立ち続けている実績は伊達ではないらしかった。
　背筋がわずかにあわ立つのを感じながらも、エイジは気丈に頷いた。





「ふぅ～。スゴイ婆さんだな」
「この村を背負ってきた女傑ですから。本当にスゴイ方ですよ。誰もが文句もいわず言うことを聞いていますし」
「それは分かります。もう雰囲気が凄かったから。そういう訳で、私はこれから鍛冶師として生活することになったわけですが、しばらくは、余裕があると思います」
「そうなんですか？」
「やるべきことは多いんですが、同時に乾燥させたりと待ったりする時間も必要なんです」

　村長ボーナとの会談を終え、タニアの家に戻っていた。
　思い出すだけでも、胃のあたりがシクシクとしてくる。
　まったく、自分でもよく言い切ったものだ、と感心してしまう。

　青銅製のナイフを竹にあてる。
　上から少し切り込んだら、ナイフを竹ごと振りかぶって、打ち付けていく。
　コンコン、という音とともにナイフが切り込んでいく。

　鉄と比べると格段に軟らかく、筋肉痛の体に響く。
　ああ、早く身の回りの道具ぐらい鉄で揃えたい。
　千歯扱《せんばご》きも、歯が一七本揃い、あとは開けていた穴に差し込んでいく作業が残るだけだった。
　これもいつか鉄製にしたい。竹は使っている内にすぐにヘタってくるだろう。
　鉄なら耐久性も高まるし、固定が強くなるからもっと労力が減るはずだ。

「今日はこれからどうなさるんですか？」
「鉱石、粘土が採れる場所を知りたいのと、木材が欲しいので、木樵《きこり》の方を紹介して欲しいですね」
「フィリッポさんという方が、木樵でいらっしゃいますよ。ここら一体の山に行っているので、鉱石や粘土も知っているかもしれませんね」
「タニアさんは、今日は？」
「作っていただいた千歯扱きで脱穀でしょうか。後は藁を編んで、食事の準備をして。エイジさんのおかげで仕事がはかどります」

　何度目の感謝だろうか。
　本当に疲れる仕事なのだろう。役に立てて嬉しい。

　唐箕《とうみ》――脱穀した麦についている藁を選別する――も時間があれば作りたいな。
　エイジの頭には幾つもの創作物で埋め尽くされた。
　そのためにも、木が要る。
　木炭を作るためにも、多量の木が――。





　村の東にある、南北に流れる川に沿って歩いて行く。何の舗装もされていない土道だ。大きな石などは避けられていて、また草なども生えていないことから定期的に人が歩いていることが分かる。
　川上の北へと歩き続けると、小高い丘が見える。
　まだ伐採技術も、人口も多くないからか、道から少し外れると鬱蒼と木が生い茂っていた。森だ。

　森の奥は暗くなり、入り込めるような気配ではない。
　そのまま更に道沿いに丘を登ってくと、大きな納屋が見えた。

　伐採場所だろう。
　納屋の前には牛車《ぎっしゃ》が置かれ、牛が草を食《は》んでいる。

　徐々に近づいてくるエイジの姿を見ても、怯えた様子がない。つぶらな瞳がエイジに向けられていた。
　くっちゃくっちゃとヨダレを垂らしながら、草を反芻していた。

　モー、とよく響く鳴き声を上げる。
　牛と納屋に近づくにつれて、コーン、コーンと斧を打ち付ける澄んだ音が聞こえてきた。

「おはようございまーす」
「……お、おおはよう」

　木を伐る男は、エイジの想像以上に大きかった。
　身長は二メートルに達しそうだ。
　全身が分厚い筋肉で覆われている。露わにされた腕は女性の腰ほども太い。
　真っ赤な髪、青い瞳、大きく四角い顔。口元はヒゲで覆われていた。

「フィリッポさんですか。私はエイジと言います。今日から正式に村の一員として迎えていただきました。私は鍛冶を任されたので、多量の木が必要になったため、ご挨拶に来ました」
「フィリッポ。よ、よろすぐ」

　余り会話は得意ではないのだろう。
　言葉は少なく、どもりがちだった。
　大きい体に圧倒されそうになっていたエイジは、その不器用そうな挙措に親しみを覚えた。

「フィリッポさんは山の方にも行かれるそうですが、粘土や鉄、銅、錫（すず）を見たことはありませんか？　あ、粘土というのは」
「わ、わかる。……ある。粘土はあっち。赤い鉄の石が、アッチ、銅は向こうに、あった。むかし、他の村から頼まれて、探した」

　指さされた先は、どちらも生い茂った森の奥だ。
　無理に入れば迷ってしまうだろう。
　エイジにはサバイバル技術はない。
　迷わずにたどり着くことは出来そうになかった。

「スミマセン、お仕事のじゃまになってしまいますが、一度私を連れて行ってもらえませんか？」
「……」

　伐り倒された木に、斧が差し込まれる。
　フィリッポが言葉なく、こくりと無言で答えられたのを見た時、エイジはホッと胸を撫で下ろした。　視界の先、大量の粘土があった。
　丘から歩いて二〇分。
　急な坂になった場所で、粘土層が露出している。
　肌目の細やかな土肌は、ひと目で粘土だとわかった。

　エイジは青銅の鉈《なた》で道中の枝を落とし、目印をつけていた。
　できるかぎり丁寧に藪を払い、拙いながらも道ができる。
　今後採集に来るのは、これを目印にすれば問題無いだろう。

「そういう訳で、最初にモノが出来るまでは、申し訳ないのですが借りという形で木材を提供していただきたいのです」
「わ、分かった」

　木材を切り出し、提供するのは木樵の仕事だ。
　当然対価を支払わなければいけなかったが、エイジには元手がなかった。

　鍛冶には大量の燃料が要る。
　制作費用の五割以上が燃料代というのが、この時代の鍛冶というものだった。
　また、製鉄を始める前にも、炉の材料の耐熱煉瓦のために大量の火が要る筈だった。
　そう考えると、本当に大量の木材が必要になってくる。

　考えながらも、エイジは手を動かす。
　露出した粘土を掘り起こし、籠に移していく。

「思ってたよりも結構軟らかい。フィリッポさんは少し待っていてもらえますか？」
「ん、手伝う」

　岩盤などと比べると、粘土層はまだ柔らかい。
　青銅製のスコップのようなものでも、比較的楽に採取することができた。

　フィリッポは無言で手伝いをしてくれた。
　大きな体のためか、エイジよりもはるかに仕事が速い。
　使っているスコップも、まるで軽い枝のように使いこなしている。

　頼まれたのは案内だけだ。
　別にここで手伝う義理はないはずだ。
　恐縮するエイジに、フィリッポは気にするな、と完爾《かんじ》として笑った。
　無口だが、優しい人だな、とエイジは思う。

　三〇分ほどをかけて、籠いっぱいに粘土が集まった。
　背負えば数十キロの重さになる。
　エイジの肩に、ズシリ、と重さがかかった。

　鎖骨が軋むように痛い。
　ナイロン製のリュックサックのような、負担を分散させるような構造にはなっていない。
　細いロープがギリギリと音を立てるようにして、身に食い込んだ。

「一度、先ほどの伐採場所に戻りましょうか」
「て、鉄の採れる場所、ここの近く……荷物置いて、そっち行ったほうが良くないか？」
「お任せします」

　一度で両方を集めるには、牛車のような荷駄が必要だ。
　獣道を進む必要があるから、大きな車だとかえって移動が妨げられるだろう。
　手押し車を作る必要があるな。

　村には大工がいる筈だから、四輪車ではなく、二輪車を依頼してみよう。
　足元がキレイに整地されていないので、車輪は大きなものを作る必要があるだろう。
　作らなければいけないものが次々と増えて、頭が痛くなってくる。

　ふぅ、と一息つきながら、エイジはフィリッポの後ろをついていく。
　フィリッポは山道に慣れているからか、悪路も気にせずどんどんと進んでいく。

　段差や泥濘を出来る限り避けてはいるが、それも絶対ではない。
　時には気にせず進むこともあった。

　フィリッポはエイジの歩く速度に合わせてくれている。
　そうでなければとてもではないが付いて行くことは出来なかっただろう。
　しかも道中では藪を切り開き、危険な突き出た枝を切り倒すなどと、寡黙ながらも雄弁な態度を表してくれていた。

「フィリッポさんは幾つなんですか？」
「にじゅう……く？　それぐらい」

　農家は暦にうるさい。
　種まきを中心に、時季が収穫に直結しているからだ。
　木樵であるフィリッポにとって、暦はそれほど重要ではないのだろう。

　自分より少し上になるのだな。
　エイジはこの木樵が頼もしい。

「ついた」
「ここですか。確かに天然鉄が露出していますね。初めて見た」

　赤く錆びた鉄の塊がゴロゴロと落ちている。
　重量にして数百キロはあるだろう。
　鍛冶作業の途中で出てくる廃棄物が五割としても、やはり二、三〇〇キロは鉄が採れる。
　それだけあれば、村の制作物などいくらでも造ることが可能だろう。

「村から最短で来るには、ここからどう進めばいいんですか？」
「ここを……こう、まっすぐ」

　村から西北西に進んだ位置にあるらしい。
　粘土の取れる場所は村からは北北西になる。

　エイジが少し高い位置に登ると、村長の家の一際高い屋根が見えた。
　なるほど……。直線距離にしたら一五分ぐらい。足場が不確かだから、二、三〇分で来れるな。
　大きな川があり、粘土が取れ、鉄が採れる。
　恵まれた場所に村があるのが分かった。

「ひ、日が暮れると、帰るのが、大変」
「そうですね。早く帰りましょうか」

　せっかく来たのに残念だが、鉄は持って帰れそうもない。
　エイジには、粘土だけで精一杯だったし、フィリッポは自分の仕事がある。
　流石に荷物持ちまで任せるわけにはいかなかった。

　これから鍛冶を始めるにあたって、必要となる資源を手に入れる方策が立ったことは、素晴らしく大きな前進だった。
　まずは小さな火炉の作成。そして鍛冶道具の作成が第一歩だ。





「これから何を造るんですか？」
「小型の窯です。あまり高温には出来ないんですが、木炭を作ることは出来るんですよ」

　物珍しそうなタニアの質問だった。
　いきなり自分の家に土の塊を多量に持ってこられたら、不思議に思うのも当然だろう。

　木炭は、枯死した木を伐り倒さず、直接火をかけてその場で炭にしてしまう方法もあるのだが、専門家でもないエイジがやれば、最悪山火事になる。
　そのため、まずは木炭用の窯を作る必要があった。
　村では冬越しのための薪はあっても、木炭は作られていなかったのだ。

　エイジの知る最も身近で小さい炉は、七輪だった。
　だが、これは温度が一定しない。
高温になった部分が毎回溶けてしまうので毎回補強が必要という不便さがある。
　今後も使用する考えがなかったが、原理としてはそれほど単純なものでも作れるという証だ。

　家のすぐ隣で、水を含ませて少し柔らかくなった粘土を練って組み立てていく。

「私も手伝います」
「では基礎部分は私が作るので、それを上に積みあげていってもらえますか」
「任せてください。これでも毎日力仕事してますから」

　にこりと笑って、タニアが遠慮なく粘土に手を伸ばしていく。
　クリームもなく、手仕事の毎日だ。
　荒れた手先が粘土にまみれていく。

「あはは、結構大変ですね、エイジさん」
「ありがとうございます。思ってたよりも力がいりますね」

　出来上がる頃には、二人とも汗だらけ、泥だらけになっていた。
　汗を拭う時についたのだろう、タニアの整った顔にも、泥がついていた。

　熱が登っていくように、円形の屋根を作り、煙突を取り付ける。
　平らな石を使い、粘土の表面を滑らかに整えていく。

　日が落ちかけていた。
　真っ赤な空は、どこまでも澄んで美しい。

　湿った粘土が乾燥するのに、三日ぐらいかかる。
　その間に二輪の手押し車を相談し、煉瓦を作っていく。

　それが出来たら、ようやく錬成炉の製作にとりかかる。
　継続的に良い物を作ろうと思ったら、そのための優れた道具が必要になる。

　エイジはなぜか、そのことを誰よりも深く理解していた。　切り倒され、乾燥された木材が何本も立てかけられていた。
　村の北西部、大きな倉庫が目について、大工のいる場所はすぐに分かった。

　大きな作業台に、加工された木材が転ばされている。
　何かを作りかけなのか、小さな斧で凹凸が作られている。
　作業をしていた男が手を止め、エイジに向かってきた。
　彫りの深い顔の、美男子だ。

「おう、君が新しく村に入ったって人だね？」
「はじめまして。エイジと言います」
「僕の名前はフェルナンド。いわゆる大工ってやつだ。あっちが下働きのトーマス。この村の殆どの家は、僕たちが新築し、修理しているんだ」
「スゴイですね。何だかんだで建物の数は八〇くらいあるんじゃないですか？」
「倉庫や納屋、作業所を考えるとそれくらいになるかな」

　畑や家畜を放つ牧場の獣除けの柵など、大工の仕事は目に見えない所で数多い。
　それら全てを一手に引き受けるフェルナンドの腕は、かなりの物だろう。
　作業場は青銅製の工具が整然と並べられ、手入れが行き届いているのがよく判る。

　フェルナンド自身は背の低い、目付きの鋭い小男という感じだった。
　言葉使いは丁寧だが、優しいだけの男ではない、という印象をエイジは受けた。
　補うようにトーマスは長身で、体つきもゴツいという印象だ。

「それで、何の用だい？」
「実は作って欲しいものがありましてね。これなんですが……」
「どれどれ。初めて見る図だな。というか、これは君が描いたの？」
「そうです」
「へえ。こんな綺麗な絵は見たことがないな」

　エイジが取り出した木版は、削った炭で描かれた詳細なイメージ図だ。
　フィリッポが珍しそうに、しげしげと眺めると、感嘆の息を漏らす。

「一輪か二輪の車かい」
「牛に牽かせるのではなく、手で押す形を想定しています」
「へえ。自分で押すのか。それでこの把手が付いているわけだね。上手く使えば運搬が楽になるなあ」
「最終的には一家に一台は欲しいところです」
「うちでも使えそうだな」

　フェルナンドは早くもどのように制作すればいいのか考えがついているのか、車輪はこうして……などと小さく呟いた。
　小さく二度、三度と頷くと、顔を上げる。

「面白い発想だ。問題なく作れそうだよ」
「お願い出来ますか？」
「報酬は一週間分の麦でどうだい？」
「一週間分ですか……」

　備蓄のさほどない生活で、しかも主食の麦だ。
　燕麦や大麦、野菜とは格が違う。
　エイジの価値基準からすれば、高すぎるの一言に尽きた。

　フェルナンドはニヤニヤと笑っている。
　ふっかけているのを自覚しているのだろう。

「もう少し安くなりませんか？」
「なるよ」
「それじゃあ……」
「代わりに大工道具を作ってくれよ。それでいい」
「ああ、そういうことですか。では物々交換といきましょう。先にいただく形になりますが」
「鍛冶屋は助かるからな。なにせ釘一つでも、よその村から買ってこなくちゃならねえんだからなあ」
「まずは鋸(のこぎり)と、鉋（かんな）、それとヤスリを作りますよ」
「カンナ……何だそりゃ？」
「まあ、出来上がってからのお楽しみです。きっと気に入りますよ」

　フェルナンドはしばらく黙っていた。
　出来上がる未知のものの価値を量りかねているようだった。

　だが、結局は認めたようだ。頷くと手を差し出してくる。
　ぎゅっと握ると、ひどく硬かった。
　毎日斧だなんだと握り、働いてきた男の手だった。

「この木版は借りておいていいかな」
「構いません。よろしくお願いします」
「仕事は任せてくれたらいい。逆にこっちがそのカンナとやらを気に入らない時は、遠慮なく別のものを取り立てに行くからね」
「それは怖いですね。まあ、大丈夫ですよ」

　エイジは笑った。
　ノコギリの歴史は紀元前一五世紀まで遡る。
　だが、鉄製のノコギリはローマ時代まで現れないし、木材の断面を見るに、鋸で切られた様子はない。

　あまりにもデコボコしているからだ。
　槍鉋《やりがんな》という鎌のような形状の刃物で、削りながら面取りをしているに違いなかった。

　きっと、そのあまりの切れ味にフェルナンドは喜ぶだろう。
　物が出来上がるのが楽しみだった。





　炎を見ていた。
　真っ赤に燃える炎は、エイジに必要なことのすべてを教えてくれる。
　木が木炭に変わる瞬間、煉瓦が焼きあがる温度、酸化鉄を放り込むタイミング――。

　いま、三日かけてキンキンに焼きあげた白炭が真っ赤に燃え上がっていた。
　煙突から吹き上がる煙は、最初黒色だったものが、今は水蒸気の白いものに変わってきている。
　耐熱煉瓦が出来るのだ。
　あれから更に一週間が経った。

　準備は忙しく、毎日がクタクタだった。
　煉瓦造りにはまず土探しから始めることになった。
　珪藻土《けいそうど》といわれる白っぽい色をした土でないと、耐熱煉瓦は作れない。
　普通の煉瓦では高温に耐え切れず溶けてしまうからだ。


　フィリッポの助けを借りながら、土探しで二日。
　この近辺のありとあらゆる山を知るフィリッポがいなければ、耐熱煉瓦を諦めていただろう。

　だが、煉瓦が出来ればようやく望みの炉が作れる。
　炉が出来れば鍛冶ができる。
　そうすれば村の生産力は飛躍的に上がるだろう。
　未来への展望が開けてくれば、疲れも我慢ができた。

　村のためというよりも、自分を拾ってくればタニアのためにも、役に立ちたかった。
　タニアにはまだ、手を出していない。
　寝床に入る時、たまに誘われているのではないかと思うことも何度かあった。

　食事の時、何かで手が触れ合う時、蠱惑的な流し目が使われ、誘惑に駆られた。
　寝る時にささやき声でおやすみなさい、と言われた時も、衝動が身を襲った。
　その度にグッと堪えて、一人で床に入った。

　今多くの人に借りがあり、何一つ出来ていない状況では気後れがある。
　早く早くと、気ばかりが急く。
　せめて、一つでも物を作り上げたら……、その時は。
　ゆっくりと日が落ちていくのに合わせ、竈の火もゆっくりと消火されていった。　耐熱煉瓦を組み上げ、隙間は煉瓦を砕いた粘土で埋めていく。
　熱さに強く、簡単には溶けたり割れたりしない丈夫な炉が出来上がった。
　高さは三．六メートル。幅は四〇センチ、奥行きは八〇センチの物だ。

　炉の形は独特で、反射する輻射熱を利用すれば、非常に高温になる。
　煙突は細く長い。熱を少しでも効率的にあげられるように作られていた。
　仮焼きも済んで、いつでも火を入れられる状態になった。

　ようやくだな、という実感があった。
　鍛冶場には薪が山のように積み上げられ、その横には同じように積まれた酸化鉄の山がある。

　二ヶ月かかって集められた仕事道具だ。
　もちろんエイジ一人で出来たわけではない。
　村の中から少しずつ手を借り、露出した鉄を掘るものや、薪を割るもの、炉を組み立てるものなど、かなり世話になった。

　エイジは自分の作業場をぐるりと見回した。
　鉄床も鎚も、ハサミもまだない。
　これから鉄製の道具を作っていく必要があった。

　代わりに、作業台は作られていた。
　日本式の昔ながらの鍛冶場ならば地面に非常に低い椅子に座って行うが、すべて現代式に高さを上げている。
　その為、立った状態で作業が出来るようになっていた。

　炉の完成を祝いに来たタニアが、感心したようにほうっ、と息を吐いた。
　鍛冶場は広い。
　火を使う以上耐火性が重要になる。

　煉瓦造りの壁は重厚で、新しいこともあって非常に綺麗だ。
　雨よけの天井などもしっかりとしていて、フェルナンドの仕事の仕上がりが良い事が分かった。

「完成おめでとうございます」
「タニアさん……ようやく作業開始です。もうすぐ勤めを果たすことができます。毎日無駄飯ぐらいですみませんでした」
「毎日すごく頑張って準備してたじゃないですか。出来るまでの準備も、お仕事の一つです。私はちゃんと働いていたと思ってますよ」
「タニアさん……ありがとう」
「おうおう。見せつけてくれるねえ」
「フェルナンドさん……。茶化さないでください」
「いや、視界の中に僕の姿が少しも入ってなかったみたいだからさ。少しぐらい言わせてくれよ」

　フェルナンドがハハハ、と笑うと、自分たちの世界を作り上げていたことを初めて自覚したのか、エイジとタニアは顔を真赤にさせた。
　特にタニアの恥ずかしがりようは強く、手で顔を隠しても、耳が真っ赤に紅潮しているのが分かった。

　エイジはしっかりと頭を下げた。
　この建屋に関しては、フェルナンドはエイジから一切報酬を受け取っていないのだ。

「素晴らしいものをありがとうございます」
「なに、村としての依頼だからね。男手も借りられたし作業自体は楽なもんだよ。それに煉瓦造りはめったにしないから、いい経験になった。それより、僕も作業を少し見ていっていいかな。興味あったんだ」
「他の村の鍛冶師ならともかく、この村の方なら全然構いませんよ。ただ、めちゃくちゃ暑いんで、離れて見た方が良いかもしれません」
「じゃあ宜しく。あと、マイクさんとジェーンさんも来てくれてるんだね」
「お隣だっていうだけなのに、ありがたい話です」

　エイジが入り口を見ると、ガッシリとした体格の夫婦が立っていた。
　目線が合うと、軽く頭を下げ合う。
　マイクは手に籠を持っていて、その中には干し肉とドライフルーツが積まれていた。
　ん、と無愛想に籠を突き出される。
　エイジが受け取ると、ジェーンがにこやかな笑みを浮かべた。

「鍛冶場の完成、おめでとう」
「マイクさん、ジェーンさん、ありがとうございます。毎日色々とご迷惑をお掛けしてますが、これから働いて少しでも返していきたいと思ってます。よろしくお願いします」
「うちの旦那がどうしても祝いたいって言うからさ」
「おぇっ！？　母ちゃんがどうしても、あいたっ～～！」
「まあ、こんな旦那だけど、これからもよろしく頼みます」
「く～～っ！」
「よ、よろしくお願いします」

　呻き声をあげながら帰っていくマイクさんを、呆然とした顔で見送ると、最後に村長が訪ねてきた。
　人口二五〇人超という、村としてはそこそこの規模が迎える、初めての鍛冶だ。
　治める立場として気にかけていたのだろう。

「えぇところじゃないか。フェルナンドはいい仕事するね」
「ありがとうございます」
「この調子で頑張ってくれよ」
「はい。任せてください」
「じゃあ、私も見学させてもらおうかね」
「村長もですか？」
「なんか、問題でもあるのかぇ？」
「いえ。どうぞ見ていってください。これが二ヶ月かかって作り上げたものです。そして、実際に満足に作れるまで、あとひと月、待っていただくわけですから」

　見学にまわったタニア、村長、フェルナンドを前に、エイジは動きまわった。
　炉に火がついて、すぐに鉄が溶けるわけではない。
　完成に多くの人間が見学に来る遥か前――未明から、エイジは一人、ここで火を焚いていたのだ。

　薪を炉に放り込む。
　パチパチと、弾ける音とともに、火が大きくなっていく。
　箱鞴（ふいご）を動かし、風を送る。

　酸素を得て、木が真っ赤に光輝いていく。
　多量の輻射熱が発生し、エイジの顔に、全身に汗が噴き出る。
　とてつもなく暑い。汗が瞬く間に乾いてしまうのだ。

　長い時間が経った。
　炉の温度が上がるには時間がかかるが、いま、炉の中はとてつもない高温になっている。

「お待たせしました。準備ができたので、これから作業を説明します。まず、炉の温度がある程度上がったのを確認したら、酸化した鉄の固まりを炉に入れます。そして、先ほどと違い、今度は木炭を入れます」
「早いですね」
「段取りがよくわかってる動きだな」

　エイジの動きは早い。
　炉口から酸化鉄をスコップでどんどん入れ、かき混ぜる。その上に木炭を載せていく。

「次に、ふいごを止め、炉口を煉瓦で閉じます」

　炉口に煉瓦が積み上がっていく。中の様子がわかるように、ほんの少しだけ隙間が開いているが、炎が燃えるには不十分な隙間だ。
　炉口を塞いだことで、ほんの少し鍛冶場の空気が冷える。
　それと同時に室内が薄暗くなった。

　戸口から差し込む光が、鍛冶場をぼんやりと照らす。
　作業を見ていたフェルナンドが、不思議そうに首をひねっている。
　日常的に竈で火を使っているから、風を送り込めば火が強くなり、塞げば弱くなることは体感として分かるのだ。

「そんな事をしたら火が消えるんじゃないのかな？」
「普通はそう思いますよね。この真っ赤な鉄には、燃えるのに必要な酸素という成分が多量に含まれています。空気から酸素を取り入れられなくなった炎は、酸化鉄から酸素を取り入れようとします。見てください。炉の中でまだ火がついているでしょう」
「本当だ……」

　煉瓦の隙間からは炎の明かりが漏れ出ている。

「炉の温度はおよそ九〇〇～一二〇〇℃。九〇〇℃で酸化が還元され、一二〇〇℃まででスラッグと呼ばれる不純物が流れ出ます。温度は炎を見れば分かります。低い炎は赤く、高い炎は橙から黄色く、そして白くなります。……さあ、そろそろ良いでしょう。還元、そしてスラッグが流れ落ちた鉄を取り出します」
「九〇〇℃とかって何のこと？」
「どれくらい熱いかのことです」

　エイジはまたも素早く動き出した。
　煉瓦を取り出すと、スコップで鉄を取り出す。
　まずはどろどろに溶けた不純物が流れ落ちてきていた。
　溶岩のように溶けたそれは、ゆっくりと落ちていき、前に張った水に当たると大量の蒸気を上げて冷えていく。

　炉の奥で、鉄は真っ赤に燃え盛っていた。

「ほぉー、真っ赤に燃えとるのぉ」
「火傷しませんか……心配です」
「革手袋があるのでマシですね。実際はゆっくりしていると火傷します」
「危険な仕事なんですね」
「素早く動けば滅多なことにはなりませんよ。目指すのは鉄製の鎚です。今回は青銅製の鎚を使って、鉄の中に含まれる不純物を叩き出します」

　鉄床がないので、大きな石の上に置かれた鉄の塊を鎚で叩きつける。
　火花が散る。
　金屎（かなくそ）と呼ばれる不純物が、花火のように辺りに飛び散る。
　飛び散る炎に、パッ、パッとエイジの顔が照らされる。

「溶けた鉄を叩くことで不純物を取り除き、形を整えていきます。今回は精度よりも早く作ることが鍵なので、スラッグをしっかりと取り除いたら、折り返し工程はしません」

　折り返し工程は成分の“まだら”をなくす方法だ。
　取り出したばかりの鉄は、その成分分布がまだらで、強度が一定しない。

　だが、エイジには今回作る鎚を最終的な道具にするつもりがなかったので、この工程を省く。
　冷めてきた鉄の塊を再び炉に入れ、赤く焼き付いてきたら、取り出して再び叩く。
　青銅の槍の穂先を鏨（たがね）に代用して、柄の部分を作る。

「鉄の強度を上げる、水打ち、焼入れ工程に入ります。水打ちとは、鎚を水に濡らした状態で叩くことです」

　キィィン、キィィンと高く澄んだ音が聞こえる。
　炎で焼くことで、鉄の表面が酸化する。
　その場所の強度が下がるので、これを取り除く必要がある。

　水打ちは水の急激な温度上昇により、水蒸気爆発を起こさせることで、この酸化皮膜を取り除く処理のことだ。
　この時、爆発の振動が鉄を震わせ、驚くほどの澄んだ音を立てる。

「最後に鉄の成分を均一に保ち、強度を最高にまで高める焼入れです。水、もしくは油、珍しい所ではハチミツなどに真っ赤に焼けた鉄を入れます」

　エイジはバケツに鎚を入れる。
　シュゴっ、という蒸発の音とともに、バケツに火がつく。

　中身は油だった。一瞬で発火点を超え、油に火が灯る。
　そのまま一分ほど待っただろうか、充分に鉄の温度が下がったのを確認すると、鎚を引き出す。

「鉄の温度は下がれば下がるほど、硬度が増します。本当は雪で冷やしたいくらいですが川水を使うことで代用しましょう。……最後に硬くなりすぎた鉄に、充分な柔軟性を高める、焼戻し工程を行います」

　マルテンサイトとも言われる日本刀にも使われた技術の１つだ。
　焼戻しは作るものによって温度が変わってくる、熟練の技術が必要な作業だ。
　切るものは低く、鎚のように欠けて困るものは高めに仕上げる。

　すべての工程を終えたエイジは、炉の融解不純物を取り除き、風を送り込んで炉温を上げていく。

「こんな作業の繰り返しですね。つまらないものをお見せしました」
「凄かったです。一つのものを作るのに、すごく手間がかかっているんですね」
「うん。僕も感心しちゃったよ。スゴイねえ」
「うむ。これなら安心じゃ」
「本当はもっと色々手間がかかるんですが、今回は省いてしまいました。ひとつひとつ丁寧に作っていくので、ご協力をお願いします」

　黒々と光る鉄の塊。
　そこに柄を差し込むと、エイジにすれば見慣れたハンマーになる。
　だが、誰もが見たことのないその光沢に、他の人は魅せられていた。

　記念すべき――製作第一号だった。　鎚ができてからは、製作がどんどん捗った。
　なんといっても鍛冶道具で一番欠かせない道具だ。
　次に製作にかかったのが、鉄を打つ台となる鉄床（かなどこ）で、掴む火箸、切ったり折りたたんだりするのに使う鏨(たがね)、金ヤスリ、ハサミと次々と出来上がっていく。
　比較的小さいものばかりだったので、それぞれの製作時間は少なく済んだが、それでも満足行く道具を作り出すのに、二週間が経っていた。
　三ヶ月待ってほしいとエイジが約束した日まで、残り二週間になっていた。

　費やした時間はけっして短くない。
　だが、代わりにエイジは多くの蓄えを持つことが出来た。
　その最も大きなものは、手に馴染んだ道具だ。
　どんな偉大な作り手も、製作道具が不十分ならば、満足なものは作れない。
　プロのスポーツ選手が道具に拘るように。
　弘法筆を選ばず、とは言うが、最高の結果を残すために、筆を選ぶ必要があった。

　また、それに加えて、酸化鉄の還元を終えた鉄の板金がある。
　大きさもそれぞれの鉄の板金が一〇〇以上ある。重さにして数百キロになる。

　この時代の標準的な炉ならば、遥かに長い時間がかかる作業だ。
　時間短縮の鍵は、下準備を怠らなかったことと、炉の構造にこだわったこと。
　そのおかげで古い炉のように次々と壊す必要もなく、修理に時間を割くこともせずに済んでいる。

　そして、炉の火を落とさずに次々と板金を作ることが出来たのが大きい。
　鉄を溶かすほどの炉の温度は、上げるまで時間がかかるのだ。

　これは製鉄炉の話。
　いまエイジがいるのは鍛冶場だ。
　火土《ほど》とも呼ばれる、火事場の炉は熱く、火が入った状態だ。
　エイジの頭には沢山の作るべき道具が浮かび上がる。

　木こりのフィリッポには沢山の薪で世話になった。
　斧やノコギリを渡せば無口な彼は、言葉少なく心から喜ぶだろう。
　大工のフェルナンドには大工道具――ノコギリや鉋（かんな）の約束がある。

　台車は今でも鉄鉱石を運ぶのに使っているし、この工房を建ててもらうのにも尽力してもらった。
　他にも農具として鋤や鍬、鎌に犁にツルハシと、作るべきものは幾らでもある。

――だが、それらを置いて、先にどうしても作りたい物があった。

　渡したい物があり、渡したい者がいた。
　心の中で彼女の姿を思い浮かべる。
　タニア。

　シエナ村に住む未亡人。
　美しく若く、そして少し陰のある苦労人。

　エイジと暮らすようになって、生活はより苦しくなったはずだ。
　千歯扱きでいくら仕事が捗っても、そもそも麦の生産自体に限りがある。
　おそらくは他の村民に頭を下げて、食料を分けてもらっているだろう。
　エイジはまだ、正式な村の一員ではなく、滞在客にすぎない。
　村からの食料の支給は、あって最低限に違いなかった。

　それなのに、タニアはエイジに対して一言も愚痴をこぼさない。
　もっと食べたいだろう。もっと着飾りたいだろう。
　彼女の胸のうちに湧き上がる望みは分からない。

　だが、世話になったままではいられない。
　エイジは自分ができることで、精一杯の恩返しがしたかった。
　何よりもタニアの喜ぶ顔が見たかった。

　共に暮らすあの女性が、嬉しそうに笑いかけてくれたら、自分もまたどれほど嬉しいだろうか。

「よし！　やるぞ！」

　気合十分。
　小さな板金を選び、炉に入れていく。
　箱鞴（ふいご）を動かす。

　この鞴は押しても引いても空気が送り込める構造になっている。
　そのため、押すときには風が送れるけど、戻すときは風が止まる、といった問題が起きない。
　常に一定の風を送り、温度を保つのに非常に都合がいい作りになっている。

　小さな板金だから、鉄はすぐに赤く染まっていく。

“鉄は赤めて打て”

　鍛冶師ならば皆が知っている言葉だ。

　板金をハサミで取り出し、鉄床に載せる。
　鏨《たがね》を使って板金の中心に小さな穴を開ける。
　鏨を差したまま、左右から板金を叩き形を整えていく。

　カン、カン、カンと鉄を叩く音が一定のリズムで繰り返される。
　頭からはバケツをかぶったように汗が噴き出るが、エイジの集中は途切れない。
　いいモノを作る。そのためにココロを込める。
　指先の細かな感触が命だ。

　温度が下がると、形成に手間がかかる。
　再び熱を加え、真っ赤な鉄を叩く。
　鍛冶はこの繰り返しだ。
　単純故にごまかしが効かない。

　平たい板金が形を変え、円柱を作る。
　小さく細く、薄い円柱だ。

　それは指輪だった。
　台座を作り、そこにオパールの石を入れるつもりだった。

　油につけ、焼きを入れると一瞬で真っ黒に染まる。
　焼戻しを終えると、冷めるのを待って、手に持つ。
　村でも地位のある人間しか、装飾品をつけることが出来ない生活だ。

　銀を使うことも考えた。
　金を使っても良いかもしれない。
　だが、自分は鍛冶師としてこれから生活する。

　他でもない、タニアだからこそ、この鉄の指輪を渡したかった。





　夕方になって家に帰った。
　これまでの感謝を込めてリングを渡す。
　それだけの事がとても気恥ずかしい。

　できるだけ普段通りに接して、タイミングを見計ろうと決めたのが良いが、気が落ち着かない。
　タニアが竈で料理をしている姿を眺めながら、ポケットの中でリングをもてあそぶ。

「どうかしましたか？」
「いえ、別になんでもないんです」
「そうですか、珍しくソワソワしていますよ？」
「そ、そうでしょうか。これはお腹が空いているんです」
「あらっ。今日はお魚の日なんで楽しみにしていてくださいね」

　魚は週に一度の楽しみだった。
　漁師が川で魚を捕る量には限りがある。
　村内で順番を取り決め、物々交換するのが常だった。

　皿が並んでいく。
　黒パンに川魚の香草焼き、秋野菜の塩スープ。
　良い炭（鍛冶用の白炭だ）を使っているから、どれも温かい内に作ることが出来た。

　川魚を口に運ぶ。
　香草の爽やかな香りと、魚のふんわりとした食感、噛めばホクホクと熱く、味が染み出してくる。

「うまい……」
「よかった」

　黒パンは火で焙られていて、表面はラスクのようにカリカリしている。
　中はまだ柔らかさが残っている。
　よく噛むと大麦の味が舌に広がる。

　魚を食べ、パンを運び、野菜のスープを口にする。
　空腹は満たされていき、幸せな温もりに包まれる。
　美味しかった、と腹を撫でるエイジを、タニアが微笑を浮かべて見つめている。

「ごちそうさまでした。最高です」
「お粗末さまでした」

　少し遅れてタニアも食事を終えた。
　気持ちを伝えるなら今が一番だろう。
　片付けを始めようとするのを止めて、エイジはタニアに向かい合う。

「エイジさん？」
「少し話したいことが、あります」
「聴きましょう」

　エイジの緊張を感じ取ったのか、タニアは居住まいを正した。
　どのような言葉にも向かい合えるよう、真っ直ぐな視線を返してくる。

　ああ、良いな……と思う。

　こちらの意図をほんの少しの変化で理解してくれる。
　そして親身になって向い合ってくれる。
　自分の心をさらけ出すのに不安が――なくなった。

「昨日で鍛冶道具を作り終えました」
「準備が整ったのですね」
「明日からは約束の期限に向けて、成果を出していくことになります」
「それに問題が？」
「恐らく……成果は誰の予想よりも大きなものになるでしょう。村に大きな変化を呼ぶと思います。そして、多分僕自身の立場も、変わるでしょう」
「それは……いい方向に？」
「分かりません」

　エイジの率直な意見に、はじめてタニアは表情を曇らせた。
　良くない変化を色々と想像しているのだろう。

「きっと、僕は今よりも忙しく、様々なことで振り回されると思うんです。でも、僕には身寄りがありません。親も兄弟もおらず、それどころか記憶もままならない状態です」
「私がいるじゃありませんか」
「その言葉、信じて良いのですね？」
「はい。信じてください」

　目が合う。
　二人とも真剣だった。嘘もごまかしもない。
　本心がぶつかり合ったのが、エイジには分かった。

　右手をポケットに入れ、指輪を探す。
　左手でタニアの左手首をとる。
　白く華奢な手だった。
　指は長く、全体としてほっそりとしている。

「何を……」
「タニアさん。鉄は叩いて強くします。僕はあなたに言葉をぶつけ、愛を強く確かなものにしたい。真っ赤に燃える鉄のように、熱い恋をしましょう」

　エイジは指輪をゆっくりと薬指にはめていく。
　心臓がバクバクと音を発てている。
　耳元で血が大量に流れる音がする。

　顔が熱く、火照（ほて）っているのが分かる。
　断られるとは思っていなかった。
　自惚れかもしれない。
　だが、二ヶ月以上の日を共に過ごしてきて、隣にいることが自然に感じられたのだ。

　指輪の起源は呪術に遡る。
　薬指は心臓に最も関係する指。指輪は女性の命を握るという象徴だ。
　抵抗もなく、指輪は奥まではめられた。

「エイジさん……指輪、ちょっと大きいですよ」
「あはは。失礼しました」
「でも嬉しいです。私、大切にします」

　タニアが手のひらをくるくると回しながら、指輪を確かめる。
　目から、涙が筋となって流れた。
　エイジは優しく抱き寄せた。
　視線と視線が絡まり、二人の唇が初めて触れ合った。

「愛します。何が起ころうと、そして自分の何がわかろうと」
「あなたが誰でも、どうなろうと、私も……愛します」

　その日、二人は初めて、床を一つにして眠りについた。





　次の日、水を汲み、火を分けて貰いにいったタニアは、指輪の存在に気づかれた。
　噂は驚くほどの早さで村中を駆け巡り、女衆に嫉妬された。
　そして女衆は、彼女に一人の男が出来たことを、素直に祝福した。　朝、エイジが目を覚ますと、ふくよかな乳が目に入った。
　そうだ、昨夜は……と思い出しそうになる思考を止める。
　タニアがまだ眠っていることを良いことに、髪を撫でて感触を楽しむ。
　最近暇があれば櫛を入れているのを見た。
　さらさらと柔らかい手触りだ。

　ひとしきり楽しんでいると、動き出す気配を感じる。
　目が合う。
　大きな瞳がまだ眠たそうに、いたずらを咎めていた。

「おはようございます」
「……おはようございます」

　気まずい空気が流れ、ゆっくりと手を戻す。
　目を合わせずに立ち上がり服を着る。
　何も言わず水を飲んでいると、服を着たタニアが前に立った。
　耳まで赤く紅潮させながら、もじもじと指先をもてあそばしている。
　上目づかいの表情が可愛らしかった。

「タニアさん？」
「エイジさんって、結構エッチなんですね。私あんな目に会うなんて思ってもいませんでした」

　初めての女性にさんざん手を出した翌日だ。
　一切反論できず、言い逃れの余地はない。

「あ、朝の野菜採ってきます！」
「あっ、もう！」

　上手く謝る方法も思いつかず、エイジは結局、脱兎のごとく逃げ出した。





　裏の畑に水をやりながら、ケールを収穫する。
　影干ししたキノコも今日は使おう。
　まだ交換ができておらず、青銅のままの鍬を使って畑を少しずつ拡げていく。
　三ヶ月欠かさず続ければ、いかに硬い地盤といえど、それなりに耕せるものだ。
　森から落ち葉を集めて堆肥も作った。
　露出した鉄鉱石を村に運ぶ途中にあった森を、通れる程度に路を広げる必要があったから、その時同時に落ち葉を拾い集めたのだ。

「おう、アンタか」
「マイクさん、おはようございます」
「今日はケールか。うちは里芋だ」

　毎日の日課で畑の作物を交換する。

「お前さん、毎日変わったことしてるなあ。馬鹿丁寧に石をよけるし、草は抜くし。そんな黒い土を混ぜて何の意味があるんだ？」
「土を肥やしてるんです」
「……相変わらず意味が分からねえ」
「野菜がよく育つ土にしてるんですよ」
「本当かよ。あれか、土の神様に捧げ物をしてる訳か」
「あー、まあ、そんな所です」
「で、神様が喜んでお返しをしてくださると。確かにお前のところの野菜、最近良く育ってるよな。で、どうやるんだって？」

　普段あまりエイジに関わろうとしないマイクが、珍しく興味を示した。
　少しだけ残っていた堆肥を、じっと見つめる。
　堆肥はよく乾燥していて、パラパラとした質感がする。
　軽く、黒い色合いだ。
　植物が望む様々な微量栄養素を含んでいる。

「基本は落ち葉で作りますが、麦わらが余ったらそちらも入れてください。魚の骨や牛や豚の骨があれば、砕いて混ぜます。麻袋に入れて、水をかけて風通しの良い日陰に干します」
「ふんふん」
「途中で上下を入れ替えたり、中身を撹拌させたりすると、細かくなって、乾燥していきます。湿気がなくなり、黒土のように見えたら完成です」

　説明を聞いたマイクは感心したように深く頷いた。
　どういう原理が働いているのか知らなくても、やり方をそのまま真似することは出来る。
　そしてそれが土壌の改善につながり、暮らしを豊かにしていく。

「お前さん難しいことばっかり言って、俺にはよく理解できんやつだが、頭は良いんだろうな。良いことを教えてくれたお返しに、今度イノシシかシカを狩ったら、一番に肉を分けてやろう」
「良かったら他の人にも教えてあげてください。僕が言うよりも、皆さんに信頼されているマイクさんの方がよく動いてくれるでしょうし」
「お、そうか。まあ俺は人気者だからな。任せとけって」

　機嫌よく承諾したマイクに、見本の堆肥を渡す。
　失敗すれば異臭騒ぎになるだろうが、おそらくは大丈夫だろう。

　エイジとタニアの暮らしを楽にするには、村の暮らし自体を改善する必要がある。
　道具は自分で作れるが、食料生産は指導するしかない。
　人の手が二つしかないことが恨めしい。

　どんなに頑張っても、目につく全てを改善するには圧倒的に時間が足りないのだ。





　火の入っていない鍛冶場は静かなものだ。
　鎚の音も、鞴(ふいご)の風を送る音も、炎の燃え盛る音もしない。

　エイジは細く削り、尖らせた炭を使い木版に図を書き込んでいた。
　もとより手先が器用なのだろう。
　緻密に描かれた図は分かりやすい。

――それは水車だった。

　水車の歴史は古く、紀元前一世紀には存在したと言われている。
　最初の形は横型で、石臼を動かすのに使われたらしい。
　鍛冶との関係も強く、昔ながらの製鉄法が廃り、高炉による大量生産に取って代わったのは、水車動力を利用した送風技術の向上のおかげだ。

　といってもエイジ一人が鉄を打っている今、そこまでの生産力は必要がない。
　むしろエイジは、水車の力を動力ハンマーと自動研磨機に使おうと考えていた。

　鍛冶に相槌はなくてはならないものだ。
　細かな調節を行い、形を決め、弱い所を叩き補強する先手小鎚に対し、力強く鉄を伸ばし、種類の違う鉄を溶かしくっ付けるのは、相鎚、大鎚の仕事だ。

　エイジ一人では小さな物で精一杯だが、動力ハンマーがあれば、鉈のような長物も扱えるようになる。

　自動研磨機も同じ考えによるものだ。
　刃物は打てば終わりではない。

　それと同じぐらい研ぐことも大切だ。
　砥石にも種類があり、荒砥石、中砥石、仕上げ砥石がある。

　日本刀であれば、荒砥・備水・改正・名倉・細名倉・内曇砥と研いでいき、更に観賞用として艶、という作業を行なって完成する。
　特に最初の荒砥石の段階では、打ち加減によって非常に重労働になる。
　本来ならば分業にしても良いくらいの工程だった。

　エイジの体はこの僅かな月日でも大きな影響を受けていた。
　毎日の高温下での作業により、体重が落ち、頬が痩（こ）けた。
　右腕は力仕事により太くなったが、首から手にかけて鈍い痛みが続いている。
　特に手首が痛かった。完全な腱鞘炎だ。
　両の肘から先は飛び散る火花によって、火傷が絶えない。

　少しでも負担を少なくし、良い物を作るためにも、絶対に必要なのが水車だった。





「で、それを作れと言うわけだ。その水車がどれだけ役立つか分からないけど、よくもまあ、次から次へと発想が出てくるね。よっぽど腕の良い技師だったんだろうねえ」
「そうでしょうか」

　フェルナンドの呆れたような声に、エイジはただ返事を返すことしか出来なかった。

「エイジくんは記憶が無いと聞いたけど、案外海向こうの生まれなのかもな。アッチじゃなんでも進んでるっていうしな。この村の家の建て方だって、海向こうから伝わってきたんだよ。それまでは穴掘ってた」
「…………」
「悪い悪い。まあふっと思い出すさ。こうやって色々な物を思い出せているのが、何よりの証拠だよ。それに悪いけど、僕だって海なんて話だけで見たことがないんだ」
「そうなんですか？」
「ここは山手だろう？　村の外に出たっていっても、たかが知れてるしね。そんな遠くにはいけないよ」
「仕事もありますしね」
「そーいうこと。で、これの対価は？」
「台車、あれから村でも流行ってるらしいですね。女子供でも重いものが運べるって随分評判だそうです。設計料いくら頂けますか？」

　目を合わせる。
　お互いの顔からは笑みがこぼれる。
　フェルナンドは動かなかった。
　自分の優位を確信しているのだろう。
　エイジの製作期限が近いのを把握しているのだ。
　結局折れたのはエイジの方だった。

「釘でどうでしょうか」
「おお、いいね。釘はいくら有っても困らないからなあ。二〇〇と、今回の水車に必要な分を頼むよ」
「水車の分は早めに渡します。二〇〇は出来上がって、こちらが必要な物を先に作ってからにしてください」
「まあ、流石に釘が三ヶ月待たせた成果だって言われても、あの村長が納得するとも思えないしね。良いよ、それで手を打ちましょう」

　ノコギリを渡すのは当分先にしよう、と誓うエイジだった。　水車が完成するまでの間、自分の力だけで斧を打つしかない。
　エイジは改めて気合を入れなくてはならなかった。
　これまでこの村で作ってきた鍛冶道具よりも、かなりの多工程、大規模鍛鉄になる。

　炉温はいつもよりも高温になっている。
　鉄鉱石を炉に入れて、熱が移って温度が高くなるのを、じっと待つ。
　大量に作り置きしている鋼ではなく、軟らかな軟鉄（なんてつ）が必要だった。
　鋼と銑鉄≪せんてつ≫、そして軟鉄との違いは、鉄中の炭素量の違いでしかない。
　二％前後が鋼。それを増やせば銑鉄。減らしたものだと軟鉄だ。
　炭素量の調節が難しい鋼に比べれば、軟鉄の生成は難しくなかった。

　わざわざ柔らかい軟鉄を作るのは、斧を長持ちさせるためだ。
　鋼鉄は硬く切れ味鋭いが、硬い物の宿命として脆さがある。
　鋼鉄だけの斧を作れば、容易く欠け、刃こぼれをきたしてしまうだろう。

　軟鉄は軟らかく切れ味は鈍いが、粘り強さがある。
“折れず、曲がらず、良く切れる”という矛盾した性能を持たすには、鋼鉄で刃金（はがね）を、軟鉄で芯の地金（じがね）を作り、接合する必要がある。

「おっ、溶けてきたな」

　エイジが炉を見て、思わず呟いた。
　炉温は今、一二〇〇℃を超えている。
　炉に入れた板金が、赤く染まっているのが分かる。
　温度計はないから、目で大凡の温度を掴む。
　もう何十、何百と繰り返し、体に染み付いた動作だ。

　エイジは軟鉄を出来る限り強く叩き、形を変えていく。
　柄との接合部を慎重に作る。
　僅かな形状の差異が、使い手にとっては大きな差になって感じられる。
　細かな作業の連続だ。
　一時足りとも気が抜けない。

「……よし」

　集中しているためか、意識もなく声がこぼれる。
　出来上がったものは、人の前で試されるのだ。
　期日も近くなってプレッシャーが押し寄せてきていた。

　鉄が青銅より強く、優れているのは間違いない。
　だが、彼らは青銅のほうが良いと思い込んでいるだろう。

　それはこれまで、鉄の精製法が分からないため、不純物が多く、錆びた鉄を使用していたからだ。
　鉄といえば青銅《・・》のことを指し、本来の鉄は、悪鉄と呼ばれるぐらいだ。
　思い込んだ考えが正反対に変わるほどの成果を出さなくてはならない。
　高いハードルだった。

　それだけに、認められれば、見返りは非常に大きなものになる。
　恐らく島中の道具作りを一手に担うことになるだろう。

　気合を入れて鋼を熱していく。
　叩いて伸ばした鋼を折り曲げると、間に藁灰をまぶして強く叩いていく。
　鋼が溶け合わさり、再び一つの塊になる。

　「折り返し」と呼ばれる強度を上げる技法だ。
　何度もこの折り返しを繰り返すと、鉄の層ができる。
　刃の表面に美しい文様が出来る。
　日本刀やダマスカスに見られる特徴だ。

　鉄を叩いて伸ばし、また一塊にする作業はとても大変だ。
　金属の塊を、人を助ける道具にするため命を吹き込む。

　それが――鍛冶の仕事だ。

　刃金の形が整った。
　次は地金との接合だ。
　刃金を薄く伸ばして折りたたみ、その間に地金を入れる。
　藁灰と泥をかぶせ、火に当てる。

　甲伏（こうぶ）せという技術だ。
　これが刀のような様々な角度から衝撃の加わる刃物だと、四方詰めや本三枚と呼ばれ、分けるパーツが増え、難度が上がる。

　この作業次第では、後の焼入れの際に罅（ひび）や割れを起こしてしまう。
　均一な温度管理が求められる難所だ。
　エイジは睨むように炉の中を確かめている。
　眩しい炎の色、灼熱する鉄の色を見極める。

　今――！

　赤めた鉄が充分に軟らかくなったと確信し、鉄を取り出す。
　真っ赤に灼熱している鉄の固まりを、叩く。

　エイジは叩いた。無心に叩き、刃を作った。
　接合が無事に終わったのを確認すると、焼きを入れ、焼戻しの作業まで済ませる。

「出来た……。出来たぞっ！」

　息も絶え絶えだった。
　自分の全てを、この一作に注ぎ込んだ。
　都合七度の折り返し。
　少し磨けば美しい刃紋が刃に映ってくる。

　片刃伐採用斧、一振り――。

　黒々と焼きの入った地金が、どこまでも頼りになる存在を示していた。





　村の中でも少し開けた場所だった。
　一本の大きな広葉樹が生えているが、その葉は今、散ってしまっている。
　周りは黄土が広がり、雑草も生えていない。
　踏み固められ、芽が育つ隙間がないのだろう。

　そこは村長の家の前だった。
　木を囲むようにして、人が集まっていた。
　村長とエイジは当然、マイク、フィリッポ、フェルナンド、ジェーンにタニアまでいる。
　みな、エイジがこの村に来て以来、深く付き合いのある人物ばかりだ。
　村長が全員の前に立つ。
　シワが多く髪も白いが、見た目に反して姿勢と眼光は力強かった。

「さて、それじゃあ始めようか。エイジ、準備は良いね？」
「はい。これが鉄で作った斧です。隣にあるのが、フィリッポさんが普段使っている物です」

　青銅の斧の隣に、エイジの斧が並べられる。
　それ等は外見からして違った。
　真っ直ぐなフィリッポの斧に比べて、エイジの斧は柄から歯にかけて大きく反っている。
　フィリッポがエイジの斧を担ぎ、構える。

「持ちやすさはどうですか？」
「良い」
「後は実際の切れ味が問題ってことだね。楽しみだよ」

　鉄釘の便利さ、鋭さを知っているフェルナンドは、楽しそうに笑う。
　逆に緊張で真っ青な表情になっている者もいる。
　タニアだ。

　信頼と心配は別物なのだろう。
　エイジの服の裾を軽く握っている。不安に瞳が小さく揺れていた。
　大丈夫、とエイジが肩に手をかけてやると、自信が移ったのか、表情を和らげた。


「それじゃあフィリッポ、いつもどおりの力で一〇回ずつ、斧を振ってもらえるかね」
「……ンッ！」

　まず、青銅の斧が振られた。
　使い慣れ、刃先までフィリッポの神経の通った斧は、音も高々に木皮を削っていく。
　今回の試験に際して、公平を期すため丁寧に研ぎ直されたのだろう。
　なかなかの切れ味だった。

「ふむ、なるほどのぅ。それなりに青銅の斧でも切れるようじゃが……」
「これってわざわざ鉄にする必要がなさそうじゃないか？」
「まあまあ、まずは鉄の斧の切れ味も見てみようじゃないか。話はそれからだよ」

　現状で満足そうな、ボーナとマイクの言葉に、少し不安になった。
　良い商品が売れるとは限らない。
　優れた性能を持ちながらも、闇に消えた商品は星の数ほどある。
　それだけに、使い手であるフィリッポの評価が、エイジの今後の未来を左右する。

　フィリッポさん、頼みます……。

　鉄の斧が、振るわれた。

　コーン、コーンと小気味の良い音とともに、斧の刃が木に吸い込まれていき、木片を撒き散らしながら削っていく。
　五回、一〇回――木は間違いなく切られている。
　それが青銅製とどれほど違うのか、まだこの時点ではわからない。
　だが、木を倒すことを生業とする男には、充分な違いを理解できたのだろう。

「すごい……エイジ、スゴイ！」

　普段の、無口で落ち着いたフィリッポからは考えられない大きく興奮した声だった。
　手にした鉄斧を興味深く、しげしげと見つめる。
　子供が最高の玩具を与えられたような興奮の仕方だった。

「おうおう、フィリッポがこんだけ喜んでるんじゃもう比べる必要はねーな」
「旦那が珍しく良い事言った。あたしもそう思うよ」
「僕も同意だ。実際の使い心地は聞いてみないと分からないけど、優れているという証明には充分だと思う」
「そうじゃな……フィリッポ、この斧は間違いなく優れているか？」
「さ、最高だった。て、手応えが軽くて、全然疲れない」

　どれどれ、と言いつつ、フェルナンドが斧を持つ。
　軽く振り下ろすと、驚愕に目を見開く。

「かぁー！　本当だ。全然手応えが違うぜ。吸い込まれるように斧が進んでいくよ！」
「おい、俺にもやらせてくれ！」
「ではエイジ」
「はい」
「お主の腕を認め、村の一員として認め、また幹部格として扱う」

　ワッ、と歓声が上がった。
　おめでとう、と皆が祝っていく。
　タニアがエイジに抱きついていた。

「エイジさん……！　おめでとう……、おめでとうございます！」

　はやし立てられ、赤面しながら狼狽（うろた）えるという、難しい動きをしながら、エイジは村長を見た。
　冗談で言ったようには見えない。

「ここにいるのは皆この村の幹部格だけだよ。全員認めてる。マイクから聞いたよ。なんでも畑のことにも詳しいそうじゃないか」
「だからって、俺は皆さんと会って三ヶ月ですよ。しかもいまだ身元もハッキリしていない。そんな人間が幹部に……？」

　村社会は本来外部を迎えないものだ。
　なのにどうして自分がこんなにも歓迎されるのか。
　嬉しくないわけではない。
　だが、それ以上に不思議で、分からないことが不安だった。

「お黙り！」

　気合の入った叱責に、エイジの体が射すくめられた。
　村長が厳しい表情を保ったまま、言葉を発する。

「あんたの知識を活かせば、全員が冬を満足に越せる。蓄えが出来て、子供も安心して産めるようになる。他所者がなんだってんだぇ！　バカなことを言っとらんと、あんたは私の孫との間に子供を作っとったらええんだ」
「孫？　子供？　……タニアさんは、村長さんのお孫さん？」

　エイジが抱きついているタニアに視線を向けると、頷きが返ってきた。
　なるほど、それならばいきなりの幹部格もおかしくはない。

「それじゃあ試験は終わりだ。皆は祭りの準備を始めな。エイジ、あんたには大事な話がある。私の家に来なさい」
「よーし。今夜は飲むぞー！」
「楽しくね。ただ馬鹿騒ぎしたら許さないよ」
「……おめでとう」
「おめでとうさん。まあ、君の腕なら大丈夫だと思った。残りの釘も頼んだよ」

　村長は一足早く家の中に入り、他の村民は慌ただしく準備に駆け出している。
　残ったのは二人、エイジとタニアだけ。

「エイジさん……本当におめでとう。信じてました……」
「ありがとう。タニアさんのおかげです。あらためて、これからよろしくお願いします」
「はい、旦那様」

　口づけを一つ。
　抱きしめ合い、お互いの存在を確かめ合う。
　守るべき人がいて、その人に守られる。
　これから待ち受ける変化への不安も、今は耐えられそうだった。





　村長の家に来たのは二度目だ。
　相変わらず大きく、部屋の装飾品も多い。
　木製の椅子に座って向かい合う。
　木を繰り抜いて作られたコップが渡され、水を飲む。
　先程までと違い、村長の目は優しかった。

「話っていうのは、三つある。一つはタニアのこと。一つは村の仕事のこと。最後の一つはあんたの作った鉄のこと」
「はい」
「さっきも言ったけれど、タニアは私の孫になる。両親はもうとっくに死んでる。病になって助からなかった。あんたはあの娘が次の婿を取ろうとしなかったことを不思議に思ったかい？」
「思いました。普通はすぐに別の旦那を探すかと」

　村長はため息をついて、首を振った。
　難しい表情だった。

「私達の村は血が濃すぎるんだ。出来たら外の血が欲しかった。で、ようやく条件の合う男を隣り村から無理を言って来てもらったのに、種を残す暇もなく戦で死んだ」
「それで、僕なんですね」
「そうだ。お前さんは身元が分からないが、逆にこの近くの誰とも繋がっていないのは確かだ。もちろんタニアが断るような男なら、叩き出せば良い。お前さんは良い男だったみたいだがね」

　フフフ、と村長が笑う。
　これにはエイジも笑うしかなかった。

「次は村だ。鍛冶の休める時や、火を落とした時で良い。それか誰かを捕まえてやり方を仕込んでも良い。とにかく少しでも収穫が増えるように、知ってる限りの知識を吐き出してほしい」
「わかりました。農具と合わせて、出来る限り力になります」

　ふぅ、と疲れた溜め息が聞こえた。
　聞きたい答えを引き出せて安心したのだろうか。
　エイジは自分の目を疑った。
　先ほど自分を叱責した力強い気迫は消え去り、外見相当の年寄りが目の前にいた。

「これで一安心、と言いたいけど、最後に問題が残っている」
「鉄のことですね」
「あぁ。鉄……そう、鉄だ。まだ私が小さい娘っ子の頃、確かに鉄はあったんじゃ」
「本当ですか？」
「誓って本当じゃ。あの黒い輝き、力強い鋭さ。私の爺さんが鍬にしておった」
「では、何故今は無いんですか？」

　信じられない。
　鉄の有効性を知っていながら、青銅に戻ってしまうなんて。
　紀元前一四〇〇年頃、ヒッタイト人が浸炭法を発明して鋼を作れるようになって以来、鋼鉄の時代が始まったのだ。それから歴史は青銅を過去のものにした。

「私には分からん。もともとこの村では、青銅も鉄も作れやしなかったからね。だが、領主の村なら分かるかもしれん。今後納税や交易で行くことがあれば、お主を連れて行こう」
「お願いします」



　深い謎を残して、エイジの試練は終わった。
　宴が終わればエイジは晴れて村の仲間入りを果たし、タニアと婚姻の誓いを上げることが出来る。
　不安、期待、様々なものを入り交りながらも、負けるものか、とエイジは心に誓った。



第一章　完
第二章　農耕、交易編へ続く　尊敬に足る人物というのは、意外と身近にいるものだ。
　タニアにとっては、村長を務める祖母であり、女衆をまとめるジェーンであり、そして様々なものを生み出す夫だったりする。
　その夫は、最近また一心不乱に何かを製作していた。
　ふぅ、とタニアはため息をつく。
　足元にはうり坊が鼻をこすりつけていた。
　自宅の家畜部屋で飼っている一頭だ。
　他には雌のイノシシが一頭いて、まだ小さなうり坊に乳を与えていた。

　家畜部屋からはタニアの作業場が見える。
　大量に束ねられた麦と、千歯扱きと、篩ふるいがある。
　薄暗い部屋の中で、エイジが大きな木造機械を弄っていた。
　今日で三日目だ。
　タニアは出来上がるものに対して心配はしていない。
　以前作られた千歯扱きは、仕事を大幅に改善してくれたからだ。
　しかし、自分のために本職を疎かにすることを許す訳にはいかない。

「エイジさん」
「はい。何ですか？」
「最近ずっと家にいてますけど、お仕事の方は大丈夫なんですか？」
「フィリッポさんに薪を作っていただいているので、それ待ちですね。それに水車が完成したんで、前よりもはるかに早く作れるようになりました。砥ぎのために、下働きの子も入れてもらえましたし」

　鍛冶をしなくても良いのかと聞いたら、大丈夫だと笑われた。
　薪の消費量が非常に多いので、一度休みが必要になったのだ、と。
　エイジの言う水車を初めて見た時、タニアは水車の立てる音の大きさに驚いた。
　巨大な歯車の動きに合わせて、ゴウンゴウンと大きな音を立てるのだ。
　水車はエイジが言うには数多くの仕掛けがあるらしい。
　鍛冶場には紐が何本も空中に伝わり、その紐を引っ張ると、水車が動いたり止まったりする。
　鞴、ハンマー、三台の研磨機が、二つの水車で動くようになっていて、これも紐で動かすのか、止めるのかを選べるようになっている。
　タニアにはその仕組みは見ただけでは理解できなかった。
　実践され、詳しく説明を受けても、やはりわからないだろう。
　自分の夫は天才だと思う。

「それでエイジさん、何を作っているんですか？」
「唐箕《とうみ》です」
「とうみ？」
「千歯扱きで脱穀したら、石や藁屑《わらくず》がどうしてもついてくるじゃないですか。それってどうしてます？」
「篩《ふるい》にかけて、麦だけを取っていきます」
「結構大変ですよね？」
「手間ですよ。何度も繰り返す必要がありますから」

　篩の目の細かさが違うもので何度も腕を振り、ゴミを落としていく。
　同時に少しでも収穫漏れがないように二度、三度と篩にかける必要がある。
　とはいえ、タニアは夫を持った身だから、農作業の手伝いをするならばこれらの仕事は免除される。

　タニアがこの過酷な仕事を続けているのは、一つしか無い千歯扱きを持っていることと、その労力の軽減具合を知らない村民に上手く働きかけ、麦の分配を増やしてもらったためだ。
　以前タニアは千歯扱きについて口を滑らせたことがあったが、他の人間はまさか作業効率が七，八倍にも跳ね上がるとは思ってもいないだろう。
　快く了承してくれ、エイジとタニアは少しだけ豪勢な食事を摂ることができる。

「篩にかけるのと、その大きな機械は何の関係があるんですか？」
「この把手をクルクルと回しながら、麦を落としていくと、風の力でゴミを吹き飛ばして、重さの違う実を分けてくれる機械なんです。回転部分には鉄をちゃんと使ってるんですよ。鉄を使うことで力のロスを抑えて、しかも薄く済むので軽くすることも――」

　タニアにはエイジの言うことも、鉄を使っていることのこだわりの意味もよく分からない。
　だが、自分の仕事を楽にしようとしてくれているのは分かる。
　タニアは、自分が理解できていないのに、少しでも分かりやすく説明しようと、困った表情をして説明を続けているエイジを好ましく思う。

　ブタの世話を終えて、エイジの隣に立つ。
　エイジは実演したほうが分かりやすいと、唐箕の上部に麦を入れていく。
　左手で板を操作し、流れる麦の量を調節し、右手に把手を回す。
　把手の先にはうちわのような形の薄い鉄板がついていて、それが回ることで風を送り込む。
　パラパラと落ちる麦の粒が、少しだけ動かされて機械に近い麻袋に入る。
　軽い実は少しだけ飛ばされ、機械に遠い麻袋へと吸い込まれていく。
　そして籾殻もみがらや麦藁むぎわらといったゴミは、風で飛ばされていく。
　ああ、やっぱりスゴイ……。
　ようやく理解できた。
　そして、どれだけ仕事が楽になるかも、予想できた。

　タニアは自然と開いてしまう口を手でおおった。
　これから、この機械にどれだけ助けられるんだろうか。
　どれだけ、他のことに時間を使えるようになるんだろうか。

「うーん、やっぱり流す麦の量と、送る風の調節幅がシビアですね。タニアさん、しばらく慣れるまで大変かもしれません。でも慣れればきっと楽になるので、これ使ってもらえます？」

　やっぱり困った表情で、こちらに頭を下げる、優しく丁寧な夫に、タニアは幸福を覚える。

　――いつまで続くのだろうか。

　どれだけ生きることが出来て、どれだけこの人の側にいられるのだろうか。
　叶うならば少しでも長く、自分がもらった以上の幸福を感じてほしい。
　嬉しい気持ち、楽しい気持ち、そして、人を好きになるという気持ちをより多く感じてほしい。

　タニアは笑った。
　心から笑顔を見せること。
　嬉しい時には隠さず、精一杯喜ぶこと。
　エイジのような技術もなく、知識や知恵もないなら、せめて気持ちよく過ごしてもらえるように努力しよう。
　少しでも美味しく料理を作り、疲れて帰ってきた夫に、心安らいでもらえるように努力しよう。
　そして、この幸せを継ぐ、子供がほしい……。
　タニアは、そう思い、決めた。
　笑顔は決して、作っているわけではない。
　ただ、自分の心に従えば勝手に溢れ出てくるのだ。
　優しい、尊敬できる夫に巡り会えたことを、タニアは神に感謝した。





　ゴウン、ゴウン、という低い音が連続的に響きわたっている。
　水車が歯車を回す音だった。
　普段は炉の炎で温かい鍛冶場も、その火が消えた今は涼しい。
　普段鞴とハンマーに使われる水車が回るのは、研磨機のためだ。
　大きな円形の砥石がクルクルと回っている。
　砥石で慎重に鍬くわ先を当て刃を研いでいるのは、１２、３歳の男の子だった。
　まだ成長途中とはいえ、線の細い体格だ。
　名をピエトロといった。
　ピエトロは無心になって砥ぐ作業を続ける。
　砥石が動いてくれるので、角度を決めてブレないように当て続けるだけでいい。
　今当てている砥石は中砥石で、鍬先の形は定まっている。
　砥石から鍬を外し、刃を見る。
　刃先は薄く鋭くなって、キラキラと輝いている。
　厚さが均一になったのを確かめると、鍬を横に置く。
　ピエトロはこの一ヶ月世話になっている人物を探した。
　この鍛冶場の主、エイジだ。

「親方、出来ました」
「ご苦労様。角度は分かるようになってきた？」
「はい、大丈夫です」
「じゃあ、次は荒砥石から任せるから」
「ええ！　刃先の削りだしから俺がやっていいんですか？」
「出来ない？」
「……いえ」
「難しく考えすぎなくていいよ」

　ピエトロにとって、エイジは頼れる大人だった。
　いつも上機嫌で、ピエトロを信頼し、次々と色々な技を教えてくれる。
　鉄鉱石を採ってきたり、薪を貰いに行ったりと走り回ることは多いが、これは下働きだから当然のことだ。
　砥石の使い方、磨き方、削り出し方は大切な技術だ。
　すぐに教えてもらえるとは思っていなかった。
　教えるだけでなく次々と仕事を与えてくれる。
　言葉の裏に感じられるのは信頼だった。
　この人の下で頑張ろう、と思える。

「ピエトロにはどんどん覚えてもらって、僕がいなくてもこの鍛冶場が回るように一日も早くなってほしい」
「気が早くないですか……」
「そうかな。惜しみなく技術を教えていけば、五年もあればそれなりの作り手にはなれると思うけど」
「親方の腕前にまでは？」
「……一〇年、いや一五年かな。単純な作業だけに、経験がものを言うしね」

　五年後、ピエトロはまだ一七，八歳だ。
　大きな怪我や病気をしなければ、多量の物が作れるだろう。

「そして僕は別のものを作る仕事に回りたいんだ。……この村は、あんまり便利な道具がないからね」
「そうですか？」

　ピエトロにはエイジの気持ちがわからなかった。
　それはそれ以上の快適な環境を知らないためかもしれない。
　どれほど大変でも、それが当たり前ならば、文句をいうよりも受け入れるしか無いからだ。
　エイジは言う。

「移動するには歩くか馬に乗るかしかない、と思うだろう。でも、自転車という道具がある。それがあれば馬よりも遅いけど、人が走るような速度で動くことが出来るんだ」
「そんな物が有るんですか」
「ああ。イメージだと……そうだな、手押し車はピエトロも見ただろう。あんな車輪が前後についていて、台には自分が乗る。で足の力でペダル、という把手を回すと、歯車が咬み合って、水車の力で砥石が動くように、車輪が動くんだ」
「はぁ……」

　なんとかイメージは出来た。
　しかし、それがなぜ早いのかは分からない。
　エイジもそれ以上説明する気はないのだろう、木版に木炭で図を書いている。
　次の製作物について考えているのだろう、その顔はとても真剣だった。

「次は何を作るんですか？」
「うん。これは我が家にとって、とても大切な物だ」
「はい」
「名をブラジャーという」
「ぶらじゃあ……」
「うん。ピエトロは出来上がった物の砥ぎをどんどん頼むよ。鎌に鍬に鉈に包丁と、砥ぐものはいくらでもあるからね。仕事は区切りの良い所で終わってくれて構わないから。水車を止めるのだけ忘れないでね」
「は、はい。エイジさんは？」
「僕はこれからこのブラジャーを完成させる。まずは計測からだ」

　エイジは真剣な表情のまま、鍛冶場を出て行く。
　きっとまた、スゴイものを作るのだろう。
　エイジが何かを作ると、いつも村人全員が驚き、喜ぶ。
　フェルナンドは鉋《かんな》に感激し、ジェーンは鉄鍋の良さを村中に自慢していた。
　マイクはトラバサミという獲物をとる罠を仕掛けている。
　それらは全て鉄を使った道具ばかりだ。
　きっと、ぶらじゃあも鉄を使った、便利な道具に違いない。
　尊敬する発明家に向けて、ピエトロは黙って頭を下げた。　月が出ていた。
　満天の星とともに、暗い闇夜をうっすらと照らしている。
　鳥や虫の声が聞こえる。

　食事を終えれば、貴重な明かりを使うこともほぼない。
　人は皆、早くから眠りにつき、朝日とともに起きる。
　だが、エイジの家はまだ眠りについていなかった。
　食事の後にまだやる事が残っていたからだ。

　暗い部屋の中では、タニアの鼻のかかった声が響き渡っている。
　堪えきれず、思わず漏れ出た、という感じだ。
　藁と筵の布団の上に二人はいた。
　座って背を向けるタニアに、エイジが手を伸ばしている。

　エイジの手には、柔らかな肉の感触がある。
　みずみずしい肌の手触りで、ほんの少し、汗の湿り気を感じる。
　ぼんやりと浮かび上がるタニアの顔が、エイジを見る。

「んっ……あっ……エイジさん、もう少し優しくしてください」
「そうですか？　でも、ココはこんなに硬くなっていますよ。ほら」
「あっ！　～～～～っ！」

　肩をくねらせ、悩ましげな吐息がこぼれる。
　心地よさに顔の筋肉がゆるんでいる。
　口元からはよだれがこぼれそうになっているのが分かった。
　大分ほぐれてきたな。
　血行が良くなり、体に熱がこもるのを手のひらに感じる。

「そんなにつまんだらダメです」
「何がダメなんですか。こんなになって……。ほら、正直に言ってください」
「……き」
「き？」
「気持ち……イイ」
「はい、良く出来ました」

　エイジは笑って、つ(・)ま(・)ん(・)で(・)い(・)た(・)肩(・)の(・)筋(・)肉(・)から手を放した。
　作業で凝り固まった筋肉がほぐれ、ふにゃふにゃになっている。
　一日の疲れをマッサージで取っておくのが、日課になっていた。
　タニアはやられ慣れていないためか、反応が敏感で、やる方も楽しい。
　ついつい言葉が追いつめるような形になりがちだった。

　タニアは完全に脱力した状態でうつぶせに倒れている。
　本来なら交代して、エイジが受ける番なのだが、どうやらすぐには難しそうだ。
　うとうとと眠りにつきかける妻の姿に微笑ましい気持ちになりながら、布団をかけた。




　固い土だな。
　麦畑を前に、エイジが思ったのは、その一つだけだった。
　表面は土の塊がいくつもあり、乾いている。
　かと思えば雑草は生え、砂だけでなく小石が多い。

　おそらく掘り返せば、数多の太い根と岩石があふれているだろう。
　以前のタニア家の裏庭と同じような状態だ。
　石や木の根があれば、野菜は充分に根を張ることができない。痩せた作物になってしまう。
　小石はある程度水はけを良くするために必要だが、多すぎれば保水能力が落ちて乾燥が早くなる。
　エイジが畑と聞いて思い浮かべる姿と、目の前に広がる村の光景は、明らかにかけ離れていた。

　村人に話を聞いていく内に、いくつもの問題が浮上してきた。
　まず、家々が広く離れていて、畑もまばらに存在している事。
　そのため開墾の仕方は各家でまばらであり、深さや大きさ、形が揃っていない。
　反面、収穫や犂入れは村総出の作業なので、やり方が違い、効率が悪くなっている。
　移動が大変という声も上がっている。
　それに、休耕地には家畜を放牧して地力を回復させるのだが、これも離れているため効果が激減している。
　農具作成の際に、農家から生の声を聞き、様々な要求に応えてきたエイジにとっても、実際の土づくりとなると、頭の痛い問題だった。
　固い土を手にとって確かめるエイジに、マイクが声をかけた。

「で、どうするんだよ」
「新に畑を拓こうと思います。場所は村長の家の前から、地続きに両端へ向かいます」

　最終的に輪作で四輪式農法を行うつもりだが、二圃式農業の今、圧倒的な家畜不足、労力不足だ。
　四輪式農法にはブロック分けが必要だ。
　小麦を育てる畑、マメ科を育てる畑、と順番にローテーションしていく。
　すでに使っている畑は継続して、今後土壌を整えていく。
　そして新たに作った畑と、隣接するようにしていく。
　収穫自体は増え続けるから、順次移行していくことができるが、今は地続きの畑を作り、環境を揃えることが大切だろうと、エイジは考えた。

　村で農民として生活している数がおよそ６０人。３チームに分けて、今回２０人が集まっている。
　自分たちの畑を２日見て、１日は今の場所を開梱していくローテーションを組んだ。
　知識はあっても新入りのエイジでは発言力が低い。
　マイクが積極的に応援に来てくれたのは、大いに助かった。

「さあ動け動け。使い方ややり方が分からない奴は、今のうちにエイジに聞いておけよ」
「この鍬だけんど、どう使えばええ？」
「形は違いますが、普通の鍬と同じです。深く掘れるようになっていて、雑草や木の根を切ることもできます」

　開墾に向けてエイジが用意したのは、島田鍬（しまだくわ）と呼ばれる鍬だった。
　鍬にも平鍬、唐鍬、備中鍬など、様々な種類がある。
　島田鍬は鍬先が特徴的で、尖ったスコップのような鋭利な形になっている。
　硬い土に深く入り、茎や木の根を切りやすい。
　日本では北海道の開拓に使われた。

「さあ、まずは草刈りから始めましょう」
「おう、気合入れて行けよ！」

　これまでまともに顔を合わせたことのなかったベルナルド、ジョルジョといった農夫が鎌を手に畑予定地へと入っていく。
　今日のために用意された鉄鎌を手に、段取り良く背の高い草を刈っていく。
　長年放って置かれた草は育ち、胸元辺りまで伸びていた。
　刈った草は一箇所に集められ、乾燥した後、堆肥として使うつもりだ。
　ベルナルドたちが草を刈る度に、声が上がった。

「おっ、こりゃ軽い」
「これはスゲェわ」

　思わず漏れ出てくる感嘆の声。
　エイジの表情から堅さが抜ける。
　評価は上々。普段の仕事よりも楽と分かれば、不満も減るだろう。
　マイクが不満のないことを確認したのだろう、エイジに笑顔を向ける。

「心配なさそうだな」
「マイクさんが上手く指示を出してくれたから、助かりました」
「まああいつらとは長い付き合いだからな。俺はこれから狩りに出るから、何かあったらジェーンに言ってくれ」
「分かりました。気をつけて」
「おう。今晩こそ、上手くいってたらご馳走するわ」

　マイクが離れていく。
　その後ろ姿を見送って、よし、とエイジが気合を入れた。
　様子を見て監督するだけが仕事ではない。
　恐らく草刈りだけでも莫大な量を刈る必要がある。

「ジョルジョさん」
「なんだい？」
「この木の棒の深さまで、掘り起こしてください。本当に小さな小石は別として、石や木の根も全部掘り出して、土だけの状態にしてもらいます」

　途中で木があれば切り倒し、株を掘り返すといった作業もあるから、一日では大した量は掘り返せないだろう。
　だが、地道な日々の繰り返しが大地を変え、年を追うごとに食事に悩まされることは減るはずだ。
　今年しっかりと土を作れば、来年は岩や根を取る必要はなくなる。
　一度砕いた土塊（つちくれ）は砂になり、堆肥を混ぜることで柔かくなるだろう。
　農具は数を増し、家畜の数が増えることで労働力が倍増するはずだ。

　明るい未来と厳しい現実を目にしながら、まだまだ始まったばかりだ、とエイジは気合を入れた。　開拓はゆっくりとだが、確実に進んでいる。
　鍛冶場の火入れをしていない時は、エイジも作業を手伝った。
　まずは狭い範囲でもいいから、確実に全行程を終えることが目的になった。
　まんべんなく大きな場所を少しずつ進めると、終わりが見えてこない。
　少しでも作業が終わった所を見ると、先の見通しが立ったような気がして、やる気を保つことが出来る。

　エイジは今、草刈りに精を出していた。
　やや柄の長い鎌を手に、草を低いところから刈っていく。
　前かがみが続き、直ぐに足腰が張ってくる。
　腰を叩くエイジの横で、一人の農夫が笑う。
　青黒く日に焼けた、鼻の大きな男だ。麦藁帽子の下で真っ白な歯が光る。

「あんま無理するんじゃないぞ、エイジさん」
「ありがとうございます。ベルナルドさんは凄く早いですね」
「俺たちゃ毎日やってるから、手慣れたもんよ」

　ベルナルドは長年の経験だろう。鎌の扱いも上手く、確実に草を刈っていく。
　切り残しで何度も鎌を振るエイジと違う。
　エイジは集中して手を動かす。
　失敗すると鎌に草が絡まり、手に重い反動が返ってくる。
　切りたての草からは、青い植物の匂いがプンと立つ。

　草は結局、幾らかは家畜の飼料に、そして草葺（ぶ）きの屋根に、畑の堆肥として使われることが決まった。
　一部では集められた牛糞や豚糞を使ってすでに堆肥作りが始まっている。
　熟成されるまで半年はかかるだろうが、結果が楽しみだった。

　集められた背の高い草は、最近大量に作られた手押し車で一箇所に集められ、その後牛車に乗せて納屋に保管される。
　茎の根元だけになり、土が見え始めたら、島田鍬の出番だ。
　エイジは鍬を持つ。
　これまで持っていた青銅の平鍬よりも、かなり重たい。
　鉄であることに加え、島田鍬の大きな形状によるものだ。

　鍬の重量を活かして確実に鍬先を土に抉らせる。
　手に返ってくる感触は固い土のものだ。
　だが、家の裏で振るってきた時に比べれば、確実に深く、楽に土を返せることが分かる。
　力を入れすぎると土中の石にあたって鍬先が潰れてしまう。
　だが、力を入れないと深くは耕せない。
　引っ掛けるようにして土を起こしていく。
　土中には岩がゴロゴロしている。
　重たいそれらの岩を一つ一つよけていく作業を続けると、知らず大量の汗が噴き出る。
　普段とは違う筋肉を使うためか、全身の筋肉が強ばっていくのを感じる。
　吹き付ける風が冷たくなってきて気持ちいい。
　滞在から半年以上が過ぎ、９月になっていた。


　ベルナルドとジョルジョは二頭立ての牛犁で畑の反対側から土作りをしている。
　エイジが長い時間をかけて作った犁だ。
　前方にナタをつけて根切りを出来るようになっていて、長い大型の撥土板で土を完全に反転させる。
　犁の前方には二輪の車輪がついていて、操作のしやすいようになっている。

　といっても、これも土中の石が除けていないので、まずは表層から、ということになった。
　ベルナルドやジョルジョは、大型の犁、しかも重量級の物を初めて使い、その効率に驚いている。
　犁自体は普段から使用しているが、車輪を用いるという工夫がされていなかったので、軽い犁しか取り扱えなかったのだ。

「深く掘り返すって聞いた時はスゲー面倒なことをさせられると思ったけど、これなら出来そうだな、ジョルジョ」
「ああ。出来る範囲を少しでもやっておこう」

　他の農夫たちは、岩を取り除いた土に、方形ハローという四角い剣山を馬鹿でかくしたようなものを使って、土塊（つちくれ）を細かくしていく。
　そのままでは軽いので、取り除いた岩を上に載せる。
　本来ならこれも牛や馬に牽かせるのだが、家畜の数に限りがあり、開拓に回せる余裕がなかった。よって人力牽引だ。
　それが終わると、起こした土を篩（ふるい）にかけていく。
　竹で編まれた目の荒い籠状の篩だが、確実に小石を取り除いてくれる。
　細かく粉砕されていない土の塊もゴロゴロと残るので、籠を振ることで細かくしていく。
　とにかく大量の石があるので、これも重労働だ。

　土だけになったら、鍬を使って畝を作る。

「エイジさん、畝の方向は南北かい？　それとも東西かい？」
「エンドウ豆を植えようと思ってるんですが、どちらが良いですかね？」
「ああ、じゃあ東西でいこうか」

　鍬先を使って土を盛っていく。
　２０人ほどが集まって、丸１日をかけて出来たのが畝二つ分。
　だが、それでも何もない所から畑が姿を見せ始めたのだ。
　夕焼けに染まりつつある中、エイジにはそれが、素晴らしい変化の始まりに思えた。




　竈（かまど）からは肉の焼けるいい匂いが漂っている。
　時折木の皮の油が弾けるパチパチという音が響いてくる。
　エイジはテーブルの前に座り、料理が出てくるのを待つ。
　その前ではマイクがエールを口にしていた。

「ほんと、待たせたな」
「いえ、歓迎会をまさか開いてもらえるなんて思ってもいませんでした」
「まあ俺たちゃ隣同士でもあるからな。こうやってたまには飯も一緒に食わないといけねーんだよ。ほら、お前も飲めるだろ？」
「いただきます」

　器に注がれたエールは、疲れた体に染み入るようだった。
　アルコールはそれほど高くないから、そんなに強くないエイジでも楽しむことが出来る。
　厨房ではジェーンとタニアが仲良く並び、取り立ての鹿肉をどう調理するか、意見を交わし合っている。
　鹿肉は刺し身やシチュー、ステーキといった食べ方がある。
　やや臭いがキツく、油が少なく、身も現代人には固い。
　ジェーンは料理上手だとマイクから聞いていて、エイジはお腹がキュルキュルと鳴るのを自覚した。
　とにかく肉の香ばしい匂いが魅力的なのだ。

「お待たせ。さあ、いただきましょう」
「はい、エイジさん。熱いんで気を付けてくださいね」
「あ、いただきます」
「おお、美味そうだ。これはベーコンで巻いたわけか」
「鹿肉は油が少ないからね。玉ねぎも使ってるから、かなり美味しいと思うよ」

　切り分けた鹿肉を口元に運ぶと、カリカリに焼かれた熱いベーコンの脂がジワッと口元に広がる。
　固い肉の歯ごたえとともに、鹿肉のわずかな脂身と、軟らかくきつね色に染まった玉ねぎの甘い味。
　周りには炒ったクルミがまろやかさを出していて、ケールが口元をさっぱりさせる。

「美味しい……」
「なっ？　カアチャンは本当に料理上手だって言っただろ？」
「何言ってんだい。ほら、タニアちゃん、どんどん食べてね。アンタも余計なこと言ってないで、冷めない間に食っちまいな」
「ジェーンさんって結構テレ屋さんなんですよ、エイジさん」
「確かに。薄暗い部屋の中でも分かるぐらい顔が真っ赤ですもんね」
「エイジさんもエールが止まってるよ！」

　肉を食べ、パンをちぎり、スープを飲む。
　時折の豪勢な食事に舌鼓をうち、満腹を喜び合う。
　村に回す分と、今日の宴会用の分と、マイクは今日かなり無理をして猟を行った筈だった。
　その上朝は指示出しを手伝ってくれている。
　最初は歩み寄りにくい人だと思っていたら、一度認めるととても良くしてくれるのが分かる。
　エイジは報いたいなと思う。
　マイクにだけではない。
　宴会を了承し、料理を作ってくれたジェーンにも、そして協力してくれている農家の皆にも。
　アルコールで熱くなった頭で、そんなことを考える。
　人の優しさが染みて、頭だけでなく胸も暖かくなるような、そんな食事だった。　視界に入ってきた光景を見た瞬間、エイジはそれが夢であることを悟った。
　そこは和室だった。
　六畳間に和箪笥（わだんす）、ブラウン管のテレビにＤＶＤとビデオのデッキが壁に並んでいる。
　部屋の真ん中にはコタツがあり、コタツ布団は外されている。
　そして何よりも懐かしさを感じさせるのは、コタツの奥に、エイジの父、英一が座っていることだ。
　毎日の鍛冶仕事で火傷だらけの腕が、袖口から覗いている。手元の作業が続くから、背中が丸く曲がっていた。
　強い意志を持つ目と、太い眉が特徴的だった。

「英次……帰ってきたか。座れ」
「はい」

　短く父に言われるがまま、エイジは向い合って座る。
　言葉に真剣な空気を読み取って、自然と正座になった。
　エイジが座ったのを確認すると、英一はギロリと睨みつけた。
　うっと、息を呑む。
　気の強い大男も思わず怯む視線が、エイジは苦手だった。
　父、英一の言葉はいつも静かだ。
　だが考えて吐き出される言葉は、心に打つものがある。

「担任の先生から電話があった。優秀な成績なのに、進学しないのはもったいないってな。お前、俺のあとを継ぐつもりだって答えたらしいな」
「はい」
「止めとけ」

　普通後を継ぐといえば、親は喜ぶものだ。
　だが、英一は一言で切り捨てた。

「今時鍛冶なんて流行らねえよ。現にこの辺りだって、山田さん所とウチだけになっちまった。長男に生まれたからって、無理に継ぐことはない」
「無理じゃない。……僕がやりたいと思ったから、やるんだ」
「なに？」
「それに既製品じゃない、一人一人に合った物を作るからこそ、工場じゃなく野鍛冶の価値があるって言ったのは父さんじゃないか。僕は継ぐよ。鍛冶が、好きなんだ」
「英次」

　思わず口から出たのは、長い間父親の背中を見て、その仕事に誇りを感じ取っていたからだ。
　鍛冶屋には後継者がいない、という話をよく聞いていた。
　現に次々と廃業していって、日本でも１００を少し超えるくらいしか、野鍛冶は残っていない。
　エイジはそんな鍛冶業界の現状を変えたかった。それだけの魅力があると思っていた。
　言いたいことを言って、エイジの胸がドクドクと脈打っている。
　あとは答えを待つだけだ。喉が渇いて、ひりつくようだった。

　英一が不思議なものを見たような表情になる。
　物心ついて以来、ずっと聞き分けよく言うことを聞いていた。
　正面から反対意見をぶつけたのは、もしかしたらこれが初めてかもしれない。
　英一はしばらく黙っていたが、次の瞬間には口元に笑みを浮かべた。

「お前も言うようになったじゃねーか。だが、大学には行け」
「父さん！」
「聞け。今は鋼以外にも色々な合金がある。日常的に使うステンがいい例だ。何も関係のない科に行けと言ってるわけじゃない。金属工学っていうんだったか、そういう専門を学べば、将来役に立つ。中学卒業の俺には無理なことだ。なに、長期の休みに帰ってきたら、その時は嫌というほど教えてやる」

　父の言葉を理解して、知らずエイジに笑顔が浮かんだ。
　反対されなかった。
　それが何よりも嬉しい。

「言っとくが俺の教えは厳しいぞ。逃がしゃあしねえからな」
「大丈夫だよ。やりたい事を教えてくれるんだ。きっと我慢出来る」
「大きな口を叩く。……まあ良い。今日は酒だ。お前も呑め」
「僕未成年だよ」

　父が一升瓶を取り出して、早速コップに注ぎ出す。
　視界が遠ざかっていく。
　ゆっくりと意識が覚醒していくのが分かる。

　本当に懐かしい記憶だった。
　何も知らず、未来に何の不安もない頃の生活。
　今はもう、二度と戻ることはできない。
　父さん――。
　エイジの頬に涙が伝った。





　ゴウンゴウンと休みなく音が響く。
　体の芯まで震わせる音は、水車によるものだ。
　箱鞴(ふいご)が休みなく風を送る音、炉の熱が高まり、炎の燃える音、そして金属を打つ音。それらが渾然となって鍛冶場に響き渡る。

「親方、すごい量ですね。これ全部修理ですか？」
「うん。僕の予想以上に鍬も犁も駄目になってる。ピエトロも仕事が増えて大変だけど、よろしくね」
「頑張ります。でも、僕にはやっぱり仕上げは早かったんですね」
「中研ぎを精一杯やってくれたら良い。急かせすぎてるのは分かっていたことだし」

　鍛冶場には数多くの鍬先が並んでいる。
　それはエイジが鍛冶をこの地で行なって以来、作り出したものの殆どを占める。
　修理の理由は、開拓作業で歯が欠けたものが殆ど。
　予想よりも炭素量が多かったのかもしれない、とエイジは考える。
　鋼の炭素量が多いと、硬くて鋭くなるが、欠けやすくなる。
　それとも、土中の石が多すぎるのか。

　用意してあった新しい鍬先は、すべて交換してしまっている。
　あとは刃先を継ぎ足していくわけだが、これはかなりの手間がかかる仕事だ。
　１つ１つ丁寧に欠けた刃先を熱して、鋏で一度切り落とし、新しい鋼をつけていく。
　切り落とした刃先は、また溶かして再利用することが出来る。

　そろそろ今日も終わろうか、という時に珍しい客が来た。
　猟師のマイクだ。
　手には革鞘に収められた大振りの牛刀が握られている。

「ここに来るのは珍しい。注文ですか？」
「おう。もう秋だからな。家畜の牛と猪を燻製にしないとダメだからな。包丁を１つ頼まあ」

　言葉とともに牛刀を手渡される。

「革や脂がよく切れる、良い牛刀だ。お前さんの腕はこれで分かったから、次は少しだけ小ぶりで作ってくれ」
「でも、どうして燻製に？」

　村で冬を越したことがないエイジの素朴な疑問に、マイクは珍しく押し黙った。
　微妙な沈黙の空気が、当たり前の質問をしたことを表している。
　だが、エイジからすれば分からない。
　保存技術も発達していないのだから、燻製にせずに生かしておいた方が良いのではないか、と率直に思っただけだ。

「……そりゃオメエ、冬になれば草が枯れちまって、満足にメシも与えてやれなくなるんだ。痩せて餓死させるより、早めに殺して少しでも肉をとったほうが良いだろうが」
「ああ……そうですよね。これから初めて輪作をしようっていうんだから、当たり前のことですね。思い当たりませんでした」
「まったく。しっかりしてるのか、どこか抜けてるのか分からない奴だよ」

　アハハ、と笑いでごまかし、頭をかく。
　エイジの常識と、この場所の生活はあまりにも違うため、今でもこういった食い違いがあちこちに見られた。

「いつまでに作ればいいですか？」
「来週だな。家畜をシメるのは俺以外にも、猟師のやつが６人でまとめてやる。作れるだけ作ってくれ」
「分かりました。鍬の生産もあるので、どれだけ作れるか分かりませんが。……ああ、そういえば燻製って脂を取るんですよね？」
「お、よく知ってるなあ。最低限は残しておくが、脂の塊とかは取るぞ」
「それ、もし使わないなら、分けてもらえませんか？」
「まあ、使い道も限られているし、保存できないから幾らでもやるけど、何に使うつもりなんだ？」
「石鹸です。鍛冶をしてると毎日大量の灰が出るんで、畑以外にも何かに使えないかなと考えていたんです」

　石鹸がよく分からない、というマイクに、エイジは汚れをよく落とすものだ、と簡単に説明する。
　鍛冶と違い、こちらは初挑戦だ。
　どこまで出来るか分からないが、挑戦する価値はある、とエイジは思った。　さて、石鹸を作るか。
　そう考えてはみたものの、エイジには石鹸作りの確かな記憶などはなかった。
　学生時代、一度理科の実習で作った記憶がある程度で、その時はグリセリンや苛性ソーダなどの精製された物質と文章が最初から準備されていた。
　手作りとなると、朧（おぼろ）げに脂と灰を使うらしい、というぐらいの知識しかない。

　といっても、一度でも手作り石鹸の経験があるため、想像できることも十分にある。
　灰をそのまま使う訳にはいかないから、これを苛性ソーダのように、液体で成分を採らなくてはならない、と仮説をたてる。

　ならばどうするかと考えたのは、水に溶かして、それを濾す方法だ。
　しかし、漉し器に使えるような細かな目のフィルターなど、そう簡単に作れるものではない。
　綿などの布は、衣服に使用するのが精一杯で、とても余裕が無い。
　濾過といってエイジがイメージしたのは水の浄水だ。
　あれは石や砂利を積み重ねるんだったか。
　キョロキョロと家で目に当たるものを探すエイジに、唐箕を使っているタニアが声をかけた。

「何かお探しですか？」
「いやぁ、ちょっと漉し器を作ろうと思いましてね」
「漉し器……？　何ですか、それは」
「うーん、篩（ふるい）のもっと細かいものです」
「藁など使えばいいのでは？」
「ああ、そうですね。それに石を置くか。ありがとうございます。あと、この桶、いただきますね」
「また何かお作りになるんですね？」
「ええ。まあ、何が出来るかは、楽しみにしておいてください」
「期待しています。あっ、ちょっと待って下さい」
「何ですか？」
「お仕事、頑張ってくださいね」

　チュッと、頬にキスをされる。
　軽いキスをお互いの頬や唇に交わし、エイジは照れくさそうに笑う。
　ほんの少し前まで、こんな幸せがあるとは思わなかった。
　がんばろう、とやる気が湧いてくる。

　結局桶に石と藁、砂利などを敷くことにした。

　桶に一部、穴を開けた。
　藁を均一に敷いていく。
　その上には大き目の小石を並べ、その上に細かい小石と目を細かくしていく。
　灰を被せて、水を流していくのだが、あまり細かくしすぎても、必要な成分まで取り除かれそうで、かと言ってあまりに目が粗いと、不純物が多くなりすぎる。

「なかなか難しいな」

　砂利の量を調整すること４回で、茶色をしたいかにもな液体を抽出することに成功した。
　ポトッ、ポトッと落ちてくるその液を、龜（かめ）で溜めておく。
　どれほど脂が取れるのかわからないので、余裕をもって作っておく必要があった。
　時折灰を足して、水を加えていく。
　いつもと違う、初めての作業に、心がワクワクと浮き上がるのをエイジは感じた。




「おーい、頼まれてた脂、持ってきたぞ」
「ありがとうございます。……くさっ！　スゴイ臭いですね」
「あー、まあ普段嗅ぎ慣れてない奴からしたら、その反応が普通か」
「これは牛の臭いですね？」
「ああ。年行っちまって、乳の出なくなった雌牛だ。これで一頭分だな」

　マイクが持ってきてくれた鼇（おおがめ）に入れられた脂は、たっぷりと入っていて、とにかく重い。
　両手でガッチリと抱えなくてはならない程で、およそ３０キロはあるだろう。
　エイジが見たところ、このあたりの牛一頭はかなり軽い。
　それだけ食べさせられていないのだろう。
　記憶にあるデップリと肥えた牛に比べれば、半分ほどの体重しかなかった。
　それでも、これだけの脂が取れるのか。

　蓋を開けたら、すさまじい動物臭と血の臭いがする。
　このままではとてもではないが、使えないだろうな、と思う。
　白い脂がたっぷりと入っている。
　集められて時間が経っているのか、固形化していることが救いだった。
　これを純粋な脂だけに分離させなくてはならない。

　龜を家の外においた後も、マイクからは獣の臭いが取れていなかった。
　いいものが出来たら、なおさら石鹸を渡さなくてはならないな、と思う。

「それで、何を作るんだ？」
「石鹸です」
「石鹸？　どういう物なんだ？」
「汚れを落とすものですね」
「ああ、あの肉の丸焼きを作った後の灰に出来る奴だな。うちも服が汚れた時は使ってるぞ」
「それをもっと効果的に作るものです」
「そりゃあ良いな。楽しみにしてるわ」
「初めて作るんで、上手くいくかは分かりませんけどね」
「脂ならこれから幾らでも出てくるから、何回でも試したらいいさ」
「ちなみにどれぐらい……」
「この龜１０個はラクショーだな。さっさと使いきってくれよ」
「は、ははは」

　大変なことになった。
　一体どれだけの作業が続くのか、心配になりながら、その場を離れるマイクに礼を言う。
　急いで作業を開始した。

　大鍋に半分ほど水を張って、火にかける。
　ある程度温度が上がりはじめたら、そこに脂を足す。
　温度が上がることで、臭いは更にきつくなる。

「外でやって正解だったな」

　思わず呟きながら、鍋を撹拌する。
　取り切れていない小さな肉片や腱、内臓の一部などの軽い部分が浮き上がり、同時に不純物が沈み込んでいく。
　湯は一瞬にして濁り、表面に油が浮き始める。
　浮き上がったゴミを取り除き、後は冷めるのを待つ。
　表面の油が冷えて白く固まっていく。
　それを新しい龜に移す。
　先程に比べれば純度が上がっているのだろう、色もより白く、臭いもマシになっている。

　残った湯を捨て、新しく水を張り、同じ作業を二回繰り返す。
　龜には先程よりも量の減った脂が、それでも２５キロほどだろうか、しっかりと溜まっている。
　あまりにも臭いがキツイからか、家の中からタニアが様子を見に来た。
　扉から近づいてこない。

「今回のは臭いがスゴイんですね」
「すみません。もう少しでマシになると思いますので」
「はぁ……」

　今回の製作物はいつもと随分様子が違う、という困った表情を受けながら、作業を続ける。
　人に手間を掛けさせてまで始めた以上、中途半端には終われなかった。

　朝から始めた作業も、ここまでで昼になっている。
　一段落ついたタニアが、食事の準備ができたと呼んでくれる。

　その日の昼食は、牛肉のステーキだった。
　年老いているためか、それとも日にちを置いていないためかやや肉質が硬いが、噛み締めると牛の脂が、じわっと口の中に広がる。

　先日の鹿肉といい、最近の食事は豪勢だな。
　冬の前の贅沢かもしれない。
　フォークとナイフを使い、切り分けていく。
　鉄が使えるようになるまでは、ナイフは有っても、フォークがなく手掴みだったのが懐かしい。
　エイジが一人箸を使うと、タニアに不思議な顔をされたものだったし、使い方をなかなか習得できなかったが、フォークは比較的にすぐに覚えた。
　一度覚えれば、手が汚れることのないフォークの利便性は理解され、村中に広がりつつある。

　空腹を満たした後は、再び石鹸作りに挑む。

「どうやって作ったかな……」

　まずは少量で作って見ることにする。
　鍋で脂を溶かし、灰汁と水を入れて火にかける。
　成分がマダラにならないようにグルグルと時折撹拌し、水分量が減るのを待つ。
　濃度が高くなるにつけ、少しずつ粘度が増し、ジェル状になっていく。

「さて、固まりはしないけど、これでどうだ」

　お玉で掬って、布の汚れにつけてみる。
　しかし泡が立たず、汚れも水に比べて際立って落ちているわけではない。

「灰汁の量が少なかったかな」

　二度目の挑戦。
　今度は反省を活かして、灰汁の量を増やす。

「今度こそ！　……ダメか」

　ふぅっと息をつく。
　もとより最初から全て上手くいくとは思っていない。
　鍋を綺麗に洗い、もう一度最初からやり直す。

「これはどうだ……」

　少量の水をつけてこすると、ヌルヌルとした触感とともに小さな泡が立って、汚れが落ちる。

「おっ、ひとまずは成功だな。後は脂の量と灰汁の量の割合で、どれほど安定するか確認しよう」

　５パターンほど組み合わせて、最適な割合を見つける。
　脂１に対して、０．７程度の割合が一番泡立ちがよく、肌のヒリツキなどもないようだった。
　分量が分かれば、あとは大量に作るだけだ。
　お玉で計り、割合通りに入れていく。
　大鍋いっぱいのジェル状石鹸が出来上がり、新しい壺に分けて保存する。

「完成だ！」

　早くも１日が終わりに近づいている。
　長時間火の前に立っていたので汗ばんでいるが、日頃の作業比べれば、風を受けることが出来る分、体力的には随分と楽だった。

「終わったんですか？」
「はい。これが作っていたもので、石鹸、汚れ落としですね」
「エイジさんはなんでも作れるんですね。何だかスゴイ人が夫になってしまいました」
「いえ、そういう訳じゃ」
「でも、私が使っている千歯扱きも、唐箕も、ナイフやフォークも、全部エイジさんが作ってくれましたよ？」
「たまたま知っていただけです」
「知っていても、それを実際に出来るかどうかは別だと思いますよ。エイジさんは誇っていいと思います」
「俺はそんな誇れるような人間じゃないですよ」

　タニアの優しい言葉に、胸の中が暖かくなる。
　口で否定しても、やはり褒められると嬉しいものだ。
　それが不慣れな挑戦なら、なおさらだ。

　愛しい妻の言葉に感動して、エイジがタニアを抱き寄せる。
　よく櫛を入れているのか、髪の毛は艶があってサラサラだった。
　残りはラベンダーやカモミールのハーブのようなものがあれば、それを混ぜて香りの良い石鹸をプレゼントしよう。
　未来を考えて、嬉しい気持ちになる。
　食事が終わったら、今夜は愛を確かめ合おう。
　まだ生活が安定したとはいえないが、子供も欲しい、と思っていた。

　だが――。

「ごめんなさい」
「タニアさん？」

　すっと胸を押され、タニアが抱擁から抜け出す。
　表情からは申し訳なさと、困惑が伝わってくる。

「ごめんなさい、エイジさん。今夜は一人で寝てください」
「な、何故……？」

　どうしてこんな反応なのか。
　エイジは本当に分からなかった。
　タニアの先程の言葉からは、拒否されるなど予想もつかないことだった。
　しばらく押し黙っていたタニアだったが、理由を言わなければ納得しないと思ったのだろう。
　おずおず、という態度で口を開いた。

「今のエイジさん……凄く――です」
「え？」
「凄く獣の脂臭いんです……」

　申し訳無さそうなまま、クルッと体を反転させ家の中に入ってしまう。
　ああ、そうか……。
　鼻が慣れてしまったが、エイジも最初、マイクに対して感じたことと同じだ。
　確かにあんな体臭をしていたら、一緒の布団で寝られないよな。
　理解はする。だが、完全には納得出来ない。
　夜までしっかりと体力が残っている日は、限られている。
　初めて畑仕事をした日など、体の節々が痛くて食事も満足に取れずに寝てしまったぐらいなのだ。
　捨てられた子犬のような目が、タニアの後ろ姿を追いかける。

「どうしてこんな事に……」

　ガクリ、とうなだれるエイジだった。




　次の日。

「ピエトロ、ご苦労様。実は今日は研ぎ以外にピエトロに頼みたい仕事があるんだ」
「何ですか？　何でも言ってください！」
「うん、ありがとう。それじゃあ、早速だけどやり方を教えるから」

――僕の代わりに、石鹸を作って欲しい。


　その日以来、エイジが率先して石鹸を作ることはなかったという。　エイジに劣らず、ピエトロも器用なのだろう。
　次の日から嫌な顔一つせず、石鹸作りに励んだかと思うと、二日目でこれまでより遥かに臭いの少ない物を作りだした。

　どうしたのか、とエイジが訊くと、返ってきたのは意外であり、単純な方法だった。
　水と油を炊いて精製する時に、塩や灰を少し入れると、分離しやすくなるのだという。
　エイジには思いもつかない方法だ。

　もとより石鹸も知らなかったピエトロに思いつけるとは想像できない。
　詳しく訊くと、その方法は自分で編み出したわけではなく、ジェーンに教わったものだった。
　ジェーンは猟師の妻であり、獲物の解体や、皮の加工なども行なっているから、自然とそういった技術を知っていてもおかしくはない。
　不純物が今まで以上に取り除かれたことで、採れる脂の量は減ったわけだが、補って余りある成果だった。

　完成間際の石鹸に、エイジは熟しすぎて腐りかかった柑橘の果物の皮を搾り、匂いをつけていく。
　小さな壺１つ分ぐらいしかない貴重な匂いつき石鹸を、壺に詰めて厳重に蓋をする。
　タニアへのプレゼントにするつもりだった。

　連日家のすぐ外で脂を焚いているためか、日増しにタニアの機嫌が悪くなっている。
　体臭は確実に消えていっている筈なのに、未だ寝る時は床を別にしていた。
　お預けをされた犬の気分だ。

「臭いがつくのに悪いな。親御さんは何も言っていないか？」
「最初は驚いてました。その臭いは何だって」
「そうだろうな」
「でも、親方が新しいものを作っていて、手伝っているんだって伝えたら、逆に応援してくれましたよ。親方の作るものは便利だから間違いない、って感じです」
「随分と信頼してもらえてるんだな」

　普通、村の外から来た人間は信用されにくい、という意識がエイジにはあった。
　生活様式が違うので、大人の場合はいつまでたっても、細かなしきたりなどに慣れられないのだ。
　都会育ちの人間が田舎に引っ越したら、いつまでも馴染めずに村八分になった、などという噂を聞くぐらいだ。
　そんな目に遭う覚悟はしていたのだが……。

「麦の種まきで、芽が出る数がめちゃくちゃ増えたって、喜んでましたからね。豊穣神扱いでしたよ」
「そんなにか……」

　やはり、収穫量が増え、生活が豊かになる実感があるのが、受け入れられている一番の理由かもしれない。
　なおさら、本業の鍛冶をおろそかにするわけには行かない。
　この石鹸作りは、家畜を殺して油が溜まる、この時期だけにしておく必要があるな、とエイジは考えた。

「ピエトロには損な役回りをさせてるな。家にある干し魚を持って帰ってくれ」
「いえ、これも仕事ですから」
「子供が遠慮するな」

　頭をクシャクシャを撫でると、くすぐったそうに払いのけられる。
　それでも、好意が伝わったのか、ピエトロは頭を下げて、礼を言った。

「それじゃあ……ありがとうございます！」
「作れるだけ作ってしまったら、またすぐに鍛冶の方に戻ってもらって、どんどん新しい技術を身につけてもらうから、それまで頼む」
「はい。よろしくお願いします」

　ピエトロが、片付けを始める。
　川から汲んできた重たい水甕（みずがめ）を、全身の反動を上手く使って持ち上げ、鍋に入れていく。
　まだ成長期だというのに、結構な力だった。

　片付けを任せて、エイジは鍛冶場に戻る。
　研ぎ直し、打ち直した鎌や鍬を手に持つと、畑に向かう。



　畑は少しだけ開拓されていた。
　畝の数が増えている。
　まだ始めてから間がないから、大きな変化は望めない。
　少しずつの積み重ねだ。

　開拓が終わったところの土は、荒地に比べると格段に軟らかく、質が細やかだ。
　丹念に篩をかけて、土塊（つちくれ）を潰し、石を取り除いたのだろう。
　地味で根気のいる大変な作業だが、手抜きは見られない。

　エイジやマイクといった監督するものがいなくても、実直に作業を進められる性格の人ばかりだと分かる。
　ベルナルドがエイジの姿に気づき、麦わら帽子を取ると笑顔を浮かべた。

　日焼けした顔の対比で、歯がとても白い。
　その表情が真っ直ぐで、エイジは思わず眩しいものを見るような気持ちになった。

「ひっさしぶりじゃないか、エイジさん」
「本当ですね」
「新しいこともいいけど、ちゃんと俺たちの相談も乗ってくれよ」
「もちろんですよ。なにか困ったことでも？」
「いや、そろそろ早めに種まきをしようとおもってるんだけどさ、前にやり方が違うって言ってただろう？」
「ああ、上からばら撒くんじゃない、って奴ですね」
「そうそう、それ！　麦をまいた奴が驚いてた！　エイジさんの知識にはホント驚かされるだ」

　先日の話だ。
　ジョルジョやベルナルドの種まきのやり方を聞いて、エイジは耳を疑った。
　彼らは種まきというと、空中から種を蒔くのだ。

　土をかぶせず、その後水を与えるといったこともしないため、発芽率が非常に低かった。
　親の代から続くやり方なので、疑問を覚えなかったのだという。
　思い込みや刷り込みは、改善をもたらさないといういい例だ、と思う。

「穴を開けて、そこに種を植えましょう。で、軟らかく土をかぶせます。最後に水をたっぷりあげます」
「一つ一つ穴を開けるのは面倒だし、水やりかぁ。このぐらいの広さなら構わんけど、これから広くなったら、汲んでくるのは大変だなぁ」
「種まきは道具は作ってるんですけどね。まだ数が間に合ってないんです。あとは他の場所みたいに、水を引いてこないとダメですね」
「やることが少しも減らんなぁ」
「やればやるだけ収穫が増えるはずです。今ではなく、その時のために頑張りましょう」
「……そうだな。文句を言ったって仕事は進まないしなぁ」

　ベルナルドのがっくりとした声に、思わず苦笑してしまう。
　これぐらいでへこたれるようなら、共同作業とはいえ、ここまで綺麗な開拓は出来ないはずだ。
　エイジに心配はなかった。





　夜、珍しく松明が焚かれ、暗闇を照らしていた。
　空を見上げれば、変わらない満天の星。
　下を見れば多量の湯。

　空気中には湯気が立ち上っている。
　それはレンガとタイルで作られた風呂だった。
　共同用として、それなりに広い。

「あー、気持ちいい。何ヶ月ぶりだろう……」

　思わず声が出る。体の芯から温もり心地よさ。
　エイジがタニアに拾われて以来、ずっと作りたいと思っていたのが、風呂だった。
　上下水道の概念と簡易な設備があるのに、風呂がなかった。
　沐浴の習慣はあるので不潔ではなかったが、やはり風呂には劣ると、エイジは思う。
　風呂には体の汚れだけでなく、心についた疲れや澱みも洗い流してくれると感じるのだ。

　この風呂を作るには、様々な手順を踏む必要があった。
　まずは村人としての地位を確立するために、仕事周りを整えてきた。
　本業の鍛冶仕事で実力を認められ、少しずつ村の運営に対しても助言をしてきた。

　そこまでいって、ようやく、はじめて自分の望みも、村のために実行することが出来た。
　入浴習慣も、そのうちの一つだ。

　フェルナンドにも忙しい所、手伝ってもらった。
　まだ屋根はないし、壁もないから露天風呂に近い作りだった。
　今後建設予定だが、何時になるのかははっきりしない。
　使用に関しては、少人数で使うと水を汲んで火をたくのは大変だから、共同浴場として今後使っていくつもりだ。

「ほら、タニアさん、気持ちいいでしょう？」
「ええ……何だか全身から力が抜けていくみたい」
「体がしっかり温まったら、あとで石鹸で体を洗いましょうね」

　湯に肩までつかり、妻の姿を見る。
　普段暗闇ではっきりと見えない裸体が、松明の光に浮かび上がっていた。
　最近の豪華な食事で、少し肉付きが良くなった。
　また、女性らしさが増えたようだ。

　エイジの視線が湯に濡れた長い髪、細い首すじから、なだらかな鎖骨へと降りていく。
　大きな胸に目が向かう前に、タニアが腕で体を隠した。
　顔が恥ずかしさに赤くなっている。

「あっ……」
「あんまりジロジロ見ないでください」
「キレイだからですよ」
「そんなおだてには乗りませんからね」
「本心ですよ」
「そんなこと言って、見たいだけじゃないですか？」
「見たいだけじゃないですよ」

　夫婦なんだから少しは触りたいです。
　これが結婚してなかったら、けっして見ようとしなかっただろう。

　……だが、この美しい女性は自分の妻なのだ。
　私が好きにしていい存在なのだ。
　そう思うとたまらなく幸せになる。

　もっと多くを知りたいし、もっと色々知ってほしい。
　エイジは風呂の中を移動して、タニアの後ろに回る。
　柔らかな肢体に腕を絡める。

「石鹸を使うのは初めてでしょうから、使い方を教えますね」
「要りません。最近作っているやつですよね。あれ、臭いじゃないですか」
「大丈夫です。そういうと思って、良い物を作ってきましたから」

　石鹸を入れた小壷を見せて、蓋を開ける。
　ただよった予想外の匂いに、タニアの表情が輝いた。
　顔を乗り出し、壺の中を覗きこんで、小鼻をひくひくと匂いをかぐ。
　その顔がうっとりとした。

「……いい匂い」
「でしょ？　タプチェと皆さんが呼んでる果物を搾りました」
「私が臭いって言ったの、気にしてました？」
「少しだけ」
「……ありがとうございます。エイジさんって、スゴイですね。便利なものを作るだけじゃなくって、すぐに問題があったら改善しちゃって」
「さあ、上がって。早速試してみましょう」
「あっ、ちょっと」

　タニアを半ば強引にイスに座らせると、手にジェル状の石鹸を取ると、こすって泡立てていく。
　泡立ちはかつてエイジが使っていた化学石鹸に比べれば劣るが、充分な量だ。
　泡だった手を、使い方を教えるためと言って、全身に這わせていく。

「なんだかヌルヌルして、変な感じ……」
「気持ちいいでしょう？」
「そうですけど……ちょっとくすぐったいです。あんっ！」
「汚れも凄く落ちるんですよ」
「本当ですね。うわぁ、それで作ってたんだ……」

　タニアの感心する態度が心地いい。
　そして背中の洗浄が終わった。
　手の届きにくい背中から、脇や腰へと手を回した時、タニアが声を上げた。

「どこ触って……あっ、や、やっぱりエイジさんはエッチです！」
「ほら、全身くまなく綺麗にしましょう？」
「て、手つきがいやらし……あっ！」

　妻の叱りを受けながら、エイジは楽しく洗い合った。
　後で本気で拗ねられたが、その後もお風呂は二人で入った辺り、本気の拒絶ではなかったのだろう。




「エイジさん、昨夜行商人の方がいらっしゃったようですが、お会いになりますか？」
「行商人ですか？」

　村には年に数回、行商人がやってくる。
　これまで接点がなかったのは、エイジが鍛冶の試験があったり、畑仕事の指導に忙しかったりと、機会がなかったためだ。
　村である程度の自給自足はできているので、欲しいものと急に言われても思い浮かばなかったが、逆にこちらから売り込みたいものはあった。石鹸だ。
　冬に向けて布と交換するのも良いだろう。

　そのように軽く考え、行商人の影響力を深く考えなかったことを、のちにエイジは後悔することになった。　行商人の馬車は村の中央、村長の家の前に止まっていた。
　村長の家が特別大きいのは、外部から来た人間を迎えるためのものでもあるらしい。
　家の横に、村で飼っているものよりも一回りは大きい馬が、木に繋がれ、桶の水をガブガブと飲んでいた。
　近寄るエイジに気づくと、真っ直ぐな瞳を向けてくる。
　黒々とした目は大きく輝いていたが、圧迫感があった。
　エイジはこの村に来てからも、馬に触れ合ったことがなかった。
　果たしてこのまま近寄って大丈夫なんだろうか、と不安に感じる。

「あまり不用意に近づくと、蹴られるよ」

　エイジに声をかけたのは、大きな男だった。
　背は高くないが、全身が筋肉で太い。
　顔は四角く、髪が赤みのかかった茶、剛毛というに相応しく、短く刈り上げられた毛先が天に向かって尖っている。
　全体的に１つ１つのパーツが大きいのに、目だけが小さく笑うと筋のように細くなる。
　前腕と左の額にうっすらと切り傷があった。
　エイジが村で見たことがない顔だから、その男が行商人だということはすぐに解った。

「初めて見る顔だね。なにか欲しいものでもあるのかな？」
「色々と相談してみたいものがありまして」
「相談か、いいよ。詳しく聞かせてくれるかい」

　話してみると、言葉使いが軟らかく、声色はさらに優しかった。
　だが、優しいだけの人ならば、額に傷を作ることはないだろう。
　外見に相応しい凶暴性を見せることもあるはずだった。
　どのように話を切り出そうか、とエイジは考える。
　石鹸を最初から持ち出すのは、愚策かもしれない。
　村の外の情報を手に入れたかったが、石鹸の良さに気づいたら夢中になって流れる可能性がある。

「先に自己紹介をさせていただきます。この村で鍛冶師を始めた、エイジといいます」
「ご丁寧にありがとう。俺はジャン。見ての通りこの馬車で行商人をやってる。この村が急に鍬とかを買わなくなったのは、兄ちゃんのせいだったんだな」
「まだまだ未熟で、せっかく作ったのも殆ど修理が必要になりましたが」
「なに。それは経験でなんとかなるだろ。そういう奴がいるっていうことが大切だと、俺は思うぜ。だから鉄なんて脆いもんに挑戦せず、ちゃんと青銅を使っておきな」

　青銅ではなく、鉄を扱っているという事に気付かれているのは、冷や汗が出るぐらいの衝撃だったが、ジャンはエイジの未熟という発言を信じたようだった。
　うんうん、と深く頷くと、失敗は成長の糧だと、アドバイスをくれるぐらいだった。

「それでですね、私はこの村に来て間がないので、周囲の様子とかがあまり分からないんですが、ジャンさんは行商で、どれぐらいの村を回っているんですか？」
「俺か。俺はこの島の村には全部回っている――」
「島、島なんですか？」
「ん？　ああ。俺は村には何泊かするが、ぐるっと１周するのに大体３ヶ月ぐらいかかるが、それぐらいでまわれるくらいの島だぞ」
「……回ってる村の数はどれぐらいですか？」
「３０ぐらいかな？」
「この村はどれぐらいの規模ですか？」
「やや大きいぐらいだな。小さいところだと５０人ぐらいでやりくりしてる集落もあるぞ」
「大きいところだと？」
「一番大きい領主の村だと、４００人ぐらいかな」

　ジャンの言葉が重なるに連れて、エイジは自分の予想が現実と大きく離れていくのを感じた。
　この村は陸続きになっていて他の国と交易がある、そんな地理をエイジは考えていた。
　道路の舗装がされていないから、１日に一体どれだけ移動できるのか、単純には測れないが、無茶苦茶に広い島ではないだろう。そして人口はかなり少ないのが分かる。
　エイジのいる村の人口が約２５０人。それが平均より多いならば、２００人前後。３０の村があっても、わずか６０００人だ。
　頭がクラクラとして、視界に星が混ざる。
　自然と息が詰まった。

「おい、大丈夫か？　酷い顔色だぞ」
「いえ、大丈夫です」

　指摘されて我に返る。
　むりやり深呼吸して、気を落ち着かせる。
　急激な発展は絶対に望めないとはいえ、自身の技術が大きな問題になる可能性も下がったはずだ。
　外部に漏れる可能性は減るから、島で技術を独占すればいい。
　積極的にポジティブな思考へと切り替える。
　状況を受け入れて一生を過ごすならば、考え方次第では充分に好条件だ。

「村のフェルナンデスさんが、海向こうから人が来ると言っていましたが、どこかの国と交易をしているんですね？」
「うん……？　いや、この地にそんな相手はいないぞ。それは流れ人だな。海に流されてきた奴の事だろう。そもそも海を見渡しても、他の島とかは見えないからなあ」
「そうなんですか……孤島か」
「おう、そうゆうことだ。で、村の間をつなぐのが、俺の仕事ってわけだ」

　ジャンが自分の腕をパシンと叩く。歯を見せる満面の笑みは、仕事への誇りだろう。
　確かに、海路の交易が無い以上、行商人の役割は非常に大きい。

「とりあえず知りたいことは分かりました。ありがとうございます」
「構わねえよ。で、なにか買うものは決まったか？」
「ああ、そうでしたね。食用油と布はありますか？」
「油はマカダミアオイルがあるぞ。布は目が細かくて上質だ。何と交換する」
「布を見せてもらっていいですか？」
「おう。ちょっと待ってろ」

　ジャンが村長の家に入ると、布を手に持って、出てきた。
　言うだけあって丁寧に作られているのが分かる。
　だが、水洗いしかされていないためか、小さな汚れがある。
　エイジは石鹸の入った壺を取り出す。

「なんだそれは」
「石鹸といいます」
「白くて……ヌルっとしてるな。何に使うんだ？」
「汚れを落とします。この布、少し汚れていますよね」
「まあな。きっちりと洗ってもらっちゃいるが、道中で埃がついたりも、やっぱりする」
「一枚だけ貸して頂いても？」
「ああ。そりゃ構わないが」
「こうして水に浸した後、布に石鹸を塗りつけて擦ると。……どうです？」
「こ、こりゃあ！　汚れの落ち方が全然違うじゃねえか。な、何だコレは！」
「石鹸です」
「名前はさっき聞いたよ！　どうやって作るんだ！　コレだけしかないのか！？」

　ジャンが驚きながら、エイジに詰め寄る。
　手に持った布の一方は、綺麗に汚れが落ちている。
　もう一方は普通の汚れは落ちているが、油分を含む汚れはそのままだった。

「作り方は言えませんよ。量は龜に１０個以上ありますね。ただ、常時は作れません」
「何か季節が関係する材料なんだな？」
「……まあ、そういう事です」

　全く未知のものに触れて驚きながらも、会話から一瞬にして鋭い推察をしてくる。
　エイジはあまり余計なことは言えないな、と言葉を選ぶ。

「でも、この石鹸のスゴイところはそれだけじゃ無いんですけどね」
「何だ！？」
「これで頻繁に服や体を洗うようになると、シラミが減ります。ダニやノミは家畜がいる以上減りませんが、シラミの痒みとはサヨナラです」
「おい……」
「はい？」
「いくらで譲ってくれる」

　ジャンの目は真剣だった。
　石鹸を利用した商売が今も数多く思い浮かんでいるのだろう。
　儲けを前にした商人の目は、冷静でありながらも、欲望にギラついていた。
　安売りするつもりはなかった。
　自分以外にはピエトロしか作れないのだ。
　貴重な物の値は釣り上げるに限る。

「これぐらいでどうだ！」
「話になりません」
「これじゃあ！？」
「足りない足りない」
「これでどうだ！」
「貴方自身がこれで足りると思っていますか？」
「もう鼻血も出んぞ！！」
「もう一声！」
「えーい！　これで良いだろう！　どうだ、満足か！」
「はい。ではこれで」
「まったく……交渉の上手いやつだ」

　フゥフゥと荒い息をつくジャンと、ほくほく顔のエイジ。
　馬車の積荷のかなりの品が、交換の条件に出された。
　綿の布や毛糸といった物から、宝石や金や銀といった貴金属に、油、塩、干し肉といった食料など、多岐にわたる。
　これで冬を越すのが非常に容易になって、それどころか多数の蓄えも出来た。
　いくらか村に渡したとしても有り余る。

　だが、ジャンにはそれでもなお儲けがあるからこそ、交換に応じたのだろう。
　石鹸を一体どのように儲けにつなげるのか、エイジには興味深かった。

「ああ、それと」
「なんだ。これ以上は付けられんぞ」
「いえいえ。今後ですね、他の村で食事のあとに出る廃油なんかを溜めていて貰って、ここに運んでもらえると、ジャンさんも喜ぶことになるかもしれません」
「ほう……良し、分かった。約束しよう」

　商談は握手とともに締結された。
　こうして、予想だにしない騒動の幕開けが開始されることになった。　エイジがこの村で作った鉄の製品は多岐にわたる。
　かつては作ることになるとは考えもしなかった、身近な鉄製品が多い。
　釘などはその最たるもので、完全に工業生産に代表されるものだったが、今は一つ一つ手作りだ。

　それらの製作品の中でも、村中で歓迎されたものが３つある。
　１つ目は農具で、２つ目が鍋や包丁などの調理道具。
　そして、最後の３つ目は、裁縫道具だ。
　家内工業が当たり前の時代だから、各人の服の裁縫は殆どが妻の仕事だ。
　しかも使われる素材は毛皮が殆どで、綿を使えるのはそれなりに裕福な家に限る。
　重く固い毛皮を貫ける頑丈な鉄の針は、熱烈な歓迎を受けた。

　その高級な半球状の布に、自作の針が何度も往復する。
　その度に綺麗に裁断された布が縫い合わさり、刺繍されていく。
　半球状の布が二つ、そこから二つの紐が縦と横に伸び、紐同士はホックで留まるようになっている。
　それはブラジャーだった。
　執拗なまでの採寸を繰り返し、タニアの胸にピッタリと採寸された布の表面に、花柄の刺繍を添える。

「タニアさん、ちょっと良いですか？」
「また採寸ですか？　一体何度測るつもりなんですか」
「いやあ、ピッタリと合ったものを作りたいんで」
「はぁ、そう言いながら触りたいだけでしょう」

　分かっているんですからねと、赤い顔でじろりと睨みつけてくる。
　圧力を笑いながらやり過ごし、エイジがタニアの背後に立つ。
　ブラを胸に合わせていく。
　メジャーのような便利なものがないから、布に目印を付けて、あとは微調整を繰り返した。
　もともと職人気質で完璧主義なエイジは、何度も計測を繰り返す。

「あれ、また胸が大きくなってませんか……？」
「毎夜、飽きもせずに触ってくる人がいますので」
「タニアさんだからですよ」
「当たり前です！　他の女の人にこんなことしたら、絶対許しませんからね」

　嫉妬の声が耳に心地よい。
　会話に紛れて胸をこね回す。確かにボリュームが増えている。
　滑らかな肌がしっとりと吸い付くようだ。
　たっぷりの肉がやわらかく指に合わせて形を変える。
　エイジの手が膨らみの頂点へと向かうのを察したのか、手の甲をキツく抓られた。
　明るい間は決して許してくれない。
　何度肌を重ねても身持ちの固さを損ねない所も、エイジは好きだった。

「朝から止めてください」
「夜ならいいって事ですよね」
「……知りません。もう採寸は終わったでしょう。放してください」

　顔をうつむかせて、決して視線を合わせようとしない。
　耳が赤く、熱くなっている。
　少しほつれた髪からうなじが覗いている。
　白いうなじには、昨夜さんざん吸いたてたせいか、キスマークが残っている。
　やばい、このまま押し倒してしまいたい。
　だが、そうするとその後が非常に厄介なことになることを、エイジは経験済みだった。
　本当に機嫌を損ねると、１日は収まらず、軽蔑の目で見られることになる。
　心が折れそうになるほど冷たい視線なのだ。
　葛藤を追いやり、要求通り手放したエイジに、タニアは溜息を１つ。
　そそくさと離れて木棚に向かうと何かを取り出した。

「これは何ですか？」
「毛皮の上着です。最近は冷えるので、その服だけでは肌寒いでしょう？」
「ありがとうございます。大切にしますね。じゃあ、お返しです」

　チョコチョコっとブラのホックを調整すると、タニアに手渡す。

「あら、これって未完成じゃなかったんですか？」
「ホックの位置調整だけだったので、すぐに終わるところだったんです」
「じゃあ先程の採寸は不必要だったのでは？」
「いえ、とても大切です、最終調整ですから。とても大切です」

　エイジは上着に袖を通す。
　なめされた鹿の毛皮はすぐに温もりを持ってくる。
　丁寧に作業を施されているのか、動いても肩口が引っかかるということもなかった。
　タニアはエイジの姿を嬉しそうに見守っている。

「タニアさんもブラを付けてみてください」
「じゃあ後ろを見ていてください」
「えっ……見てちゃダメですか？」
「ダメに決まってます」

　仕方なく背を向けていると、衣擦れの音が響く。
　何度も見ていても、やはり見たい。

「良いですよ」
「うん、やっぱり綺麗ですね」

　覗く暇もなく着替えてしまった。
　大きな胸が支えられて、より綺麗な球を描いている。
　手足は日差しによく焼け、服に隠された肌は真っ白だ。
　赤色に染色されたブラが、はち切れるばかりに肉の詰まった健康的な肢体によく似合っていた。
　綺麗な奥さんをもらって幸せだなあ。
　しみじみとしているエイジの前で、タニアが手繰り上げていた服を下ろしてしまう。

「はい、おしまいです」
「早い！　延長は！？」
「お仕事頑張ってきてくださいね」
「あっ、ちょっと。押し出さないでくださいよ」
「頑張る男の人って素敵ですよ」
「……そう言われたらやるしかないですね」

　結局、押し出されるような形で、仕事に出ることになった。





　いつものように鍛冶場で金槌を振るう。
　時折農作業を手伝ったり、灰を処分するために石鹸を作ったりするが、やはり鉄を扱っている時が最も心が落ち着く。
　鍛造を行なっている時は、ピエトロに作業を中断させ、やり方を見ながら覚えさせる。
　簡単なものなら相鎚を打たせることもある。

　赤く焼けている鉄の板金を細くハサミで切り、叩き形を整え、鉄床で転がしていく。
　細く丸い柱が出来、更に先だけを転がして尖らせていく。
　先を削れば、釘の出来上がりだ。

　この作業を何十回と繰り返す。
　今回は作るものが小さすぎて水力ハンマーを使わない。
　何度も扱っているおかげで、最適な炭素の配分量が感覚として掴めてきた。
　以前よりも粘りのある鋼が出来る。

「親方、お客さんです」
「ん、分かりました。これを終わらせたら直ぐに向かうので、少しだけ待ってもらってください」
「了解です。お客さん、親方がくるまで、ここで座ってお待ちください」

　滑らかな曲線でできた、鉄製の椅子を用意していた。
　鉄製品の良さを分かってもらうための展示品としての役割があった。
　そしてエイジに、鍛冶場を訪れた客を中に入れるつもりはない。
　弟子に技術は惜しみなく伝えるが、製法に関しては門外不出が当たり前だった。

　区切りの良い所で作業を中断して、玄関口に向かうと上下を毛皮でこしらえた服を着た男が椅子に座っていた。
　壮年で体格は細め。目が温和そうな男だった。
　村の中では見たことがないから、隣村の者だろう。

　時折、エイジの鍛冶場に隣村から交易として人が来るようになっていた。
　一体いつ鉄が伝わったのかしらないが、最初は斧を注文された。
　最初は断っていたが、流石に独占を続けるわけにも行かない。
　村の交流関係を保つためにも、少数であるが交易品として販売することになった。
　農具は消耗が激しいから作っていないが、包丁や鍋、ナイフや斧などは時折注文を受け付けている。
　かなり高額をとっているので多数購入されるわけではないが、一回の交易に２つ３つは注文される。
　耐久性や切れ味の魅力は、それだけの価値があるらしい。

「いらっしゃいませ。お待たせしました」
「すごい熱気ですね」
「初めての方はみんな驚かれます」
「はじめまして。タル村で村長をしているジローラモといいます」
「ああ、村長さんが直々に」

　タル村は、エイジたちが住むシエナ村から川沿いに１日下っていったところにある村だ。
　人口が１００人強で、土器づくりが中心で、エイジの家にあるほとんどの食器などは、この村で作られたものだった。
　他の産業は殆どなく、鍛冶師もいない。
　近くに鍛冶師が来てくれて助かる、とジローラモがいった。
　これまでは行商人に頼み、足りない分は隣村との交易で手に入れるわけだが、距離が離れるに連れて価値が高くなっていく。
　金属製品は高級品だった。

「では農具は作られないと」
「もう少し耐久性が出るようになれば、販売するつもりです」
「中途半端なものは売れないというわけですね」
「修理に追われて私の負担が増えすぎまして。申し訳ない」

　出来れば求めに応じたい。
　だが、激しい使用に耐えられる状態ではない。
　商品として正しい価値を発揮できないならば、それを売るべきではないという価値観がエイジにはあった。
　心苦しく頭を下げるエイジに、ジローラモが手を横に振る。

「いえ、それなら結構です。金槌と釘と、斧と、鏃（やじり）といただきましょうか」
「金槌、釘と鏃はすぐに用意出来ます。斧は選んでもらいましょうか」
「選ぶ？」

　意味がわからないと不思議そうな表情。

「斧と一口に言っても、伐採用に薪割り用、片刃に両刃と使い方によって変わるのですよ」
「ああ、なるほど。木樵（きこり）の使うものなら、伐採用の両刃が良いのかな？」
「そうなります。確か、柄を入れれば使える奴が合ったと思います。出発はいつに」
「今日は泊めさせていただいて、明日に出る予定です」
「今から削り出せば間に合うでしょう。明日の朝、また来てください」

　交換品を相談し、決める。
　ジローラモが帰った後、早速柄の作成に入る。
　両刃の柄は、片刃のように反りを作る必要はない。
　ひたすら真っすぐに削りだし、刃に突っ込み、木槌で抜けないように固定する。
　良い品物しか渡さないことで、購入者の期待以上の結果を残す。
　いい結果は評判につながり、購入者が増える。
　こうして、もともと村外に鉄製品を普及させるつもりがなかったのに、少しずつ村の鉄製品は知られていくようになった。　タニアの祖母、村長に会うのも随分と久しぶりだった。
　石鹸を交易商と交換していた時に会って、その時に軽く挨拶したぐらいだ。
　祖母だと知って以来、かえって気後れしてしまい、距離感をつかみにくいのが原因だった。
　赤の他人のほうがビジネスライクな付き合いですむだけに、はるかに気楽だ。

「おう、エイジ、来たかぇ」
「はい。お祖母さん。それで今日の用事というのは何でしょうか？」
「まあ、先にゆっくりと茶でも飲みなさいや」

　村長の家に上がると、椅子を勧められた。
　机の上に湯のみが置かれ、湯気が立っている。
　菩提樹ともティユールともいう、木の実で作られたハーブティーだ。
　飲むと花の優しい香りがする。

「私はこれに、菩提樹の花の蜜を入れて飲むのが好きでね。同じ一本の木から出来る花と実でできたお茶。生命が全てここに注がれている気がするよ」
「最近冷えてきたから、余計に美味しく感じますね」
「そうだろう？　あの娘も好きでねぇ。持って帰っておやり」

　乾燥された実の入った壺を渡される。
　もう一つには少量の蜜が入っていた。
　全て村長自らが手摘みしたものだという。
　ありがたくいただく。タニアの喜ぶ姿が頭に浮かび、思わず微笑が漏れる。

「あんたが来て半年かぇ。人の使い方はまだまだだけど、よう頑張っとる」
「常時見てるわけにもいきませんし、難しいものですね」
「自分の仕事もあるとな。何かあったらタニアを使うといい。あの子は幼い時から私の背中を見て育ってるから、どうすれば良いか、ほとんどの事はよく分かっとる」
「そうなんですか？　あまりそうには見えませんでしたが」
「それは夫であるあんたに一歩譲ってるからさ」

　記憶にあるタニアの姿は、確かにいつでもエイジを尊重していた。
　やることに対して文句を言わなかったし、愚痴や批判を言うこともない。
　見たこともない物を作ると言われた時も、分からないことは一度お任せしますと言って、石鹸作りでもなんでも試させてくれた。
　普通、訳もわからない物を作るとなれば、躊躇するものだろう。
　行商人とのやりとりも、隣につくこともなく、自由にさせてもらっている。
　全てを尊重してくれている。理解のある妻で、ありがたいことだ。

「惚れなおしたかぇ？」
「もともと惚れ尽くしてますからね。あまり変わりません」
「惚気（のろけ）るんじゃないよ」

　村長が苦笑を浮かべる。

「もともと死んじまった最初の男は、離れた村の、村長の次男だったんだ。新しい血を入れる必要があるのと、ある程度の釣り合いは必要だからね。その男に嫁がせたら、ゆくゆくはこの村を任せようと思っとって、あの娘には色々仕込んだ」
「そうだったんですね」
「あの娘の言うことなら、村の人間も言うことを素直に聞くだろうから、私に何かあったら、よく相談することだ」
「どこか体調でも？」

　何かあったら、という言葉にドキリとする。
　村長は５０前後だろう。
　髪は白く、長年の苦労で背も縮んでしまっている。
　食料不足や毎日の肉体労働といった過酷な環境で、いつ寿命を迎えてもおかしくはない。
　それに、医療水準も低い。
　体力が衰えて病気になれば、なかなか治らないだろう。
　風邪ひとつが、充分に死の原因になるのだ。
　だが、村長の顔色はよく、声にもハリがあった。
　今すぐどうにかなるという気配はない。

「わたしゃあまだピンピンしとるわぇ。だが、直ぐに交代というわけにもいかんじゃろうが。仕事を覚えていって、一人前になっておくに越したことはない」
「それはそうですね」
「そういうわけで、お前さんは時間がある時はもっとうちに寄れ。ビシビシと鍛えていってやる。クソみたいな領主との交渉や、行商人との交換、他の村との顔合わせなど、やることは色々あるぞぇ」
「お手柔らかに」
「いーや、ビシビシと鍛えていいオトコにしてやる」

　クハハ、と笑う村長に対して、エイジは苦笑いを浮かべることしか出来なかった。
　孫娘の夫を鍛えて役割を果たさせることで、繋がりも身元の保証もない自分に安全を与えようとしてくれているのだろう。
　その気持はわかるが、やっぱり、この人は少し苦手だ。
　シエナ村の村長は、優しさと厳しさが同居した一角の人物だった。




　やや肌寒い風が吹いている。
　頭上には青空とうろこ雲が広がっている。
　小さく無数に存在する雲が、秋を思わせる。
　その隙間から陽の光が降り注ぎ、秋風の冷たさを和らげてくれる。

　ガタガタという音と共に、エイジのお尻に小さな振動が伝わってくる。
　牛車の車輪が、路の小さなくぼみや石にのることによって振動に変わる。
　台車にコイルばねをつけたのは随分と前のことだ。
　フェルナンドに頼んで作ってもらった手押し車は、使い勝手は良かったが振動が凄かったので、ばねを自作したのが始まりで、交易用の牛車には４対のばねが付けられている。
　鉄線を切り、曲がりを均一にするという作業はかなりの技術を要した。
　均等な弾性を保つのは難しかった。
　だが、その難しさが職人としての楽しみの１つだった。
　車輪の軸の一部と、軸受も鉄製に変わっている。
　摩擦も耐久も大幅に改良された。
　牛車は今、シエナ村を出て、川下のタル村に向かっていた。

「いい天気ですね、エイジさん」
「本当に。タニアさん寒くないですか？」
「大丈夫ですよ。エイジさんの温もりが伝わってきて、ぽかぽかです」

　荷台の前に、二人で肩を寄せあって座る。
　大きな毛布をお互いの肩にかけていると、確かに互いの体温が伝わってきて、ぽかぽかと温かい。
　好きな人の温もりが心まで暖かくなる。

「かー！　新婚夫婦と一緒に出かけるなんて、最悪だな……」

　一人、牛車の座席に座り手綱を持っているフェルナンドが悪態をついた。
　村長との会話で、まだ村に来てから一度も外に出ていない、という話をしたら、交易の仕事を任された。
　普段交換しているものが分からないから、交渉人として、口の上手いフェルナンドが表に立つ。
　普段からフェルナンドは交渉に参加しているらしい。

「まあ、一緒に外に出かけたこともないんで、勘弁して下さい」
「そうですよ」
「はいはい。積荷が壊れないようにだけ注意してくれよ」

　いくらサスペンションをつけたからといって、牛車の揺れが無くなるわけではない。
　また、村と村の間には深い森がいくつか続き、道幅が狭い。
　定期的に交易用の牛車と行商人の馬車が通るため、大きな石は取り除かれているが、段差にひっかかることもある。

　積荷は毛皮と、毛皮製品が多かった。
　他には羊毛にチーズといったものが積まれている。
　シエナ村はやや小高い場所にあるから、農業よりも畜産に適しているらしい。
　他には山に自生しているハーブが積まれている。
　ミント、レモングラスなど、エイジでも知っているハーブだ。
　そして少量の鉄製品。持ち運びしやすい鉄釘や針、鋏に包丁や鍋など。

「替わりに何を貰うんですか？」
「今の時期、一番必要なのは塩だな」
「塩ですか。まあ、近くに岩塩の採れる場所がないですからねえ。料理に使う分ですか？」
「それだけじゃありませんよ。この時期は干し肉やハム、ソーセージ、塩漬け魚といった保存食を作るにも大量の塩が必要になるんです」
「ああ、保存食がありましたか」
「そういうことだ。魚は冬でもなんとか採れるが、狩りは難しくなるからな」
「マイクさんは渡り鳥を上手く仕留めてくれますけれど」

　エイジにとっては初めての冬だ。
　どれだけ大変なのか、想像もつかないが、話しぶりでは結構過酷なようだ、と予想する。

「必要そうなものがあれば言っておけよ」
「分かりました」

　一体どんな村なのだろうか。
　違いはあるのか、土器が特産物だと言っていたが、塩を交換するということは、他所からの流入物も多いのだろう。
　何か村の役に立ったり、タニアにプレゼントできるものはないだろうか？
　住む人に違いはないのか。一体どんな感情をシエナ村に抱いているのだろうか。

　初めて見る、他所の村を直前にして、エイジの胸が高鳴った。　いつから眠りについていたのだろうか。
　ふと気付いた時には、エイジは体を横たえていた。
　視界に映る空はやや赤焼けており、夕暮れになっている。
　昼食を軽くとって、それからしばらくはタニアとフェルナンドの三人で会話を楽しんでいた。
　代わり映えのない景色を繰り返し、少し小休止となって、その後記憶がはっきりしない。

　タニアは積まれた毛皮を背もたれに、器用に座ったまま眠っていた。
　普段はエイジよりも早く起きるため、めったに見ることのない寝顔を観察する。
　こうしてじっくり見れば見るほど、綺麗な顔立ちをしているのが分かる。
　自分にはもったいないくらいだ。

「おう、起きたかい。いいタイミングだ。ちょうどタル村に着いたところだ」
「お任せしてすみません」
「なに、慣れないことして疲れたんだろう」

　フェルナンドは村に着いたといったが、それは正確ではなく、村の外れに着いたという意味だったらしい。
　一件の民家と、周囲に畑がぽつんと見えるだけだった。

　あれが家か？
　家は屋根が藁葺きで、泥壁という非常に質素な作りになっている。
　木造のシエナ村に比べると、かなり技術的に劣るのは、大工の数が足らないからだろうか。

　牛車が進んでいくと答えが明らかになった。
　村の中心地は、外周に比べて作りがしっかりとしていて、シエナ村と同じ木造だった。
　建て替えが進んでいないのか。
　一際大きな村長の家に着くと、すでに到着の方を受けていたのか、ジローラモが迎えに出てくれていた。
　相変わらず渋い顔つきだ。

「ようこそ、フェル。そしてシエナ村の方。あなたは確か鍛冶師の……エイジさんだったかな」
「よっす。久しぶりだな」
「そして、こちらの美しいお嬢さんは」
「お上手なんですね。エイジの妻、タニアと申します」
「はじめまして。そして宜しく、タル村の村長、ジローラモです」

　ジローラモはエイジとタニアに対しては丁寧に頭を下げるが、フェルナンドには握手が挨拶のようだった。
　並んで立つとジローラモのほうが随分と年上だが、息は合うのかもしれない。

「交換するのはいつもどおりか？」
「基本的にはな。今年はエイジが入ってきたから、必要な物が少し増える。こちらからも欲しがっていた釘なんかを用意したから、後で交換比率を合わせよう」
「それは助かるな。エイジくん、必要な物は何かな？」
「油ですね。鉄製品の摩擦防止なんかに、結構な量がいるんですが、ありますか？」
「あるよ。といってもそんなに多くの備蓄があるわけじゃないですけれど。オリーブとグレープシード油、菜種油があるけれど、どちらがいるかな」
「菜種油を頂けますか。オリーブ油も少し」
「あんまり大量にいるんなら、村で作れるようにした方がいいかもしれないね」
「考えておきます」

　シエナ村は段々畑の割合が高く、あまり畑の生産性が良くない。
　小麦の収穫率も２．３倍ほどで、種籾の分を除くとほとんど余剰がない。
　その為食料不足に陥りやすい。

　余剰人員がいないから、新しい仕事に振る余裕は非常に少ないだろう。
　ピエトロがついたのも、エイジ自身がある程度高齢で、技術の喪失を防ぐためという意味合いが強い。
　犁の数を増やし、輪作を１日も早く導入して生産性を上げ、家畜の増加と人口増加を狙うしかない。一年や二年で出来る話では無さそうだった。

　あとは水車動力を少しでも増やして、労働時間の短縮による人員の確保だろうか。
　黙って考えを纏めていると、まるで自分が為政者になったようだ、と気づく。
　案外村長の仕事を手伝うのも、悪くはないのかもしれない。
　鍛冶師として生きる、という前提さえなければ。

「ぼーっとしてどうかしましたか？」
「ああ、すみません。……少し考え事を」
「夫は時々、自分の考えに没頭してしまうんです。すみません」
「いや、構わないんだけどね。後はいる物はあるのかな？」
「すみません。では、小さな壺を幾つか……１０ほどお願いします」
「明日の出発までには用意しておくよ」

　交易品の発注を済ませると、ジローラモの家に招待される。
　来客用の部屋には大きなベッドが１つ、備え付けられていた。
　村でもこの家にしかないらしい。
　上蓋式の大きな長もちには青銅製の立派な錠前がついていて、そこに荷物を納めるようになっている。

「鍵はこれだから、明日まではしっかり保管しておいてください」
「分かりました」

　部屋に案内された後は、すぐに食事が始まった。
　着いたのが遅かったため、夕食は明かりが点けられた。
　要らない出費を強いてしまい、申し訳ない気持ちになる。

　非常に長いテーブルに、長椅子が二つ挟むように並ぶ。
　片側にジローラモの一家、反対側にシエナ村の一面が座る。
　ジローラモの家は子沢山で、子どもが５人もいる。
　上は２５前後で、下は１０にならないだろう。

　テーブルには来客時のメニューが並んでいる。
　ハムにソーセージといった保存食に、チーズ、燕麦の粥に豆のスープが並ぶ。
　ハムは焼かれ、ソーセージは茹でて出された。
　西洋カラシとパセリ、ペパーミントが添えられている。
　チーズは二種類用意されていて、１つは牛の乳、もう一つは臭みの強いヤギのチーズだった。どちらもこってりとした味わいで、粥がすすむ。
　飲み物はワインだ。
　ワインといっても、ブドウではなくリンゴを発酵させたシードルだ。
　食事をしながらの会話は、最初は世間話が中心だったが、途中からエイジが来たことによる変化、そして税についてが中心になってきた。
　ジローラモは少しでも村の運営方法を良くしようと、色々なやり方を聞いているのだろう。

「なるほど。畑の作り方にはそんな方法があるのか。種もばら蒔くだけではダメなんだな。ぜひ実演してほしいですね」
「石を取り除くことと、種を蒔くことはすぐに実践できるだろう。犁はまだ僕達の村でも足りてないから、直ぐには無理だよ」
「春の収穫が楽しみだね」
「ああ。畑の面積は同じでも、そこからの収穫量が増えるわけだから、かなり蓄えが出来るぞ」
「税が高すぎる……」

　ジローラモが困った表情でぽつりと愚痴る。
　グイッと杯を傾けると、シードルを流しこんでいく。

「そんなに酷いんですか？」
「エイジさんは、まだ知りませんか。うちの村は一番戦で被害を受けたっていうのに、賦役は多いわ、焼き物は多量に持って行くわで、子どもも安心して作ることができない始末です」

　賦役とは労働義務の事だ。
　道の補修や領主の滞在先の建築、補修などの労働が課せられる。
　週に２日ほどは手をとられる上、交易特産品の焼き物も多量に税として納める必要があり、代わりに麦などの税は抑えられている。
　タル村はジローラモ以外の子供の数がまだ少ないらしい。
　寿命が短く、医療技術や公衆衛生がしっかりしていない以上、多産でなければ村の存続が危うい。
　現在は鉄鍋や包丁のお陰で、調理時間を生産に回すことが出来た、と喜ばれた。

「エイジさんも、徴税官には気を付けてくださいね。あいつらはひどく強欲な上、旨味があると気づくと、徹底的に絞ろうとしてきますから。鉄の魅力に気づかれたら、大変ですよ」
「そんなにですか」
「血も涙もない奴らです。つい先日もうちの村にフランコの奴が来ました。近いうちにシエナ村にも向かうでしょう」

　ジローラモがわずかに赤い顔をして、厳しい表情で警告を与えた。