勇者イサギの魔王譚　　
　暗闇に視界が慣れてきた。
　足元にはうっすらと光る魔法陣。それに石造りの床だ。
　間違いなく、自分が以前呼び出された王都ではない。
　ここはどこだろう。　

　自分が身に着けているのは、魔王と戦っていた装いではない。
　３年前に王都に召喚された時と同じ。
　学生服だ。

　他にも、いくつか変わったことがある。
　まず、イサギの周りに倒れていた三人の少年。
　彼らもまた、召喚されし者だった。

「はあ！？　なに言ってンだよ！　わけわかんねーよ！」

　喚いている少年は着崩した学生服姿。　
　髪を金髪に染めている。ガタイが良くて威圧感がすごい。
　元の世界では、話が合わなくて、割と苦手だったタイプの人種だ。

　懐かしいなあ、と思う。
　イサギも前に呼び出された時はあんな感じだった。
　あそこまで取り乱してはいなかったけれど。

　いまだ夢を見ているような顔でぼーっとしているのは、ブレザー服の少年。
　ろうそくの明かりにメガネが反射して、その表情はわからないけれど。
　頭を抱えながら、時々ぶつぶつと呻いている。

「これは夢なんだ……これは夢なんだ……」とかなんとか。

　うん、こわい。
　ていうか喚いているやつより、こっちのほうがこわい。

　唯一まともそうなのが、涼しげな顔をしている学ランのイケメン。
　立ち上がって、物珍しそうに辺りを見回している。
　落ち着いている。

　高身長で足が長い。さてはスポーツマンか。
　悠然と成り行きを見守っている、って感じだ。

（よし、順番に、ヤンキー、メガネ、イケメンって呼ぼう）

　とりあえず名付けておく。

　で、召喚された“魔王”とやらはその三人。
　＋イサギ（元勇者）だ。
　なんとまあ、バラバラな。

（で、あちらさんは……）

　どうも全員女性のようだ。

　まずひとり。
　ろうそくを持っている、白いドレスを着た悪魔の少女だ。
　先ほどこちらに話しかけてきた彼女である。
　三人の中で一番身なりが良いことから、彼女がこの地下室の主だと思われる。
　姫と名付けた。

　次に彼女のやや後ろに、いかにもな魔女がいる。
　つばの広い三角帽子。ぶかぶかの深いローブ。全体的に濃紺の色味。
　袖の先からちょこっと出している指で、杖を摘むようにして持っている。
　白い髪は色素が薄いからだろうか。長く伸ばしてストレート。

　容姿はほとんど人間と変わりがない。というよりも人間ではないだろうか。
　姫と同じぐらいの年だろう。背はさらに小さく１５０センチほどだ。
　彼女はウィッチと呼ぼう。

　そして姫の隣に立つのが、この場で唯一武装をしている剣士だ。
　上半身に胸部を覆うプレートメイルを身に着けている。
　それでいて下半身がロングスカートなのがアンバランスだが、
　この世界にはこういう格好をした剣士が多くいる。

　金属の鎧で魔術を防ぐことはできないため、
　結界の護符か反魔術処理を施した鎧だけを身に着けているタイプだ。

　彼女は回避に自信があるのだろう。
　あるいはそれは、背中から生えている二枚の翼によるものかもしれない。
　わずかに焼けた肌に、すらりと伸びた手足。金色の髪は長い。
　イサギの目から見ても相当に手練の剣士だ。
　彼女のことは、剣士と名付けた。

　こちら側が、ヤンキー、メガネ、イケメン、それに自分（へいぼん）。
　そしてあちら側が、姫、ウィッチ、剣士の女性三人。
　四対三。少しバランスが悪いと思わなくもない。なにがというわけでもないが。


　ヤンキーはポケットに手を突っ込んで悪魔に詰め寄っている。

「どういうことか説明しろよオラァ！」
「あ、あの、貴方たちは、このシルベリアちゃんの召喚魔法で、アルバリススの世界に召喚されて……その……」

　ヤンキー、怖いものなしか。
　あの姿を見てなにか変だと思わないのか。
　イサギはうなる。

「あぁん！？　わっかんねーよ！　さっさと元の家に帰せよオラ！」
「ひっ……」

　金髪ヤンキーに怒鳴られて首をすくめる姫。
　それも普通、逆なんじゃないだろうか。

　本来は姫さまを助けるのが、男の筋ってものだったんだろうけれど。
　しかし、イサギは違うことに気を取られていた。

（アルバリスス……だと？）

　どこでも聞くような名称ではない。
　そんな名前が重なるような偶然があるだろうか。

　アルバリスス。
　それはイサギが呼び出された――前の世界だった。

　魔王を倒し、平和を取り戻したはずだ。
　それで、今度は魔族側が助けを求めに来た？

（同じことの繰り返し、ってか……？）

　倒された魔王の側が助けを求めて。
　今度は人間の王を倒しに行く？
　なんだこれは。

　愕然とする。
　不幸のドミノ倒しか？
　思わず左目を抑えていた。

　いや。
　違う。
　姫は先ほどこう言った。
『冒険者の魔の手からお救いください』と。

　イサギが生きていた世界には、冒険者という名称はなかった。
　戦力は騎士と傭兵、あるいは兵士。
　それだけだった。
　なにかがおかしい。

（今は、アルバリスス何年だ……？）

　それを確認しなければ。


　一方、ヤンキーはイケメンに腕を掴まれていた。

「やめなよ。女の子をいじめるのはどうかと思うよ」
「んだよテメェは……」

　なんというイケメン。
　行動まで紳士的だ。

「それに、なにが起きたかわからないのは、僕たちも一緒だ。
　ここは落ち着いて説明を求めようじゃないか」

　その上、理性的に彼を諭す。
　リーダーシップもありそうだ。

（こいつは“当たり”だな……）

　冷静にそんなことを分析する。

　召喚術は様々な『条件』を設定することができる。

　総魔力。人間性。潜在力。将来性。道徳心。年齢。性別。
　才能。信仰の有無。知能。知性。健康体。幸運力。肌の色。
　あとは、精力なんかも。
　子孫を残すために、才能ある種馬を呼び出す召喚なんかもあるらしい。
　この世界ではどうか知らないが。
　それはともかく。

　イケメンは穏やかに尋ねる。

「えと。ところでさっき、僕たちのことを魔王って言ったよね？
　それに魔族を冒険者から救ってほしい、って」

　女性に対する扱いを心得ているものの態度だ。
　さすがイケメン。

「は……はい！」

　悪魔の少女は、必死にうなずく。
　彼女は胸に手を当てて。

「も、申し遅れました。
　わたくしは魔王城の現当主、
　サキュバスのデュテュ＝ファイナリテ＝ベロネーミアでございます」

　ドレスの裾を持ち上げて、両足を交差させてわずかに屈む。
　それがこの世界の淑女の作法なのだ。

　ファイナリテ家。
　それは魔族の中でも、由緒正しい貴族の家柄だ。
　代々魔力に優れた子が生まれ、
　時には突然変異とも呼ばれるバケモノが誕生することもある。
　というよりも。

（ぶっちゃけ、俺が倒した魔王の家柄だな……）

　やはりここは、イサギの元いたアルバリススの世界のようだ。
　平行世界、というものなのだろうか。
　そんなものがあれば、の話だが。

「こちらはウィッチのシルベニア。
　そして、アンジェラのイラです」

　姫ことデュテュが手で指し示す。
　剣士のイラは腰を折ったが、シルベニアは小さく頭を下げただけだった。

「ありがとう。僕は緋山愁（ひやま・しゅう）。こっちのは、えっと」

　イケメンは困った顔で笑う。
　ヤンキーはイケメンから手を引き剥がした。

「足利廉造（あしかが・れんぞう）だ」

　舌打ち。
　目つきはまだ鋭かったが、少しは落ち着いたようだ。
　ポケットに手を突っ込んで、わずかに下がる。
　イケメンにはどうやら猛獣使いの資質があるようだ。

　自然とみんなの視線は。

「……」

　メガネに向く。
　彼はまだ頭を抱えてぶつぶつとつぶやいていた。
　こちらの話も聞こえていないようだ。

　仕方ないと思ったのか。
　イケメンはこちらに問う。

「キミは？」

　どうしようか、と。
　少しだけ迷ったが、イサギはそのまま名乗ることにした。
　これはひとつの、賭けだ。

「俺はイサギ。浅浦（あさうら）いさぎだ」

　さて。
　どんな反応を示すものか。

　変化は如実に現れた。

　地下室の雰囲気が一変した。
　ピリピリと肌を刺すような感覚。
　ヤンキーやイケメンも違和感に気づいたのか、息を呑む。
　それはいわゆる、“殺気”と呼ばれる種類の闘気だった。

「イサギ、だと？」

　言葉に反応をしていたのは、あの美しい剣士だった。

（こりゃまたずいぶんとわかりやすい……）

　闘気を浴びせられて、それに無抵抗でいることを貫くのは、
　それなりの我慢が必要だった。
　剣士は腰の剣を掴んだまま、一歩距離を詰めてくる。

「貴様、もしやあの」
（よしてくれよ）

　あと一歩。
　あと一歩踏み込まれたら。

（耐えてくれ、俺）

　イサギも闘気を発してしまいかねない。
　自らのふとももをつねって自制する。
　さらに剣士の足が動いて……

「こ、こらっ、イラちゃんっ！」

　そのとき、姫の叱責が飛んだ。
　ぴたり、と剣士の足が止まる。

「ま、魔王さまに失礼な口を聞いちゃだめですよっ！」

　まるで子供に叱るようだが。
　イラの闘気は霧散した。
　彼女は実直に頭を下げる。

「……失礼した」
「えと、はい」

　イサギはなにも気づいていないような顔を装って、頬をかく。
　だがまさか、ここまで効果があるとは。

（こりゃ、どうも無関係ってわけじゃなさそうだ）

　イサギの名はやはり、知れ渡っている。
　ということは、どういうことだ？

　その答えは、デュテュが告げた。

「それに、父を討ったあの勇者イサギは、
　もう２０年も前に行方不明になっているじゃないですか。
　こんなところにひょっこりと現れたりしないですよっ！」

　なんだって。

　動揺した。
　あれから２０年も？

（え、じゃあ、あのときのみんなはどうなったんだ……？）

　パーティーメンバーの行く末は。
　そして。

（プレハは、この世界に、いるってことか……？）
　　
　自分は魔王を倒し、そうして２０年後の世界に召喚された。
　それが事の真実なのだろうか。

（冒険者が生まれたってことは、プレハたちは俺との約束を守ってくれたのか……？）

　だがその結果、魔族が弾圧されている？

　追い詰められた魔族が召喚陣を起動し、自分たちを呼び出して。
　それで、自分たちは今、ここにいる。

（そういうことか？）

　断片的な情報を合わせた結果だが。
　今のところはまだ、なにも言えない。
　一体この世界になにがあったのか。
　まずは色々と聞いてみないと。

（にしてもそういうことなら、こっちの正体を明かすのは良くないな）

　まだ話をしていないうちから、戦いを仕掛けられてはたまらない。
　ここはなにも知らないトリッパーを演じよう。
　他の三人のように。

「ちなみに、その、魔法陣で？　俺たち召喚されたの？」
「えと」

　デュテュはウィッチのシルベニアを見て。
　ウィッチがうなずく。

「ニンゲンの王国のチャチな召喚魔法陣『クリムゾン』とは大違いのスーパー魔法陣なの」

　彼女の声を聞くのは初めてだったが、幼くて舌足らずだ。
　どことなくプレハに似ている気がした。

「極大魔晶を使わない代わりに４００年に一度しか起動することができないけれど『フォールダウン』は手当たり次第なんでもかんでも引き寄せることができて吸引力はなんと王国の四倍すごいの」

　早口でまくし立てて。
　えっへんと胸を張る。
　イサギはジト目。

「変わりになんか妙なのも引き寄せてんだけど」

　ヤンキーとメガネを指さす。
　ウィッチは目を逸らした。

「精度にはまだまだ改良の余地あり」
「おい」

　彼女が設定した条件は、知能や知性、その他にも才能や潜在力などが当てはまりそうだ。
　日本人に固まってしまったのは、人種や信仰の有無もあるのだろう。
　特定の宗教に入れ込んでいるものはルールが多く、模範的なトリッパーとは言えないのだ。

　召喚術は高等魔法だ。
　本当にウィッチが四人も同時に呼び寄せたのなら、凄まじいことなのだが。
　やはり、どう見ても『魔王』っぽくない人も含まれている。

（便利かこれ？）

　なにが出てくるかわからないのならば、微妙ではないだろうか。
　代償は多くとも、王国制の魔法陣『クリムゾン』のほうが遥かに優秀に思える。
　しかし……
　その召喚術でイサギを一発で釣り上げたのだから、ある意味では凄まじい性能なのかもしれない。

（しっかし前はさんざん騒いだけど、これって誘拐だよなあ）

　イサギは頬をかく。

（だからヤンキーも暴れていたんだし。できれば事前に電話かメールでアポイントを取ってから、何時ぐらいに呼び出しますので、もしよろしければお願いしますって段取りを取ってだな）

　円滑に召喚をしてほしい。
　全宇宙で『召喚法』の制定など、進めたほうがいいのではないだろうか。

　その１　現世に未練のあるものは召喚しない。
　その２　異世界トリップ作品を読んだことのないものは召喚しない
　その３　過度な野望を持つものは召喚しない

　その２は『ちゃんと説明書を読んでから来い』的な意味だ。
　そんな感じで。

（なあ、召喚神よ）

　そんなものがいれば、だが。
　今となってはそんなことを思ってしまう。

　そこで今まで黙っていたメガネが顔をあげた。
　彼は震えながらつぶやく。

「……か、か、帰してくれないの？」
「え？」

　デュテュが目を丸くする。

「だ、だ、だってこの世界、ゲームもアニメもマンガもな、な、ないんでしょ……そんなの、そんなの……」

「げーむ……？」
「あにめ？」
「……まんが？」

　サキュバス、ウィッチ、アンジェラが怪訝そうにしていた。
　メガネは愕然とした顔で、頭を抱えた。

「ああああ、もう、これが異世界トリップってやつなんだ……！
　まさかぼくの身に起きちゃうだなんて……ああああ……もうだめだ、おしまいだ……！」

　つぶやきがわめき声へと変わってゆく。

「この世界にはパソコンもないし、トイレだって水洗式じゃないし、毎日お風呂に入ることもできないし、おしょうゆもご飯もないし、ベッドも固いし……！
　漫画もアニメももう二度と見れないし、いっぱい痛い思いとかしちゃうんだきっと……あああああああ」

　がじがじがじと髪をかく。
　はたから見てて結構怖い。

（あんまり異世界に対する知識がありすぎるっていうのも問題なんだな……）

　毎日風呂に入ることはできる。
　魔術を使えるのなら、だが。

「お願いっすよ、ぼくを今すぐ元の世界に返してよ！
　ぼくなんて何の役にも立たないっすから！」

　立ち上がったメガネは、まるで突進するようにデュテュに近づいてゆく。

「ねえ、ぼくはケンカだってしたことがないんすよ！　殺し合いなんて絶対に無理すよぉ！
　そんなの凶暴そうなあの人にやらせればいいじゃない！　だからさあ！」

　ヤンキーが「ああ？」と威嚇するが。
　そんなことよりも。

　肩を掴まれてデュテュが固まった後。
　その場にろうそくをぼとりと落としてから。

　叫んだ。


「ひ、ひやぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ………………」


　体の中の空気を全て吐き出すような絶叫だ。
　剣士が慌ててデュテュとメガネを引き剥がす。
　シルベニアが崩れ落ちそうなデュテュを支えた。

「え？　いや、え？　あ、え？」

　メガネはなにが起きたのかわからないという風に、辺りを見回している。
　その顔色は蒼白だ。

　イラはメガネを突き飛ばしてから、シルベニアとともにデュテュを介抱し出した。

「姫さま、姫さま平気ですか！　姫さま、意識はございますか！」

　デュテュはぴくぴくと痙攣している。

　イケメンと顔を見合わせる。
　目と目で通じ合う。

　なんだこれ。
　さあ……。

　みたいなやり取り。
　一体なにが起きたのか。

　床に落ちたろうそくの灯りが徐々に小さくなってゆく中。

「ひ、姫様の体調が優れない！　お前たちはここに残っていろ！　すぐに使いの者をよこす！」

　そう怒鳴ってから、剣士は姫の体を抱きかかえて、地下室から出てゆく。
　その後ろに、ひょこひょこと帽子を抑えながらウィッチもついていった。

　イサギたち四人はその場に取り残される。

「え、ぼ、ぼくは、ぼくはなにもしてないすよ！　してないってば！」

　視線を感じたメガネは騒いでいたが。

　どこかからため息が漏れる。
　ヤンキーかイケメンか、あるいはそれはイサギのものだったのかもしれない。
　まるで総括するように、ヤンキーが吐き捨てた。

「……冗談じゃねえぞ」

　ごもっとも、と思う。

（結局俺は、２０年前にデュテュの親父さんを殺した勇者そのものだし……）

　どうしてこうなった。

　こんな魔王候補で大丈夫だろうか。

（大丈夫じゃない。問題だよな……）
　　
（戻ったらふたりで冒険者ギルドを立てよう、だとか、今思えばそれがフラグだったのかもな……）

　迂闊だった。
　帰ったら結婚しよう、だとか。
　戻ったらふたりで暮らそう、だとか。

　そんなものは絶対に戦場で言ってはいけない台詞の代表格ではないか。
　魔王を倒したから気が抜けていたのだ。
　冒険は帰るまでが冒険、だということを忘れてしまっていた。

　
　召喚陣の上で手持ち無沙汰に佇んでいた四人を、メイドたちが呼びに来た。
　とりあえず姫の容態が回復するまで、と部屋に案内されることになった。
　そうして用意されたのは、三階の客間だ。

　ちなみにメガネと同室。
　魔王候補なのに相部屋。ひどい扱いだ。

　そのメガネはベッドに潜り込んで、布を頭までかぶっている。
　時々「こんなの夢だ……こんなの夢だ……」っていうつぶやきが聞こえてきたり。
　情緒不安定な人間は、モンスターよりも怖いと思う。

「なあなあ」

　話しかけてみるが、反応がない。
　色々と現代の様子を聞いてみたかったが。
　今は無理のようだ。
　しばらく放っておいたほうがいいだろう。
　そのうち覚悟も決まるはずだ。

（俺も三年前に無理やり拉致られたから、気持ちはわかるんだけどさ）

　イサギは、中学二年生のときに召喚された。
　その頃は人生で最もどん底な状況だった。
　両親が事故死し、親戚の家をたらい回しにされていて。
　見知らぬ土地で、そうそう友達もできずに。
　頼れる人は誰もいなくて、孤独だった。

　そんな状況だったからこそ、異世界に呼び出されてもそんなにショックではなかったのだ。
　どうせ現実に生きていてもロクなことはない。中学を卒業したらすぐに就職して一人暮らしをする気だった。
　それならば異世界で暮らすのも同じようなものだろう、と。

（趣味も全然なかったし……今思うと、俺ってすげー異世界向きの人材だったな）

　しみじみと思う。
　普通の人は、こんな風に落ち込んでしまうのも当たり前だろう。
　だからこそ、一度も疑問には思わなかったのだ。

（召喚陣で呼び出された者は、果たして戻れるのかどうか、か）

　イサギの予想はこうだ。

（恐らく戻れない）

　だって、必要ないからだ。
　その手段を研究すらしないはず。
　そうだろう？

（召喚したやつが使えなかったら殺せばいい。わざわざ元の世界に返すために魔力を消費するか？　そんなわけがない）

　ひどい話かもしれない。
　だけど、それが召喚術だ。
　自分たちの願いを叶えるために誰かの一生を犠牲にする。

（戦争やってんだもんな……）

　平和ボケしている現代人には、想像もつかないような極限状態なのだ。
　暗い気持ちになる。
　だから。

「えーと、俺、ちと外に出てくるよ」

　一応声をかけるが、返事はない。

（かわいそうにな）

　自分のことを棚に上げて。
　イサギはそんなことを思ってしまうのだ。



　部屋の外は明るい。
　地下室に召喚されたときは日が差し込んで来なかったから深夜のような気もしていたが。
　外はまだ太陽が輝いている。
　魔王と一昼夜戦い続けていたためか、わずかにけだるい。
　怪我は治っていたが、ずっしりとした疲労感により、肩が重い。

（時差ボケ……っつーか、召喚ボケってやつか、これ）

　あくびを噛み殺しながら廊下を歩く。

（部屋にいてくださいって言われたけれど、外に出ないでくださいとは注意されていなかったからな）

　そんな屁理屈を考えながら。

（……ここ、やっぱり俺の攻め込んだ魔王城か）

　あちこち見覚えがある。
　魔王城は周囲全体が結界に覆われていて、ご丁寧に入り口から入らなければならないような作りをしていた。
　城攻めは圧倒的に攻め込む側が不利だったのだが、戦が長引けば人間側が全滅してしまう可能性もあった。
　だからイサギたち四人は、決死の覚悟で突入したのだ。

　待ち構えていたのは、五魔将の生き残りと、数え切れないほどのトラップ。
　一瞬の油断が命取りの場所だった。
　もし迷宮ランクをつけるのなら、間違いなく最高ランクだったろう。

　どこにも刺客が潜んでいて。
　まともに進めぬよう、あちこちに魔術障壁が張られていて。
　一歩進むのだって、膝が震えるくらい怖かった。

　だのに。
　２０年後の魔王城ときたら。
　なにやら窓に木の板が張ってあったり。
　明らかに色の違う石材で壁の補修がされていたり。

（寂れたなあ、魔王城……昔はあんなに広かったのに……）

　構造を頭の中に立体的に描きながら、徘徊する。

（地下なんて完全に落盤しちまっているみたいだし。いや、やったの俺だけどさ）

　といっても、戦争が終わったのは２０年前だ。
　この２０年でまともな補修がされていないのだ。
　もしかしたら、つい最近まで廃城だったのだろうか。

（そうかもしれないな。魔王が勇者に殺された城なんて、不吉すぎるもんな）

　そんなことを思いながらあちこちを見回る。


　何人かのメイドとすれ違ったが、魔王城で働いている魔族はそう多くないようだ。
　何人か見張りはいるものの、基本的に兵士が駐屯しているのは、どこか別の場所なのだろう。
　窓から確認してみたが、塀の中にも、その外にも軍らしきものは見当たらない。
　まばらな兵士が、覇気のない訓練に当たっているだけだ。

　魔王城は、要衝の城塞だ。
　住み心地は決して良くないだろう。

（あるいは、ここに配置している召喚陣作動のために、一旦引っ越してきたってことなのかね）

　色々と考えてみるものの、よくわからない。
　推理するのも、２０年後のこの世界の情勢を聞いてからじゃないと、意味がない。


　ずいぶんと歩いている間に、城を出て、物見塔のほうまで来てしまった。

（ここらへんか）

　人の気配がしなくなったのを確認する。
　それから、右手にわずかに力を込めた。
　すると、指先に小さな青い雷が宿った。
　すぐに握り潰す。ジジジと音を立てて雷は消えた。

（よし。力は失っていないみたいだ）

　これで、弱くてニューゲームは避けられた。
　世の中の召喚術には『本体』だけを呼び出して、『力』はその世界に置いてくる、というものもあると聞いていたから、これには心の底から安堵した。

　傷が全て癒えていたのでもしかしてとは思ったが、その心配はなさそうだ。
　とすると、あといくつかの力(・・・・・・・・)も残っているだろう。
　機会があったら確認してみよう。

　イサギは剣士だが、簡単な魔術と法術程度なら使うことができる。

　魔術と法術は本質的には同じものだ。
　自らの魔力を消費して事象を変質させるという工程は変わらない。
　ただ、相手に害を為すものが魔術。
　防御の系統に特化したものが法術。
　そんな扱いだ。

　例えば、四属性の攻撃術（火水土風）は魔術。
　傷を治療する治癒術は法術。反魔障壁を含む結界術もまた法術。
　一部ややこしいものもある。
　土の壁を作り出す《土障壁》は法術だが、相手に叩きつけるように作り出すことで攻撃にも転用できる。
　その場合はなんと、《ストーンハンマー》と呼ばれて、魔術扱いになる。
　まったく同じ手順を踏んだ同じはずの術が、魔術と法術とわかれるのだ。

　じゃあもう魔術と法術に分類しなくてもいいじゃないか。
　イサギはそんなことを思ったものだ。

　そんなイサギが使えるのは、初歩的な魔術。
　他には、治癒法術、結界法術、その程度だ。

　また、魔術と法術の他にも、さらに魔法というものもある。

　魔法はその通り、魔術と法術の完全上位互換だ。
　基本的には『魔法陣』や『魔法符』というお助けアイテムを使用して発動する。
　中には単体で魔法を扱うことのできる、特別な才能を持った者もいる。
　イサギにはもちろん使えない。


　物見塔の上に登ったイサギは、窓から身を乗り出す。
　外は、どこまでも続くような荒野が、地平線の限り広がっていた。

　間違いない。ここは暗黒大陸だ。

　魔王城周辺の地理は、何度も偵察を繰り返して徹底的に頭に叩き込んだ。
　ほんの数日前の出来事だったはずだ。
　たったの２０年では地形の変動などはない。
　だからイサギにとっては、無数の騎士と魔族の死体が折り重なって倒れていた光景が、今でも目に焼きついている。

　遠い山間を指でなぞる。
　あの場所を必死に駆けていたのも、遠い過去のようだ。

　魔力や闘気は残っている。
　だが、身につけていなかったものは、この世界には持ってこれなかった。

（なくなったのはあの剣ぐらいか。
　……いや、もっと大事なものも失っちゃったな）

　ついさっきまでこの城を歩いていた仲間たち。
　２０年後の世界で彼らはなにをしているのだろう。
　イサギは左目を手のひらで抑える。

（なんか俺だけ異世界召喚っつーか、タイムスリップみたいになっているよなぁ）

　どうせだったら、頼りになる三人の仲間も一緒に呼んでくれれば良かったのに。
　プレハ、バリーズド、セルデルの三人。
　それがイサギとともに魔王を倒した仲間たちだった。

（なんでそれが今、ヤンキー、イケメン、メガネになっているの）

　パワーダウンってレベルじゃない。
　なんだかひとりぼっちになってしまったような気分だ。
　寂寥感が胸を打つ。

　これからのことを考える。

（……とりあえず、早いところ王都に向かうか？
　もしかしたら俺を覚えてくれている人も何人かいるだろうし。
　あいつらだって長いこと待っているだろうしさ）

　冒険者ギルドが一体どんなことになっているのか。
　この目で確かめてみたい。
　だが、魔族の現状も気になる。
　優先すべきはどちらか。

　効率的に考えるのなら、魔族の悩みを聞いてから冒険者ギルドに向かうべきだ。
　魔王城から王都までは、イサギが全速力を出しても二ヶ月はかかる。
　海を越えなければならないのが問題だ。
　その距離を往復するとなると、なかなか難しいだろう。
　やはり先に魔族か。

（冒険者ギルドに行くのはそれからにしよう。
　顔馴染みがいたらいいんだが）

　イサギの名を出せば、きっと取り次いでくれるはずだ。
　不安はあるが、今から心配していても仕方ない。

（この世界で生きるしかないんだもんな……結局……）

　まだまだ覚悟は決まらない。
　失ったものが多すぎた。

　イサギは物見塔をゆっくりと下ってゆく。
　　
　魔王城内をうろうろしていると、
　イサギはいつの間にか、見たことのないエリアにたどり着いていた。

　さすが要塞なだけあって、内部は複雑だ。
　帰り道は覚えているから、戻ることはできるが。

　その前に、見覚えのある少女を発見した。

「あ……」

　というか、むしろ発見されたというか。

　先ほど悲鳴をあげて失神した魔王の娘、デュテュだ。
　純白のドレスではなく、ゆったりとした白いワンピースを着ている。
　どうやらこの辺りには、彼女の私室があったようだ。

　召喚された以上、彼女は自分たちにとっての雇用主だ。
　さすがに無視して通り過ぎるわけにもいかず。

「おす」

　小さく手を上げて挨拶する。
　すると。

「ひぃいいいいいいっ！」

　ずざざざざざざとすごい勢いで後ろに下がられた。
　胸を抑えながら彼女は、１０メートルほど後退りした。
　壁にぶつかって止まるも、張りついたままこちらを怯えた顔で見つめている。

　……もしかして自分が勇者だとバレているのだろうか。
　脅威は感じないが、慎重に話したほうがいいかもしれない。

（つーか、俺が父親を殺しちまったんだよな……）

　そう思うと、せめて優しくしてあげないとならないような気がしてくる。

（……これも罪悪感ってやつなのかな）

　仕方のないことだったとはいえ。
　少し鬱が入ってしまいそうだ。　

「えっと、デュテュ、って言ったっけ」
「はっ、はい！」

　そんなに強くうなずかなくても。
　先輩に恫喝されている後輩のようだ。
　魔王の娘というのなら、少なくとも１９才以上なのだが。

（見えねえな……）

　デュテュの見た目は、現代日本ならせいぜい１４才といった程度だ。
　育っているのは、胸ぐらいで。
　胸が育っているのだからいいじゃない、と言う人もいるかもしれない。
　いや、そんなことを考えている場合ではない。

「あ、あの……い、イサギ、さま」

　おずおずと話しかけられて、
　イサギは面倒そうに手を挙げた。

「あー、俺のことは、そうだな。イサでいいよ。
　イサギって呼びにくいだろ、そっちも」
「……あっ、え、っと……はい」

　デュテュはしばらく口をもごもごと動かしていたが。
　やがて納得したようにうなずく。
　それから、深々と頭を下げた。

「わざわざご丁寧に、ありがとうございます、イサさま。心より感謝いたします」

　その丁寧さに少し驚く。

「え、なにが？」
「その……わたくしたちのことを、気遣って下さって」
「いや別に、そんなじゃ」

（……こっちの都合もあるしな）

　あまりイサギと呼ばれすぎると、いつの日にか本当に勇者だとバレてしまうような気がしたのだ。

　警戒レベルを下げたのか、彼女は少しだけ距離を縮めてくれる。
　それでも遠い。約５メートル。
　これが今のデュテュとの心の距離だろう。

　イサギもまた、雇い主に対する態度はどんなものがいいか、と決めかねていたところ。
　彼女がさらに１メートル、近づいてきてくれた。

　そうして言った。

「あの、もしかしてやっぱり、ご迷惑だったでしょうか……」

「え？」
「突然、呼び出してしまって、その……」

　自らの尻尾をいじりながら、視線を落とすデュテュ。
　なんだか親に叱られた子のようだ。

　だが。
　イサギは一瞬、頭が真っ白になった。

（迷惑か、だって？）

　そんなの。

（迷惑だって思わない人がいるのか……？）

　これが二度目の召喚であるイサギでさえ、呆気に取られてしまった。

　彼女はきっとメガネに詰め寄られたことを気にしているのだろうが。
　それにしたって、ありえない。

　このお姫様はもしかして。
　完全に完璧な。
　義を見てせざるは勇なきなり！
　といった英雄が、現れると思ってたのだろうか。

　確かに召喚陣によっては、そういう人を呼び出すこともできるだろう。
　そうだったら、どれほど良かったか。

　何の憂いもなく、世界を救うためだけに尽力するようなロボットだったら。
　そうだったら、どれほど良かったか。

　けれど、イサギたちはそうではない。

（やばい。このお姫様、物を知らないってレベルじゃなさそうだ）

　箱に押し込められて、餌だけ与えられて生きてきたのだろうか。
　だとしたら、そのシチュエーションには、なかなか興奮してしまいそうになるが。　

　イサギが黙り込んでいると、彼女はなにかを察したようだ。
　ワンピースをぎゅっと握り、つぶやく。

「や、やっぱり、こんな強引な手段で、皆様お困りなんでしょうか……うう……」

　デュテュの大きな瞳に涙が浮かんでいる。
　どうやら演技ではなさそうだ。

（……本当に、アホの子なのかな）

　角の生えた頭を抱えている姿は、確かにとても可愛らしいが。

（アホの子なんだろうな）

　諦めてしまう。
　そうか。
　自分は、アホに呼び出されたのか。
　落ち込んでしまいそうになる。

「あのさ」
「あ、はい……って、ひ、ひぃ、ニンゲンっ！？」

　自分の姿を確認すると、すぐに柱の影に隠れてしまう。
　それから気づいたような顔で。

「あっ、い、イサさまっ。わ、わたしったら、つい……」

　確信した。アホの子だ。
　もうだめだ。
　雇用主はアホだった。
　致命的かもしれない。

　涙目でこっちを見やるアホのデュテュ。
　某芸人のようになってしまった。

　とりあえず、召喚されてしまった以上、彼女を責めても仕方がない。
　自分が殺した魔王の娘を糾弾したところで、気分は晴れないだろう。

「えと、迷惑か迷惑じゃないかっていうのは置いておくとしてさ」
「あ、は、はい……」
「ニンゲンは、そんなに嫌なやつらなの？」
「そ、それはもう！」

　デュテュは力いっぱいうなずく。

「２０年前、わたしはお母様のお腹の中にいたので、父の最期は覚えていないのですが……
　その、戦争で負けて以来、ニンゲンの方々は魔族をとにかく迫害してきました……」

　そういえば、１９才だった。
　その割には、あちこちが小さいが。
　胸以外。

　イサギの視線を感じ取ったのか、あるいはただ単によく言われるのか。
　デュテュは恥ずかしそうに目を伏せる。

「あの、わたし、ちょっとその、栄養（・・）……が足りていないので、ちょっと見た目が幼いようなんです……」
「ふーん」

　やはり物資も不足しているのだろう。

「迫害っていうのは、その、冒険者が？」
「はい……」

　しゅん、と肩を落とす。

「ニンゲン族の戦力は騎士団と冒険者、二通りあるそうなんです」
「……ふむ」

　イサギのいた時代では、騎士団と傭兵、それに兵農分離されていない民兵が主戦力だった。
　恐らくは傭兵の立ち位置がそのままそっくり冒険者に吸収されたのだろう。
　そして民兵は役目を失い、必要がなくなったのだ。

（それは俺の考えていた通りだ）

　傭兵にナンバーを配布し、個人を管理する。
　それぞれの能力や性能、性格を把握し、役割を持たせる。
　そうして社会に組み込むのが冒険者ギルドの目的のひとつだ。

「騎士団は防衛が専門ですので、あまりわたしたちと主だって敵対することは少ないようなのですが、問題は……」
「冒険者、か」
「……はい。彼らは次々とやってきては、わたしたちの命を奪い、あるいは奴隷にして……
　ひどいです、ひどすぎます、まるで悪魔のようです……」
「……なるほど」

　危うく、「いや悪魔はキミだよね？」と言ってしまうところだった。
　揚げ足を取って突っ込んでもしょうがない。

　アホの子にはアホの子向けの接し方があるのだ。
　大体、こうなってしまったのも、自分のせいかもしれない。
　魔王の娘として最高の教育を受けるはずだった人生が、勇者のせいで激変してしまったのだ。
　考えてみれば、気の毒な話だ。
　なるべく優しくしてやろう、とイサギは思う。

「辛いことがあったんだな……」
「はいぃ……」

　デュテュは思い出しているのか、再びメソメソしている。

「ニンゲンはわたしたちの肉を裂き、骨をむさぼり食うんです……
　うう、こわいです、こわすぎます……泣いちゃいますぅ……」

　頭を抱えてその場にうずくまるデュテュ。
　マジかよ、って思ったけれど。
　いくらなんでもこの怖がり方は尋常ではない。
　優しくしてあげよう。

「そっか……よく頑張ってきたな、デュテュ」
「ぐす、ぐすっ……そ、そうなんです……にゅわぅ……」

　屈んでいるため、胸の谷間が見えてしまう。
　そりゃもうくっきりと。
　思わず見てしまう。

　白磁色の双丘は、押し合い形を変えていて。
　まるで熟した果実のように、収穫されるその時を待っているようだった。

　イサギはうぶだ。
　女の子とキスだってしたことがない。
　というか、勇者としての行軍中は生きるか死ぬかの毎日で。
　そんなことはとても、やっていられなかった。
　魔王を倒したら思う存分、やってしまおうと思っていたのだ。
　酒池肉林のつもりだった。

　だけど、その夢は叶わなかった。

　それならば。

　目の前にいるこの少女を懐柔してしまえば。
　あるいは。

　彼女の容姿は、とてつもなく可愛らしい。
　コウモリのような翼、悪魔の角、逆三角形の尻尾など。
　本来人間が持っていないパーツがついているものの、それがなんだ。
　ここまで少女としての魅力が抜きん出ていると、
　タイプだとかそういったものを考えるのがバカらしくなる。

　デュテュを抱きたいと思わない男は、きっとこの世にいないだろう。
　その柔肌は瑞々しく、恐らく手に吸いつくように馴染むだろう。

　しかし。

（いや、だめだろう）

　愚かな考えを振り払う。
　少なくともそれは、プレハの行方を確かめてからだ。

　２０年前、一生添い遂げようと誓った女性が、この世界にいるのだ。
　イサギは己の欲望に打ち勝つのだ。

　だが、デュテュはゆっくりと近づいてきた。

「イサ、さま……お優しいですね……」

　潤んだ瞳で。
　その距離、すでに１メートル。

「まさか、ニンゲン族の中に、こんなにお優しい方がいるとは想像もしていませんでした……」
「いや、えと」
「わたくし、感激しております……うう、イサさまぁ……」
「うお」

　その距離、ついに０メートル。
　そう、デュテュは抱きついてきた。

　先ほどまで人間を忌み嫌い、泣き叫んでいた少女が、だ。
　ぐんにょりと、イサギの腕の中で。
　押しつけられたナニカが、まるでスライムのように形を変える。
　それはとても柔らかくて。

　脳裏に浮かぶプレハの笑顔が、デュテュのそれに侵食されてゆく。

　彼女の体から立ち上る香気はなんだろう。
　頭がくらくらしてくる。
　まるで男の魂を奪う媚薬のようだ。

　って。

（この子、自分のことサキュバス族って言っていたよな！？）

　慌てて体を離す。
　えっ、という顔でイサギを見つめ返すデュテュ。
　その目に情欲は一部もなく。
　ただ、飼い主に拒絶された子犬のような憂いの色があった。

「イサさま……？」

　危うい。
　彼女は意識していなかったにせよ、イサギは取り込まれるところだった。
　サキュバスの魔力だ。

「いや、ちょっと待って。俺、なんもしてないよな？」

　確認する。
　ただ、二回三回、慰めただけだ。

「で、でも、わたくし、ニンゲンの方にそんな素敵な言葉をかけられるなんて、思ってもみなくて、それで……」
「いやいやいや……」
「わたくしのために、自分の呼び名を曲げてまで……本当に、男らしくて、素敵です……はぁ……」

　おかしいだろう。
　イサギは異界人だ。この世界の常識なんて通じないのを知っているべきだろう。

（いくら最初があのヤンキーで、メガネにも詰め寄られたりしたって……）

　普通に考えればわかることだ。

　いや、そうか。

　アホだった。
　このお姫様はアホだったのだ。

「イサさま、わたくし、イサさまのこと……」

　自らの胸に手を当てて。
　頬を赤く染めるデュテュ。
　一体どこでフラグを立てたのか。
　いつの間に回収していたのか。
　まったくわからない。
　アホの考えることはなにも。

　ニコポやナデポってレベルじゃない。
　これじゃあ、ヤサポだ。
　優しくしたらポッとされた、だ。
　ちょろインなんてレベルじゃない。
　ちょろすぎる。
　ちょろ姫だ。
　いや、アホでちょろいから、ちょろホだ。

「と、とりあえず……俺は部屋に戻るよ。そろそろ迎えが来るだろうし」
「あ、は、はい、わかりました……その、お引き留めして、申し訳ございませんでした」

　一方後ろに下がって、あっさりと身を引くデュテュ。
　だが彼女が唇を舌で舐める仕草は妖艶そのものだったし。
　頬も上気しているようだ。

　なんでだ。

「あの、わたくし……来てくださったのが、イサさまのような方で……本当に、良かったと思っております……
　イサさまなら、その、わたくし、ちゅ、ちゅっちゅしても……」

　ちゅっちゅて。
　何の隠語だ。

「じゃ、じゃあな、これで」

　イサギは立ち去ろうと歩き出す。

「……イサ、さまぁ……」

　後ろから、粘度の高い美少女の声で名前を呼ばれて。
　足を止めず。
　振り返らず。
　されど、イサギは心臓の上に手を当てる。

（とりあえず、先に謝っておこうと思う。
　……プレハ、ごめん）

　これはあちらから言い寄られただけなのだ。
　自分はなにもしていないのだ。
　誤解だ。
　浮気じゃない。
　誤解なんだ。

　弁解すればするほど、なんだか語るに落ちたような気がしてしまう。
　でも知らなかったのだ。
　魔王の娘がこんな、ちょろホだったとは。
　　
　一旦、部屋に戻ってから。
　改めて呼び出されて、案内された先は食堂だった。

　長テーブルがひとつ。周りを囲むように椅子がある。
　なんだか、少ない家具を使って、一生懸命豪華に見えるように整えました、といった作りだ。

　仕方ない。今は物不足だ。

　それでも、レースのテーブルクロスは上等なようだし、並んでいる食事は豪勢だった。
　きっと精一杯もてなそうとしてくれているのだろう。


　イケメンとヤンキーは先に来て座っていた。
　やあ、とこちらに手を挙げて挨拶をしてくれたのはイケメン。
　その顔を見ると少しだけホッとする。
　彼は席の中央近くに座っている。

「よう」

　イサギはその斜め向かいに腰をかけた。


　遅れて部屋に入ってきたメガネ。
　彼は部屋を見回した後。
　端に座っていたヤンキーと反対側――ちょうど対角線上の端に着席した。

　魔王候補、再び四人集合、といったところだ。

　
　やがてメイドたちによって料理が運ばれてくる。
　魔族の食べているものということで、かなり心配だったけれども。
　だがどうやら、ここの魔族の食生活はイサギたちと変わらないようだ。

　ふくらし粉たっぷりの黒パンに、薄味のスープ。見たことのない野菜のサラダ。前菜の後に、なにかの肉のソテーが並べられた。
　だが、まあ、どれも味は良い。
　正体さえ気にしなければ、十分食べられる。

（……うん、この世界で食べていたものと似たようなもんだな）

　異世界トリップしてきたばかりの人には辛いかもしれないが。
　それでも、イサギはもう慣れたものだ。

　むしろこれまでの旅に比べたら、皿の上に盛ってあるだけ何百倍もマシ。
　上等な食事と言えるだろう。
　だが、他の人はというと。

　構わず食べているのがヤンキー。

　一方、メガネはスープを少し飲んだだけで、他にはなにも手を付けていない。

　イケメンは恐る恐るパンを口にした。
　味の違いに少し顔をしかめてから、イサギにつぶやく。

「すごいね、キミは」
「ん？」

　フォークを握り、顔をあげる。

「こんな状況なのに、ちゃんと食べられるんだね」
「あ、そ、そうだな」

　不自然だったろうか。
　イケメンは平然としているように見えて、やはり精神的に参っているようだ。
　言い訳がましく、付け加える。

「え、えっと。俺さ、こう見えても結構なんでも食べれるんだ。
　家が貧乏で。食べれるときに食べとかないと、って家訓でさ」
「そうなんだ。すごいね……」
「いやいや全然そんな大したことじゃ。食い意地が張っているだけだよ」
「それも含めて、すごいと思うよ」

　イケメンはイサギを尊敬の眼差しで見つめている。
　そういう反応も、なんだか今では新鮮に思えてくる。

　ヤンキーとメガネは黙り込んでいる。
　相変わらず、空気が重い。
　それ以外にもメイドが何人か立ってはいるが、みんな気配を消していて、まるで人形のように風景に溶け込んでいる。

「なんというか、まだ夢を見ているみたいだよね」

　イケメンは苦笑している。

「そうだなあ」

　曖昧にうなずく。
　大嘘だけど。本当はとっくにこの世界の住人だけど。

「僕さ、部活に行こうとしていたんだよ。で、ちょっとトイレ行こうかなって思って、曲がり角を曲がったら急に胸が苦しくなってきて」

　気づいたらここにいた、と。
　そう聞くと、なんとも気の毒だ。

「浅浦くんはどうしてここに？」
「俺は、図書館で勉強していたんだ」

　ちなみに３年前のことである。
　その頃は中学二年生だった。

「そうしたらやっぱり、胸が痛くなってさ。気づいたら、その、ここにさ」
「お互い、これからどうなっちゃうんだろうね。魔王だとか言われていたけど」
「そうだな。あんまり物騒なことにならなきゃいいんだが」
「どうして僕たちなんだろうね。空手の先生とか、軍人の人とか呼び出せばいいのにね？」
「はは、まったくだな」

　そんな風に笑い合っていると。

　メガネがぼそっとつぶやいた。

「帰りたい……」

　たったその一言で、盛り上がりかけた空気が霧散してしまう。

（ああ……またダウナーになってくる）

　彼の周りだけ闇が濃くなっているようだ。
　その反対側の席。

「ったく、帰んねーとマズイんだっての」

　まったく違う雰囲気だが、ピリピリしているヤンキー。
　部屋の両側からイライラがやってきて、
　まるでオセロのように、こちらまでひっくり返ってしまいそうだ。

　すると突然。
　ヤンキーがテーブルを蹴る。

「こんなところにいつまでもいられっかよ。クソが」
（た、態度悪ぃなあ！）

　ただの一般人のはずなのに、ちょっとビクッとしてしまう。
　デュテュが彼と話をしたら、卒倒してしまうのではないだろうか。
　そんないらない心配まで浮かんでしまう。

「えっと、説明してくれるって言ってけど、さっきの人たちなかなか来ないね……はは」

　涙ぐましい努力でイケメンがつぶやく。
　こんな状況でも話そうとするなんて。
　コミュニケーション能力の権化だ。
　ここは手伝うべきだろう。

「そ、そっちは、高校生なのか？」
「う、うん。今、二年生だよ」

　というと、イサギと学年は一緒ということになる。

「じゃあ俺たち、同学年だな」
「そうなんだね。ちょっと安心するよ、浅浦くんと一緒で良かった」

　こちらに笑みを向けてくる。
　人を安心させるような柔和な笑顔だ。

「つか俺のことはイサでいいよ。こっちも愁（しゅう）って呼ぶし」
「うん、じゃあよろしくね、イサくん」

　ニコニコと愁。
　性格良さそうだなあ、と思ってしまう。
　いいことだ。
　愁がいなかったら、ひとりでここに座っていられる自信がなかった。

「愁は、帰りたい帰りたいって言わないんだな」
「うん、まあ……代わりに言ってくれている人がいるし」

　声を潜めて愁。

「本当は多分家族も友達も心配していると思うんだ。だからせめて手紙だけでも送れたら良かったんだけどね……」
「そーだな……」

　しみじみとうなずくイサギ。
　それだけを送る召喚術でも、開発しておけばよかった。
　そんな暇はなかったか。

「イサくんにも心配している人とかいるでしょう？」
「……んーまあ、多分？」

　そこでイサギが思い浮かべたのは、元の世界にいた疎遠な親戚たちではない。
　２０年前に離れ離れになった仲間たちだった。
　その憂いのある表情を見た愁が、くすっと笑う。

「ひょっとして、恋人でもいた？」
「え？」

　思わずイサギは顔を赤くした。

「べ、別にあいつはそんなんじゃなくて」
「イサくん、図星みたいだね」
「ちげーし、全然ちげーし」

　からかわれていることに気づいていたが、なぜだか悪い気はしなかった。
　愁の態度が優しく、冗談で言っていることがわかったからだろうか。
　あるいは男友達とバカを言うのが、本当に久しぶりだったからだろうか。

（そういえば３年前に勇者として呼び出されてから、ずっと戦いっぱなしだったもんな……）

　楽しかったこともあったが、そうではないことも多かった。
　こんな風に落ち着いて誰かと話す機会などほとんどなかったのだ。

（ちょっとこれ、楽しいかも）

　そんなことを思っていたときだ。
　食堂の扉がゆっくりと開いた。


　やってきたのは、地下室で会った魔女と剣士だ。
　デュテュの姿は見えない。

「おせえじゃねえかクソ」

　ヤンキーが罵声を浴びせるが、ふたりは涼しい顔。
　ウィッチの少女はテーブルの元にやってきて、指を一本立てる。

「えー今の食事には毒が入っていますの」

（は！？）

　イサギは面食らう。

（まさか……失敗した、そんなことすら想定していなかったなんて……）

　イサギの体はある程度の毒なら無効化することができる。
　ただし最高レベル劇毒――デッドリーポイズンにもなれば話は別だ。
　ここに呼び出されて、迂闊なことが続いている。
　やはりひとりだからだ。

　イサギはずっとパーティーを組んできた。
　どんなことも仲間たちと乗り越えてきた。
　そのことが今、裏目に出ている。

（……でも一体、なんのために）

　シルベニアの意図が見えない。
　もしかしたら、正気を奪う類の薬だろうか。

　辺りもざわついている。

「え、えー……」

　イケメンも顔を青くする。

「っざっけんじゃねえぞゴラ！」

　ヤンキーが立ち上がった。
　スープを一口すすっただけのメガネも、おろおろと視線をさまよわせている。

　ウィッチは無表情のまま片目つむる。
　あるいはそれは、出来損ないのウィンクだったのかもしれない。

「冗談なの」

　……。
　なんだこの娘は。

「おうてめぇいい度胸じゃねえか」

　ガタッと立ち上がって腕まくりするヤンキー。

「まあまあ」
「まてまて」

　イサギと愁がなんとか取り押さえる。
　今の場合、悪いのは１０００％シルベニアだが。
　とにかくケンカはまずい。
　落ち着いた頃を見計らって、手を離す。

「……えー、姫様がいないが、あの方は体調が優れないということで休んでもらっている。
　というわけで、改めて説明する」

　イラは頭痛を耐えているような顔で話し出す。

　イサギの見た限り、デュテュは元気そうだったが。
　あるいはこの場には、連れてきたくなかったのかもしれない。
　ヤンキーがいれば、また悪化する可能性もあるだろう。
　なるほど。主君思いの剣士だ。

「わたしは天鳥族（アンジェラ）のイラ。こっちは魔女（ウィッチ）のシルベニアだ。この城の軍団長と魔術団長をやっている」
「その上、魔王候補さまのお世話もあたしたちの仕事だからもうダルくてダルくて仕方ないの。はーめんど」
「……いらんことを喋るな、シルベニア」

　イライラしながらイラ。
　ダジャレではない。
　この人は苦労人のようだ。

「……すまん。こいつは現存する魔族最後の《召喚魔法師（エクスサモナー）》でな。
　少し変わったところもあるが、多目に見てやってほしい」

　ふらふらと頭を揺らしているシルベニア。
　彼女がそんな大層な人物には見えなかったが……

　召喚魔法師。
　それはこの世界と異世界を繋ぐことができる、ある種の能力者だ。

　そもそも“魔法使い”自体が稀有なものだ。
　魔法は極々一部の、才覚あるものにしか使うことができない。

　その中でも、召喚術は特殊だ。
　この大陸に3つしかない《召喚魔法陣》に膨大な魔力を注ぎ込むことによって、
　異世界から様々な力、神具、あるいはイサギたちのような人間を呼び出すことができる。

　特別な魔法を操る能力者、それが《召喚魔法師》である。

（……この子が？）

　どう見ても中学生ぐらいにしか見えない。
　目もとろんとして覇気がない。
　実年齢と外見年齢は必ずしも一致しないのがこの世界だが、それにしては子供っぽすぎる。
　というか変だ。
　変人の類だ。

「なんだかあたしの体を狙う邪悪な視線を感じますの。誰かわからないからとりあえず四人全員爆殺してしまうのも手ですので」
「やめろシルベニア」

　イラに頭を押さえつけられる。
　うにゃ、と声を漏らして潰れるシルベニア。

　そのとき、バン、と机に手を叩きつけた男がいた。
　ヤンキーだ。
　脊髄反射で挑発に乗ったようだ。
　彼はシルベニアを睨み、大声で怒鳴る。

「やってみろや！　あぁん！？」

　売り言葉に買い言葉。
　近くにいたイサギは多少びっくりしたけれど、それだけだ。
　所詮は常人の怒声に過ぎない。
　戦闘力、たったの５か。ゴミめ。といったレベルだ。

　だが。
　正面から大声を浴びせられたウィッチは、大きく震えた。
　目に見えて動揺したかと思えば、彼女は目を細める。
　そこにかすかな感情が宿ったのを、イサギは見た。

　まるで生徒を指さす教師のような気軽さで。
　彼女が手を振り上げる。

「……しね」

　ぼそっとつぶやく。

　その瞬間、閃光。

「シルベニア！」

　イラが叫ぶ。

　魔女が指先からレーザーのような閃熱を放つ。
　魔術ではない。
　魔法だ。

　彼女の魔法は、間違いなくヤンキーの頭部を狙っている。
　命中すれば、頭が吹っ飛ぶ。
　即死だ。

（冗談だろ――）

　この場で反応ができたのはイラとイサギの両名。

　イラが素手で熱光線の軌道を、わずかに逸らす。
　とっさの一撃だっため、出力が絞られていた。
　それが功を奏した。

　魔王候補たちは誰も動けなかった。
　わずかに狙いの逸れた熱光線は、ヤンキーの頭をかすめる。
　ヤンキーの髪が焼き切られて、ぱらっと舞う。
　ジュッと音がしたかと思えば、その背後の食堂の壁が、焼け焦げていた。

　イラが失敗した時の際に備えていたイサギは、胸を撫で下ろす。
　少なくとも人死は出なかった。
　が。

　時が止まったような気がした。
　少年たちは今、超常の力を初めて見たのだ。


「……マジかよ」

　ヤンキーはわずかに後退して、椅子に座り直す。
　手を当てたその頬に、血が滲んでいる。
　先ほどのレーザーで焼き切れたものだ。
　彼の顔は少し、青ざめていた。

「はは、すごいな……魔法、ってやつかな……」

　愁の感想を占めるのは、畏怖の念。
　それはヤンキーやメガネの心情を、代弁しているようだった。
　　
　火傷した手のひらを軽く押さえながら。
　イラが声を張る。

「なぜこんな真似をした！　魔王さま方だぞ！」
「……」

　魔女は口を尖らせて、帽子を目深にかぶる。

「謝罪しろ！　シルベニア！」

　今度は後ろを向いて、耳を塞ぐ。

「シルベニア、お前、いつまでもワガママが過ぎるぞ！　嫌いなものは残す！　つまらない勉強はしない！　指導にも手を抜く！　そんなことでどうする！」
「……キラい」
「おい、シルベニア！　しっかりと謝罪を！」

　こちらをちらりと振り返る。
　その目がわずかに潤んでいた。

「…………やだ。怒鳴る人キラいなの」

　
　イラはまだ怒っている。
　あまりの剣幕にヤンキーですら口を挟めないほどだ。

　イサギはなんとなく、人間を恐れていたデュテュのことを思っていた。

『魔法師』はこの世界――アルバリススの最強戦力のひとりだ。
　無論、魔法を使えない魔術師の中にも、魔法師を上回るほどの活躍を見せるものはいる。
　だが、それは一部の例外だ。
　一流の魔法師は騎士団の一軍にも匹敵する。

　本来ならば、魔法陣や魔法符を使用しなければ使えないものを、自らの魔力だけで発動できるのだ。
　その際には、予備動作を必要としないものがほとんどである。
　近接でも隙がなく、離れれば絶大な威力の魔法を存分と使う。
　それが『魔法師』と呼ばれ恐れられている、殺戮のエキスパートだ。

　そんな彼女が人間を恐れているのだ。
　殺そうとしたのは確かにやりすぎだが。
　人間は彼女たちに、一体何をしたのだろう。

　ウィッチはまだ帽子をギュッと頭に押しつけたまま、後ろを向いている。
　完全に拒絶の意思だ。

　イラはまだ小言を言い足りなかったようだが、
　咳払いをして、こちらに向き直ってくる。

「……まあいい。シルベニア、続きは後だ」
「……」

　シルベニアは聞こえないフリをしている。
　やれやれ、とため息をついてから、イラは喋り出す。

「改めて言うようなことではないかもしれないが。
　……我々魔族は、ニンゲンより弾圧を受けている。まずはその状況から説明しよう」

　イラがそれを語るときの表情は、屈辱そのものだった。

　彼女は現在の情勢について、長々と語っていた。

　恐らく他の魔王候補たちには退屈だったと思われるが……
　しかし、イサギにとってはどれもこれも驚かされることばかりだった。

　
　まず事前知識として、イサギの知っていることを述べよう。

　魔族というのはそもそも“神族”以外の全ての人族を指す。
　つまりエルフも魔族。ドワーフも魔族だ。
　というよりも極論してしまえば、人間も本来は魔族なのだ。
　元来、魔族は『魔力を持つ人族』の総称である。
　それでも現在魔族と呼ばれている種族は、主に大きな枠組ではくくられない少数民族のことである。
　それはさておき。

　この世界はかつて神族と魔族が支配していた。
　黄金時代の話である。

　だが神族はどこかに去り、魔族だけが残された。
　魔族たちの中にいたひとつの種族が、その状況で動き出す。
　彼らは自らを『神人族と魔人族の“狭間（はざま）”で生きる者』。すなわち『人狭間（ニンゲン）』と名乗り始めた。
　魔族の一族であるため、人狭間には魔力が備わっている。
　彼らは魔術を用いて神族の去った大陸全土に拡散し、瞬く間に文明を築き上げた。
　いつしか彼ら人狭間は自らを人間、あるいは単に人と呼び出す。
　自らがアルバリススの正当な後継者である、とばかりに。
　かくして、人間族が表舞台に現れた白銀時代の幕開けである。

　ここから先、人間族と様々な種族は肥沃な土地を奪い合い、争いを始める。
　全てが古代の伝説だ。
　ドラゴン族との領地争い。獣の耳を持つピリル族との歴史的な共闘。エルフ族との和解。ドワーフ族との戦争。神族との接触。
　ここから人間族の歴史が始まったと言っても過言ではない。
　これが様々な伝承を生み出した英雄時代の物語。
　およそ４００年前までの出来事と言われている。

　そこから先。　
　散発的な戦争こそ起きるものの、比較的平和だった青銅時代。
　世界勢力図はこの頃に固まってゆく。
　人間族、それにエルフ族、ドワーフ族、ドラゴン族、さらにピリル族。ゴブリンを始めとした様々な民族によるシャハラ首長国連合。そして暗黒大陸における魔族国連邦。
　様々な種族がそれぞれの国家を持ち、互いに過度な干渉を避けていた。
　国ごとによる文化が育ってゆく、豊かな時代とも言えるだろう。

　均衡が崩れたのが、２５年前。
　瞬く間に魔族国連邦を支配し、新たに魔族帝国を作り上げた人物がいた。
　彼こそが魔帝アンリマンユ。
　あるいはただ単に『魔王』とも呼ばれる。
　この世界で魔王と言ったら、一般的には彼のことを指す。
　魔族の始祖とも、神族のひとりとも呼ばれているが、実際の正体は明らかにされていない。

　アンリマンユは瞬く間に魔族をまとめあげ、このアルバリススの制覇に乗り出した。
　魔族の住処である暗黒大陸から海を渡り、スラオシャ大陸に彼らはやってきた。
　ドラゴン族を支配し、シャハラ首長国連合と同盟を結び、そして人間族の諸王国へと攻め込んだのだ。

　通称『魔帝戦争』の開戦である。

　人間族もまた、ピリル族やドワーフ族、エルフ族と手を組んで、徹底抗戦の構えを取った。
　戦乱はスラオシャ大陸上に広がり、魔帝国軍により、数々の王国が滅ぼされていった。
　魔帝国軍はまるで炎のような勢いで侵略を続けた。
　人族も同盟軍を結成したが、魔族の凄まじい戦闘力に押される一方であった。

　戦争は二年続き、人々は疲弊した。
　美しき姿をしていたスラオシャ大陸中央部の大森林ミストラルが、その四分の三を失うほどに激しい戦火だった。
　誰もがこれは敗戦だと確信していた。
　人間族の保有する戦力はもう、ほとんどなく。
　降伏への秒読みはすでに開始していた。

　――そこに、現れた勇者がいる。

　パラベリウ王国・王都ダイナスシティ。
　召喚陣『クリムゾン』によって呼び出されし、人間族の最終兵器。

　そう、イサギだ。

　イサギは様々な種族の助けを借りて、魔族を倒すために大陸を旅した。
　エルフの王国ミストランドを救い、ピリル族の王レ・ダリスを助け出す。
　スラオシャ大陸西部の、魔族に支配された諸王国を解放して回り、人間族の仲間を集めながらその道中で数々の魔族の長を倒した。
　魔帝五魔将ですら、彼とその仲間の前には敗れ去った。

　勇者イサギは大孤竜スラオシャルドと盟約を交わし、暗黒大陸へと渡る。
　旅立ちから三年。魔王の居城に乗り込んだイサギは、ついにアンリマンユを打倒した。

　ここまでが、イサギの知っている鉄時代の話だ。

　ちなみに黄金時代の前には、神族も魔族も生まれていなかった時代がある。
　創世神話で、神世時代と言うらしい。
　歴史に関しては全て、プレハとセルデルに聞いたことの受け売りだ。

　
　さて、ここから先がイラの話だが。

（……ここでわかったことを、まとめてみると、だ）

　イサギはまだ自分がタイムスリップしてきたと明かしていない。
　だから、詳細について質問することはできなかったのだが。
　それでも驚愕するような歴史の変革がそこにはあった。

　
　まず、スラオシャ大陸北部に王国を構えていた種族――ドワーフ族は滅亡していた。
　これには愕然とした。
　イサギも旅の途中、何度も助けてもらったのに。
　屈強な彼らが一体どうして。

　ドワーフは魔帝戦争が終結したその後に、人間族のとある国と対立したそうだ。
　その国は、エディーラ神国。
　ドワーフの住む北方大陸タイタニアとの隣接国だ。
　以前からこの二国は領土を巡って、いさがいが絶えなかった。
　それでも表向きは同盟国だったし、魔族との戦争を前に団結だってしていたのだ。

　それなのに。

（邪魔な国は滅ぼしてしまえばいいって思ったのか……？）

　魔帝戦争によって、人間は脅威を滅することに決めたのだろうか。
　人間の残酷さにゾッとした。

　たかが２０年で、太古から生きてきたひとつの種族がこの世界から消えた。
　だが、人間族の犯した罪は、それだけではなかった。


　スラオシャ大陸の南東部。
　魔帝戦争の際に魔帝アンリマンユの味方をしたゴブリン系多民族国家、シャハラ首長国連合もまた、この世から消滅をしていた。
　広大な砂漠と一部の平原、湿地帯は、もはや人間の領土となっていた。
　ゴブリンやオーク、オーガ、トロール、リザードマン……
　幾度となく剣を交わした彼らだが、まさかその国が滅ぼされているとは。

　生き残った彼らの中でも、運の良いものは魔族の支配する暗黒大陸に逃れている。
　そうでないものは人間族の支配する土地で賊に落ちぶれているのみ。
　奴隷としてすら、生を許されていない。
　スラオシャ大陸に生きる魔族も、同じような扱いのようだ。


　次に、スラオシャ大陸中央部、大森林ミストラルに住むエルフ族。
　彼らの王都ミストランドもまた、人間族に攻め落とされていた。
　住処を奪われて降伏したエルフたちは捕らえられ、今ではハッキリと人間族の奴隷として扱われているのだという。
　魔族同様に自尊心の高い彼らにとっては、その身分は決して耐えられるものではないだろう。
　ドワーフに比べれば命があるだけマシと呼べるかもしれないが。


　残る主だった人族は、ドラゴン族とピリル族だが。
　そのふたつの種族は、いまだ人間族には侵略をされていなかった。
　ドラゴン族の王国へと攻めるためには西部山脈ガレガリデを。
　また、ピリル族の王国へと攻め込むためには、南部山脈クー・ドアナを、それぞれ越えなければならない。
　その天然の要塞が彼らを守っているのだ。

　だが、魔帝戦争によって彼らが受けた爪痕は深い。
　それぞれの軍団の尖兵として前線を支え続けていたからだ。
　その上どちらも個体数の多い種族ではないため、だからこそ人間族は彼らを放置しているのだろう、という見方もあった。
　この二種族が滅ぼされるのは時間の問題だと囁かれている。

　
　そして、魔族。
　魔帝戦争の後も、一部の人間族は暗黒大陸に留まり、そして生き残った魔族たちを攻め立てた。
　もう二度と魔帝戦争のような悲劇を起こさぬよう、という名目で。
　紛争は長く続き、魔族国連邦はまるで肉を削がれるように、少しずつ人間族に領土を奪われていった。
　魔族はそれでも人間族に抵抗を続けている。
　人間族の大軍勢が侵略しに来る、その日まで。

　一部の魔族の中には、暗黒大陸のさらに先の未開の地へと逃げて、そして消息を絶ったものも少なくはないという。
　それでも大多数の魔族は、残されたエルフ族や一部のゴブリン族などを解放するために、戦い続けているのだ。


「我々は暗黒大陸の前線に立っている。
　デュテュさまは気丈な方だ。
　ご自身がニンゲンを苦手にしているのにこのアンリマンユ城にとどまり、抵抗を続けていらっしゃる。
　我々が退けば、もはやこの大陸までも、すぐに制圧されてしまうに違いない」

　アンリマンユ城――魔王城は、暗黒大陸のほぼ中心にあった。
　ということはつまり、もはや暗黒大陸の半分が人間の手に落ちているということだ。

　なぜここまで人間族が瞬く間に。
　たったの２０年で勢力を拡大することができたのか。
　イラは語る。

「それはすなわち、新たな種族――“冒険者”の所業だ」

　イサギは生唾を飲み込んだ。

「冒険者とはニンゲンの戦闘種族だ。
　多彩な魔術を使い、極めて強力な剣術を扱う。
　索敵、補給、城攻め、殲滅戦、あらゆる技能に長けていて、
　ひとりひとりが信じられないほどの強さを誇る。
　彼らは“冒険者ギルド”なるもので管理され、訓練を受けているらしい。
　その成長スピードは異常だ。
　冒険者は次から次へと生み出され、クエストと呼ばれる密命によって殺戮や略奪を行なうのだ」

　そんなばかなと思う。
　冒険者ギルドというのは、そんな殺伐とした場所じゃない。
　もっと人々の役に立つような、そんなもののはずだ。

「彼らが本当に恐ろしいのは戦闘力ではない。
　彼らは次から次へと現れるのだ。
　ひとりを撃退したら、さらに強いものたちが現れる。
　時には何十人、何百人と群れを成してやってくる。
　わたしたちを倒すことは彼らにとって何よりも名誉なことだという。
　少額の報酬と“功績ポイント”などという目に見えないもののために、わたしたちの一族は無残に殺されてゆくのだ」

　イラは歯噛みする。
　イサギもだ。

　どこで間違えたのだろう。
　イサギは数時間前に別れた“昔”のパーティーメンバーの顔を思い出していた。
　自分たちは理想を共有していたはずだ。
　みんなで何度も何度も話し合っていたのだから。

（本当に、お前たちがやったことなのか……？　プレハ、セル、バズ……）

　冒険者がそんな残酷なものだとは思えない。
　ドワーフ族を滅ぼし、エルフの王都を落とし、シャハラ首長国連合を滅亡させ、そして魔族を弾圧し続ける。
　それが冒険者だって？

（そんなはずがないよな……？）

　イサギはまだ信じられなかった。
　　
　長話を終えて口火を切ったのは、意外にもヤンキーだった。

「話はわかったぜ。それでオレたちを呼び出したのかよ」

　イラはうなずく。

「そうだ。ドラゴン族やピリル族もいつかは立ち上がってくれると信じている。
　そのために我々が負けるわけにはいかない。
　しかし、もはや我々に戦力拡大の手段はなかった。
　だから、ここにいるシルベニアが、自らの命を削って召喚の儀式を行なってくれたんだ」

　イケメンが眉根を寄せて、困り顔をする。

「でも僕たち、普通の高校生ですからそんな、戦うなんていうことはできませんよ」
「こうこうせい……？　いや、しかしそこは問題ない。だろう？　シルベニア」

　背中を向いたままこくこくとうなずくシルベニア。

　なるほど。
　やはりここに呼び出された四人は、なんらかの素質を持っているということらしい。
　自分たちが望めば、ということか。

「で、帰れンのかよ」

　ヤンキーはイラを睨む。
　やはりそこだ。
　どうしてもヤンキーは元の世界に戻りたいようだ。

（まあそりゃ普通だけど……）

　イサギは元の世界を捨てた人間だ。
　もう現代日本に未練はない。

　それに、帰還魔法も恐らくは、ない。

　
「シルベニア、どうなんだ？」

　ウィッチの少女はこちらを肩越しに振り返る。
　じーっとヤンキーを見つめて。

「……」

　それから向きを変えて、俺を指さした。

（え？）　

　周囲の視線がイサギに集まる。

（戻るカギは、俺？）

　胸に手を当てる。
　まさか、正体に気づかれていたのだろうか。
　だとしたらイサギのこれまでの態度は、茶番もいいところだが。
　しかし、心当たりがない。

　ドキドキしながら待つが。
　どうやら違うようだ。

「あー……来てくれ、あなた」
「は、はい？」

　イラはバツが悪そうに頭を下げる。

「すまん。シルベニアの機嫌が悪くなってしまったようだ。こうなるとわたしの言うことも聞いてくれなくてな。
　だがあなたはどうやら許されたようだ。彼女をあやしてくれ」
「あ、あやす？」

　赤ん坊か？
　突然そんなことを言われても。

　辺りを見回す。
　ヤンキーが顎でシルベニアを指す。
　早くいけ、ということだろう。
　ううむ。
　愁には「いってらっしゃい」とにこやかに手を振られた。

（まあ、バレてなかったのならいいか……）

　先ほど「毒が入っている」と無駄に騙されたこともあり、あまり気が進まない。
　さらに彼女は自分たちを召喚した術師そのものだ。
　良い印象を抱け、と言われても無茶だろう。
　それでも席を立ち、シルベニアの元に向かう。

　近くで見ると、彼女はますます人間にしか見えなかった。
　耳も尖っていないし。
　そもそも『ウィッチ族』というのも聞いたことがない。
　帽子から覗く銀色の髪が、少し変わっているといえば変わっているが。
　それでも、見る角度によっては様々な色に輝いて、とても美しい。

　彼女のそばに立ち、じーっと眺めていると。
　手でパタパタとジェスチャーされた。
　屈め、ということらしい。
　言う通りにする。

　すると首に抱きつかれた。
　本日二度目である。

（うお）

　そんな状況ではないとわかっているが、ドキッとしてしまう。

（し、仕方ないよな。俺だって健康な男子なんだから……）

　デュテュに比べたら胸の感触はあまりないが。
　代わりに、首の後に回された手がすべすべで、つるつるだ。

　指でつつきたくなるようなデュテュのしっとりとした肌も魅力的だったが。
　だが、シルベニアの白い肌も、いつまでも触っていたくなってしまう。

　けれど。
　気づいた。

（……この子、ちょっと震えている？）

　ヤンキーに怒鳴られたから。
　ただそれだけのことで、
　万魔の支配者、『召喚魔法師』が震えている。

　本来ならありえないことだろうが。
　強さと、心の強さは違う。
　そうか。
　彼女を迷惑だとか思っていたイサギの負の感情が、急激にしぼんでゆく。
　我ながら単純だとは思う。
　だが、仕方ない。これが自分の性分だ。

　魔族は迫害をされていたのだ。
　その生き証人が、ここにいる。

　出来る限り、この子にも優しくしてあげよう。
　イサギはそんなことを思った。

　シルベニアはイサギの耳元に唇を近づけて。
　ぼそぼそと語る。

（……撫でるの……）
（え？）
（……早くあたしの頭撫でるの……）

　その青い瞳は、じーっとイサギを見つめている。
　彼女だけではない。
　そばに立つイラや、魔王候補たち、みんなが自分たちのことを注目している。
　さすがに恥ずかしいのだが。

　イサギが逡巡していると、
　ウィッチは、うーうー、と小さく唸りだした。
　今にも癇癪を起こしそうだ。

　これはよくない。
　経験上知っている。
　女性の言うことにはなんでもハイハイと従っておいたほうがいい。
　一時は己のプライドが傷つくが、後々思い返せば確実にそっちのほうが良い結果になるのだ。
　……冒険の中、プレハとの旅で学んだことだった。

　言う通りにしよう。

「……はいはい、シルベニア」
「ん」

　帽子を軽く持ち上げて、よしよしと撫でる。
　すると彼女は、小さく喉を鳴らした。
　どうやらお気に召したようだ。

　その長い銀色の髪は、シルクのように滑らかだ。
　現代日本なら、今すぐにでもシャンプーのＣＭに出られるだろう。
　気持ちいい。

　許されるならいつまでも撫でていたい感触だ。
　角度を変えながら、一心不乱に撫で回す。
　衆人環視のこの状況だと、居心地の悪さのほうが優っていたが。

　それでもしばらく続けていると、彼女の機嫌は多少マシになったようだ。
　だがシルベニアはまだ頬を膨らませている。

「……褒めるの……」
「なにを」
「……なんでもいいから、あたしのことを褒めるの……」

　もう無茶苦茶だ。

「……そういうの、愁のほうが向いてそうなんだけど」

　彼女にだけ聞こえるようにつぶやく。
　しかしシルベニアは小さく首を振る。

「……ヤダの。にやにやして。ニンゲンの貴族と同じ顔しているの」

　なるほど。
　シルベニアは人間の貴族に、特に苦手意識を持っているようだ。
　愁の髪は地毛なのだろうが、明るい茶色をしている。
　この世界では、明るい髪――特に金髪――は貴族の証のひとつだ。

（ああ、だからヤンキーに怒鳴られたときも、あんなに、か？）

　ヤンキーにいたっては、安い染髪料で染め上げたようなゴールドカラーだ。
　その彼に凄まれたのは、シルベニアにとってよっぽど不快なことだったろう。

「だから俺、か」

　なんとなく腑に落ちた。
　もしかしたらデュテュもそうだったのかもしれない。
　イラも金髪のため、シルベニアは彼女のことも嫌いなのだろうか。
　少し考えていると、まるで催促されるように、ぺちぺちと胸を叩かれた。

「……早く早く……」
「はいはい」

　いいさ、破れかぶれだ。
　仕方ない。
　でも、なんて言おうか。
　女性を褒めた経験など、ほとんどない。

（近所の女の子を褒めるみたいな感じでいいのかな……）

　怒られたりはしないだろうか。
　自分をなんと心得る、と。

　いいや、そんなのは知ったことか。
　素直な気持ちを、囁こう。

「……シルベニアは、偉いな」
「……っ」

　イサギの腕の中で、シルベニアは身を固くした。
　けれど、イサギは気づかない。

「……そんなにちっちゃいのに、魔族のことを一生懸命考えて、戦って、偉いよ」
「……」
「きっとたくさん努力もしたんだろうな。怖いこともたくさんあっただろうに。本当にすごいな、シルベニアは」
「……」
「誰にだってできることじゃない。よくやっているよ、シルベニアは。普通の女の子として生きることだって、できたかもしれないのに、な」

　途中から、一体自分が誰に話しかけているか、わからなくなってしまいそうだ。
　シルベニアの雰囲気は、どことなくプレハに似ているのだ。
　あるいはそれは、同じ召喚魔法師だからかもしれない。

「がんばっているよ、シルベニアは」

　いつの間にかイサギが彼女を抱きしめているような形になっていた。
　ぺちぺちぺち、と背中を叩かれる。

「……ん？」

　と、離すと。
　正面にあるシルベニアの顔が、わずかに赤くなっていた。
　口元がぷるぷると震えている。

「あ、もういいのか？」
「………………」

　じーっと睨まれて。
　なんだろうか。
　なにか余計なことをしてしまっただろうか。

　彼女が力なく視線を落とす。
　その小さな唇が微かに動いた。

「………………パパ、ママ……」

　両親を呼ぶ少女。
　思わず、聞き返してしまう。

「え？」
「……べつに、なんでもないの」

　イサギの疑問をシルベニアは拒絶した。

　なにか、辛いことを思い出させてしまったのだろうか。
　これ以上口出しするのは、迷惑かもしれない。

「……なんか悪いな」

　最後にもう一度頭を撫でる。

「……！」

　するとやはり体をビクッと震わせられた。

　ああ、これはダメだ。
　やはり自分も嫌われてしまったようだ。
　仕方ない。
　とぼとぼと歩き出す。

「イサくん、おつかれさま」

　席に戻ると愁が苦笑いを浮かべて迎えてくれた。

「うん、まあ」

　頬をかく。うまくいかなかったようだ。
　やはり女性の扱いには慣れない。

　
　シルベニアはしばらくイサギを睨んでいたが。
　まるで緊張をほぐす用に、大きく息をはいた。
　それから何度か顔をごしごしとこすって、とりあえず、外面を取り繕ったようだ。

　決定的な一言を告げる。

「……端的に言うと、戻れる方法は、あるの」

「なん――」

　怒鳴ろうとしたヤンキーの口を、イサギが塞いでいた。
　愁が横に立ってヤンキーを宥めている。
　このままじゃ話が進まないと思ったふたりの連携プレイだ。

「え、えっと、それはどうするのかな？」

　愁は慌てて問う。
　シルベニアは小さくうなずきながら。

「王国の魔法陣『クリムゾン』を使えば、恐らく帰還することはできるの。あれはかつて黄金時代、神族が新たなる世界に転移するために用いた召喚陣だと言われているから」
「なんだって」

　声を上げたのはイサギ。
　初耳だ。
　あれは帰還までできるものだったのか。

　シルベニアは無表情。

「この事実を知っているものは少ないの。特にニンゲンはもう知らない。帰還なんて魔法陣の機能に必要ないから。知っているのは魔族だけ。っていうか多分あたしの家系だけなの」

　合点がいった。
　そういう意味ではイサギの想像は、当たっていたのだ。

　人間族が知らなかったのは、ある意味不幸中の幸いだ。
　そんなに気軽に時空転移ができていたとしたら、今頃この世界の歴史はひどいことになっているだろう。
　片道だけのタイムスリッパーが古代に戻って、歴史を改変することが自在にできてしまう。
　もっとも、様々な制限があったり、そう簡単にはいかないものかもしれないが。

「じゃあ、帰ることができるってこと？」

　猛獣の動向に注意を払いながら、愁。
　猛獣とはもちろんヤンキーのことだ。

　シルベニアはうなずく。

「いかにもなの。ただし、そのためには王都まであたしが付いて行かないといけない。それと必要な物がある」

　当たり前だが、人間族のテリトリーの中でも王都の守りは最硬だ。
　スラオシャ大陸の東部。
　パラベリウ国の首都、ダイナスシティ。

　そこに魔族を運び、王都の地下に眠る魔法陣を奪取し、起動。
　帰還の儀を行なう。

　その難易度は果てしないだろう。

（……俺が勇者を名乗ったとして、とても召喚陣は使わせてもらえないよな）

　そんなことをするメリットは人間族にはない。
　知り合いに頼んで、２０年前に戻りたいと言ったところで無駄だろう。
　むしろイサギを何としてでもこの世界に留めたいはずだ。
　うぬぼれではないが、イサギの戦力は手放したくないに違いない。

（結局そのときになったら、実力行使になっちまうのかな……）

　それは考えるだけで憂鬱になってしまいそうだ。
　憂慮するイサギに代わって、愁が尋ねた。

「その必要なものって、なに？」

「極大魔晶」

　シルベニアは端的に回答する。
　イラが付言した。

「膨大な魔力の塊だ。生物の死骸から漏れ出た魔力が大地に染み込み、地の底で硬質化したものが魔晶。
　それらが長い年月をかけて巨大化したものが極大魔晶だ」

　英雄の時代の戦い。青銅の時代。
　様々な伝承には常に極大魔晶の名がつきまとう。
　神器と呼ばれる剣ティルファングも、極大魔晶の一種だと呼ばれている。
　それらは、砕け散ることによって様々な奇跡を引き起こしてきた。

「魔晶の発生した土地には迷宮が生まれる。
　その仕組みはわかっていないが、深ければ深いほど巨大な魔晶が眠っているのだ。
　極大魔晶ともなると、その深さは計り知れないだろう。
　だが、もっとも……」

　イラが口ごもる。
　その先の言葉を、イサギは知っている。

（もっとも……
　この世界アルバリススにはもう、存在していないと言われている……だろ）

　極大魔晶は強大な力を持つがゆえ、掘り尽くされてしまった。

「……人間族が勇者イサギを呼び出した召喚の儀式で使用されたものが、歴史に残っている最後の極大魔晶なのだ」

　つまり。

　それは宣告だった。
　元の世界に戻る手段はないのだ、と。

（……ああ、そうか……）

　ほんの少しだけ浮かんだ淡い希望が、再び底なし沼に沈んでゆく。
　戻れない。やはりもう、戻れない。

　だが。

　絶望的な空気が重くのしかかるよりも早く。

　シルベニアが告げた。

　
「だったら作ればいいの。人工極大魔晶を」

　
　帽子と髪の間から覗くその瞳は、まるで暗く深い穴のような闇の色をしていた。
　　　
　シルベニアは感情の浮かばない虚無の目で語る。

「魔晶は生物の中に微量に含まれる魔力が土に染み出して作られる。
　ならばより多くの魔力を持つモノの死体を一箇所に集めてひたすらに活性化の魔術を唱えれば、ずっとずっと早い時間で作ることができるの」

　まだ花を手折る年頃のような少女が、だ。
　まるで死神のような言葉を吐いている。

「冒険者を皆殺しにしてその死体をかき集めて折り重ねて積み上げて箱に詰めて腐敗させて。
　そうしたらきっと極大魔晶の二個や三個はできるの。
　かくして一件落着世界は平和に戻りおめでたく魔王さま方は自分の世界に戻れるの」

　シン、とした。

　イサギもまた、なにも言葉が出せなかった。

　そんなことを考えたものはいない。
　極大魔晶を自らの手で作り出すなんて。

　それは恐らくこの数千年、誰も考えなかったことだ。
　そこまでして作る必要がなかったから、だけれど。
　極大魔晶が枯渇した今、それこそが唯一の手段のように思えた。

　一体この少女は何者だ。

　召喚魔法師、シルベニア。

　その小さな体にどれほどの闇を抱えているのだろう。
　イサギの目ですら、見通すことはできそうにない。

「つまり」

　ヤンキーが口を開く。

「オレらが魔王になって、冒険者を殺せば、元の世界に戻れるっつーことだな」
「ああ」

　イラがうなずく。
　愁が震えた声で尋ねる。

「むしろ、それ以外に元の世界に戻る方法がないってこと、かい……？」
「……」

　シルベニアはなにも言わず、首肯。

　おかしな空気が流れてゆく。
　突然異世界に連れて来られたと思ったら。
　今度は帰るためには人を殺せ、と来たものだ。

「はは、参ったな……人殺し、か……」

　愁ももう笑ってなかった。
　手を何度も閉じたり開いたりしている。


　ヤンキーが椅子を蹴って立ち上がった。
　そのまま食堂の出口に向かう。

「どちらにゆくのだ？」

　イラが行く手を塞ぐ。
　彼はポケットに手を突っ込んだまま告げる。

「王都ってとこだよ。冒険者を殺してくりゃあいいんだろ」

　彼はこともなくそう言った。
　それはイサギにとっても、相当な驚きだったのだが。
　イラは首を振る。

「今のあなたには無理だ」
「ああ？」
「魔王さま方は、まだ力に目覚めていないだろう」
「……どーすりゃいいんだよ」

　ヤンキーは睨めつける。
　先ほどシルベニアの魔法にも反応できなかったのだ。

「力があればいいのだ」

　イラは握った拳をヤンキーの前に掲げる。

「世界四大禁術のひとつ『封術』。
　呼び出したあなた方は皆、この移植に耐えることができる。
　それさえあれば、並の冒険者に負けることはないだろう」

　イサギは左目を抑える。

（禁術って……）

　もうなにもかもが２０年前と違いすぎる。
　いつの間に世界はここまで変革してしまったのだろう。

　――世界四大禁術。
　それは魔族、ピリル族、ドラゴン族、そしてエルフ族にそれぞれ伝えられる力だ。
　決して許されない、人の身に余る力。
　使用者致死率９９・９９％の禁忌。

　魔帝戦争の最中ですら、両軍ともにそれを使おうとするものはいなかった。
　ただふたりだけを除いて。
　正気の沙汰ではないのだ。

　だが、それを見事に宿すことができれば、神族と同等の力が手に入ると言われている。
　魔帝アンリマンユもまた、禁術師だった。
　彼は『封術』によって、絶大な魔力を手にしていたのだ。

　そうか。
　なるほど。

（だから、“魔王”さま方、か……）

　本来魔王とは、アンリマンユに使われる言葉だ。
　彼女たちは、自分たちをアンリマンユに仕立てようとしているのだ。

　それも、同時に四人――

　それほどまでに魔族は追い詰められているのだ。


「力だ。この世界で生きるためには、力が必要だろう？」

　イラは四人を見回しながら。
　とうとうと雄弁を振るう。

「魔王さま方がどんな世界に生きてきたか、私は知らない。
　だが。きっと法の整備された清廉な世界だったのだろうと思う。
　あなた方には清廉の匂いがする。この中でもっとも粗野なレンゾウさまですらだ。
　我々とは比べ物にもならないような、恵まれた世界で生きていたのだろう」

　イラの目はひとりひとりを突き刺す。
　そこに宿るのは、怒り。

「どうだ？
　この世界で絶大な力を得て、なにもかも思い通りにしてみたくはないか。
　私はデュテュさまのようにあなたたちを綺麗に説得することはできない。
　だが、生物である以上、その体にはたぎるような本能があるはずだ。欲望があるはずだ」

　彼女は訴えかけてくる。
　少年たちの魂に。

「欲しいものがあるのなら、遠慮せずに略奪するといい。
　人でも金でも食料でも、なにもかもをだ。
　邪魔するニンゲンなど、何人殺しても構わない。
　どんなことをしても見咎められることはない。
　ここにあなたたちを止めるものはいないのだ」

　イラの言葉に、誰もが心を奪われていた。

「気に入った女がいたら、犯して自分のものにすればいい。
　最愛の伴侶の目の前でその妻を蹂躙すればいい。
　なにも知らぬ美しき娘を乱暴し、獣欲をぶちまければいい。
　気の向くままに殺し、気の向くままに奪えばいい。
　それが魔王になるということだ。それが力だ。
　我々の同胞がニンゲンにそうされたように……！」

　ヤンキーが、メガネが、愁が、イサギが。
　皆、イラの言葉を反芻していた。

　肩で息をしていたイラは、やがて力なくうつむく。

「……もし望むのならば、我々のことだって、好きにできるだろう。
『封術』の魔王が四人だ。抵抗することなどはできない。
　奴隷に堕ちて奉仕をしろというのなら、従うとも。
　姫様にもその覚悟がお有りだ」

　デュテュのあの体を好きにできる。
　一瞬だけ想像して、すぐにイサギは雑念を振り払った。

　彼女たちにはその決意がある。
　外部から力を求めるというのは、そういうことだ。

　自分たちの社会を滅茶苦茶にされても構わない。
　それで人族を倒せるのなら。

　いや。
　それで仲間の仇を討てるなら、か。

「やってやろうじゃねえか」

　ヤンキーは迷わなかった。
　その精神の強さがどこにあるのか。
　なにが彼をそこまで突き動かすのか。
　ヤンキーは人を殺すことを少しも恐れていない。

「オレにその力をよこせ。元の世界に戻るためなら、なんだってやってやる」

　断言するヤンキー。
　彼は現実世界になにを遺してきたのだろう。

　イラは目を見開いた。
　それから静かにその場にかしずく。

「……ありがとう」
「勘違いすんなよ。勝手に呼び出しやがって、テメェらにもムカついてんだ」
「それでも構わない」
「あとテメェな」

　ヤンキーはギロリとシルベニアを威嚇する。
　シルベニアは一瞬びくりとしたが、今度は魔法を撃ってこなかった。

「もう二度とウソをつくんじゃねえぞ。そういうやつは許せねえ」
「……」

　シルベニアはそっぽを向いたまま、なにも応えない。
　このままでは争いになるかもしれないと危惧したイラが、慌てて割り込んだ。

「感謝する、レンゾウさま」

　ヤンキーは舌打ちをしただけだ。

　イラが立ち上がると同時。
　今まで黙り込んでいたメガネが、手を挙げた。

「ぼ、ぼくも！」

　正直、意外だった。
　まさか彼までが手を挙げるとは。

「知っているんだ、こういうの……
　こういうところで力を手にしておかないと、すぐにあっけなく死ぬって……
　そういうお約束があるって……」

　そういうものかもしれない。
　彼のメガネの奥の瞳に、情炎が宿っているのを感じる。

「とにかく、ぼ、ぼ、ぼくも、ぼくもやる！　やるから！」

　あるいは彼は、先ほどのイラの語ったような世界に憧れていたのかもしれない。
　どんな女を犯しても罰せられず、欲望のままに生きることが許される世界。

　己自身の魔王譚を。

　そうだ。
　絶対強者になれるのなら、人は迷わないだろう。
　弱者を虐げられるのなら、人はそう望むだろう。
　ここは異世界だ。
　メガネの選択を、イサギは責められない。

　ヤンキーが心を決めて、メガネも立ち上がった。
　ならば。
　愁がこちらの顔色を伺うように、尋ねてくる

「……イサくんは、行かないの？」

「俺は」

　首を振る。

　イサギはすでに“禁術をひとつ所持している”。
　それだけで相当な負担がかかっているのだ。
　これ以上はきっと持たないだろう。

　体は耐えられるかもしれない。
　だが、心が砕けてしまうのなら。
　そんなことはできない。

「そっか」

　すると。
　愁はゆっくりとイサギの横を通り過ぎる。

「まさか、お前も」

　彼は苦笑いをしていた。
　まるで己を恥じるように。

「……別に、誰をどうこうしたいっていうのはないんだけどね。
　それでもこの世界、力がなければなにもできないみたいだから」

　それは正しい。
　どうしようもなく正しい。
　イサギだってこの場にいて、何の力も持っていなければ、禁術に頼っていただろう。
　すがっていただろう。

　だけど。
　どうしてこんなに、悲しい気持ちになってしまうのか。

　椅子にただひとり座るイサギを残して、イラたちは部屋を出て行った。

「……考えが変わったら、すぐに教えてくれ」とイラは言っていた。

　イサギは静かに首を振った。


　わかっている。
　イサギは魔王を倒しさえすれば、世界が平和になると信じていた。
　そのためにただ力を求めて、英雄的行為を繰り返した。
　見事魔王を打ち倒し、世界を救ったはずだった。

　その末路が。
　デュテュの、シルベニアの、イラのあの悲痛な覚悟だ。

　これが、イサギの救った世界だというのなら。
　こんなに悲しいことはない。


　
「……お下げします」

　しばらく呆けていた。
　食堂にはもう、ひとりのメイドが残るだけだった。

　彼女はイサギの横から手を伸ばし、皿を掴む。

「うん」

　イサギはつぶやいて。

　その次の瞬間だ。

　少女はつるりと皿を床に落としてしまった。
　陶器が割れる音がして、我に返る。

「あ、えと、大丈夫？」

　少女と目が合う。
　緑色の髪をくくった長い耳の少女。
　エルフだ。

　少女がイサギを見つめる。

　その目は驚愕に見開かれていた。
　宝石のように透明なその瞳には、イサギの表情が映っている。

　……もしかして、彼女は。

　ドキリとした。

　その目の端にじわりじわりと涙が浮かんでゆく。　
　彼女は口元を両手で抑えて、かすれた涙声をあげた。

「ゆうしゃの、イサギおにいちゃん……？」

　
　しばらく驚きに固まっていたエルフの少女。
　彼女は大量の涙を流していた。

「う、う、う……うぇえぇぇえぇぇえぇぇぇぇえぇ、おにいちゃぁぁぁあぁぁんっ……」

　体中の水分を枯らし尽くしてしまうような落涙だ。
　少女は椅子に座るイサギをまるで押し倒すように、腰の辺りに抱きついてきた。

　これできょう一日で、三度も女の子に抱きつかれたことになる。
　噂のモテ期というやつだろうか。

　彼女のことはよく覚えている。
　当たり前だ。
　少女にとっては２０年の歳月だったのかもしれないが。
　イサギにとってはつい先ほどまで過ごしていた日々だ。

　それでも最初に彼女がそうと気づけなかったのは、あまりにも装いが違っていたからだ。
　こんなところにいるはずもない、という先入観も邪魔をしていた。

　フリルのついたメイド服は、今やアルバリスス全土で使用されているものだ。
　この世界には昔から何度も異界人(トリッパー)がやってきているため、様々な文化が地球から輸入されているのだという。
　とても可愛らしい本格的なメイド服も、そのひとつだ。
　それはいいとして。

「まさか……リミノ姫……？」

　メイドカチューシャをつけて、ボロボロに泣きじゃくっている彼女こそ。
　かつてエルフの国を統治していた女王の第三王女、その人だった。

　
「お゛に゛い゛ぢゃ゛ぁぁぁん……うぇぇぇえぇえぇぇぇえぇぇん……」
「ちょ、まって、まった！　まった！」

　ついに椅子から床に押し倒されて。
　その上、覆いかぶさられて思いっきり顔を擦りつけられて。

　イサギは彼女の肩を掴んで押し返す。
　顔は涙と鼻水でぐっちゃぐちゃになっている。

「もう一度聞くけど、その、リミノ姫、だよね？」
「はい゛ぃぃぃ……」

　あれから２０年だ。
　それなのに、彼女の容姿はあまり変わっていない。

　色鮮やかな緑色の髪を大きな三つ編みにして束ねて。
　エメラルドグリーンの輝きを放つ大きな瞳は、今は涙でキラキラと輝いている。
　透けるようなその肌は、どうやら少し傷んでしまっているようだ。

　全体的に薄汚れているから気づきにくいかもしれない。
　だがよくよく見れば、王女の称号にふさわしいその美貌が、少しも衰えてはいないのがわかる。
　どちらかというと、多少くたびれているような気はするが……
　エルフの一族は、大人になった後は成長スピードが極端に遅くなるのだと、聞いたことがあった。
　そういうことなのかもしれない。

「ああうあうあうあうあああぁぁぁ……」

　彼女は隙あらば、イサギの手をすり抜けて。
　再び、顔をその胸に埋めようとしてくる。

「と、とりあえず落ち着いて、くれ」

　なので、ひたすらなだめすかす。
　……恐らく３０分ぐらいかかった。




　
「あーーー！　スッキリしたぁ！」

　リミノは元気に伸びをする。
　赤い目をこすって、見違えたように笑うリミノ。

「ホントにお兄ちゃん、生きてて良かった！」

　憑き物が落ちたような笑顔で抱きついてくる。


　場所を変えて、ここはイサギの部屋である。
　メガネはまだ当分戻ってこないだろうと思い、リミノを連れてきたのだ。

　彼女には悪いが、勇者勇者と連呼されるのを人に聞かれたら困る。
　その横に並んで座って、事情を聞く。

「ど、どうして、こんなところにいるんだ？」
「えと、それがね、話せば長くなるんだけど……」

　話を聞かれたリミノは、ぽつぽつと語り出す。


　１３年前の出来事だ。
　エルフ族は人間族に戦争を仕掛けられ、抵抗を続けていた。
　だが、冒険者に王都を陥落させられて、一族が皆、人間に降伏したのだという。

　女王も、第一王女も、第二王女も、その下の子たちも捕らえられてしまった。
　唯一無事だったのは、リミノだけだ。
　彼女は逃がされた。
　リミノさえ生きていれば、再び一族を再建することができるのだ、と。

　数少ない護衛とともに、リミノは暗黒大陸へと渡った。
　魔族国連邦に亡命し、庇護を求めたのだ。

　だが当然魔族も一枚岩ではない。
　エルフの王女を匿えば、人間族は攻めこんでくるだろう、と考えたものがいた。

　たとえニンゲンの王国が動かなくとも、冒険者が来る。
『エルフの王女を捕らえろ』という命令が、○○級クエストの名で世界を駆け巡るのだ。
　あの無法者たちはどこにでも出現し、必要な物を略奪してゆくのだから。

　冒険者を恐れる魔族にとって、リミノは火のついた爆弾のようなものだった。
　リミノは魔族にさえ拒絶され続けた。

　頼れるもののいない、長い旅をした。
　自分を助けてくれていた親衛隊も、冒険者の凶刃の前に、ひとりひとりと倒れていった。

　そしてようやくたどり着いたのが、デュテュの元だった。
　彼女は魔族の中でも徹底抗戦を提唱するタカ派で知られていたらしい。
　とても意外なことだが。

　いや、きっとなにも考えずに「ニンゲンを倒すのです！」とか言っていただけだろう。
　イサギはそう思うことにした。
　それはそうと。

　リミノはデュテュの城に保護された。
　後にデュテュが立つ日のために、エルフの王女としての役割を果たすためだ。

　だが、もはや護衛もなく、力もないリミノ。
　置いてもらえるだけでもありがたいのだ。

　彼女は今、召使いとして働いているのだという。
　そんな生活が、もう８年だ。

　
「最初のほうは辛くて辛くて、毎日泣いてたっけなあ」
「そっか……」
「でもリミノは、信じてたんだよ。
　いつかお兄ちゃんが、迎えに来てくれるって」
「……ごめんな」

　なにかを押し隠すような笑顔に、イサギは思わず頭を下げた。

　やはり少し、変わったところもある。
　昔の彼女はもっと毅然としていたはずだ。
　なんせ、一国の姫なのだ。
　礼儀作法は完璧で、言葉遣いももう少し上品だった。

　人の見ていないところでは『お兄ちゃん』と呼んでくることもあったが。
　それでも、あくまでも冗談の範疇だったはずだ。

「いいんだよ、こうして生きていてくれたんだもん。
　リミノもけっこー頑張ったかいがあったかな、って」

　その言葉には、万感の思いが込められていた。
　輝くような笑顔を浮かべる彼女を前に、イサギはなにも言えなくなる。

　２０年経ったはずなのに、まるで精神が若返ってしまったようだ。
　幼児退行……というものかもしれない。
　辛いことだらけだったのだろう。

　イサギが消息を絶ったのは魔王城だ。
　彼女にとっては、宿敵の娘に助けられるというのも、屈辱だったのかもしれない。
　ずっと、我慢してきたのだろう。

　涙を浮かべながら笑う彼女の頭を撫でながら、イサギは思う。
　この王女さまにも、優しくしてあげないといけないな、と。



　
　リミノとの出会いは、イサギが旅に出て間もない頃だった。
　魔帝国軍に侵攻されていたエルフ族を救うため、彼ら勇者パーティーは、エルフの国ミストランドにしばらく駐留していたのだ。

　リミノとはそのときに出会い、仲良くなった。
　というか、一方的に付きまとわれていた、と言ったほうが正しいか。

　イサギにとっては妹のような存在だった。
　勇者パーティーがミストランドを出ても、しばらくパーティーについてきていたのだ。
　さすがに王女のすることではないと、親衛隊に引き剥がされていったが。

　それから、機会があれば手紙を送っていた。
　イサギにとっては、まだ一年も前の出来事ではなかったのに。


「王宮に魔族が侵攻してきたときに、お兄ちゃんが颯爽とリミノたちを救ってくれたんだよね。
　リミノ、あのときのことは今でもまぶたの裏に焼きついているよ」

　イサギの体から一時も離れたくないとばかりに。
　全身で腕にすがりついてきているリミノが、甘えた声を出す。

　こんなにくっついてくるような子ではなかったが。
　なんせ、２０年ぶりの再会だ。
　生きてきた中で、彼女はイサギのことを心の支えにしてきたようなことを言っていたし。
　むげにするわけにはいかない。

　彼女は彼女なりに、イサギを必死に繋ぎ止めようと必死なのかもしれない。
　デュテュやイラの言っていた覚悟と同等のものだろう。
　これが、最初から好感度MAXってやつなのかもしれない。

　離れれば離れるほど、愛しい人だと気づく、という言葉があるけれど。
　リミノとイサギの離れていた時間は２０年間だ。
　淡き恋心が、燃え上がるほどの激情となっていたとしても、なんら不思議ではない。

　だがその機会はまた今度だ。
　リミノもイサギから身を離して、その目を覗きこんでくる。

「でも、お兄ちゃん。この２０年間、なにをしていたの？」

　当然の質問だ。
　イサギが少し黙ると、彼女は慌てたように。

「あ、いえ、その、そんな、全然糾弾する気なんてなくて……その、ホントに、お兄ちゃんも大変なことがあったんだろうなって思って、それでリミノは……」
「うん、まあ」

　イサギはどう言うべきか悩む。
　ここでもし、真実を伝えたらどうか。

『実は魔王を倒した途端にこの２０年後に召喚されてきたんだよねー、ははは。
　だからリミノが苦労していた間も俺、全然知らなくってさー』

　うん。
　ありえない。
　論外だ。

　それに、その場合、召喚陣を使ったデュテュに彼女の怒りの矛先が向く可能性がある。
　デュテュが自分を呼びださなければ、リミノは少なくともこんなに落ちぶれることはなかったのかもしれない、と。

　リミノがデュテュを恨んでしまえば、彼女にはいよいよ居場所がなくなってしまう。
　そんなことになってしまったら、リミノはこれから先、どうやって生きていくのか。

　ダメだ。
　彼女に真実を伝えるわけにはいかない。
　もし言うとしても、それは今ではない。

　少なくともイサギは、リミノを見捨てるような真似はしない。
　理があって、その必要があるのなら、一国の軍勢相手にも戦うだろう。
　だから。

（誰のためにもならないよな……）

　リミノとデュテュの関係が悪くなる上に、得がない。
　イサギは黙ってしまう。

　そのとき、ふと脳裏をよぎる考えがあった。

（……あれ？　もし俺が召喚されていなかったら……どうなっていたんだ？）

　勇者イサギがこの時代に生きていたのなら。
　もしかしたらその存在は、この世界における法の楔になっていただろうか。
　ある種の不道徳的な行為に対する、抑止力として機能していただろうか。

　冒険者がドワーフ族を攻めたという話も、エルフ族を攻めたという話も。
　さらに魔族を弾圧していた、ということもなかったのだろうか。

　２０年前、魔王との戦いの後に、イサギは姿を消した。

　魔族を守るためにイサギをデュテュが呼び出したことによって、
　魔族が冒険者によって窮地に追い込まれることになった……？

　この世界は、
　タイムスリップによって歴史が歪んだ結果なのか？

　少し考えて、頭を振る。
　そんなわけがない。

（人ひとりの力がそんなに大きいはずがない……俺ひとりでなにができるっつーんだ。
　プレハやセルデル、バリーズドのほうがよっぽどうまくやるぜ）

　イサギは己の考えを振り払った。

　元々イサギ自体が異世界からやってきたイレギュラーだ。
『魔王を倒す』というその役目を果たしたから、きっとアルバリススから弾かれたのだろう。
　どっちみち、いずれはそうなることだったのだ。
　そして再び必要があったから、この世界に召喚されたに違いない。
　それがイサギの運命だったのだ。


　リミノはこちらを上目遣いで見やり、恐る恐る問いかけてくる。

「……もしかして、やっぱり、その、魔王の呪いかなにかで、記憶を失っていたの？」

　どうやら彼女は、イサギが歳を取っていないことには疑問を抱いていないらしい。
　勇者のカテゴリーは、常人とは違う扱いのようだ。

（そもそも異界人だしな……）

　よし。
　そういうことにしよう。

「ああ」

　イサギは重々しくうなずいた。

「実はそうなんだ。俺は記憶を失っていたんだ」
「やっぱり……」

　リミノは息を呑む。

　構わない。
　リミノが納得してくれるなら、いくらでも汚名を被ろう。
　彼女の生活を壊してはならない。

「ずっと、多分暗黒大陸をさまよっていたんだと思う。
　ここ２０年間はロクな暮らしじゃなかったよ。
　あちこちを転々としていたところで、召喚陣に引っ張られてさ」
「召喚陣に……それで、魔王候補って……」

　辻褄を合わせることも忘れない。

「そこで全て思い出したんだよ。召喚陣のおかげで魔王の呪いが解けたんだ」
「そっかぁ……」

　デュテュとリミノの関係にも気を配る。

「おかげでリミノとまた会うことができた。これもデュテュのおかげだな」
「……うん。良かった。えへへ……」

　目元に浮かんだ小さな涙を、指で拭うリミノ。
　その健気な笑顔には、ドキッとした。

「だ、だから黙っていて欲しいんだ。俺が勇者だってことは、みんなにさ。
　誰だって助けてもらおうとしている相手が、自分たちの宿敵だなんて知ったら、面白くないだろう」
「ってことは、お兄ちゃん、デュテュさまの助けをするの？」
「……それは、ちょっと、決めかねているけれど」

　それは正直な気持ちだ。
　できれば冒険者を殺したくはない。
　もしかしたら彼らだって、誰かに騙されているのかもしれない。

　イサギの思う冒険者とは、高潔で正義感に溢れた者たちだ。
　だからまずは事情を聞いて、可能ならば話し合いで解決したいのだ。
　甘いと言われるかもしれないが。

　そのためにも。

「リミノさ」
「う、うんっ♡」

　名前を呼ばれて、彼女は嬉しそうに顔を輝かせる。

　親愛なる誰かにファーストネームを呼ばれる。
　それ自体も彼女にとっては何年ぶりかのことだったのかもしれない。

「知っていたら、教えてくれないかな。
　プレハとか、バリーズド、セルデルが今なにをしているのかを」
「あ……えっと……」

　彼女は急に視線を逸らした。
　嫌な予感がした。

「プレハおねえちゃんは……」

　彼女はプレハをお姉ちゃんと呼んで慕っていた。
　若くして戦う魔法師の少女を憧れていたようだ。

「え、どうかした？」
「……うん、あのね、おにいちゃん……」

　リミノは知っている。
　イサギとプレハの、ふたりの関係を。
　お互いがお互いに、片思いのような淡い思いを抱いていたことを。　

　知っているから。
　だから、彼女は目を伏せながら。

「……その、落ち着いて聞いてほしい、んだけど……」

　決定的な。
　その言葉を。
　告げてきた。

　
「……プレハおねえちゃんは、もう、いないよ」

　
「え？」

　聞き返す。
　世界から音が急激に失われてゆく。
　　
　彼女は召喚魔法師のひとりだった。
　初めて会ったのは、イサギが王様に謁見する直前だ。
　イサギの控え室に勝手にやってきて。
　上から下まで眺めて。
　こう言ったのだ。

「うわみすぼらしい」

　すごくショックを受けたことを覚えている。
　当時中学二年生で、奥手な浅浦いさぎくんは女の子と喋ったこともほとんどなく。
　確かに冴えない外見だと自覚はしていたが。
　まさかそんなドストレートな直球を投げつけられるとは。
　当時の彼女は、いわゆる毒舌系ヒロインだった。

　その後、王様にパートナーとして紹介されたのがプレハだった。
　宮廷魔法師第一位。それが彼女の肩書きだった。
　イサギのような胡散臭い少年とともに旅をするのは、相当な屈辱だったらしい。
　好感度が最低値からスタートしていたことを覚えている。
　そして思い出すたびにやはり凹む。

　まさか旅をしてゆくうちに丸くなるとは思っても見なかったが。
　さらに、あんな少女のことを好きになるなんて、もっと思っても見なかったが。
　確かにあれは、イサギの初恋だったのだ。

　
「え？」

　知らぬ間に声が出ていた。
　リミノの言葉には、現実感がない。
　辺りの景色が歪んで見える。
　耳鳴りがやまない。

　そんなイサギを。
　リミノは悲しそうに見つめている。

「……リミノの知っていることを話すね、お兄ちゃん。
　といっても、ずっと外界との接触を禁じられていた上に、それ以降は暗黒大陸を放浪していたから……
　知っていることはそんなに多くないんだけど……」

　そう前置きしてから、リミノは語り出す。
　初恋の人の、その最後を。

　

　魔王を倒して、暗黒大陸から帰ってきた三人。
　極大魔法師プレハ、戦聖バリーズド、そして天賢者セルデル。
　見事な凱旋だ。

　しかし、彼らの顔は優れなかった。
　なによりも尊い犠牲を出してしまったのである。

　勇者イサギ。

　彼は魔王を討ち取ったが、しかし魔王の最後の力によって消滅してしまったのだと。
　そういう扱いを受けていた。
　勇者イサギは王都ダイナスシティにて、国葬されることとなった。

『彼は死んでいない！』

　プレハは最後までそう主張していたのだと言う。


「それから数年して、王都に冒険者ギルドができたの。
　初代ギルドマスターにはバリーズドおじさんが就任したんだ」　

　バリーズドはセルデルやプレハの知恵を借りて、様々な規約を定めたらしい。
　彼は頭を使うのが得意な男ではなかったのに。
　ずいぶんと、頑張ってくれたものだ。

「でもそれからすぐ、ドワーフさんの国と人間さんの国が、戦争になっちゃったんだ」

　バリーズドがなんとか生まれたばかりの冒険者ギルドを運営していた頃。
　セルデルやプレハは、戦争を止めようとあがいていたらしい。
　具体的になにをどうこうしていたかはわからなかったが。
　イサギが救った世界で、戦争の火種をこれ以上広げたくはないと思っていたのではないかと、リミノは言う。

　だが、その努力は実を結ばなかった。
　全世界に発行されていた遠隔筆記魔術による新聞が途絶えたのも、その頃だとか。

「他の国からの情報は入りにくくなってきちゃって……
　そこから先は、断片的になっちゃうんだけど」

　戦争が始まってから数年間。
　ぽつぽつとプレハの噂が伝わってきた。

　しかし彼女はどうやらダンジョンを攻略していたらしい。
　大小様々なダンジョンに潜っては踏破して。
　それは前人未到のハイスピード攻略だったという。
　年間レコードはなんと、３２。

　そうして彼女は迷宮女王の称号を得たとか。
　一体なにをやっているんだか。


　バリーズドはそれからもずっとギルドマスターを務めていた。
　冒険者ギルドの支部は世界中の街々に、凄まじい早さで作られていった。
　いつの間にか、遠隔筆記魔術による交信術は、冒険者ギルドが独占することとなったらしい。
　それ以後も、冒険者ギルドは多くの秘術を独占し続ける。
　革新と組織強化を繰り返し、ますますその勢力を増していった。
　今ではその権力は、大国パラベリウの王にも匹敵するという。


　セルデルに関して、リミノは口をつぐんだ。

「セルデル……さんは、その、よくわからなくて」

　彼は元々、エディーラ神国の司祭だ。
　元の役目へと戻っていったのだろうか。
　イサギにはもう、詳しく問い正す気力もなかった。


　冒険者が様々な悲劇を繰り返したというのなら、それを行なったのはバリーズドなのか。
　かつてあらゆる戦士の頂点に立ち、戦聖の称号を得た男は権力に目が眩んでしまったのだろうか。
　人殺しの命令を世界中に発行し、王様のように気取っているのだろうか。

　いや、彼はそんな男ではない。
　そう信じていたい。
　信じる以外にはない。
　彼のような愚直な人間を、裏から操っているものがいるのだ。
　そうに違いない。

　宮廷の権力争いに無縁だったイサギには、人間たちの闇を知らない。
　想像するしかない。
　バリーズドやセルデルの生きた、この２０年を。


　イサギは拳を握り締めながら、問う。

「プレハは、どうなったんだ」
「……えっと」

　リミノは視線を落とす。

「お姉ちゃんは、大迷宮を攻略していた際に、そのまま帰らぬ人になった、って……」
「……」
「暗黒大陸をさまよっていたときにね、聞いたんだ。
　勇者イサギに続いて、これで二人目か、って……」

　イサギは膝の上で腕を組み、考える。
　もぞりと目玉を動かして、リミノを見やる。

「亡骸は」
「え？」
「その、プレハの遺体は、見つかっていないのか？」
「う、うん……そう、みたい」

　こくこくとうなずくリミノ。
　イサギの身体に血が通ってゆく。

「そうか」

　少しだけ、気が楽になった。
　イサギは大きく息を吐く。

「俺のやらなきゃいけないことが、またひとつ増えたな」
「やらなきゃいけない、こと？」
「ああ」

　イサギは胸のノートに記入する。

　焦ることはない。
　歪んだこの世界の病巣はどこにあるのか。
　ひとつひとつ事実を確認しよう。
　そうして、優先順位をつけていこう。

　当面のやることは、この辺だろうか。


１：魔族を守る
２：人族に追われた人々を解放する
３：冒険者ギルドをなんとかする
４：セルデルとバリーズドに無事を知らせる
５：プレハの生存を確認する
６：極大魔晶を手に入れる


　心情的には最優先は５番にしておきたいところだけど。
　こちらが見つけなくても、プレハはしぶとくどこかで生きているだろう。
　きっとそうだ。

　先にやるべきは１番だ。
　これ以上犠牲者を増やすわけにはいかない。
　魔王城と暗黒大陸の防備を固めるべきだ。
　先に進むのはそれからだ。

　次は３番と４番か。
　手紙で済ますことはできないだろう。
　偽物だと破り捨てられるのがオチだ。
　直接イサギが向かわなければなるまい。

　２番はなかなか骨が折れそうだ。
　６番は他の魔王候補と分担してやっていきたいものだ。

　２０年かけてこうなったものを、１年や２年で全て直せるとは思えない。
　手の届くところから、ひとつずつ行なっていこう。

　
　そうして全てが終わったら、　
　――２０年前に戻ろう。

　
　別にこの世界をどうこうしなくても。
　２０年前から正していけばいいのではないか、と一瞬だけ思ったけれども。

　でも、それじゃあだめだ。

　だってイサギが召喚されたのは、２０年後のこの世界なのだから。
　ここを放置して２０年前に戻るなんて、そんなのは勇者のやることではない。
　イサギがこの世界に召喚されたのは、きっと意味があることなのだ。
　自分でなければできないなにかが、ここにあるのだろう。

　だから、
　帰るのは全てが終わってからだ。



「よし」

　イサギは自らの頬を張った。

「これから忙しくなるかな」
「……お、お兄ちゃん？」
「うん？」

　リミノを見やると。
　彼女は慌てて両手を振る。

「う、ううん、なんでもないの。
　でも、お兄ちゃんが元気になってくれて、良かった」

　イサギは苦笑する。

「意外とな、『もうだめだ』っていう絶体絶命のピンチは何度もくぐり抜けているからさ。
　俺は自分の目で確認しないうちは、信じないようにしているんだ」
「そっか……やっぱり……かっこいい、お兄ちゃん♡」

　憧れの眼差しで見つめられて。
　参ったな、と後頭部をかく。


　そのときだ。
　ドアが二度ノックされる。

「あ、あのぉ～……イサさまぁ……？」
「デュテュ？　どうぞ」

　イサギが声をかけると、ドアが小さく開く。
　顔を見せてきたのは、ちょろホでお馴染みのお姫様。

「あの、実は禁術の施術をお断りになったとお聞きしまして、それで……
　あ、あら？　リミノちゃん？　どうしたんですか、こちらで」

　デュテュは目をパチクリさせる。
　ちなみにリミノはまだイサギの腕に絡みついたままである。

「なんだかね、この子の生き別れの兄に俺が似ているみたいでさ。
　それで懐かれちゃって、ここでお話していたんだ。
　魔族の情勢ももうちょっと詳しく聞きたかったし」
「……そ、そうなんだよ、デュテュさま」

　リミノがなにかを言うよりも、イサギが手早く答える。
　エルフ族の王女もこくこくとうなずいた。

　デュテュは胸の前で、にこやかに手を重ねる。

「あらぁ、そうだったんですねぇ。
　うふふ、リミノちゃんがそんなに楽しそうにしているところなんて、わたくし初めて見ましたぁ。うふふふ」

　このお姫様は疑うということを知らないらしい。
　ちょろい。

「でもでも、だめですよ。魔王候補さまはお忙しいんですから。
　リミノちゃんもちゃんとお仕事しなきゃメッですよ」

　笑顔でこちらにやってくるデュテュ。
　人間嫌いの設定はどこに行ってしまったのか。
　イサギにはもう完全に心を許しているようだ。
　ちょろすぎる。

「あのー、デュテュさまー」
「はぁい？　リミノちゃん」

　ちゃん付けしているが、リミノはデュテュの二倍以上の年齢である。
　それはともかく。

「リミノ、きょうからお兄……じゃなくて、イサギさまの専属メイドになるね！」
「え？」
「えっ」

　イサギだけではなく、なぜかデュテュまで反応した。
　リミノはまた体重をかけてくる。

「ね、お兄ちゃん、いいよね、お兄ちゃん？　ね、ね、ね？
　リミノをそばにおいて？　お兄ちゃんのためだったらなんだってするから、ね？」

　屈託のない笑みだ。
　だがその目の奥には、激しいほどの恋慕の感情が浮かんでいる。

　イサギとしても、リミノをそばに置くことはメリットがある。
　彼女は現時点において、イサギの秘密を共有するただひとりの人物だ。
　うっかり口を滑らせないためにも、常に一緒に行動するのは利点だろう。

　問題もひとつある。
　それは、自分が浮気をしてしまわないか、ということだ。

「でも、な……」

　渋い顔をする。
　もし本当にプレハがこの世にいないのだったら。
　リミノに迫られても拒絶する理由はない。

　デュテュもだ。
　ついでにシルベニアも。

　ハーレムでもなんでも作ればいい。
　それが魔王の特権なのだ。

　しかし。
　プレハが生きているのなら、これはまた別の話だ。
　イサギは２０年前、プレハにプロポーズをした。
　そのときの答えをまだもらってない。
　つまり、保留中だ。
　ずいぶんと長い期間だが……

　その間に誰かと情愛に耽るというのは、これは浮気に当たる。
　それはだめだ。
　まずはプレハに会って、きっぱりと断られてからではないと。

　当時プレハは１５才だった。
　つまり今は……

　３５才。
　プレハさんじゅーごさい。

　なかなか厳しいものがある。
　自分との年齢差は１９才差だ。

　けれど、希望もある。
　彼女は魔法師だ。
　膨大な魔力を秘めている者は、加齢スピードを調節することもできるという。
　当時と変わらない美貌を備えている可能性もある。
　つまり、こうだ。

　プレハ３５才。
　ただし外見は１５才。

　十分だ。
　むしろ年を取ってあのエキセントリックな性格が丸くなっているのなら。
　それこそ万々歳じゃないか。

　２０年経って、リミノがこれほどに積極的になっているのだ。
　それならプレハなんて、一周回って献身的な淑女になっているかもしれない。

「うん、ごめん、リミノ」
「えっ！？」
「普段はいつもの仕事をしていてほしい。俺が用があるときは呼ぶからさ」

　するとその途端。
　リミノの大きな瞳にぶわっと涙が溢れ出す。

「お、おにいちゃぁん……
　そんな、リミノのこと、き、きら゛い゛に゛……」
「いやいやいや違う違う」

　だめだ。
　明るく振舞ってはいるが、リミノはまだ不安定だ。
　２０年ぶりに会ったのだ。
　それがどれほどの重みなのか、自分はまだ理解していなかったのだ。

　しばらく面倒を見てあげないと。
　優しくしてあげると決めたばかりじゃないか。

「わ、わかったわかった。そばにいてくれていいから」
「えっ……ほ……ほんとに……？」

　濡れた瞳の上目遣い。
　庇護欲をそそられる。
　リミノは十分魅力的な女性だ。

「え、えっと、あのぉ……」

　するとおずおずとデュテュも手を挙げる。

「じゃ、じゃあわたくしも、その、イサさまの専属メイドにぃ……」
「なんでだよ、あんたは雇用主でしょう」

　突拍子がなさすぎる。
　思わず冷たく突っ込むと。

「ひぃぃぃ……ご、ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい……！」

　彼女はがくがくと震えながら部屋の隅っこまで逃げてゆく。
　ああ。
　そうだった。
　彼女にはこういうところがあるのだ。

　……優しくしてあげると決めたんだった。

「う、うそうそ。ごめんごめん、デュテュ。とりあえずメイドっていうのは意味わからないけど、暇だったらいつでも相手になるさ」

　パァ～～っと。
　デュテュの笑顔の花が咲く。

「い、イサさま、お優しいぃ……う、うう、大好き、です……
　ちゅっちゅ、ちゅっちゅしたいですぅ……」

　ぺたぺたと歩いて、反対側の腕に抱きついてくる。


　なんなんだこいつらは。

　いや、リミノはいい。彼女はまだわかる。
　なんたって絶望の淵にいたところに、２０年ぶりの再会だ。

　じゃあ、なんなんだこのお姫様は。
　アメでもあげたらどこまでもついてくるんじゃないだろうか。
　今度試してみようか。

「そもそも、なにか用事があって来たんじゃなかったか？　デュテュ」
「え？　そうでしたか？」

　とぼけているわけではない。
　この顔は、本当の本当に忘れている。

　アホすぎる。
　額に『わたくしはアホです』と落書きしたいぐらいだ。
　懸案事項に追加だ。


７：雇用主のアホをなんとかする。


　左側には。

「イサさまぁ、お優しいですぅ……」

　まるで子猫のように目を細めるデュテュ。
　不可能な気がする。

　ついでにこれも。


８：浮気はしない。


　右側には。　

「えへへぇ♡」

　頬をすり寄せてくるリミノ。
　……無理かもしれない。

　
　でも、とりあえず、がんばろう。
　できることを、少しずつやっていこう。

　手の届くところから始めよう。
　３年前と同じように、一歩ずつ歩んでいこう。

　みんなにとっての、頼みの綱(ラストリゾート)となれるように。
　だってここが、イサギにとっての新たな世界なのだから。

　　

　Episode:1　少年はここでまた始まりを始め　End

　　　
　　　■浅浦(あさうら)いさぎ――イサギ

本作の主人公
中学二年生の時に異世界アルバリススに召喚された。
それから三年間、勇者として魔王を倒す旅を続けていた。

自分はあくまでも異世界から来た人間だとわきまえており、必要以上に物事に関わろうとはしない。
唯一自ら成そうと思ったのが、世界を救う機関『冒険者ギルド』の設立だった。
夢は冒険者ギルドの受付として初心者に「武器防具は装備しなければ意味がないぞ」と伝える係。

あらゆる恐怖や死の危機に晒されたことにより、感情の起伏が薄い。
人間族以外の人によくモテる。
また、宿した禁術の影響で、その身体には様々な副作用があるらしい。


■緋山愁(ひやま・しゅう)――イケメン

現代日本から呼び出された高校二年生の少年。
明るい髪に甘いマスク。長身で足が長い。
女性をいじめるものを放っておけず、ヤンキーを止めた。


■小野寺慶喜(おのでら・よしのぶ)――メガネ

現代日本から呼び出された高校二年生の少年。
中肉中背、特に特徴のない容姿にメガネをかけている。
アニメやゲーム、マンガなと創作物が好き。


■足利廉造(あしかが・れんぞう)――ヤンキー

現代日本から呼び出された高校二年生の少年。
背が高く、体格が良い。短い髪を金色に染め上げる。
一刻も早く現代に戻りたいと思っている。



■デュテュ――サキュバス姫

本作のヒロインその２。
魔帝アンリマンユとサキュバスの母の間に生まれる。１９才。
飴色の長い髪と白い肌。全体的に容姿が子供っぽい。
悪魔の角と翼、尻尾を持つ典型的な魔族。
戦闘能力は未知数。
退屈なお城に過ごしていたため、楽しいことが好き。
ちょろくてアホのため、ちょろホと名付けられる。


■シルベニア――ウィッチ

召喚魔法師のひとり。年齢不詳。
紺色のローブにとんがり帽子をかぶっている。
見た目は完全に人間族の美少女。銀色の髪に青い瞳をしている。
情緒不安定で爆弾のような娘だが、腕は確か。
本気でヤンキーを殺そうとした。


■イラ――アンジェラ

現代日本でいう天使に酷似している種族、天鳥族の剣士。
金色の髪に白い肌、白い翼を持っている。
生真面目な堅物。復讐にとりつかれている。


■リミノ――エルフ姫

本作のヒロインその３。
ミストランド王国の第三王女。
緑色の髪に緑色の瞳、白い肌を持つ。
外見年齢は１６才前後だが、本当の年齢は……
エルフ貴族の高等教育を受けているため、非力にして無力。
メイドの中では偉い方。
＜種族＞

■人間族

スラオシャ大陸のいたるところに居を構える戦闘種族。
凄まじき闘争心と生存本能を持つ。


■エルフ族

古来から大森林ミストラルに住まう。
他種族よりも術式の行使に優れる。


■ドワーフ族

北方山脈タイタニアに暮らす。
人間族との戦争により滅亡する。


■ドラゴン族・ピリル族

かつて魔帝戦争の尖兵として活躍していた。
戦争の傷により、今はそれぞれの国に篭っている。


■ゴブリン・オーク・トロール・リザードマン等

スラオシャ大陸に住む種族たち。
魔帝戦争の後、人間族に弾圧されている。


■魔族

上記種族を除く、暗黒大陸に生きる種族の総称。
様々な外見、様々な特長を持つ。
人間族と戦争状態にある。


　～～～


＜用語＞

■術式

魔術・法術など、魔力を使う技術の総称。


■魔術

魔力を用いて魔世界に干渉し、肉世界に奇跡を起こす術式。
そのために魔術師は《コード》と呼ばれる詠出術を磨く。


■法術

魔力を用いて魔世界に干渉し、肉世界に奇跡を起こす術式。
治癒術を除く全ての法術は、魔術と同じメカニズムを持つ。


■魔法

《コード》を用いずに、思念と魔力により魔世界から力を引き出す能力。
天賦の才能が必要であり、魔法を使える能力者は《魔法師》と呼ばれる。

魔法陣や魔法符は誰にでも起動できるようにあらかじめ《コード》が描かれている術式道具であり、正確には魔法ではない。


■闘気

魔力を用いて魂の強度を高め、肉世界の自身を強化する術。
肉体鍛錬のその先に見える領域。


■召喚術

召喚魔法陣により、異世界から様々なモノを呼び出す秘術。
特別な魔法師、《召喚魔法師》にのみ運用することができる。


■禁術

魔族、ドラゴン族、ピリル族、エルフ族、それぞれに伝わる四種類の禁忌。
その反作用に術者は耐えることができないため、使用を禁じられているが……？


■魔晶

魔力を秘めた結晶。
生物の死骸に残った魔力が大地に堆積することにより、自然的に発生する。
魔晶の生まれた土地には《迷宮》が出現し、さらなる魔力を求めて獲物の死を待つ。
限りなく巨大化した魔晶は《極大魔晶》と呼ばれ、極術式の触媒となる。
　　
　この世界に呼び出されてから、三週間が経過した。

　
　禁術を施された三人の魔王候補がどうなったか。
　まずはそこから始めよう。

　　
『封術』は、３つの工程に別れる。

１：召喚魔法陣により、異なる世界に消えた神族の魔力だけを呼び出す。
２：封印魔法陣により、魔力を体に固定させる。
３：同化魔法陣により、固定させた魔力を定着させる。

　これが封術の正体だ。
　三段階全てで死の危険性がある、非常に危険な魔術だ。
　だからこそ、禁術と呼ばれているのだが。

　まず第一段階により、暴走した魔力が周囲に飛び散り、施術師もろとも候補者が死ぬ可能性がある。
　次に第二段階により、封印を遥かに上回る魔力総量が候補者の魂を砕く。
　そして第三段階まで行ったとしても、やはり魔力が定着せずに術者が枯死してしまうケースがある。

　これら全てをクリアするのは、優れた被験者の中でも万人にひとりもいないという。
　つまり、成功率は０・０１％以下だ。
　無論、手当たり次第試せば誰かはうまくいく、といったものではない。
　あくまでも心身ともに頑丈な、万人にひとりの素質を持ったものだけが挑戦できるものだ。
　つまり実質、成功率はほぼゼロである。

　だからシルベニアは、考えたのだ。
“必ず封術が成功するであろう人間”を召喚陣で呼び出せばいい、と。
　その目論見はどうだったか。

　それは、成功だった。

　ひとりの死傷者も出さず、施術は完成した。
　ここに禁術を施された三人の魔王候補が誕生したのだ。




「きょうもイサくんは見学？」
「まあな」

　寝転がって本を読んでいたイサギの隣。
　汗を流す愁がやってきた。

「結構面白いよ。剣術の訓練も」
「すごい異世界っぽいよなー」
「そりゃそうだよ、異世界だもん」

　愁はそう言って笑う。

　彼らの身体には、様々な刺青が彫られていた。
　腹と背中と両腕と両足。
　それは魔法陣だ。
　召喚・封印・同化の３つの魔法陣だった。

　せっかくのイケメンがもったいないな、とイサギは思う。
　愁の場合、これはこれで似合ってはいるが。

　彼らだけではなくイサギもまた、外見上の変化がある。
　左目に装着した眼帯だ。
　最初は愁に「どうしたの？」と心配もされていたが。
　イサギは「お守りみたいなもんだよ」と答え続けていた。

　実際にはなくても構わないのだが、なにかの拍子に“目”が作動してしまうと困る。
　そのために、イサギはリミノに黒い眼帯を作ってもらっていたのだ。
　大半の人は、片目だけでは遠近感が掴みにくいだろう。
　しかしイサギは仮にも勇者の称号を持つ男だ。一切の支障はない。


　愁とイサギの視線の先には、メガネとヤンキーがいた。
　ふたりで木剣を持ち、イラに斬りかかっている。
　二体一。だが分が悪い。

「でも、すごい上達っぷりじゃないか」
「あ、やっぱりそう見える？」
「先週のイラは、あくび混じりにさばいてたもんな」
「ははは。体を動かすとね、自分がどんどん強くなっていくのがわかるんだよ。
　サッカーでもなんでも、反復練習がキモだっていうのは知っているんだけどさ。
　これほどに簡単にコツが掴めると、まるで自分が天才になったような気がするよ」

「そういうものかな」
「ああ、この体で現代に戻れたら、きっと全国いけるのになあ」
「刺青隠すの大変そうだけどな」
「あはは、確かにね」

　愁はどこか嬉しそうだ。

　三人は稽古着のような服をまとっている。
　イサギはこの世界での普段着だ。

　
　魔王候補たちは本格的な戦闘訓練を受けていた。
　午前中いっぱいは剣術。
　昼食を挟んで午後から魔術の授業。
　それが一日のスケジュールだった。
　イサギはそのうちの、魔術の授業にだけ参加している。

　もはやイサギは城の使用人たちから魔王候補とは呼ばれなくなっていた。
　城内でも変わらず接してくれるのは、デュテュとリミノだけだ。
　シルベニアも態度が変わっていないといえば変わっていないのだが、彼女は魔帝の娘にすら同じ態度なので、例外だろう。


「で、それ、何の本？」
「ん？　これはこの世界の物語みたいなもんだな」
「すごいね、読めるんだ」
「読めるんだよ、ほら」

　イサギは本を開いて愁に見せる。
　すると彼も驚いて目を丸くした。

「ホントだ。なにを書いているのかわからないのに、なにを書いているかわかるね」
「俺は愁がなにを言っているかわからないけどな」

　笑い合う。

　この世界の全ての言語知識は、なぜか頭に叩きこまれていた。
　これは召喚術の作用のひとつである。
　他にも重力だとか、空気の組成、水の成分への適応など。
　そもそも生きるに当たっての根本的な問題は、全て解消された状態でスタートされる。
　その星にしか存在してないウィルスに対する免疫力などもそうだ。
　ただ呼び出すだけではなく、アフターケアまでバッチリ。

　それら全てをひっくるめて召喚術なのだ。
　これは、火の魔術を手のひらから放って、それで自分が火傷をしないことと似ている。
　いわゆる、複合作用というものだ。
　それはいいとして。

「どんな話なの？」
「英雄時代の物語だよ。人間族の英雄マシュウが恋人のルナとあちこち旅をしながらバッタバッタと悪人を成敗していく俺TUEEEEもの」
「マシュウ？　なんか僕と似ているね、名前」
「ああ、確かに」

　緋山愁。略してマシュウ。

「これからマシュウって呼ぶか？」
「やめてよ」

　笑いながら手を振る愁。

　けれど、こういう世界の物語は侮れない。
　なんといっても本当に起こったことが含まれているのだ。
　トロイの木馬のようなものだ。

　実際にその土地を訪ねてみたら、英雄が使っていた神具が手に入る可能性もある。
　マシュウの場合、あまり期待はできなさそうだったが。
　恋人のルナが死んだ辺りで、以後４０ページぐらい延々と嘆き続けているのだ。
　たとえ史実だとしてもこれは、読み物としてどうなのか。

　そういえばやらなきゃいけないリストには追加していなかったが。
　イサギが２０年前に使っていた聖宝剣クラウソラス。
　あれも探さなければならない。
　なんせ、使いこなすのは本当に苦労したものだ。
　もしかしたら、もう誰か後継者がいるかもしれないが。

「よし、戻れ！　次、シュウさまだ！　来い！」

　イラの号令が飛ぶ。
　結局、ヤンキーとメガネは再び地面に転がされてしまったようだ。
　これで何百連敗といったところか。
　愁は腕を回しながら立ち上がる。

「おっと、じゃあ行ってくるね」
「おう、頑張ってな」

　片手を挙げると、愁が手のひらを打ち付けてくる。
　乾いた音でハイタッチ。
　愁は手を振り、軽やかな足取りでイラに向かっていく。


　代わりにやってきたのは、ヤンキーとメガネ。
　どちらも足元がおぼつかない様子だ。

「おつかれおつかれ」
「……」

　ねぎらう。
　するといつものようにヤンキーは離れていってしまう。
　相変わらず、誰にも気を許してくれない男だ。

　その代わり。

「つかれたよぉ、イサくーん」
「いやいや、でも大したもんだろ、慶喜さ」

　小野寺慶喜（おのでらよしのぶ）。
　それがメガネの名前だった。

「でもなんていうかさ、あの人と打ち合っていると目の毒っていうかさぁ」
「あー、まあ、揺れるもんな」
「そそ、わかるっしょ。そりゃーもうぶるんぶるんだよ。あんなのまたひとつの武器だよね武器」

　そう言って、うひひと笑う慶喜。
　うん、ゲスい。
　彼はゲスかった。
　メガネ以外は中肉中背、ほとんど外見的特徴もない彼だが。

　笑うと、そのゲスさが一発で浮き彫りになる。
　なんというか、粘着質の笑みなのだ。
　もちろん、身軽なイラの格好も悪いのだが。

「……さ、次！」

　そのイラはこちらに目をやると、すぐに視線を外した。
　イサギはどうやら彼女に嫌われてしまったらしい。

（まあしゃーないか）

　ここ三週間、彼女の封術の要請を断り続けてきたのだ。
　イラにとってみれば、イサギは義務を果たしていない、ということなのだろう。
　下手したら気絶でもさせられている間に封術を施術されるのかもしれないと思ったが。
　だが、そんなことをしたら目覚めたイサギを敵に回すのは彼女たちだ。
　得策ではない。

　というわけで、どうやらイサギは持て余されつつある。
　日がな一日、魔王城をふらふらしているだけの無職異界人(ニートリッパー)だ。
　もっとも、四人も呼び出したらひとりぐらいはハズレが混じっていても仕方ない。
　そんな気持ちでいるのかもしれないが。

　決して遊んでいたわけではないのだが……
　だが、そう見えてもおかしくない、とは思う。


　天鳥族のイラは、普段は翼を背中に収納しているようだ。
　金色の髪を後ろでくくってポニーテールにしている。
　上半身はシャツ一枚。
　激しい運動を続けていると、汗でくっきりとレースのブラジャーが浮き上がったりしている。

「……けしからんでしょう」
「……ああ、そうだな」

　慶喜の言うことももっともだ。

「この魔王城には可愛い子が多すぎると思うんスよね、先輩」
「誰が先輩だ誰が」
「……メイドちゃんには『お兄ちゃん』って呼ばせているくせに」
「いやあれは」

　ちゃん付けしているけれど、リミノは慶喜の母親ぐらいの年齢だ。
　わざわざ言うことではないから黙っているけれど。

　抗弁しようと口を開く。
　けれど。

「……あれは、その、あっちが勝手に」

　そんな風に事実を言ったりすると、だ。

「あーもー！　これだからモテる人はさあー！　いいなーいいなー！　先輩いいなー！」

　全力でひがんでくる。
　おまけに手足もバタバタと振り回すし。
　なんだこの男は。

「別に俺はそういうんじゃないんだって」
「強くなったらすぐにモテると思ってたのに、誰もぼくに『抱いて』って言ってくれないんすよ！
　モテモテになって大金持ちになって背も伸びるんじゃなかったんすかね！　イラさん嘘つきっすよ！？」
「……そんな都合の良いこと言っていたっけかな」

　首をひねる。
　少なくともこの三年間、勇者として旅をしていたイサギは、
　こんな風に馬鹿話をする相手はいなかった。

　セルデルはマジメだし、バリーズドは大人だ。
　だから正直に言おう。
　かなり楽しい。

　バッと起き上がってきて慶喜。
　真剣な目をこちらに向けてくる。

「先輩、師匠って呼んでもいいっすか！」
「いやだ」
「邪気眼先輩！」
「それはやめてくれ」

　この三週間、眼帯のことでさんざんいじられた。
　何度か本気でブン殴ってやろうかと思った。

「サーセン！　でも代わりに、ぼくにも是非モテ男の秘訣を！」
「愁に聞いたほうがいいと思うけど……」
「あの人は顔面偏差値からして違うんで！
　ぼくには先輩ぐらいの人のアドバイスが参考になるかなーって」
「お前……」

　半眼で睨む。
　すると彼は乾いた笑いを漏らした。

　まったく。
　帰りたい帰りたいと落ち込んでいた時はどうなるかと思ったが。
　意外と彼も明るくなったようで良かった。
　といっても。
　まだ女の子やヤンキーなどを相手にすると。
『う、あ、え……』と、言葉が出ないようだったが。

　それでもこちらに心を開いてくれたようでホッとした。
　アニメや漫画の見れない生活は辛いようだが。

「はー、まさか三次元もいいと思うなんてなあ」

　鼻の下を伸ばして、イラを眺めて悦に浸っている。
　うん。
　なんでもいいんだな、こいつ。
　そんなことを思う。


　一方。

「ハッ！」

　愁の木刀がイラの手首を打った。
　顔をしかめるイラに、さらに愁の追撃。
　ついにこの日、愁はイラから一本を取ることができたようだ。
　愁の剣術の才能が、開花してきたようだ。


　三週間。
　本来ならばまだ基礎はおろか、肉体鍛錬の段階なのに。
　事実、愁の剣の振り方はまだ洗練されているとは言いがたい。

　だというのに、だ。
　生まれながらに、ライオンと猫が対等ではないように。
　禁術師となった三人の魔王候補は、もはや常識の範疇には収まらないのだ。
　横でまだウダウダ言っている慶喜とて、そうだ。


　魔力総量は単純に魔術や法術の威力に関わるだけではない。
　魔力が多ければ多いほど、肉体を強化することができる。
　踏み込み。振り下ろし。蹴り足。着地。受け身。
　ありとあらゆる動作に魔力は影響する。

　だが、魔力はそこにあるだけでは役に立たない。
　その使い方を身体に叩き込むようにして、学ばなければならない。
　強化された魂から漏れだす魔力の残照。それこそが『闘気』である。


　イサギの見たところ、イラの剣術は達人の領域だ。
　彼女が教えているのは、大陸正式剣術だ。

　中世騎士の異界人（トリッパー）が持ち込んだと言われている、斬る、突く、払うの非常にバランスの整った剣術である。
　受けも上々。この世界でもっとも広く普及している剣術だろう。
　魔王候補生たちのように、基礎から覚えていくのには最適だ。
　この世界の剣術の全ての極意が融合しているのが、大陸正式剣術なのだから。

　練達してゆくうちに皆、アレンジを加えてゆくことになる。
　イラの剣は振り下ろしの型が多い。
　それはきっと彼女が天鳥族で、飛翔しながらの戦いがメインだからなのだろう。
　今はまんべんなく攻め手と受け手を交代しているが。
　本来は攻め偏重の型なのだろう。
　実際は奇剣に近いものなのかもしれない。

　イサギの型も特殊だ。
　師事した相手が、大陸正式剣術を教えてくれなかったのだ。
　今は大抵の相手に合わせることができるものの。
　当時は割と恨んだものだった。
　それはいいとして。

「先輩ぃ……ぼくも甲斐甲斐しく世話を焼いてくれる妹メイドが欲しいんですが、どうすればいいんですかねそれは……」

　なにやら不気味なオーラを出しながら近づいてくる慶喜。

「……とりあえず、イラから一本取れるようになってみたらどうかな」

　イサギは無責任にそんなことを言う。
　努力する男はカッコいいはずだ。
　多分。
　きっと。

「ぼくは手っ取り早く、夜の剣術の稽古相手がほしいんですけどね……」
「……」

　むりかもしれない。
　　　　
　イサギの部屋にて。
　リミノが小声で話しかけてくる。

「ねーねー、お兄ちゃん」
「んー」
「お兄ちゃん、まだお出かけしないの？」
「お出かけ？」
「うん。言ってたでしょ。
　その……プレハお姉ちゃん探しに……とか」
「ああ」

　しー、と口元に指を当てて。
　イサギは羽ペンを動かしていた手を止めた。

「ちょっと気になることがあってさ」

　イサギは『封術』は刻まれたその瞬間に強くなるものだと思っていたのだ。
　だが実際は魔力総量を増やすための劇的なドーピングのようなものだった。
　ある程度の強さを得るまで、戦闘訓練はみっちりと行わなければならないだろう。
　それまでに冒険者が来ては困る。

　イサギは『冒険者』がどれほどの強さなのかは知らない。
　これまではイラとシルベニアで撃退してきたのだろうが。
　せめて、その力を確かめてから旅に出たいものだ。
　そうでなければ、あまりにも無責任だ。
　魔族を守る、という項目も達成できない。

　ここ三週間のイサギの活動は実に地味だった。
　暇を見つけては、魔王城の補修に当たっていた。
　崩落した地下道の修理。壁や城壁の強化。
　手薄な場所があれば丸々一帯を埋めてしまったり。それらが主な仕事だ。
　まだ使えそうな結界魔法陣があればシルベニアに相談し、その機能を復活させていたり。

　どれもわざわざイサギがやることではないかもしれないが、他に人手がいない。
　少なくとも２０年前の魔王城の堅強さを取り戻すことができれば、難攻不落とまではいかないが、それなりに安心できるはずだ。
　というわけで、ここ最近、もっぱら土木工事ばかりしているイサギである。
　三年間剣を振るって殺すことばかりしてきた身としては、新鮮な楽しさがあった。

　戦う訓練をせずにひたすら魔王城を強化しているイサギを見て慶喜は「これが内政(NAISEI)タイプの主人公か……」とかなんとか言っていたが、イサギにはよくわからなかった。

　
「あーあ、お兄ちゃんがずっとここで一緒にいてくれたらいいのにな」

　背中から、リミノがのしかかってくる。
　ぎゅぅぎゅぅと押しつけられるのは、胸の感触だ。
　デュテュほどではないが、リミノのサイズも豊かだ。
　ときどき固いものがイサギの背中に触れて、突起がこすれるたびに彼女が体をビクッと震わせる。
　一体なにがなんなのかはわからないが。
　まったく集中できない。

　彼女はきっとイサギにじゃれているだけだろう。
　そうだ。きっとそうだ。

「……あのな、リミノ」
「えへ♡」

　名前を呼ばれるたびに、彼女は本当に嬉しそうにする。
　それはとても可愛らしいのだが。

「ねーねー、お兄ちゃん、リミノ良いこと考えたんだよね」
「へえ」
「ほら、リミノって将来的にエルフの王女として、ミストランド王国を再建しなくちゃいけないわけじゃない？」
「そうだな」
「そのときのためにも、今から強い兵隊を作っておかなきゃいけないと思うんだ」
「兵隊ねえ」

　どことなく現実感のない言い方だ。
　リミノはイサギの首の後ろから手を回して抱きついてくる。

「だからさお兄ちゃん、リミノとちょっと子作りしてみない？」
「待て」

　待て。
　紙の上にインクが飛び散る。
　思わず羽ペンをへし折ってしまうところだった。

「いや、あのな、リミノ？」
「受胎率は低いから、孕むまで何度も何度も繰り返さなきゃいけないけど。
　でもお兄ちゃんとの子供だったらきっとハーフエルフのとっても強い子ができるよ。
　ね？」
「いや、あの……」
「うん？」

　にっこりと笑うリミノ。
　彼女はエルフの王女として役目を全うしようとしているだけ……なのだろうか。

「大丈夫、大丈夫。お兄ちゃんに迷惑はかけないよ。
　リミノひとりでなんとかしてみせるから。任せて」

　これが種馬として召喚された異界人というものだろうか。
　それにしても、健康的な笑顔でそんなことを囁くのはやめてほしい。
　本当にやめてほしい。

「いや、あのさ、そういうわけにはいかないだろ……」
「？　どうして？　リミノはひとりで大丈夫だよ？」
「……」

　請われて子供を作って、それでリミノを捨てて魔王城を旅立つ？

　そんなことができるはずがない。

　これはリミノなりのプロポーズだ。
　言っていることは過激だが、その実は健気だ。
　イサギに心配をかけまいとしているのだ。
　だから“子作り”などという義務的な言葉に置き換えているのだ。

　彼女は好きだとか、愛しているだとか、そんな言葉は言わなかった。
　もはやこの世界の言葉に、意味がないことを知っているのだ。
　だから、体を求めているのだ。
　それでしか結ばれないのだと知っているように。

　だめだ。
　イサギはその想いに応えることはできない。
　面と向かって拒絶することも無理だ。

　リミノは変わらぬ調子で問いかけてくる。

「ねぇ、どうしてだめなの？　どうして？」
「……人間とエルフの王族が交わるなんて、聞いたことない」
「そうかもね。でも、今は非常事態だから仕方ないんじゃない？
　リミノ、きっとお兄ちゃんのことを満足させられると思うけどなあ」
「……わかってんだろ。そういうのは、なし」

　プレハに会うまでは、だ。
　子供なんてできたら、ますますイサギがこの城から離れられなくなる
　それがリミノの、本当の狙いなのかもしれないが。
　だとしても、彼女を責めることはできない。　

「リミノ、お兄ちゃんとまた会えてすっごく幸せなんだ。
　……でも、ホントはちょっと怖いの。
　またお兄ちゃんがいなくなったらどうしよう、ってさ。
　だから、安心していたいの。
　お兄ちゃんとの赤ちゃん、欲しいなあって。
　……リミノのためにお兄ちゃん、それでもダメぇ？」

　彼女の一途な愛情が、バニラの香りのように甘くふんわりとイサギを包む。
　しかし、それをイサギは振り切った。

「…………………………だめ」

　それまでに相当な迷いもあったが。

「おにいちゃぁん」

　それでも甘えてくるリミノに。



「よそでやってくれませんかねぇえええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええ！？」

　

　さすがに堪忍袋の緒が切れたのか。
　慶喜が毛布から顔を出して叫んだ。
　グッジョブ、慶喜。

　

　デュテュからひとり部屋の申し出もあったのだが。
　イサギは謹んでお断りをしていた。
　ひとり部屋に移ったら、リミノは毎晩ベッドに潜り込んでくるだろう。
　デュテュだってやってくるかもしれない。
　そうなったら本当に自制できる気がしない。
　だからお断りだ。

　……慶喜には申し訳ないと思うが。　

　リミノは怒鳴られてしょんぼりと部屋に戻っていった。
　彼女は節度をわきまえているのか、イサギ以外の魔王候補には決して心を開かなかった。
　自分の体はイサギだけのものだ、という自覚もあるのだろう。

　そのことに関して他の魔王候補たちは疑問を覚えていたが、
　リミノの「エルフの王族は、一目見て気に入った男性にとことん尽くすものです」という決死の言葉により事なきを得ていた。
　その分、慶喜にはさらに恨まれたが。

「……ちくしょう、どうして、どうして、先輩だけ……
　ぼくと先輩のなにがどう違うっていうんだよ……あんなに可愛い子が……
　……なんでだよ、こんなのおかしいよ、ミサトさん……
　どうしてだよ……どうして……うう……」

　そんな声を聞き流しながら。
　イサギは作業を再開した。

　旅の計画だ。

　暗黒大陸からスラオシャ大陸に渡るためには、船を使わなければならない。
　２０年前は海は魔族の領域だったため、竜の背に乗って渡洋したのだ。
　今ではどうやら港町ができているという。
　そこも人間族が支配しているようだが。

　イサギも人間だ。きっと金銭さえあれば、渡航することはできるだろう。
　身分を保証するものも必要だろうか。それはあらかじめ調べておかなければならない。

　港に向かう途中にもいくつかの人間族の町があるという。
　補給に関しては問題がなさそうだ。

（けど、暗黒大陸を突っ切るのは、それでも二週間はかかるよなあ）

　それも、イサギひとりならの話だ。
　もしリミノが一緒に来たいと言い出したら、行軍スピードは遅くなる。
　野宿も食料の調達も、ひとりならなんとかなる。
　だが、リミノを守りながらとなると。
　厳しい。

　いっそのこと、リミノにも魔術を覚えさせようか。
　自分の身を自分で守れるように。
　エルフの彼女なら素質もあるだろう。きっと上手く使いこなせるようになるはずだ。
　だがその場合。
　短く見積もっても、半年。
　２０年も経ったうちの半年なら、あまり変わらないような気もするが……

（早くバリーズドに会ったほうがいいのも、確かなんだよな）

　どちらを優先にするべきかは、わかりきっている。
　まずは防備を固めるべきだ。
　自分がここにいる限り、誰ひとりとして死者は出さない。
　なにかがあってからでは遅いのだ。

　というわけで、明日からは自分も剣術の稽古に参加しよう。
　自分が出かけても大丈夫なように。
　魔王候補たちを鍛えなければならない。

（つっても、旅の計画を立てるのは無駄じゃない）

　ひとりの時間でできることは限られてる。
　イサギはランプの灯りで、羽ペンを動かす。

「……安西先生……ぼくも、モテたい、です……！」

　慶喜のすすり泣きの音を背景に。




　翌日の魔王城の中庭だ。
　同じように愁、慶喜、ヤンキーは剣術の稽古に励んでいる。
　さて、と。
　いつものようにイサギはそこらへんに座りながら、彼らの様子を眺める。

　冒険者ギルド設立に当たって。
　かつてイサギは、バリーズドに話を持ちかけたことがある。
　それは、冒険者の強さを『数値化』できるようにしよう、ということだ。
　当初、バリーズドは懐疑的だった。

『戦士の実力ってのは、そう簡単には決まらねえ。
　逆境に強いやつもいれば、ピンチにめちゃめちゃ弱くなるやつもいる。
　不意打ちがめっぽう得意なやつもいれば、集団戦で本領発揮するやつもいる。
　十人十色だ。魔術とは違えんだぞ？』と。

　もちろんわかっている。
　それでも、やるべきだとイサギは思ったのだ。

　だがやはり、剣術をスキルごとに分類するというのは容易ではなかった。
　戦いの極意を、剣撃、守勢、足捌きの三種類に分解。
　それぞれを全ての冒険者ごとに見極めるというのも、現実的ではない。
　イサギとバリーズドは思い悩んだ。
　なにか上手い手はないかと。

　そこでプレハとセルデルにも相談をした。
　彼らも『なんのために……？』と懐疑的だった。
　けれど、三人寄れば文殊の知恵ではないが。
　勇者パーティーの三人が真剣に考えてくれた結果。
　それは実現した。

　土・風の魔術と法術の複合術だ。
　まず、対象者の周囲に、歩けば破れてしまうような結界を１０００層に渡って展開する。
　次に土の魔術によって手足に一定の負荷をかける。
　そして風の魔術によって全身を圧迫。
　それら全ての反動値を計測し、魔力残量によって数値を導き出すのだ。

　なにを言っているかわからないが。
　大丈夫だ。
　メカニズムは、イサギにもよくわからなかった。

　プレハとセルデルはイサギたちを放って、ドンドンとこの術を進化させてゆく。
　気がついた頃には、ATK(こうげき)、DEF(ぼうぎょ)、SPD(すばやさ)の能力値を、かなりの精度で計測できる術が完成していた。

　その上、使用難易度は低く、《コード》さえ知っているものならほぼ誰でも唱えられるのだ。
　さすがプレハとセルデル。アルバリススの二大術師である。
　これほど複雑な術を、あまり魔術が得意ではないイサギですら、問題なく運用できるのだから。

　これで、全世界で等しく冒険者を管理することができる。
　その強さに応じてランク分けをすることだって可能だ。
　ランクに合わせたクエスト内容を配れば、死傷者の数を激減させられるだろう。
　そう言って、イサギは大層喜んでいたものだ。

　その名も。
（……解析術(リブラル)）
　小声でつぶやく。

　次の瞬間、三人のステータスがイサギの脳裏に感覚として表示された。

　
　愁
　ATK:66
　DEF:58
　SPD:62

　慶喜
　ATK:37
　DEF:50
　SPD:38　

　ヤンキー
　ATK:40
　DEF:36
　SPD:37

　
　大体、一般的な平均の兵士でオール3ぐらいの能力値だと思ってもらえばいい。
　２０年前なら、の話ではあるが。

　こうしてみると愁の成長が抜きん出ているのがわかる。
　しかし、それにしても。

（ヤンキーがここまで遅れているっていうのは、意外だな）

　慶喜とそう変わりないどころか、劣っている部分も目立つ。
　やはりまだ魔力の使い方が慣れていないのだ。
　下手に己の肉体でケンカを繰り返していたから、かもしれない。
　感覚を掴めていないのだろう。

（イラにやってみるか）

　解析術はよほど集中していない限り、受けている本人も気づかないものだ。
　必要となる《コード》を圧縮して放つため、目視することも難しい。
　プレハとセルデルがそうアレンジしていたのだ。
　今、三人に剣術を指導しているイラには見破れないだろう。

　
　イラ
　ATK:125
　DEF:83
　SPD:136　

　
　なるほど。
　合計値が３００も超えるならば、十分に達人の域だ。

　しかし、魔王候補たちは、たった三週間でこの進化。

（そりゃあ魔帝アンリマンユと同じ力を持っているんだもんな……）

　改めて思う。
　この魔王候補たちは、規格外の力を持っているのだ、と。
　まさにチートの集団だ。
　将来的には魔帝クラスへと成長する者が、同時に三人だ。

（半年もしたら、冒険者ギルドがどんなに強くても、さすがにかなわないだろ……）

　この時代の勇者として呼び出されなくて良かった。
　イサギはそんなことを思っていた。
　　
　あくまでもさり気なく、だ。
　中庭で訓練を眺めていたイサギは、やってきた愁に話しかける。

「そういえば愁さ。踏み込みの時になんか左足に力が入ってないか？」
「え？」
「いや、なんか見てて思ったんだよな」

　手を打つ。
　白々しくならないように。

「あ、もしかしてサッカーやってたからか？
　前に怪我をしたことがあるから気になっているとか」
「え、うん、確かにずいぶん前に折ったことがあるんだけど……」

　彼はしばらく考え込んでいるようだった。

「イラさんに回り込まれるといつもちょっと対応が遅れるんだよね。
　もしかしたらそのせいなのかも。でもよく気づいたね、イサくん」
「いや、ほら、俺ってずっと見学じゃん？
　だからせめてなにか役に立つことでも言わないとなって思ってさ」
「あはは、なるほど。すごいねイサくん」

　よし、上手くいった。
　内心ガッツポーズを取っていると、愁がこちらを見やる。
　その視線にホンの少しだけドキッとしてしまったが。
　だが、彼はすぐに笑顔を浮かべた。

「岡目八目っていうもんね。自分じゃわからないくせとかがあるのかも。
　他にもなにか気づいたことがあったら、教えてね」
「あ、ああ、任せてくれ」

　どんと胸を叩く。

　その調子で、慶喜やヤンキーにも伝えて歩こう。
　ヤンキーが素直に聞いてくれるとは思わないが。
　まあ、なんとかするしかないだろう。
　イサギはイサギなりに、三人を強くしてゆくのだ。




　ところ代わって、こちらはかつて執務室と呼ばれていた部屋だ。

　どことなく校長室に似ているかもしれない、とイサギは思う。
　今はガラクタが手当たり次第押し込められた、物置部屋のようになっているが。

　ここには数少ない魔王城に残る書物が眠っている。
　自室に持ち込んでもいいのだが、なんだかもう面倒になったため、訓練が終わった後のイサギはここで過ごしていた。
　部屋にいると心細さを埋めるためにリミノがひっついてくるが、執務室なら『掃除』という仕事を与えることもできるし。

　というわけで埃の積もった椅子に座り、イサギは読書を続けている。
　どれもこれも英雄時代の魔族の話で、やはりあまり役に立つ物はなさそうだったが。
　まあ、調べ物というのは得てしてそういうものだろう。
　立入禁止になっていないことから、その重要度はどれも低いようだ。

　それはさておき。

「なあ、デュテュ」
「はっ、はいぃぃ？」

　隅っこで同じように読書をしていたデュテュが顔をあげる。
　しかしこの姫さま、暇人である。
　いつもあちこちをうろちょろしているだけなのだ。

　きょうは珍しく本を読んでいると思えば、違った。
　なにやらこの世界のクレヨンのようなものを持って、るんるんと紙にお絵かきをしているようだ。
　幼児だろうか。
　幼児かもしれない。
　もう突っ込むのはやめよう。
　たまたま執務室にいる彼女に、聞いてみる。

「このお城の財務状況ってどうなっているんだ？」
「ざいむじょーきょー……？」

　デュテュが首をかしげる。
　あ、やばい。
　聞く人を間違えた気がする。

　けれど、イラもシルベニアもきっとイサギには教えてくれないだろう。
　それ以下の兵士たちが情報を知っているとも思えない。

　言い方を変えて尋ねる。

「えーっと、そうだな。
　まず、この魔王城の食糧事情ってどうなっているんだ？」

　見たところ、誰も第一次産業に従事していないように見える。
　領地すらないのだから、税収も見込めない。
　なのにどこからか物資が届き、毎日温かい食事が運ばれて来るのだ。
　不思議でならなかった。

「ああ、“五魔将会議”ですね」
「五魔将会議」

　反芻する。

（そうか、五魔将か）

　魔王軍の忠臣に、五魔将というものたちがいた。
　彼らは元々は魔族国連邦の君主や王たちだ。
　その中でも特に権力の強かったものが五魔将と呼ばれていた。
　武闘派の五魔将とは、何人か刃を交えたこともあった。
　どいつもこいつも嫌になるぐらいに強かった。

「毎年行われている五魔将会議で、魔王城への予算が割り当てられるんですよぉ」

　えっへんと胸を張るデュテュ。
　イサギは戦慄していた。

「すごいな、デュテュ。そんな難しい事情を知っているだなんて……」
「うふふふぅ」

　嬉しそうに顔をほころばせるデュテュ。
　決して褒めていないのだが。

「兵士やお食事を少しずつ支援していただいている代わりに、
　わたくしたちが盾となって魔族の皆様を守っているのです」
「ははあ」

　なるほど。
　つまりこれは、逆魔族帝国だ。
　本来ならばアンリマンユが治めた魔族国連邦だったが。
　今は魔族国連邦がデュテュら魔王城を治めているのだ。

　その目的は、当然デコイだろう。
　魔王城に住むアンリマンユの娘、デュテュの名は、格好の標的だ。
　しかも守りは、他の城塞都市に比べて手薄ときたものだ。
　冒険者が狙わないはずがない。

　しかしデュテュはその役目を、名誉なことだと思っているようだ。
　アホで良かったな、と思う。
　常人だったらこんなことは絶対に引き受けない。

　イラやシルベニアは、貧乏くじを引いたのかもしれない。
　実は、魔王召喚もデュテュではなくその五魔将が決めたことだったのだろうか。
　その可能性は大いにある。

「その五魔将会議っていうのは、今年もやるのか？」
「はい、四ヶ月後ですね」

　四ヶ月というのは、正確には地球の暦とは異なる。
　けれど、イサギはあまり覚える気がないので、大雑把にしか把握していない。
　確か、約１２０日後ということだ。
　ともあれ、それには参加したほうが良さそうだ。

「でも今年はなんと、魔王さまによる魔帝就任の儀も合同で開催されるのです！」
「へえ」
「それによって魔族は絆を深め、魔王さまの旗印の元、一転攻勢へと打って出るのです！」
「なるほど」

　夢物語だ、とは言えないだろう。
　こちらには禁術使いが三人もいるのだ。

「じゃあ全員が選ばれるわけじゃなくて、あの三人の中の誰かが魔王になるんだな」
「はい！」
「選ばれるのは四ヶ月後、と」
「そういうことですっ」

　嬉しそうにうなずくデュテュ。
　しかしその顔から血の気が引いてゆく。

「でもこのことは、絶対に誰にも言わないでください、ってイラちゃんから口止めをされているんでした」
「えっと」
「特にイサさまにだけは、絶対に言うな、って……」
「お、おう……」

　そりゃそうだ。
　イサギの今の立場はもう、魔王候補でもなんでもない。
　そんなものに内部事情を話しても、ひとつの得もない。

　今の自分はただの異界人で、しかもデュテュに手を付けようとしている怪しい男だ。
　いや、そう思われているだけなのだが。
　イラからはよく思われていないのだけは確かだ。

「怒られちゃいます……」

　ずーんと暗くなるデュテュ。

「イサさまぁ……」

　訴えるような目。
　まるで捨てられた子犬のようだ。

「いや、誰にも言わないから」
「イサさまぁ！」

　顔を輝かせる。
　照明のオンオフのようだ。
　唇を付き出したまま、こちらに抱きついてこようとするデュテュ。

　と、その時。

「デュテュさま！　危ない！」
「にゅわっ！？」

　ぐわしと腰を掴んで、リミノがサキュバス姫を羽交い絞めにする。
　一体どこから現れたのか、という勢いだ。
　いや、ちゃんと扉から入ってきていたのだが。

「あぶなぁぁい！」
「にゅわぁぁぁぁ！」

　で、そのままブン投げた。
　相撲の技にこんなのがあった気がする。
　本棚にしたたかに背中を打ちつけるデュテュ。

「ひあああ！」

　その頭の上にドサドサと本が降ってきた。
　メイド服のリミノは一仕事をしたように額の汗を拭う。

「ふぅ……デュテュさま、本当に危ないところだったよ。
　もう少しでソレがコレしてアレになるところだったんだからね」
「にゅわぁ……？」

　目をくるくると回すデュテュ。
　明らかにイサギとデュテュが抱きつくのを阻止しただけのように思えるが。
　最近のリミノは、ついに主人にすら手を上げるようになってしまったらしい。
　だがそれもデュテュに言わせたら、「リミノちゃんが元気になって嬉しいな～♪」らしい。

　現に今も。

「そ、それはぁ、危ないところを助けていただいてぇ、ありがとうございましゅぅ……」

　ちょろい。
　涙が出てきそうになる。

「それじゃあお兄ちゃん、リミノはまだ仕事があるから、また夜にね」

　小さく手を振って出てゆくリミノ。
　デュテュは痛む頭を押さえながら本を片付け出す。
　なんだか少し考えが逸れてしまったが。
　イサギは天井を仰いだ。

（五魔将会議は四ヶ月後……か）

　誰が魔王になるにせよ、どうやらその辺りがちょうど良い頃合いの気がする。

　しばらく役に立たない書物をめくって。
　イサギは決意する。
　旅立つなら、四ヶ月後だな、と。




　部屋に戻ったイサギは、一瞬固まってしまった。

（え？）

　部屋の中央に慶喜がいる。
　だが、彼は床に身を投げ出して、伏せっていた。

　まさか。
　禁術はその名の通り、必ず副作用がある。
　もちろん封術にもだ。
　それがなんなのかはわからないが、ついに来てしまったのだ。

　イサギも禁術の使用には細心の注意を払っている。
　三人の中で最も体が弱いであろうメガネが、最初に倒れたのだ。

　シルベニアを呼ぶか？

　いや、まずは容態を確かめてからだ。
　必要があれば、先に治癒術を施さなければ。
　正体を隠している場合ではない。

　一瞬の思考を紡いで。
　駆け寄ろうとして、イサギは気づいた。

　違う。
　慶喜のアレは、倒れているのではない。

　土下座だ。

「先輩いぃぃぃぃぃ！　お願いがありますぅぅぅぅぅぅぅ！」

　彼は顔をあげた。
　その目に宿る輝きは、イサギが初めて見るものだ。

　この男は人生において、なにか一大決心をしたのだ。
　そう思わされるような、漢の顔つきだった。

「な、なんだよ……」

　一体なにを言うのか。
　イサギはごくりと喉を鳴らした。
　歴戦の勇者が息を呑むような迫力だ。
　この漢は、なにかを覚悟している。

　辺りには魔力が渦巻いている。
　慶喜から溢れでた魔力が、部屋のカーテンを揺らす。
　バサバサと。
　鳥の羽ばたきのような音がする部屋。
　慶喜は告げた。

「ぼ、ぼくが……
　……い、いや、拙者が！
　あるメイドちゃんと仲良くなれるために！
　力を貸してくだされえええええええええぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！」

　絶叫する慶喜。

　しばらく脳が理解を拒んでいた。
　だが、我に返る。

　我に返って。
　イサギは思った。

　　
　なに言ってんだこいつ。
　　　
　聞いてみれば、一目惚れだったという。
　その純朴で大人しく目立たないけれど、優しい子。
　決して可愛い子ではないけれど。
　クラスにいたら、後ろの席で休み時間もずっと本を読んでいるような。
　そういった印象を受けたという。

「ふぅん」
「だ、だから、先輩……」

　剣術の稽古で疲れ果てていたときに、彼女は濡れた布を持ってきてくれたのだという。
　どうぞ、と差し出されて。
　例えそれが彼女の業務であっても構わない、と。
　それで一発で恋に落ちてしまった、と。

「なるほど」
「オネシャス！　ぼくとあの子をくっつけてください！」
「いや、そんなの……」

　自分でやれば、と言いかけたが。
　下唇を思いっきり噛んで泣きそうな顔をしている慶喜を見て、やめた。
　そうだ。
　この男が女の子に話しかけられるような勇気の持ち主だったら、最初からイサギには相談しないだろう。
　というかもう、イサギに相談した時点で勇気を振り絞っているのだ。

「……わかった。慶喜のためだ」
「あざーっす先輩ぃいいいいい！」

　慶喜はこちらに抱きついてこようとしたから、イサギはとっさに避けた。
　設定を忘れてはならない。
　彼は魔王候補。こちらは無職異界人（ニートリッパー）。

「ばかやろう。お前の力で思いっきり抱きしめられたら俺死ぬだろ。
　自分の力をコントロールできてから、そういうことをやれよ……」
「さ、サーセン！　フヒヒヒヒ！」

　慶喜は嬉しそうに笑う。
　その笑顔に、なんとなく邪悪めいたものを感じてしまう。
　本当に大丈夫だろうか。




　早速屋敷をうろついている、と。
　目的の人物はすぐに見つかったようだ。

「あ、あの子っす、先輩」

　慶喜の指す先には、窓拭きをしているふたりの少女メイドがいる。

　ひとりはエルフの王女、リミノ姫だ。
　緑色の髪を後ろでくくっていて、背筋を伸ばしている。
　遠くからでもその美貌は輝いて見えた。
　ここ最近は、最初に会ったときのような影のある様子はなりを潜め、表情にも笑顔が目立つ。

　少なくとも、リミノではないだろう。
　慶喜はそんな素振りは見せていなかったし。

　となると必然的に、対象はもうひとりしかいない。

　長い黒髪の少女。
　だが彼女は、なんというか、その。
　ゴブリン族の娘だった。
　潰れた子鬼のような頭をしている。
　変わった趣味だが……
　いや、よそう。
　美醜の価値観は人それぞれだ。

「……そうか、いいな緑色の肌。目に優しそうだよな」

　そうつぶやくと、怪訝そうな顔をされた。

「はあ？　なに言ってんすか先輩。違うっての。あっちの可愛い子っすよ」

　その指差す方向にいるのは。
　うん。
　リミノだ。

「……」

　思わず押し黙る。
　まさかそう来るとは思わなかった。

　なかなか……
　難しい問題だ……

　心情的にはすごく断ってしまいたい。
　リミノは大事な、妹のような存在だ。
　この世界で今のところ、唯一自分のことを知っていてくれる人だ。
　慶喜は悪いやつではないと思うが、それでも非常に抵抗がある。

　だが、愛着などを抜きに考えれば、これは悪くない。
　慶喜は魔王候補として、この城にずっといるだろう。
　ならば、リミノを慶喜に任せて、イサギはひとりで旅をすることができる。
　プレハの捜索もきっとはかどるはずだ。

　けれど。
　どっちみち、リミノはイサギに捨てられたと思うだろうか。
　その心を慶喜が癒せるだろうか。
　リミノは今、再会の喜びに動転しているだけで、最終的には慶喜を選ぶだろうか。
　もしイサギに慶喜と付き合えと言われたリミノは、一体どんな顔を見せるだろう。
　それはあまりにもひどいことなのではないだろうか。

　たった一瞬の間に色んなことを考えすぎて。
　イサギはうなる。

「あー……そうか、そうなのか、慶喜」
「ウヘヘヘ、そうなんすよ実は……」

　額を抑えるイサギ。
　その横をバケツを持ったリミノが、微笑み手を振りながら通りすぎてゆく。

（……あれ？）

　だが、慶喜はにやけた笑みを浮かべたまま。
　向いている方向も同じだ。

「……ん？　リミノじゃないのか？」
「は？　なに言ってんすか」

　アンタバカァ？　という顔をされた。

「リミノさんとぼくが釣り合うわけないじゃないですか常識的に考えて。
　裸眼で見たら目が潰れちゃいますよあんなキラキラした人。
　ああいう方には『このキモオタが。話しかけないでくれない？』って、
　冷たい目で蔑んでもらえるぐらいで、ちょうどいい相手なんすよ」
「お、おう」

　その勢いに引く。

「あっちっすよ、あっち」
「……ん？」

　ちょうどイサギの位置からでは、リミノの影になって見えなかった。
　いや、見えてはいたのだ。だがまさか、彼女だとは思わなかった。

　うんしょ、うんしょ、と。
　一生懸命な眼差しで、床を掃いている少女がいた。

　そのひたむきさは、見ているこちらがハッとするほどだ。
　彼女の浅黒い肌に汗が滲んでいる。
　慶喜の言っていた通り、決して可愛らしい娘ではなかった。
　髪の手入れもほとんどされていない。

　デュテュやリミノと比べたら月とスッポン。
　下手をしたら、クラスでも下から数えたほうが早いかもしれない。
　そんな素朴な少女だった。

　まだ父親をパパと呼んでいそうな。
　サンタクロースがいることを信じているような。
　背中にランドセルを背負っているのが似合うような。
　名札の縫い付けられたスクール水着が似合うような……

　イサギの熱が少しずつ冷めてゆく。

「慶喜」
「はぁ、はぁ……か、かわいいナァ……
　……え、あ、なんすか？」
「あの子、何才なの」
「え、いや、わかんないけど……
　まあ、１０才ぐらいじゃないすか？　結婚適齢期すよね。
　仲良くなりたいなあ。一緒に遊びたいなあ……デュフフ……」

　なに言ってんだこいつ……

　ドン引きである。
　悪すぎる。
　児ポ法違反だ。
　自分はなにも間違っていないという顔をしていやがる。

　……これが魔王候補の資質か。

　イサギは恐れおののいていた。

　

　
　就寝前、部屋にリミノを呼び出して確認したところ。

「あ、ロリシアちゃん？　うん、見た目通りの１０才だよ」

　とのこと。
　これで本当は歳を取っているロリババア説は打ち消された。
　しかし名前までロリとは。
　おばあちゃんになったらどうするのだろう、と少し思う。

　三人は部屋の中央に椅子を持ち寄っている。
　慶喜の向かいに、イサギとリミノが並んでいるのはいつものことだ。

「どういう子なんだ？」
「えっとね、確か元々ミンフェスの街にいた子だよ。
　そこが冒険者に襲撃されたから、一家で逃げてきたんだけど、
　お父さんもお母さんもその時の傷が元で亡くなっちゃってね。
　今はひとりぼっちなんだ。
　でも、すごくいい子だよ。いつも一生懸命だし」

　ミンフェスの街は、数年前に人間族に侵略された暗黒大陸の都市だ。
　港町ブラックラウンド。
　ベリフェスの街。ミンフェスの街。
　そして商業都市レリクス。
　この四つの街が、人間族の冒険者に奪われた暗黒大陸の東部四都市である。

「テラカワイソス……」

　慶喜がしんみりとした顔をしている。
　その口調のせいで、真剣味が薄れているが。

「実はさ、ここの慶喜がさ」
「うん」
「あの子のことが気になるみたいでさ」
「え……」

　するとリミノは急に表情を消した。

　なにかおかしなことを言っただろうか。
　彼女は硬質的な声でうなずく。

「かしこまりました」
「ん？」
「へ？」

　少年ふたりは目を瞬かせる。
　リミノはお腹に手を当てて、その場で一礼。

「ヨシノブさま。これから夜伽の準備をさせますので、しばしお待ちくださいませ」

　立ち去ろうとする。

「よ、よとぎ！？」

　慶喜が吹き出した。
　慌ててイサギが呼び止める。

「ちょ、ちょっと待ったリミノ。そういうんじゃないんだ、そういうんじゃ」
「え、違うの？」

　振り返ってきた彼女は、安堵したような表情を浮かべていた。
　イサギは半眼で慶喜に目を向けて。

「……違う、よな？」
「違う違う違う違う！」

　慌てて両手を振る慶喜。

「ぼ、ぼくはエロゲーやってても和姦絶対主義だから！
　鬼畜シナリオとか苦手だから！　プラトニックな恋から始めたいんだから！」
「えろげー……？」

　リミノは首を傾げていたが。

「まあいいや。でも良かった。
　リミノ、メイドの中では偉い立場だからさ、そういうこと命令しなくちゃいけなくてさ。
　でもほら、リミノって頑張ってずっと清いままのカラダを保ってきたでしょ？　お兄ちゃん」
「いや知らないけど」

　確認などしていない。
　……確認させられても困るが。

「リミノが絶対にやりたくないのに、それをリミノよりちっちゃい子に命令するっていうのは、ちょっとね」

　えへへ、と苦笑する。

「そういえばこのお城、お偉い方はみんな女性だもんな」

　デュテュ、イラ、シルベニア。
　女性同士の行為を好んでいるものも中にはいるだろうが、彼女らは違うようだ。

「うん。でも魔王候補さま方がみんな男性だし、やっぱりそういうことになっちゃうのかな、って思っててさ。
　まさかお兄ちゃんに言われるとは、思っても見なかったけど……」
「誤解で済んで良かったよ……」

　でも、そうだ。
　リミノたちは魔王候補に求められれば断れない立場にいるのだ。

「きっと大丈夫だよ、これからも。
　愁とかは多分そういうことしないと思うし」
「いや、わからないっすよ。ああいう人こそとっかえひっかえの性豪だったりするんすよ。
　どうせ高校では周りに女をはべらせていたに決まっているんすよ……」
「お前イケメンに偏見持ちすぎだから」

　愁は人格者だ。高校生のくせに人間ができすぎている。
　誰にでも別け隔てなく接するタイプの、真のイケメンだ。

　愁と仲良くしてみればいいと言っているのに、慶喜は一向にそうしようとしない。
　彼にとってリア充は敵なのだ。
　コンプレックスがうずくのだという。よく知らないが。

「やるとしたら足利だろうけど……」

　あまり女に興味があるタイプのヤンキーには見えない。
　常に孤高。まるで昭和の不良のようだ。
　できれば仲良くしたいのだが、そのきっかけを掴めていない。

　だが、その彼の印象を差し引いたとしても、リミノの容姿は魅力的過ぎる。
　もしヤンキーがリミノに奉仕を命じたら……
　あまり考えたくない。

　イサギがそんなことを思っていると、リミノがしなを作る。

「……おにいちゃん。だからその前に、早く食べたほうがいいと思うなぁ♡」

　彼女はゆっくりとエプロンスカートを持ち上げてゆく。
　両手で押し留めた。
　慶喜が悲しそうな顔をしているし。

「それよりも今は慶喜のことだよ」
「うん。目の前でイチャイチャを見せつけられて、憤死するかと思ったっす」
「うーん」

　リミノが椅子に座り直す。
　彼女は唇を撫でながら首をひねった。

「でもそうしたら、どうすればいいの？
　とりあえず明日からロリシアちゃんをヨシノブさまの専属にする？」
「ええっ！　そんな、いきなりムリムリムリムリ！」
「じゃあどうしたいんだよ」
「そ、そうだね……なんか、こう、自然とふたりが恋に落ちる、みたいなプランがいいな……」
「都合の良い……」
「ねえねえ、それってリミノとお兄ちゃんみたいに？」

　にっこりと笑うリミノ。
　少年ふたりはスルーする。

　大体、こんなのはイサギだって得意ではない。
　イサギの初恋の相手はプレハだ。
　しかもそれは現在進行形だ。
　今のところ、生涯で好きになった相手がひとりしかいないという体たらく。
　絶望的なまでに経験値が足りていない。

　なんとかひねり出したのが。

「……じゃあ、慶喜の良いところを挙げて、それをリミノからロリシアちゃんに伝えてもらうっていうのはどうだ？
　人となりを知るのは大事そうだし」
「ちょっと周りくどくないかなぁ」

　リミノは首を傾げる。
　確かに、と思ったが。
　意外にも慶喜がノリノリだった。

「それいいよ！　それにしよう！」
「マジでか」
「ロリシアちゃんは遠くから僕を見守って、いつしかその姿を目で追っている自分に気づき、淡い恋心を知るわけだね……
　いいね、それいいね、すごくいいね、ロマンティックだね……でゅふふふ……！」

　リミノが少し椅子を引いて、慶喜から距離を取った。
　彼女に蔑んでもらうという慶喜の夢が達成に一歩近づいたかもしれない。

「……じゃあ、とりあえず、それでいってみるか？」
「うんっ！」

　慶喜がノリノリなのだから仕方ない。



　リミノが紙と羽ペンを持ってくる。

「うん、いいよ」

　さすがはエルフ族の王女。
　読み書き程度なら問題なくこなす。

「じゃあ慶喜、お前のいいところを挙げてってくれ」
「ああ、任せて！」

　グッと親指を立てる慶喜。
　ニッコニコだ。

「えっとね……」

　だがしかし。
　その笑顔は徐々に剥がれてゆく。
　彼は虚空に指を動かす。
　リミノは不思議そうに慶喜を見やる。
　頬杖をついて見守っていたイサギは、もしかして、と気づく。

「……おい、慶喜」
「……」

　彼は固まってしまった。

「まさか、お前……」

（こいつ……自分のいいところを、一個も挙げられないのか……！？）

　驚愕してしまう。

「ヨシノブさま……」

　リミノの視線も、徐々に痛ましいものを見る目になってゆく。

「え、あ、そ、そうだ！」

　慶喜は椅子から立ち上がりながら、告げる。

「ぼ、ぼく、アニメとかマンガとか好きだから。
　その、引きこもっていたとき、結構本気で萌え絵とか練習してたから、
　ろ、ロリシアちゃん二次元バージョンとか書けるよ……」

　顔は笑っているのに、メガネの奥のその目はうつろだった。
　どこを見ているのかもわからない。
　声も震えている。

　哀れだ。
　とても見ていられない。

「もういい……もう休め、休め……」

　イサギは彼の肩を、優しく叩いた。
　　　
　結局、慶喜の良いところを告げるという作戦は、
　リミノの手腕に任されることとなった。

　ということで、　魔王城の廊下を清掃している最中のことだった。

「ねえねえロリシアちゃん、ちょっといい？」
「？」

　雑巾を片手に、リミノがにこやかに近づいてゆく。
　少女は無表情で小首を傾げた。

「ヨシノブさまのことなんだけどさ。知っている？　ヨシノブさま」

　少女は小さくコクコクとうなずく。
　リミノは手揉みをしながら。

「あ、あの人ってとっても親切なんだよねえ～」
「……？」
「それにすごく勇気があって、小さな女の子を守るのが日課っていうか、
　一日一兆善がヨシノブさまのポリシーっていうか……
　と、とにかくめちゃめちゃ良い人でその。
　機会があったら、ロリシアちゃんも優しくしてもらうといいよ－？」
「……？？」

　引きつった笑顔で語るリミノ。
　ロリシアはずっと不思議そうな顔をしている。

　　
　一方こちら、男衆。

「……なあ慶喜。あれってどうなんだ」
「ああ、ロリシアたんかわいいよロリシアたん……」

　聞いちゃいない。
　柱の影に隠れて、イサギと慶喜はふたりの様子を見守っていた。

　ていうか、リミノに頼んでおいて今さらだが、ほぼ全てウソだ。
　なんだよ一日一兆善って。

「慶喜、お前それでいいのか」
「なにいきなり話しかけてきてるわけ？
　……ってそうじゃなくて、え、別になにが問題なんすか？」
「いや、だって」
「はっはー、先輩は固いっすねえ！
　とりあえず今大事なのは、あの子を振り向かせること……
　そうじゃないっすかぁ！？」
「いやー……」

　イサギはコメントを控えてしまう。
　なんとなく違うような気がしていたが、言葉として表現することができない。
　やはり愁に聞けば良かったのだ。

　そして案の定、目に見えた効果はなかった。
　当たり前の話だ。

　


「なんでだめだったんだろー。やっぱりウソだからかなあ？」
「いや、そういう問題じゃないと思う」

　中庭。
　例によってイラと稽古に励んでいる魔王候補の三人を眺めながら、
　イサギとリミノはベンチに並んで座っていた。
　木剣が打ち合わせられるカンカンという澄んだ音が響いている。

「やっぱり、無理矢理にでも夜伽を命じたほうがよかったのかな」
「それじゃあ慶喜の気が晴れないだろう。ワガママなやつだ」
「でもでも、男の子なんて所詮下半身でものを考える人なんでしょ？
　だったら愛なんてあとからついてくるんじゃない？」
「……キミそれ、俺に言ってる？」
「えっへへへ、大丈夫。
　お兄ちゃんはリミノに愛があるってわかっているから」

　照れ笑いするリミノ。
　ぷにぷにとした下唇をつついている。
　どうやら彼女のこれは誘っているわけではなく、あくまでも癖であるらしい。
　口唇欲求というものだ。
　甘えたがりで寂しがりやの女性がするのだと、聞いたことがある。

　そのリミノは、少し真面目な顔に戻る。

「でもそれに、ロリシアちゃんってほら、ひとりぼっちだからさ」
「うん」
「妾でも、魔王候補さまに養われるのなら、そのほうが幸せだと思う。
　リミノが言うことじゃないかもしれないけど、ロリシアちゃんにも幸せになってほしいし……」

　リミノのそれは、この世界の人々の一般的な感覚だろう。
　恋愛など、贅沢なものだ。
　それどころか、数々の悲劇を生む不要な感情でしかない。
　貴族の家柄同士の政略結婚など、その最たる例だ。
　このアルバリススには、現代日本人のイサギにはとても想像がつかないような複雑でドロドロとした世界があるのだ。

　それと比べたらどうだろう。
　慶喜の恋愛観は、むしろとてつもなく優しいのではないだろうか。
　彼は決してロリシアを傷つけないだろう。
　それはロリシアにとっても幸せなことのような気がしてきた。
　たかがロリコンがなんだ。

　戦国武将には、２０歳のときに１２歳の妻をもらった者もいる。
　それに比べたら、１７歳の慶喜が１０歳の妻を持つのも、そうおかしくはない。
　慶喜はロリコンなだけだ。
　決して変態性癖などを持っているわけではないのだ。
　多分。
　……少し自信がないが。

「つまり、あとは慶喜次第、か」

　彼が勇気を出せば済む問題だ。
　やはり無理矢理、伽をさせてみるべきか。
　あるいは他に、ロリシアの好感度を急上昇させるようなイベントがあればいいが。

「おい、貴様」

　そのときだ。

　考え込むイサギに影が落ちた。
　仰ぎ見れば、腰に手を当てたイラがいた。
　まるで汗で張り付いたシャツの中の胸の張りを見せつけるようだ。
　そう感じたのは、あくまでもイサギの個人的な感想だが。

「貴様、魔王候補さま方になにをした」

　イラの冷徹な瞳。
　彼女はついに、イサギにこんな目をするようになった。

「なにがって、なんのことかな」
「とぼけるなっ」

　イラはイサギの胸ぐらを掴む。
　彼女の背後には、へたばって地面に倒れている三人の姿。
　それも見慣れた光景なのだが。

「……シュウさまも、ヨシノブさまも、明らかに動きが良くなっている。
　聞いてみれば、ふたりは貴様からアドバイスを受けたと言っていた。
　一体どういうことだ。なにを隠している」

　なるほど。
　ようやくそこに食いついてくれたようだ。
　ここで卑屈になる必要はない。

「見ていて気づいたことを言っただけだよ」
「なんだと……」

　近いところから彼女の目を見返す。

「イラは地上戦だと、どうもステップで距離を取るのが不慣れなようだね。
　だから防御に穴がある。一撃必倒の戦い方ならそれでもいいけれど、
　稽古のときはもう少し小技を織り交ぜるべきだと思う」
「貴様……」

　イラの力が緩んだところで、リミノが割り込んできた。

「ちょ、ちょっと！　お兄ちゃんに乱暴なことをしないで！」

　ふん、とイラが鼻を鳴らす。

「……リミノ姫か。いつの間にか懐柔されたのか知らんが、その男についたところで得はないぞ」
「あ、あのねえ、お兄ちゃんはすごいんだからね、お兄ちゃんは……！」

　これはまずい。
　イサギが改めてふたりの間に入る。

「どうやら俺は、こういう力があるみたいなんだよ、イラ」
「……なんだと？」
「見ていればなんとなくわかるんだ。
　誰のどこが悪いかとか、気づいちゃうんだよ。
　こういう能力ってあるんじゃないのかな？　この世界に」

　もちろん前半はでまかせだ。
　しかし、そうではないものも混じっている。
　イラは身を引いた。

「……確かに、ある。《観眼》と呼ばれる能力だ。
　英雄の時代の話だが、聞いたことがある。貴様がその能力者だと？」
「自分ではわからないけどな」

　イラが視線をイサギに突き刺す。
　彼女の目的は、人間族と戦うことだ。
　だから、わざわざ召喚陣を起動してまで呼び寄せたのに、
　戦力にならないイサギに対して、イラは諦観を通り越して憎悪まで抱いていたようだった。

　しばらく彼女は考え込んでいたようだ。
　今さら、すぐに手のひらを返したりはできないようだが、それでも彼女は認めた。

「……わかった。これからも気づいたことがあれば言え。参考にしよう」
「オーケイ、イラ」
「乱暴な真似をしてすまなかったな」

　視線を逸らしながら小さく頭を下げた。

　有益なものは使う。それがイラの考えなのだろう。
　だからこそ召喚術にも封術にも反対はしなかった。
　今さら怪しい男ひとりが増えたところでなんだ、か。

　去り際に彼女は、つぶやく。

「……魔王候補か。どいつもこいつも、化け物揃いだ。
　だが、これなら勝てるかもしれない」

　真剣な目の奥に、歓喜の色が宿っている。

　

　イサギはため息をついた。
　あらかじめ言い訳を考えていて良かった。

　もちろん《観眼》などというものは、イサギは所持していない。
　彼が持っているのは、おびただしいほどの戦いの経験、そして剣術師としての確かな目だ。
　逆に、それだけで十分だ、とも言える。
　これで魔王候補だけではなく、イラのレベルアップも手伝えるだろう。

　だが、横にいるリミノの機嫌は損ねてしまったようだ。
　小声で糾弾してくる。

「……お兄ちゃん、どうしてお兄ちゃんあんなに下手に出ているの？」
「なにが？」
「だってお兄ちゃん、すごい人なのに……」
「別にすごくなんてないさ。ただ、他の人よりちょっと人殺しが上手なだけだよ」

　悔しそうに言うリミノに、イサギはあっさりと告げた。
　自分は決して人間ができているわけでもなんでもない、と。

　それはイサギが正直に思っていたことだった。
　自分自身を客観視した結果だ。

　この三年間。
　裏切った人間族もゴブリン族も魔族も相手側についたエルフ族もドワーフ族も、数え切れないほどに斬り殺してきた。
　幾多の屍を積み重ねて、そうして魔王を倒したのだ。
　イサギは人間族にも魔族にも恨みはない。
　けれど、目的を果たすためなら、敵に回った者には容赦しなかった。

　その結果が、今なのだが。
　リミノは目を釣り上げた。

「そんな言い方！」

　その剣幕に、イサギは思わず息を呑む。
　だが彼女はすぐに声を潜めた。

「……そんな言い方しちゃ、だめだよお兄ちゃん。
　リミノはお兄ちゃんに助けてもらって、ずっと嬉しかったんだから。
　お兄ちゃんの力は、誰かを守ることができる力なんだよ」

　しっかりと手のひらに手のひらを重ねられて。
　指に指を絡ませられて。
　イサギは自分が迂闊なことを言ってしまったと気づく。

「……そう、だな。
　すまない、リミノ」
「ううん、いいの」

　彼女はニッコリと微笑んでから、抱きついてきた。
　今さら、イサギが犯してきた罪が消えることはないけれど。
　リミノの気持ちだけは、素直に嬉しかった。

「でも、これ以上お兄ちゃんが他の人に気に入られたら、
　リミノの分のお兄ちゃんがなくなっちゃうかあ……」
「え、急に何の話？」

　イサギから離れたリミノは、急に顎に手を当てて悩み出す。
　ヘタしたら、先ほどよりもずっと真剣そうだ。

「うーうー、イラさんがお兄ちゃんを狙い出したらどうしよう……
　あ、でもお兄ちゃんハーレムができるんだったらそれでもいいかな……？」
「ハーレムて」
「うん、みんなまとめて幸せにしてもらえそうだし……
　そうなったら、リミノがまた夜伽して、気持ちを取り返せばいいだけだし……」
「いや一度もされたことないからな」

　バッとこっちを向くリミノ。
　グイグイと迫ってきた彼女に、ベンチに押し倒されかける。

「しちゃってもいいの！？」
「いやだめでしょ」
「う～～～～！」

　リミノが全身でごろごろとひっついてくる。
　例によって、その小さな頭が胸に押しつけられてきた。
　狙ってやっているわけではないだろうが、悶々とする。
　サラサラとした髪の感触たるやもう、こそばゆい。

　なにか、遠くから慶喜が負のオーラを放ってきているような気がする。
　彼はついに闘気に目覚めてしまったのだろうか。

「あっ、そうだ！」

　リミノを押し返そうとしていたところで、彼女は顔をあげた。

「そうだよ、取られようとすると取り替えしちゃう作戦だよ！
　ロリシアちゃんの、良いこと思いついちゃった」
「へ？」

　唐突に告げてきた彼女の意図が読めず。
　イサギは素っ頓狂な声をあげてしまっていた。



　その後、話し合いによって慶喜とリミノは意気投合。
　ふたりはある計画を立てた。

　その名も『正義の味方大作戦』。
　そして悪役は――なぜか、巻き込まれてしまったイサギであった。

　

　◆◆

　

　その夜だ。

「あの……失礼、します……」

　小さくドアをノックして、おずおずと部屋に入ってくる少女がひとり。
　ロリシアである。

　装いを整えたためか、以前見たときよりも可愛らしいと感じた。
　脱がしやすそうなネグリジェを身に着けている。
　その薄い生地は、少女の未成熟なボディラインを隠すことなく浮き出していた。
　膨らみかけた胸や、まだくびれもできあがっていない幼い身体が見て取れる。

（無理だろ……）

　イサギは心の中でつぶやく。
　ハッキリ言って、性欲の対象にはならないと思った。
　けれど。

「本日、お世話させていただくロリシアです……
　よろしくおね、お願い、お願いします……」

　小さな少女がぺこりと頭を下げる。
　その保護欲をそそる姿には、思わずグッと来た。
　これがお役目だからだと自分に言い聞かせる姿は、いじらしかった。
　不安に揺れる彼女を抱き締めて、背中を撫でてやりたくなる。
　これは性愛ではない、と思う。

「うん、俺はイサギ。よろしくな」
「は、はい……」

　イサギの部屋だが、慶喜はいない。
　色々と、リミノに丸め込まれてしまったような気がする。
　だが、今さらそう思ったところでもう遅い。

　ベッドに座るイサギの元に、ロリシアはゆっくりとやってくる。
　思い詰めたような表情だ。
　悪い気がして、つい話しかけてしまう。

「えっと、リミノに色々習ってきたのか？」
「はい」
「……怖くない？」
「……」

　彼女はイサギの元にひざまずき、目を伏せる。
　その身体は小さく震えていた。

「今の正直な気持ちを話してくれていいんだ」
「……」
「ロリシアちゃん」
「……えと、ちょっと、怖いです。
　リミノお姉さまも、初めてはすごく痛いらしいよ、って言ってて……」

　一体彼女はなにを教えたのか。
　こんな小さな女の子に。

「でも……これを乗り越えたら
　……女の子としての幸せが待っているから、がんばってね、って……
　だから、その、わたし……」

　ロリシアが肌を寄せてくる。
　その小さな手がイサギのズボンに伸びてきた。

「わたし、がんばりますから……その……
　イサさまもたくさん、わたしできもちよくなってくださいね……」

　リミノ……
　イサギは頭を抱えてしまいそうになる。

（あいつは一体なにを言わせているんだ……！）

　それともこれがこの世界では普通なのだろうか。
　当たり前のメイドの扱いなのだろうか。
　イサギにはよくわからない。
　旅の最中にそういったお店に立ち寄ることなどなかった。
　もうなにがなんだかわからない。

　ロリシアがイサギのシャツのボタンを少しずつ外してゆく。
　ぎこちない指使いだが、手順は把握しているようだ。
　リミノが教えたのか、あるいはいつかは来る日のために、練習していたのだろうか。
　こちらに軽くのしかかってきた少女は、腰を浮かしながらイサギの耳元に唇を近づける。

「イサ、さま……わたし、その、がんばります、から……」

　ちろり、と舌が耳朶を這う。
　イサギの体がびくっと跳ねてしまった。

　まずい。
　これはいけない。

（おい……リミノ、慶喜、まだかよ……！）

　迫ってくる１０才のメイドに押し倒されたまま。
　イサギはまるで乙女のように身を固くしていたのだった。
　　
　結局のところ、リミノはどちらでも良かったのだ。

　イサギの夜伽を命じられたロリシア。
　イサギはロリシアを乱暴し、その幼い躰を貪り尽くさんと迫る。
　そこに慶喜が割って入る。
　彼は華麗にロリシアを助け出す。
　そうして慶喜が彼女を振り向かせるのが、本来の筋書きである。

　かなり無理矢理頼み込んで、オッケーをもらったサクセスストーリーだ。
　イサギは本当に人が良い。
　友達のためならどこまでも体を張る。
　そこも大好きなところなのだが。

　その一方で。
　もし慶喜の勇気が出なかった場合、だ。

「よ、よ、よし……
　いく、いくぞ、いくいくぞ……！」

　今まさにその状況なのだが。
　リミノはドアの前で待機し、慶喜はドアに耳を当てながら震えている。
　別段、リミノは慶喜のことを嫌いではない。
　ただ、あまり人に構っている余裕がないというのが事実だ。

　彼らは魔王候補さま。
　自分とは住む世界が違うのだと、ハッキリと理解している。
　出すぎた真似はしないつもりだ。
　必要以上の接触も持たない。

　だから、リミノは慶喜を見守っていた。
　もし彼が乱入しなかった場合、ロリシアはどこまでやれるだろうか。
　身を捧げることはさすがに難しいだろう。
　キスまでできたら上々だ。

　そうしたらきっとイサギは責任を取ってくれる。
　一生をかけて、ロリシアの面倒を見るに違いない。
　イサギはそういう男だ。

　これはただの伽ではない。
　そんなものとは違う。
　れっきとした婚前交渉だ。
　ただヤリ捨てられるようなことにはならないだろう。
　もっと神聖な意味を持つものなのだ。

　ロリシアは幸せにしてもらえるだろう。
　なんて素晴らしい。

　と、同時に。
　なぜロリシアだけとキスをして、自分とはしてくれないのか、と迫れば。

　できる。
　ヤレるはずだ。
　十中八九は成功するだろう。

　イサギとの付き合いはそう長いわけではないが、リミノにはわかっていた。
　二番目だって構わない。
　イサギと一緒にいられるのなら、それでいい。
　リミノにとって正妻の座などどうでもよかった。

（でも、ちょっと妬けちゃうな……）

　どちらに転んでも、ロリシアは未来の魔王さまの后だ。
　魔族の平民からの、シンデレラストーリーである。
　正直に言って羨ましいけれど。
　でも、まあいいか、とも思う。

　ロリシアが幸せになり、イサギが無事でいてくれるのなら、それで。

「どうするの？　ヨシノブくん」
「うーうー……」

　慶喜は頭を抱えている。
　ちなみにリミノは『敬語を使われると逆に緊張する』との理由で、現在はタメ口である。
『むしろクン付けで呼ばれたほうが、クラスメイトの女の子と話しているようで興奮する……』とも言われたが、よくわからなかったのでそれは聞き流していた。

　別に慶喜に恨みも嫌悪感もないけれど。
　リミノだって、なにもできない身で荒野に放り出されたときのことを思い出せば、彼に同情もしてしまうけれど。

「でも、好きな女の子が、違う男の人のところにいるんだよ？
　……ヨシノブくんはなんとも思わないの？」
「な、なんとも思わないわけ、ないっすよ」
「昼間に話をしたときは、あんなに乗り気だったのに……」　
「ぼくだって、こんなことになるなんて……！」

　慶喜は拳を握り締めている。
　ただドアを開けて、「ちょっと待った！」と叫ぶ。
　それだけの話なのに。

「ぼくは、だめなんだ」

　慶喜はつぶやいた。
　力なくうなだれながら。

「いつもそうなんだ。肝心なときには身が竦んで動けない……
　中学だってロクに行けなかった。
　ぼくが久しぶりに顔を出すと、教室のやつらが一斉にぼくを見るんだ……」

　彼の言っていることは、リミノには半分もわからなかったが。
　それでも、なにを訴えようとしているのかはわかった。

「心機一転して、高校では頑張ろうと思ったけど、無理だった。
　だからどうせ、ぼくは異世界でも無理なんだ……
　イサギくんも、ロリシアちゃんも、きっとぼくを非難の目で見るんだ……
　ぼくは、こんな扉を開けることすらできないんだよ……」
「ヨシノブくん……」

　きっと悔しいのだ。
　彼は歯噛みしていた。
　そんな少年に、リミノは。

「わかんない」
「え？」
「昔のことなんて知らないよ。
　ヨシノブくんが今、どうしたいかが問題でしょ」
「リミノさん……」

　リミノだってそうだ。
　この２０年、イサギがいなくなったと聞いてから、後悔しなかった日などない。

　それでも。
　また彼と出会えたのだから。
　もう決して、迷ったりはしないと決めた。
　イサギと王国のために、生きていくのだと。

　だから、慶喜を見ていると、まるで王国にいた自分を見ているようだった。
　無力感に苛まれて、王宮に囚われた自分だ。

　エルフの姫というのは、無力であれば無力であるほどに尊いとされる。
　どんなに優れた才能や素質を持っていても関係がない。
　主人に頼らなければ生きてはいけない籠の中の鳥。
　美しく、そして無能こそが、男の自尊心を満たし、エルフ貴族の価値を高めるのだ。

　リミノ以下の姫たちは皆、魔術や剣術といった戦う術を奪われて生きてきた。　

　でももうあの頃には戻らない。

「ええーい、もう、まどろっこしいよ！」

　リミノはドアを開け放った。
　自分だって本当は見たくないけれど。

　ベッドの上でイサギとロリシアが絡まり合っている姿が目に入る。
　思わず、胸がキュッと締めつけられる。

（もう！　早くしないから！）
「ひぎゃあ！
　なになに、ご褒美！？」

　慶喜を中に蹴り込む。
　そうした後に、あっ、と気づいた。

（だめじゃん！
　お兄ちゃんとロリシアちゃんがうまいこといきそうだったのに！
　それを途中で邪魔しちゃだめじゃん！）

　つい、慶喜の煮え切らない態度を前にして、感情の赴くままに従ってしまった。
　仕方ない。これも心の声に従った結果だ。


　慶喜はイサギとロリシアの様子を見て、頭に血が登ったようだ。
　起き上がると、先ほどとは打って変わって迷いなく走り出す。

「う、ああああああああああ！」

　慶喜が腕を振り回しながらイサギに飛びかかる。
　イサギはとっさにロリシアを突き飛ばし、慶喜を蹴りつけた。

「なっ、なんだてめー。俺は今からこのお嬢ちゃんとイイコトすんだよー。
　じゃ、邪魔すんなおらー」

　棒読みもいいところだ。
　リミノはロリシアを手招きする。

「お、おいで、ロリシアちゃん！」
「え、あの、え、ご奉仕は……？」
「うん、いいから、もういいから！
　えっと、その、そう！　ヨシノブさまが助けに来てくれたから！」

　半裸の彼女は少しだけ迷ったけれど。
　でも、すぐにこちらに向かって走ってくる。
　そうして、リミノの胸に飛び込んだ。

「お、お姉さま！」
「うん、よしよし、怖かったね、怖かったね」

　イサギにはなるべく『野獣のように襲いかかれ』、と指示していたのだ。
　なんてうらやま……いやいや、可哀想に。

　一方、ヨシノブはまるでタガが外れたようにイサギに殴りかかっている。
　イサギはベッドを転がって、床に降りた。
　ちなみに上はシャツを着ているが、下はなにもつけていなかった。
　完全に露出していた。

　ロリシアをかばいながらも、そのワンシーンをリミノは決して見逃さない。
　うん。
　……いい。
　目に焼きつけよう、と思った。

　が。

「お、おい、慶喜！　お前、なんか変だぞ！」
「ああああああああああああああ！」
「なにしてんだよお前！」

　慶喜が地面に叩きつけた拳によって、床が割れる。
　その衝撃はきっと魔王城中に響いただろう。
　イサギはすんでのところで身をかわしていた。
　そのまま手を掲げて慶喜を制止する。

「わかった！　悪かった！　俺が悪かった！
　もう二度とロリシアには手を出さない！　だから殺さないでくれ！
　命だけは助けてくれ！」

　それはあくまでも演技だったのだが。
　しかし、慶喜は止まらなかった。
　彼の全身に描かれた刺青がうっすらと光を放っている。
　まさか。

「……封術の暴走ってのか？」

　イサギが冷えた声でつぶやく。


　そして、リミノもまた。

「……お兄ちゃんが、殺される？」

　心音が跳ねた。
　彼女の瞳孔が開く。


　――２０年前。
　――イサギの死を聞いたときの記憶がフラッシュバックする。

　彼の最後を看取れなかった自分を恨んだ。
　最後まで付いて行けばよかった。
　イサギの国葬に出席した時にプレハと少し話した。
『彼はまだ死んでいない。絶対にあたしが助けてみせる』と言っていた。
　あのときのプレハは、痛いほどの決意をしていた。
　泣きじゃくるだけの自分とは違い、やるべきことを見据えていた。

　――もういやだ。
　――あの頃には戻りたくない。


　ロリシアを放って、リミノは駆け出していた。

　イサギと慶喜。
　そのふたりを繋ぐ中心点に。

「お兄ちゃん！」

　慶喜は右腕を引き絞る。
　ぎちぎちという音がするほどの筋肉の躍動。
　彼は正気ではない。
　だから――

「来るな！　リミノ！」

　イサギの叫び声も聞かず。
　無力なエルフの姫は、慶喜の前に両手を広げて立ちはだかっている――






　イサギの判断は迅速だった。

　　
＞慶喜に打撃。　
　一撃で昏倒させる。
　暴走状態の彼に通用するかどうかは未知数。
　手加減を誤れば殺しかねない。
　――ノー

＞リミノをかばう。
　彼の打ち出す魔力の正体が不明。
　部屋に拡散するものだったら、ロリシアが傷つく。
　＞結界術を使用
　　イサギの魔術では通用するかは未知数。
　　――ノー

＞“目”を使う。
　この場の全てを収めることが可能。
　誰かに見られればイサギの正体がバレる。
　だが確実だ。
　――オールクリア

　
　イサギは左目の眼帯を引き剥がした。
　慶喜が腕を突き出し吠えると同時。
　左腕を掲げて、告げる。

「罷りならねえぞ！　ラストリゾート」
　