薬師無双〜ドーピングで異世界を楽しむ〜　神様から特典の話しを聞き終えた俺は、とりあえずキャラクターメイキングをする事に。

（よし！　それじゃ早速、決めるとするか）


　名前：未入力   性別：未入力  未入力歳
　職業：未入力   サブ職業：未入力
　ＨＰ：０
　ＭＰ：０

　物攻：０
　物防：０
　魔攻：０
　魔防：０
　敏捷：０

　＜固有スキル＞


　＜スキル＞


　＜加護＞
　最高神の加護

　ふむ。
　まずは、名前か。
　どうしよう……
　特に思い浮かばないし、生前やっていた、オンラインゲームのキャラクターネームにでもするか。

　『アラン』

　よし。これでオッケーだろ。

　次、性別は男っと。

　職業は何があるんだろう？と思い画面をタッチすると職業 一覧が表示された。

　『戦士』
　初期スキル：剣術  身体強化(小)
　『拳士』
　初期スキル：格闘術  体術
　『魔法使い』
　初期スキル：火魔法  魔力操作
  『僧侶』
　初期スキル：回復魔法  魔力操作
　『商人』
　初期スキル：アイテム鑑定  交渉術
　『薬師』
　初期スキル：薬学知識〔初〕  調合
　『魔物使い』
　初期スキル：調教  敏捷増加〔小〕
　『狩人』
　初期スキル：弓術  狙撃
　『盗賊』
　初期スキル：短剣術  罠解除
　『村人』
　初期スキル：なし

（ふむ……なかなか分かりやすいな）

　試しに、戦士にしてステータスを見てみた。


　名前：アラン   性別：男   未入力歳
　職業：戦士Ｌｖ１　※サブ職業：未入力※
　ＨＰ：３０／３０
　ＭＰ：２／２

　物攻：１４
　物防：１３
　魔攻：３
　魔防：８
　敏捷：７

　＜固有スキル＞


　＜スキル＞
  　剣術１ 

　＜パッシブ＞
　身体強化(小)

　＜加護＞
　最高神の加護



　他の職業も一応試して見たけど、実は俺には、既に心を決めている職業がある。
　それは勿論、【薬師】だ。

　理由？
　そりゃ、なんか変な病気なったら怖いだろ？
　健康第一っと。
　因みにステータスはこんな感じだ。

　名前：アラン   性別：男  未入力歳
　職業：薬師Ｌｖ１　※サブ職業：未入力※
　ＨＰ：２０／２０
　ＭＰ：１１／１１

　物攻：６
　物防：５
　魔攻：７
　魔防：６
　敏捷：９

　＜固有スキル＞


　＜スキル＞
　薬学知識〔初〕  調合１ 

　＜加護＞
　最高神の加護


　そして次は、サブ職業か。これは僧侶一択だな。

　理由？
　怪我したら痛いだろう？

　因みにサブ職業の※は、常に上位隠蔽されているみたいだ。
　そして、メインの職業で選んだ時の半分のステータス補正が追加され、その職業のスキルも覚えるみたいだ。

　サブ職業を選んだら、ステータスはこんな感じになった。


　名前：アラン   性別：男  未入力歳
　職業：薬師Ｌｖ１   ※サブ職業：僧侶Ｌｖ１※
　ＨＰ：２０＋８＝２８／２８
　ＭＰ：１１＋１３＝２４／２４

　物攻：６＋２＝８
　物防：５＋３＝８
　魔攻：７＋６＝１３
　魔防：６＋７＝１３
　敏捷：９＋４＝１３

　＜固有スキル＞


　＜スキル＞
　薬学知識〔初〕 調合１  魔力操作１ 

　＜魔法＞
　回復魔法１

　＜装備＞

　＜加護＞
　最高神の加護


　そして最後に、この未入力歳と書かれたとこを押すと〇から二十歳まで選択出来た。

「神様、これ年齢選べるみたいなんですけど転生じゃない んですか？」

「〇歳を選べば誰かの子とし転生するが、デメリットとしては幼い内に盗賊に襲われて死んだり、どこに生まれるか分からぬから、貧乏な家などで生まれれば餓死する恐れもあるのじゃ」

　なるほど。

「なら、一歳から二十歳を選べば身体はどうするんですか？」

「それは生前のお主の身体を元に、新たに作るから心配せんでもええ。生前のお主の見た目は、若い頃の儂そっくりな美少年じゃったから、将来安泰じゃのぅ」

　ホッホッホと言いながら顎髭を撫でる神様。

　──俺の将来こんなのは嫌だなと思いながらも、生前通りの身体を作って貰う事にした。

　「なら、生前と同じ十五歳にしよう。あまり子供過ぎて舐められるのも嫌だしな」

　未入力歳を十五歳に設定した。

「神様、出来ました」

「ふむっ、どれどれ？　──なるほどの。これなら当分死ぬことはないじゃろう」

　まぁ、俺には異世界に行ったら目的がある。
　その目的の為に、この職業を選んだようなもんだしな。

「固有スキルの能力は決まったかの？　流石に、不老不死とか、世界を崩壊させれる程の力を与えるのは無理じゃぞ？」

　いや、流石にそんな物騒な能力は要らないかな……
　それに実はもう、決めてるある。

「なら、薬草や薬を創り出せる創造魔法下さい。後それに伴う知識も」

「お主……正気か？　また、奇妙な固有スキルを思いついたもんじゃて……それくらいの能力なら大丈夫じゃが、それに伴うＭＰは消費するし、スキルの調合レベル以上の物は作れないように制限は掛かるからの？」

　まぁ、流石にそうなるか。

「なら、これで設定は完了じゃな。何か変更する事はないかの？」

　名前：アラン   性別：男  １５歳　
　職業：薬師Ｌｖ１　※サブ職業：僧侶Ｌｖ１※
　ＨＰ：２８／２８
　ＭＰ：２４／２４

　物攻：８
　物防：８
　魔攻：１３
　魔防：１３
　敏捷：１３

　＜固有スキル＞
　薬学創造魔法

　＜スキル＞
　薬学知識〔極〕  調合１  魔力操作１

　＜魔法＞
　回復魔法１

　＜装備＞

　＜加護＞
　最高神の加護


　薬学知識〔初〕だったが、固有スキルに伴う知識を貰ったお陰で一気に〔極〕になったみたいだ。

　これで、完璧だな。

「はい、これで大丈夫です。二度目の人生を歩ませてくれて、ありがとうございます」

　俺は心の底から、ありがとうと感謝を述べた。

「別に気にせんでええ。儂も久々にこんなに会話が出来て  楽しかったわい。──では、そろそろバームウェルムに  送ろうと思うが準備はいいかの？」

俺はそのまま、『はいっ』と答え、徐々に意識が薄れていくのが分かる。

「第二の人生は、お主の思うがまま行動し、好きな様に生きたらええ。後悔せんようにの』

　──また会う日まで、さらばじゃアラン。

　その言葉を最後に、俺の意識は完全に落ちていった。　「……知らない天井だ」

　俺はとりあえず、お約束な言葉と共に起き上がる。
　なんか虚しいな……


　──それはさておき、気がついた俺は周りを見渡す。
　恐らく小屋の中であろう、ベッドの上で俺は目を覚ました。
　一応、服も来ているし裸じゃなくて良かった。

　白のカッターシャツに、黒のズボン。
　学生服を脱いだ時の格好と似ているが、まあいいだろう。
　因みに、これらは私服なのでステータスを確認してみるが装備扱いにはなっていなかった。
　まぁ、当然か。

　そして小屋を見渡すと、少しボロいがキッチンが付いていた。
　キッチンには、皿や調理器具など一通りは揃っているが、調味料などは無かった。

　小屋の片隅には、結構大きめな木箱があった。
　俺は木箱を覗いてみると、生活用品のタオルや歯ブラシ、調合する際に必要なすり鉢や、薬を保存するような小瓶等が入っていた。
　それに、赤い石が入っていたので俺は鑑定を使って見る事に。

　＜着火石＞
　魔力を通すと小さな火が出る。
　焚き火などに使われる。

　なるほど。
　この世界のライターって事だな。

　他にはお金の詰まった袋と、【バームウェルムの知識】と書かれたかなり分厚い一冊の本を見つけた。


　そこには、この世界の一般常識や知識が書かれていた。

　まず、この世界には【アースガルド】と呼ばれる大陸がある。
　そこには『人間』『獣人』『エルフ』『魔族』と言った異種族が存在する。
　それ等の種族は、過去戦争などして争ってはいたが今はそれらしい戦争もなく、全ての種族が共存している。
　まあ、平和って事だ。
　うむ。素晴らしい。
　俺はてっきり魔王と人間達が争っていると思ってたからなあ。

　そして通貨については世界共通みたいだ。

　銅貨一枚で１０メル
　大銅貨一枚で１００メル

　銅貨十枚で大銅貨一枚と言った感じだ。
　これは銀貨以降でも同じだ。

　銀貨：１０００メル
　大銀貨：１００００メル
　金貨：１０００００メル
　大金貨：１００００００メル
　白金貨：１０００００００メル

　日本とほぼ同じ物価なので、大金貨は１００万円、白金貨は１０００万円と言った計算になる。
　アースガルドの平均月収は２０万メル。
　小屋にあった袋の中にはぴったり２０万メル入っていた。
　これで街へ行っても一月は困らないな。


　そして俺は、二時間ほどバームウェルムの知識を読んでいてある程度の常識や知識は身につけた。
　とりあえず分かった事を纏めると、こんな感じだ。

　※アースガルドと呼ばれる大陸

　※他種族が共存している

　※通貨価値

　※ＭＰは自然回復する
　自然回復量は通常一時間で１０％

　※職業外のスキルや魔法は覚える事は可能だが、専門職の人間より覚えるペースが遥かに遅いし、スキルレベルを鍛  える事にもかなりの時間を有する。

　※職業にはそれぞれ、下級職、中級職、上級職ある。
　薬師や僧侶は下級職だ。
　一定の職業レベルを上げる事で自動的に中級職、上級職へと切り替わる。

　※職業専用のスキルを使えば、その職業に就いている場合は少しだが、経験値が貰える。(商人なら物を売る、薬師なら調合するなど)

　※職業は転職する事は可能だが、転職する際、教会に１０万メルの寄付が必要。
　転職した場合は下級職レベル１からになる。
　それまでに獲得したスキルや魔法は引き継ぎ出来るが、ステータスは引き継げない。
　普通の人は魔法やスキルが欲しいからと言って、職業を引き継ぐ事はしないそうだ。
　ステータスが下がるので、せっかく覚えた魔法はＭＰが足りなくて使えなくなるからだ。
　わざわざスキルの為に高い金を払い、転職する人は少ない。

　※職業のランクが上がる事により自動的に職業レベルは一に戻るが、ランクが上がる度にステータスに大幅補正が入る。

　※上級職には上限レベルはない。
　過去に、英雄と呼ばれた人物達の上級職の最高レベルは６５。
　一般的には下級職が大半を占めており、ベテラン冒険者やエリートと呼ばれる人物は中級職が多い。

　※職業レベルが一定になると新しいスキルを覚えるが、ス  キルレベルが上がる事はない。
　スキルレベルはそのスキルを使用する事で上昇する。
　魔法やスキルレベルをＭＡＸにすると、職業ランクにより上位の魔法やスキルに変わる事がある。

　※一般人の平均ステータス(村人)


　名前：◯◯  性別：◯  ◯◯歳
　職業：村人Ｌｖ１〜５
　ＨＰ：１５〜２５
　ＭＰ：５〜１０

　物攻：４〜７
　物防：３〜６
　魔攻：１〜３
　魔防：２〜５
　敏捷：３〜６


　※サブ職業を持つ俺だけは、転職は出来ないみたいだ。

　※ステータスは訓練すれば、上昇する。


　まだ全てを読んだ訳ではないがこれは、かなり良い情報を知れたと思う。
　そして、サブ職業がある俺は転職が出来ないみたいだ。
　まあ元々、変えるつもりはないからいいけどね。

　とりあえず異世界だし、ある程度の力は付けて置かないといけないよな。身を守る力も必要だし。

　それに俺は、第二の人生この異世界での目的は旅をしようと思ってる。
　理由は極めて単純だ。
　ただこの世界を見てみたい。ただそれだけだ。

　薬師で病気を防ぎ、僧侶で怪我を治す。
　旅をする際、病気と怪我が一番心配だからな。
　それに旅は、男の浪漫だろ………？
　俺の第二の人生だ。とことん、異世界を楽しむ予定だからな。

「旅をするならまず、多少は強くならないといけないよなぁ。よし、まずはこの小屋を拠点に少し鍛えるか」

　そんな事を呟きながらも、俺はひとまず小屋から出る事にした。　外へ出ると、小屋の横には小さな湖があった。
　湖を見ると、自分の姿が見える。

（……見た目はちゃんと、前世と同じだな）

　アランの見た目は、日本人の特徴である黒髪、黒目。
　目鼻立ちがハッキリしており、整った顔立ちをしている。
　日本にいた前世では、成績も優秀だった為、同年代では一番モテいた。が、本人はそれを知る由もない。

　☆

　俺は辺りを見渡してみると、小屋と湖を囲む様に木が生えている。
　恐らくここは、どこかの森の中なのだろう。
　そして俺は湖の水を掬い、この水は飲めるのか？
　そう思い、俺は飲んでみた。

「……うん。普通に美味いわ」

　これで水は確保したな。
　後は食料の確保だ。
　森の中だし、なんか食べる物もあるだろう。
　そして俺は森の中へと向かっていく。

「鑑定しながら歩いてれば、なんか見つかるだろう」

（おっ、あの草なんかどうだろ？）

　そう思い、心の中で鑑定と唱えてみる。


　【薬草】
　ＨＰを５％回復させる効果を持つ草。
　そのまま食べると、物凄く苦い。


（……おおっ！　これが薬草か。なんか、感動だ……）


　森の中で、鑑定しながら素材を集め、魔物を狩ってレベルを上げるって方針でいこう。

　薬学創造魔法を使えば、薬草位なら簡単にゲット出来るが、ＭＰが少ない今、あまり使えないんだよな……。
　まぁ、今はまだいっか。

「それじゃ、本格的に探索始めるとしますか」

　──俺は気を引き締め、森の中を探索開始する。
　道に迷わないよう、木に目印を付けながら鑑定を使い、森の中を探索していく。

　すると突然

「ギャギャギャッ」

　日本では聞き慣れない鳴き声が聴こえ、その声の発生源の場所へと向かうことに。
　すると、緑色の肌に、頭には小さくはあるが、二本の角が生えている生物がいた。
　そして俺は、そいつを鑑定してみる事に。


　ゴブリン
　Ｌｖ：２
　ＨＰ：２０／２０
　ＭＰ：０／０

　物攻：８
　物防：６
　魔攻：０
　魔防：２
　敏捷：５

（ゴブリンか。やっぱゴブリンって想像通りの見た目だな……武器は──この石でいいか）

　俺は、地面に落ちている石を拾い、それを大きく振りかぶり、ゴブリン目掛けて投げる。
　石は、ゴブリンの顔面にクリーンヒットし、口や鼻から夥しい血が吹き出している。

　俺は、『チャンス！』と思い、よろめいているゴブリンに対し、また石を拾って投げつける。
　そして、また石を拾っては投げつける。
　すると、ゴブリンはそのまま倒れ、動かなくなった。

　──なんとか、倒せたみたいだ。

「まあ、これなら怪我する事なく安全に戦えるな」

　俺は、そのまま森の中を探索し続けた。
　素材や食べ物の採取。
　現れたゴブリンは石で倒す。
　それを延々と作業のように繰り返していた。

　──そして、日も暮れ始めたので、小屋へと戻る事に。

　腹が減った俺は、キッチンで採取したキノコを木の枝で刺し、そのまま丸焼きにして食べる。
　なんの味付けもない、キノコのみなので正直かなり物足りない……。
　でもまあ、仕方ないと割り切る事に。

　ふと、ステータスを確認してみれば、順調にレベルが増えていた。

　今日は疲れので、濡らしたタオルで身体を拭き、さっさと寝ると事にする。
　そのままベッドへと潜り込んだ俺は、明日も頑張ろうと思い、目を瞑った。

　こうして俺の、異世界初日は無事終えた。

　チュンチュンっと、小鳥の囀りが聞こえる。
　目覚めた俺は、グッと背伸びをし、湖へと向かう。
　眠気冷ましに顔を洗い、シャカシャカと歯を磨く。

　そして、朝食のリンゴに齧りつく。

「今日は森に行く前に、少し調合でもしてみるか」

　俺は今作れるアイテムを、薬学知識の中から調べていく。
　すると初級回復薬と言うアイテムが作れる事が分かった。
　薬草と水で出来るので、湖の水と薬草を小屋の中にあった  すり鉢の中に入れて、『ゴリッゴリッ』と、磨り潰していく。
　するといい感じに、緑色になった液体が出来たので、小瓶に入れて鑑定してみる。


　【初級回復薬】
　ＨＰを１０%回復する。
　また傷口に掛ける事で、小さな裂傷や打撲などを治す効果がある。


　俺は少しどんな味が気になったので、飲んでみた結果。
　物凄く苦かった。
　まあ、我慢出来なくはないがただ苦かった。
　これは要改良だな……


　──そして、昨日採取した残りの薬草１０個を、全て初級回復薬へと調合していく。

　すると、調合レベルが２に増えた。やはり、専門職と加護の恩恵からか、すぐにスキルレベルが上がった。
　また、調合２に上がった事で、創造出来る素材や薬などが増えた。


「よしっ、いい感じだな。調合スキルのレベルも上がった事だし、そろそろ素材の採取とレベル上げにでも行くか」

　──そして、小屋を離れ森の中へと向かっていく。

　森の中では、採取をしながらゴブリンを倒していく。
　レベルが上がったお陰か、ゴブリンは石は投げると一撃で倒せるようになった。

（なんか酷いけど……まあ仕方ないよね）


☆


　──それからの俺は、昼頃まで採取やゴブリンを倒し、  昼食には木の枝に刺して焼いたキノコとリンゴを食べた。

　今の現状、森での生活は食事がキノコとリンゴのみなので、どうにか改善したいな。

（あぁ……。肉が食いたい…）

　昼食を食べ終えた俺は、また日が暮れるまで採取とゴブリンを倒していく。

　今日の成果は、昨日採取したものと同じような物しか獲れなかったが、薬草は１４個も入手した。

　また、ゴブリンを倒しているお陰で、レベルも少しだけ増えていた。

　──だが帰路の途中、初めてゴブリンではない魔物と遭遇したのだ。
　早速、その魔物を鑑定してみた。


  ウルフ
  Ｌｖ：５
  ＨＰ：４６／４６
  ＭＰ：０／０

  物攻：１１
  物防：７
  魔攻：０
  魔防：６
  敏捷：２１


「ガルルルルルッ」っとこちらを威嚇している。
　流石に狼だけあって、敏捷は高い。
　俺はそんなウルフを、ジッと様子を伺っていた。

　──すると、ウルフは「ガァアッ」と吠えながらこちらに猛スピードで走ってくる。
　確かに早いが、避けきれない程でもない。
　俺は半身を反らし、狼の噛みつきを躱す。

「ほらよっ！」

　躱すと同時に、石を握った手で狼の横腹を思い切りぶん殴る。
　すると狼は、そのまま物凄い勢いで吹き飛んだ。
　木に衝突した狼は骨が折れており、既に息はない。

　自分の身体能力の上がり方に少し驚きはしたが、それよりも別の意味で俺は今、猛烈に興奮している。

「やっと肉が食える！　帰り際に、まさかの思わぬ収穫だっ」

　──そう。
　念願の『肉』だ。
　これで少しは、食料事情はマシになっただろう。
　俺は狼を異空間に収め、意気揚々と小屋へと戻って行く。

　──小屋へと着いた俺は、狼を料理包丁でなんとか解体し、肉を切り分けた。
　俺は生まれて初めて、生き物を解体したが、かなりグロかった。

（……出来れば、もう二度としたくはないな）

　なんとか解体し終えた俺は、まずキッチンへと向かう。
　フライパンに肉とキノコを入れ、炒める。
　ただそれだけの料理だが、肉の焼けた匂いに、食欲が唆る。
　いざ実食っ！

　☆

（うまいっ！　ただ焼いた肉なのに、こんなに美味いなんて…）

 味付けがないので、ほとんど肉の味しかしなかったが、焼きキノコなんかより遥かに美味かった。

（……腹も膨れたし、そろそろ調合でもするか）

　今日採取した薬草を使い、全て初級回復薬に調合していく。
　しかし、ステータスを確認してみたが、スキルレベルは上がっていなかった。
　でも、俺には調合スキルを簡単に上げる手段を持っている。

　──薬学創造魔法だ。

　ＭＰが尽きるまで薬草を創造し、それを調合していく。
　そうすれば、俺の調合スキルのレベルは増え続けるって訳だ。

　俺はひとまず、ステータスを確認してみる。

　名前：アラン   性別：男  １５歳
　職業：薬師Ｌｖ９　※サブ職業：僧侶Ｌｖ９※
　ＨＰ：９３／９３
　ＭＰ：１０９／１０９

　物攻：２６
　物防：２６
　魔攻：３１
　魔防：３１
　敏捷：３２

　＜固有スキル＞
　薬学創造魔法

　＜スキル＞
　薬学知識〔極〕  調合２  魔力操作１

　＜回復魔法１＞
　ヒール

　＜加護＞
　最高神の加護

　＜異空間倉庫(ストレージ)＞
　２０００００メル
　初級回復薬×１４
　バームウェルムの知識
　食料
　生活用品


　森の中を探索して所為か、敏捷が１だが増えていた。
　そして、これだけのＭＰがあれば、薬草なら結構作れるだろうと思い、俺は薬草を創造してみることに。

　すると、目の前にパァーッと眩い光と共に、薬草が現れたのだ。

　そしてＭＰを確認してみる。

　ＨＰ：９３／９３
　ＭＰ：９９／１０９

　と表示されていた。
　ふむ。薬草１個はＭＰ１０消費か。
　そして俺は、初級回復薬を創造してみる事に。

　ＨＰ：９３／９３
　ＭＰ：７９／１０９

　初級回復薬は、２０消費するみたいだ。
　この能力があれば、金に困る事は無さそうだな。

　その後、残りのＭＰで薬草を７個創造した。だがＭＰを大量に消費したせいか、少し目眩がする。

　目眩がする中、合計８個の薬草を使い、初級回復薬を調合していると、途中で調合スキルのレベルが３に上がっていた。

　これで調合スキルはいつでも上げる事が可能だな。

　そして俺は、残りＭＰ：９を使い切ろうと思い、自分に回復魔法を掛けようと思う。

　何故かって？
　それは、アースガルドの知識には、こう載っていたからだ。

　※ＭＰが０なると、魔力枯渇を起こし倒れる。
　※ステータスは、訓練でも上昇する。

　俺はこの二つを結びつけ、恐らく魔力枯渇がＭＰを増やす為の訓練ではないかと、考えていた。

（……まあ実際に、試して見るしかないよな）

　そして、俺は全身の筋肉をほぐすイメージをする。
　発動するまで少し時間が掛かるが、少しは身体の疲れが取れた気がする。

　そして、回復魔法でＭＰを使い切った俺はそのまま意識を失い、ベッドへと倒れこんだのであった。
　朝目を覚ますと、俺はすぐさまステータスを確認してみる。

　ＨＰ：９３／９３
　ＭＰ：１１４／１１４

「おお……少しだが、ちゃんと増えてる」

　やはり、魔力枯渇のＭＰ訓練は当たりだったみたいだ。

　これからは、寝る前にＭＰは消費しなくちゃな。


　──そんな事を考えながら湖で顔を洗い、歯を磨く。

　朝食代わりのリンゴを食べ、今日も森の中を探索しにいくことに。

「今日はあっちへ行ってみようかな。まだ探索出来てないし」

　それからは、いつもと変わらず、採取をしながらゴブリンを狩る。

　ゴブリンが弱い所為か、レベルは上がっていなかったが、  新しいスキルを俺は覚えていた。


　【狙撃】
　遠距離攻撃に補正がかかる。
　スキルレベル上昇により補正量も上昇する。


　石を投げていたので、覚えたのだろう。

　それにしても、職業外のスキルは習得まで時間がかかるのにも関わらず、俺は案外早かったな。

　恐るべし……神の加護……

（でもそろそろ、この森も潮時だな……効率も悪くなってきたし）

　そして俺は、探索してない場所を一通り探索していくことに。
　すると、俺は赤い木の実を発見したので、鑑定をしてみる事に。


　【力の木の実】
　力の木の実を食した者の物攻を１〜３ランダムで増加する。
　また他の種類の木の実も存在する。
　※現在のアースガルドに力の木の実やその他の木の実はほぼ存在しない為、かなり希少。


「これってもしかすると……」

　俺は、薬学知識(極)で力の木の実を使ったレシピを探していたら、やはりあった。


　【鬼人薬】※調合７
　飲めば一時間のみ物攻を２倍にする秘薬。
　但し、効果が切れると全身筋肉痛になるので注意。

　素材
　力の木の実＋強壮薬＋竜の涙


「鬼人薬もまあまあヤバいけど……やっぱり、木の実は素材であったか……」

　俺の薬学創造魔法とは、自分の調合スキルのレベルまでの  素材や薬を、ＭＰを対価に創る事が出来る固有スキルだ。


　そして、俺の現在の調合レベルは３。

　調合スキルの、レベルを７にさえすれば、力の木の実やその他の木の実は、ＭＰを対価に無限に創る事が出来るのだ。

「これって、ドーピングなんじゃ……」


　まさかの発見に、俺の時は少し止まっていたが、ひとまずは力の木の実を食べずに、異空間倉庫(ストレージ)に保管することにした。


「──よし！　ひとまずは、まだ探索してない場所で採取でもして、昼頃には小屋へと戻るか」


　それからは、採取や魔物を狩り続け、昼になったのでそのまま小屋へと戻って来た。

　昼食に、焼いた肉とキノコを食べる。

　それにしても、この食生活にも慣れてしまった自分が少し嫌だな……


　──そして昼食も食べ終え、早速作業に取り掛かる。

　すり鉢に、今日採取してきた薬草と水を入れ、すり潰していく。
　合計、６個の初級回復薬が完成した。

　しかし、調合レベルは３なので、いくら加護の恩恵や専門職でも、調合レベル１で作れるアイテムを作ってもやはり経験値が少ない為、なかなか伸びないのだ。


「ってことはやっぱり、調合３の薬でも創るしかないか……」


　それから俺は、素材の数が少ない調合３で出来るレシピを  見つけだし、それを作る事にした。

　素材の数が少なくないと、その分創造魔法で余分なＭＰ使ってしまうからだ。


　【中級回復薬】
　使用者のＨＰを３０%回復する。
　また傷口に掛けると、ある程度の裂傷や打撲などを治す。

　素材
　初級回復薬＋いやし草


　初級回復薬なら３９個もある。
　後は、いやし草を創造すれば中級回復薬なら作れる。
　すぐさま俺は、いやし草を創造してみる。するとＭＰは２０消費していた。
　初級回復薬と同じだ。
　それから、合計ＭＰ１００を消費し、いやし草を５個創造した。

　そして、いやし草と初級回復薬をすり鉢に入れ、擦り潰していく。
　そして鑑定してみたが、ちゃんと中級回復薬になっていたので、そのまま全て中級回復薬にしていくことに。

　──すると、薬師の職業レベルが１０にレベルアップし新たなスキル『合成』を覚えた。


　【薬品合成】
　道具を必要とせず、薬品の素材と素材を合成する事が可能になる。

　道具を必要としなくなったのは、かなり嬉しい。
　これで結構な手間と時間は、大幅に省けるはずだ。
　更には、調合も４レベルに上がっていた。

　初級回復薬は、まだ３４本も余ってるからいいとして、いやし草をもっと創造出来ないのが悩みどころだな。

　何気なく窓の外を見てみると、日も沈み暗くなっていた。
　少し、熱中し過ぎたみたいだ。

　──夕食には、相変わらず焼いた肉とキノコを食べ、食後にリンゴを食べる。
　そして、今日は寝る前に、魔力操作の練習をしよう。

　目を閉じ、身体に巡る魔力を感じる。その魔力を左腕から右腕へ。左足から右足へと魔力を繰り返し、循環させていく。
　感覚に慣れていないせいか、やはり少し難しかった。

　──そして、魔力操作のレベルが上がったのを確認し、既に夜も遅いので、残りのＭＰを回復魔法で消費し、そのまま俺は眠るように倒れた。


　──異世界へ来て一週間が経った。

　俺は毎日、採取と魔物狩りをしながら、調合や魔力操作などの訓練をしていた。
　神様の加護の恩恵も有り、かなり早いペースで職業レベルやスキルレベルも上がっている。

　因みに、今現在のステータスはこんな感じ。


　名前：アラン   性別：男  １５歳
　職業：薬師Ｌｖ１４　※サブ職業：僧侶Ｌｖ１２※
　ＨＰ：１３２／１３２
　ＭＰ：２１５／２１５

　物攻：４１
　物防：４１
　魔攻：４５
　魔防：４５
　敏捷：４８

　＜固有スキル＞
　薬学創造魔法

　＜スキル＞
　薬学知識〔極〕  調合６  薬品合成  魔力操作５  無詠唱 狙撃２

　＜パッシブ＞
　ＭＰ増加(小)

　＜魔法＞
　回復魔法３

　＜装備＞

　＜加護＞
　最高神の加護


　＜異世界倉庫(ストレージ)＞
　２０００００メル
　初級回復薬×３９
　中級回復薬×２６
　中級魔力回復薬×５
　力の木の実
　バームウェルムの知識×１
　食料
　生活用品



　魔力操作は５に、狙撃は２に、調合は６になった。
　もう少しで、ドーピングが出来るようになると思うと、ニヤニヤが止まらないぜ。くっくっくっ

　僧侶のレベルが１０になった時に、初のパッシブスキル【ＭＰ増加(小)】を覚えた。
　素材の創造でＭＰはかなり消費するから、ＭＰ増加のスキルは本当助かる。
　後は、寝る前に回復魔法をしていた成果もあり、回復魔法もレベル３へと上がっていた。

　そして、極めつけはなんといってもこれであろう。

　【無詠唱】
　呪文の詠唱を破棄する事が可能。
　但し無詠唱で発動した魔法の威力は１０%下がる。

　これは恐らく、俺が回復魔法を詠唱無しで使い続けた結果、習得したのだと思う。
　バームウェルムの世界において、魔法の発動はイメージが重要である。

　なので、イメージを固める為、基本的に詠唱を必要とするのだ。
　因みに、詠唱は人により多種多様。
　俺の場合、傷が塞がるイメージを頭で思い描きながら、回復魔法を発動している。

　だが無詠唱を覚えた今、頭で思い描く必要がないのだ。

　威力は若干下がるが、かなり使い勝手のいいスキルではないだろうか。

　──とまあ、今の俺はこんな感じかな。

　そして、異世界へ来て一週間が経った本日。
　俺は、この森を出る事にした。
　理由は至極単純。
　魔物が弱くてレベルが上がらないのと、良い素材もないので、調合レベルも上がりづらいのだ。

　なので俺は今、小屋内の荷物を異空間倉庫(ストレージ)へと納めていた。

「さてと。荷物も纏めたし、これで準備万端だな」

　忘れ物はないか、異空間倉庫(ストレージ)内の荷物を確認していく。

「忘れ物は……うん、大丈夫だ！　んじゃ、そろそろ行くとするかな」

　それから俺は小屋を出ると、この森を突っ切る事にした。

　二時間程走り、ようやく俺は森を抜け、舗装された道が見えてきた。
　だが、周りを見るが、誰もいない。

「アニメならここで、盗賊に襲われそうな貴族や王族を助ける筈なんだけどな……」

　流石に現実は、小説やアニメの様にはいかないよな。

「これ、どっちに行けばいいんだ……仕方ない。この木の枝が倒れた方に進んでみるか」

　俺は、そんな思いつきでどちらへ向かうか決め、歩いて行く事にする。
　せっかくの異世界で、第二の人生を送るんだ。
　 何をするにしろ、楽しまなくちゃ損だよな。　俺は今、街道をひたすら歩いていた。
　二時間程歩いてただろうか。
　その時、初めて馬車が通ったので、御者の人に俺は声を掛ける。

　「すいません、少し道を尋ねたいんですが……この近くに、村や街などはありませんか？」

「ん？　君は、冒険者かい？　そのわりに、冒険者にしては随分と薄い格好をしているね」

「冒険者ではないのですが、旅をしておりまして──どこかに、村や街などがないか歩き廻ってたとこなんですよ」

「荷物も持ってなさそうだけど、それで旅をするのは危険だよ？　それに村なら、この道を真っ直ぐ進めば【ティルム】と言う村があるから、そこで休むといいよ」

「ありがとうございます。早速その村に向かってみますね」

　俺は、気のいい御者さんにお礼を言い、教えてもらったティルム村へと向かう事にした。

　３０分程歩き、ティルムの村にようやく到着した俺は、ひとまず宿に行き部屋を取る事にした。

「あのー、今日泊まりたいのですが部屋は空いてますか？」

「いらっしゃい！　一人部屋なら一泊３０００メルだよ」

「なら、一人部屋の三泊でお願いします」

　俺はそう告げ、９０００メルを支払う。

「はい、確かに！　朝と夜にお湯の張った桶と、タオルを持って行くから、それで身体を拭いておくれ。後、あそこが食堂だから、お金を払えばいつでも食べれるからね」

　如何にもTHE・宿屋のおばちゃんだな。

　女将さんから説明を受けた後、俺は部屋の鍵を貰ってすぐ、食堂へと向かった。
　食堂の方は、木の四人掛けテーブルが四つとカウンターがあり、俺はそのままカウンターへと座る。
　異世界に来て初めてまともなご飯を食べると思うと、少しソワソワするな……

「すいませーん！　注文いいですか？」


　すると、厨房の方からガタイの良いおっちゃんが、カウンターへとやって来た。
　女将さんの旦那さんかな？

「あんた見ない顔だな？　今日この村へ来たのか？」

「はい。旅をしている途中に、ここに村があるって教えてもらったので」

「はっはっは、そうかそうか！　あんたも、その歳で旅をしてるなんて、やるじゃないか！　俺も若い頃は──」

　ってな感じで、話しが長かったので、俺は言葉を遮り注文をした。

　「あの、すいません。お腹も空いてるんで、本日のオススメってやつ下さい」

　メニューを見てみると、どれも美味しそうで迷ってしまうので、お腹も空いてるし、本日のオススメを選んだ。

「んっ？　ああ、少し話しが長くなったな！　んじゃ５００メル先払いだけどいいか？」

「はい、どうぞ」

　そう言い、俺は５００メルを渡す。
　それから５分程で本日のオススメが来た。
　テーブルの上に、ビーフシチュー、パン、サラダが並べられていく。
　そしてビーフシチューをスプーンで掬い、口へと運び食べる。

「………………ぅぅ」

　俺は日本にいた頃、こういった料理は日常的に食べいた。
　当時は、この味が当たり前だと思っていた。
　しかし俺は、この一週間味付けのないキノコと肉とリンゴしか食べていないのだ。
　そんな俺が、今ビーフシチューを食べている。

……言わなくても分かるだろ？

「お、おいっ、どうした！？　まさか……不味か『いや……余りにも、美味すぎて……』そ、そうか」

　俺は涙を擦りながらも、そのままビーフシチューを平らげていく。

　パンは少し固かったが、ビーフシチューにつけて食べると、味が染み込み、柔らかくなって、これはこれで美味かった。

「あんた、今まで一体どんな飯食ってたんだ……」

　おっちゃんはそう呟いていたが、今の俺には、食べるのに夢中でその呟きは、聴こえる事はなかった。

「──ご馳走様っ！　おっちゃん、本当美味しかったよ」

「こっちこそ、涙流しながら食ってくれたのはお前さんが初めてだよ」

　ははっと、苦笑しながらも俺は礼をし、部屋へと戻った。

　既に日も暮れ始めていたので、俺は身体をお湯で濡れたタオルで拭き、そのまま魔力操作の訓練をしていた。

　魔力操作とは、魔法を扱う職業に就くと誰しも覚える。

　そして魔力操作のレベルが上がれば、魔法使う際の加減が上手くなるのだ。
　例えば、回復魔法を使うとＭＰ５減るとする。
　魔力操作が上手くなると込めるＭＰが増える。
　込めるＭＰが多いと言う事は、その分威力も当然多くなるという訳だ。

　──俺の魔力操作の訓練は、指先から魔力を流し、それを数字に変えていくと言う方法だ。
　レベルが低い時は、結構苦労したが、今じゃ楽に数字を変える事が出来る。

　魔力操作の訓練も一通りし、スキルレベルは上がらなかったが、次は調合のスキルを上げようとする。

　今現在、俺は調合レベル６。

　調合３から５までの間は、中級回復薬を合成し、レベルを上げていた。
　５から６までは、中級回復薬じゃ経験値が少ないので、調合５で作れる＜中級魔力回復薬＞で上げていた。


　【中級魔力回復薬】
　飲むと、使用者のＭＰを３０％回復する。
　また対象に掛けることにより１５％魔力を回復させる事も可能。

　素材１
　初級魔力回復薬＋魔力茸

　素材２
　中級回復薬＋魔力茸

　魔力茸は一つでＭＰ４０も消費するので５個程しか中級魔力回復薬は作れなかった。
　しかし今日は、前回作った中級魔力回復薬でＭＰを回復しながら調合しようと思う。

　俺はＭＰ２００を消費し、魔力茸を創造する。
　そして、中級回復薬と魔力茸を五個合成したが、まだやはりスキルレベルは上がらなかった。
　現在、十本の中級魔力回復薬があるので、それでＭＰを補充する事にする。

　とりあえず一本飲んでみたが、味はやはり苦かった。

　ＨＰ：１３２／１３２
　ＭＰ：８１／２１５

　おお〜！　これを繰り返せば調合７も目前だ。

　俺は、魔力茸を２個創る。

　そして合成する。
　また、二本の中級魔力回復薬を飲み、ＭＰを回復する

ＨＰ：１３２／１３２
ＭＰ：１５０／２１５

　魔力茸を、三個創る。

　そして合成。


　──すると、ステータスを見ると、職業レベルも１５になり、新しく【器用増加(小)】を習得した。

　更に、目標だった調合レベルも７に、やっと到達したのだ。

「よしっ！　ダブルでレベルも増えたし、これで木の実シリーズを創れる」

　俺は早速、中級魔力回復薬を三本飲みＭＰを回復させる。

「遂に、この時が来たな……さぁっ、いでよっ！　力の木の実よ！　我に力を──」

　などと、木の実が創れる興奮から、変なノリになりつつあるが、ちゃんと力の木の実は創造出来た。

　そしてＭＰを見ると、消費したのはたったの１００だった。

　この世界に木の実シリーズは、ほぼ存在しないみたいなので、物凄くＭＰを使うと思っていたが、案外妥当な消費量で、俺は内心ホッとしている。

　そして俺は、森で拾った木の実と創った木の実の二つを食べた。

　ステータスを確認すると５も物攻が増えていた。

「ひとまず、今日はこれで寝るか。続きはまた明日だな」

　俺はそのまま、日課のヒールでＭＰを使い切り、今日も一日を終えたのであった。
　今日は、いつもより早く目が覚めた。
　まだ日も昇っておらず、食堂が開く時間まで暇なので、昨日の調合の続きをやる事にした。

　──まず創造する木の実だが、ＭＰ１００で木の実一つなので、作ろうにも２個しか作れない。
　なかなか、効率が悪い。
　そこで俺は、ＭＰが増加する木の実を薬学知識(極)から調べ、それを創造する事にした。


　【魔力の木の実(Ｍ)】
　食べるとＭＰが５〜１０ランダムで増える。
　魔力の木の実には(Ｍ)、(攻)、(防)の三種類存在する。


　といった感じだった。

　──まず、二つ魔力の木の実(Ｍ)を創造する。

　そして食べるとＭＰは２４／２４０となっていた。

　１６も増えたみたいだ。
　ひとまずは、このまま自然回復で待つ事にする。

「朝の訓練には少し早いけど、村の中でも少し走るかな」

　そのまま部屋を出た俺は、鍵をし宿を出る。
　宿の外で軽く身体をほぐし、村の中を走りだす。
　走っていると、農作業に行く村人達とすれ違い、軽く挨拶もしている。
　まあ、朝の挨拶は基本だよね。

　そして一時間程走り込んだ俺は、そろそろ食堂も開いてる筈なので、宿へと戻る事に。

「女将さん、朝のお湯とタオル貰っていいですか？」

「はいよー！　すぐ持って行くから、部屋で待ってておくれ」

　それから、部屋に届いたお湯をタオルで濡らし、汗を拭いていく。
　そして、食堂へと向かい、朝食にはサンドウィッチを注文した。
　相変わらず涙が出そうになる程美味かったが、グッと堪える。
　そんな朝食に俺は、かなり満足していた。


「あ、おっちゃん。この辺に雑貨屋ってある？」

「雑貨屋なら、うちの隣の隣がそうだな。村にしては結構品揃えも豊富だぞ」

「隣の隣ね。ありがとう、おっちゃん」

「おうよっ」

　ニカッとおっちゃんは笑う。
　これが、可愛い子だったらなと思いつつも、朝食を食べ終えた俺は雑貨屋へと向かう。


　雑貨屋に着いた俺は、中で色々と見ていた。


　初級回復薬：２０００メル
　初級魔力回復薬：５０００メル
　解毒薬：２５００メル
　煙玉：１５００メル

　他にも、生活用品など色々と売っていた。
　初級回復薬はあるけど、中級回復薬は置いていなかったので、カウンターにいる四十代くらいの店主に聞いてみる事に。

「すいません、中級回復薬は置いてないんですか？」

「うちの店は色々あると思うけど、流石に中級回復薬は置いてないねぇ。中級以上となると、街や王都でないと基本手に入らないね」

　なるほど。中級回復薬は高価なので、村に置いても買う人がいない為、置いて無いって事か。

「なるほどっ、ありがとうございます。後、これ下さい」

　俺はそう告げ、新しく買った歯ブラシやタオルなどの生活用品を１５００メルで購入し、雑貨屋を後にする。

「まいどありっ」

　──雑貨屋を出ると、何やら村の広場に人が大勢集まっていた。
　俺は気になったので、広場へと向かった。
　広場からは何やら、動揺した声や不安な声が多々聴こえてくる。

「──んで、村の裏山で狩りをしてた時に発見したんだが、オークの集団がいたんだ！　目視しただけでも、ざっと三十体はいたと思う！　村長、早急に冒険者ギルドに依頼を出さないとっ！」

　広場の真ん中で弓を持った狩人の中年の男性が、村長に訴えるように説明をしていた。

「皆、落ち着くのじゃ！　ひとまず、冒険者ギルドのある街まで、馬車を早急に飛ばすのじゃ！　一日もあれば、着くじゃろう！　それから、冒険者が此方に来るまで、また一日掛かるのじゃ──それまではこの村を、皆で守りきるのじゃ！」

　まあ、確かに二日間耐えればいけそうだが、オークは少なくても三十体はいるのに、それをたった村人四十人程度で守りきれるのだろうか？

　その内の半数は年老いた人や、子供なのに。
　それにしても、オーク三十体以上か。
　かなり経験値も良さそうだし、ここはいっちょ俺が狩るか。

「分かった！　至急、馬車を冒険者ギルドに──『ちょっといいですか？』って、なんだこの忙しい時に？」

　皆、慌てるように動き始める中、狩人の男に話し掛ける。

「オークの集団てどのあたりで見ましたか？」

  「この地図を見てみろ。この印の場所があるだろ？　ここにオークの集団がいる。間違っても裏山へ行こうとするんじゃないぞ」

（なるほど。ここが裏山の入り口だから……あの辺りか）

「そろそろいいか？　俺は今から冒険者ギルドへ馬車を飛ばさなきゃいけないんだ」

　大体場所は把握したし、いっちょオークを全滅させて来るか。
　オークがどれ程強いか分からないが、多分なんとかなるだろう。

「ええ。ありがとうございました」

　俺は礼を言い、地図の印の場所へと向かって行くのであった。
　オークの集団を倒し、レベルを上げようと思った俺は、早速地図の印の場所へと向かっていた。
　裏山は結構な広さなので、俺は迷わないよう木に目印を付けながら進んで行く。


　──進む事三十分。

　オークを二体発見した。
　大体目印の近くに来たと思うので、多分この近くにオークの集団がいるのだろう。

　そして、俺はオークを鑑定する事に。


　オーク
　Ｌｖ：１２
　ＨＰ：１０５／１０５
　ＭＰ：９／９

　物攻：３６（＋５）
　物防：２１
　魔攻：６
　魔防：１８
　敏捷：１１

　＜装備＞
　棍棒


（結構強いな……。流石に俺も、３０体の集団に囲まれば負けるなこれは……）

　──とりあえずは、目の前のオークを倒す事に。

　まだ気付かれていないので、俺は石を握り、そのまま全力でオークの元へと一気に駆け寄る。

「ブモォオ？！」

　一匹のオークがこちらに気付き声を上げるが、俺は石の握りを強め、オークの顔面目掛けて思い切り殴りつける。

　オークは血を噴き出し倒れるが、ＨＰが残っていたのを確認したので、俺はすかさず倒れたオークの顔に、下段突きのように殴る。

　流石に一撃とはいかなかったが、なんとか倒せたみたいだ。

「ブモォオオオオッ！！」

　その声と共に、背後を振り向くと、もう一体のオークが此方へと向かって来ていた。
　向かって来るオークに対し、右手に持っている石を、顔面目掛けて投げつける。

「フゴッ」

　そんな鳴き声と共に、オークは顔面からそのまま地に倒れ込んだ。
　俺はトドメに、サッカーボールキックの要領で、オークの顔を蹴りあげると同時に、『グシャッ』っと骨の折れる嫌な音が聴こえた。

　倒した二体のオークを、異空間倉庫(ストレージ)に納め、俺はこれからは数体ずつオークを誘き出し倒す事にする。
　まず俺は、オークの集団がいる場所へと向かった。

　オークは、報告で聞いた通り丁度三十体いたので、俺はそのまま集団を後にし、ひとまずその周りにオークがいないか探す事に。
　すると案の定、見回りをしているオーク二体を発見した。
　恐らく、オークは二体一組で見回りをしているのだろう。

　──俺は前回と同じく、奇襲をかけ素早く一体のオークを倒す事に。
　もう一体のオークに気付かれはしたが、オークの攻撃は俺には当たらない。
　俺とオークにはかなりの敏捷差があるので、囲まれるか、不意打ちさえされなけらば、まず当たらないだろう。

　また、異空間倉庫(ストレージ)に倒したオークを納め、俺はそのまま見回りのオークがいないか、集団の周りを探索する事に。

　それからも、見回りのオークを倒し合計六体のオークを倒していた。
　他に、見回りのオークはいなかったので、俺は集団のいる場所へと向かい、様子をみる事に。

　──様子を見ていた俺は、オーク達が突然ざわつき始めたのに気付いた。
　俺が倒した見回りが帰って来ないので、ざわつき始めたのではないだろうか。
　すると、集団の中から三組のオークがまた森の中へと、向かっていった。

（……これを繰り返せば、俺でも勝てるな）

　それからの俺は、見回りのオークを倒しては、集団に戻り様子を見る。
　そしてまた、見回りのオークを倒し、集団の様子を見る事に。

　今現在のオークの集団は、残り十二体。
　最初の三十体から比べると、かなり減らしたと思う。
　ただ、オークも流石に異変に気付き、四体の三組に別れ森へと向かって行ったのだ。
　俺は急いで、一組を追いかける。

　四体ならオークを倒し、レベルも増えた俺なら勝てると判断していた。

　いつもの様に、気付かれずに一体を倒す。
　すると三体のオークに気付かれたので、俺はひとまず距離を取ることに。

「「「ブモォオオオッ！！」」」

　三体のオークが、一斉にこちらへと向かって来る。

　一体のオークが棍棒を振り下ろしてきたので、俺はそれをステップの様に横へと回避した。
　回避すると同時に、オークの横腹を思い切り殴る。
　殴られたオークは、そのまま口から吐瀉物を吐きながら、膝を付き倒れた。

　──残り二体のオークは、一斉に棍棒を振り下ろしては、横薙ぎに、また振り下ろしては、横薙ぎにと怒りのまま行動している様にも見えた。
　俺は、一体のオークに石を投げるが、棍棒を盾に石を弾かれてしまう。
　だが、俺は既にオークの元へと全力で駆け寄り、胴目掛けて勢いの乗った蹴りを放つ。

　全力で走り、勢いの乗った蹴りはかなりの威力があり、オークは吐血しながら、マンガの様にくの字に吹き飛んだいった。

（……なんか、今物凄い吹き飛んだ気がするんだが）

　それだけ、レベルが上がったのだろうとひとまず思い、残りの一体の攻撃を避け、鳩尾目掛けて殴り倒した。


  「四体相手でも、案外余裕だったな──でも、途中から物凄く体が軽くなったような……」


　──そう呟きながらも、俺は倒した四体のオークを異空間倉庫(ストレージ)に納め、残りのオークを倒しに行く事にした。

　日も暮れ始めた頃、俺は全てのオークを倒していた。
　オークを倒しきり、一息つきながらステータスを確認してみる事にした。


　名前：アラン   性別：男  １５歳
　職業：薬師Ｌｖ２６　※サブ職業：僧侶Ｌｖ２３※
　ＨＰ：２３８／２３８
　ＭＰ：３５６／３５６

　物攻：９７
　物防：９２
　魔攻：９５
　魔防：１０５
　敏捷：１０２

　＜固有スキル＞
　薬学創造魔法

　＜スキル＞
　薬学知識〔極〕 調合７ アイテム鑑定  new  薬品合成  魔力操作 ５  無詠唱  狙撃３  結界１  new  格闘術１  new  体術１ new  

　＜パッシブ＞
　ＭＰ増加(小)
　器用増加(小) 
　身体強化(小)  new
　魔防増加(小)  new
　薬品威力増加(小)  new

　＜魔法＞
　回復魔法３

　＜装備＞

　＜加護＞
　最高神の加護


　＜異空間倉庫(ストレージ)＞
　１８８５００メル
　初級回復薬×３９
　中級回復薬×１６
　中級魔力回復薬×９
　バームウェルムの知識×１
　食料
　生活用品
　オークの死体×３６


「おおっ！　職業外のスキルが、三個も増えてるっ！」


　素手での近接戦闘の影響か、身体強化(小)、格闘術、体術を覚えていた。

　【身体強化(小)】
　物攻、物防のステータスに小補正の効果がかかる。

　【格闘術】
　素手での威力が上がる。
　スキルレベル上昇により威力増加。

　【体術】
　身体を使う能力に補正がかかる。
　スキルレベル上昇により補正量も上昇する。


（途中から身体が軽く感じたのは、体術と格闘術を覚えたからか……）

　僧侶は１５・２０レベルになった時に、それぞれ結界と魔防増加(小)を取得した。


　【結界】
　一定の時間、魔物から認識されない結界を展開する。
　スキルレベル上昇により、効果範囲と効果時間が増す。
　また、スキルレベル×１０までの魔物にしか効果はない。
　消費ＭＰ：２０
　効果時間：１時間

　【魔防増加(小)】
　魔防のステータスに小補正がかかる。


　そして薬師のレベルは２０・２５の時に、薬品威力増加(小)とアイテム鑑定を覚えたが、俺は既に上位鑑定を持っている為アイテム鑑定は、完全に死にスキルとなった。


　【薬品威力増加(小)】
　薬品効果の威力に小補正がかかる。


　これが、オークを倒した成果だ。
　はっきり言って半端ない……
　俺はほくそ笑みながらも、討伐報告をしに村へと戻る事にした。　ティルム村へと戻った頃、武装した村人達が村周辺を警備していた。

　俺は、そのまま村長が住む自宅まで足を運び、村長にオークを討伐したと報告する事にした。

「すいません、村長さんはいらっしゃいますか？」

　すると、物凄い勢いで玄関を開け、村長が此方へと駆け寄ってきた。

「……どうした？！　オークが攻め込んで来たのか？！」

　村長の険しい形相に、少し驚きはしたがひとまず討伐報告をする事に。

「い、いえ。その事なんですが、ついさっき全てのオークを討伐したので、その報告に来ました」

「そんな、めったな嘘を吐くんじゃないわ！　お主の様な子供に、オークの集団を討伐出来るはずなかろう！」

　少しカチンッときたので、証拠を見せると言い村長を広場へと連れ出した。

　──広場には、数人の村人達もいたが、オークを討伐したと報せるには手間も省け丁度いいだろう。

「どこに、証拠があるのだ？広場に来ても何もないではないか」

「今から見せますよ」

　村長にそう告げると同時に、異空間倉庫(ストレージ)を発動する。

　俺の手元の空間が歪み、その中に手を入れ、全てのオークの死体を出していく。

　──その数、実に三十六。

　広場には、オークの死体で小さな山が出来る程、埋め尽くされている。


「「「「………………」」」」


　広場にいた、村人達は驚愕していた。


「……お主、本当にたった一人でこの数を倒したというのか……」

「だから、裏山にいた全てのオークを、討伐したと言ったでしょう」

「……しかもお主はいったい、どこからオークを出したのじゃ……？」

　俺は、村長の前で異空間倉庫(ストレージ)は流石にヤバかったかな？と思い、異空間倉庫(ストレージ)に関しては、魔法と嘘をつくことにした。

「……これ程の魔法を使い…オークの集団をたった一人で討伐する武力……」

　すると村長は、いきなり地に頭を擦りつけ始めたのだ。
　──所謂、土下座だな。

「……村を救って頂いたにも関わらず、今までの無礼な態度を取ってしまい、誠に申し訳ないっ」

　流石に、老人の土下座は見たくなかったので、俺は村長に手を差し伸べ、立ち上がらせた。

「いえ、別にいいんですよ。それと、相談なのですが、このオークって買い取って貰えたりしますか？」

「あいにくこの数になると、村にある資金ではとても支払えず……なので、このオークを私共で解体し、市へと売りに出すので、二日程時間を頂いても宜しいでしょうか？」

（二日間は宿を取ってあるし、問題無いな…）

「はい。大丈夫です。無理を言って申し訳ないです」

「いえいえ、滅相もない！　こちらこそ、こんな事しかできず、申し訳ありません…」

「それといってはなんですが、本来冒険者ギルドに渡す筈でした報酬も、二日後に纏めてお支払い致しますので。この度は村を救って下さり、本当にありがとうございました」

  村長は深々と頭を下げた。

「いえいえ、こちらこそありがとうございます。では俺はそろそろ宿に戻りますんで、また何かあったら呼んで下さい」

　何度も、村長や村人達から感謝をされたが、昼食も食べておらず、腹も空いているので、俺は宿の食堂へと向かう事に。

　この後、村長達は村の人にこの出来事を冒険者ギルドに向かっている狩人の男性に報らせるよう指示を出していた。

　それに、村の防衛設備などの片付けなどもあるので、皆大変だな……

　そして、食堂で夕食を済ました俺は部屋へと戻る。
　お湯の張った桶にタオルを濡らし、かなり汗を掻いていたので、念入りに身体を拭いてく。

（やっぱそろそろ風呂に入りたいよなあ……）

　元日本人の俺は、風呂が恋しくなりつつも、その気持ちを抑え、夜の訓練を始める事にした。

　魔力を操作し、指から出る魔力で一から九の数字を描く。

　それを三十分程繰り返していると、スキルレベルが上がっていた。

（…よしっ）

　そして、魔力操作の訓練を辞め、魔力の木の実(Ｍ)を三個創造し食べる。
　すると、ＭＰは２１増えた。
　これを毎日続けていけば、ＭＰが凄い事になりそうだ……

　──その後はいつも通り、回復魔法でＭＰを消費した俺は、ベッドへと倒れ込み、今日の疲れを癒すのであった。
　村長に報告してから二日目の朝、今日はオークの金額と報酬を受け取る日だ。

　この二日間は、村長に許可を貰ったので、裏山で採取し、それを調合したりしていた。

　また、スキルやステータス底上げの為に、鍛錬に時間を費やしてた為、レベルの変動は僧侶のレベルが１つ上がったぐらいだ。

　裏山では、薬草、いやし草、毒草と三種類の素材が採れた。


　【毒草】
　食べると、状態異常(毒)になる。
　主に、解毒薬の素材とし使われている。


　説明しなくても分かると思うが、まあ一応ね。

　──朝食も食べ終えたので、俺は報酬を受け取りに、村長宅へと向かう事にした。

「おおっ、アラン殿！　良くいらっしゃいました。さあさあ、こちらへっ」

　村長の部屋へと案内されると、部屋にはもう一人の人物、狩人の男性がいた。

「まずは、もう一度改めて言わせてもらいたい。本当に、村を救って頂き、ありがとう」

「俺からも、礼を言わせて欲しい。村を救ってくれて、ありがとう。しかも、あの時の地図を見せてくれと言って来た君が、そのまま単身でオークを討伐しにいくなんてね……まるで夢でもみてるみたいだよ」

　二人は深々と頭を下げ、改めて感謝をされた。

「いえいえ。こちらこそ、倒したオークを無理言って買い取って貰い、本当に助かりました。ありがとうございます」

「村を救ってくれた君たっての願いだ。しかも、俺達は買い取ったと言っても、解体した物を市に売りに出しただけなんだけどな」

「そうですぞ。対した謝礼も出来ないので、これくらいの事は当然させて頂きます。さあ、アラン殿。こちらをどうぞ」

　村長はギッシリ詰まった小さな財布袋を、俺に手渡した。

「オーク一体１００００メルで売れ、計３６万メル。更に、冒険者ギルドに払うはずの依頼料２０万メルも加算しており、合計５６万メルになります」

　予想していたより、多いな……
　アースガルドの平均月収からすると、約三ヶ月分稼いだ事になる。
　まあ、金額が多いに越した事はないよな。

　──それから二人に、明日村を発つ事を伝えると、名残惜しそうに「そうですか……。」と言っていた。

　昼頃にもなり、お腹も空いてきたので、俺は一旦宿へと戻る事にした。

「では、今日はこれで失礼しますね」

「また、明日村を発つ際には、村人共々お見送りさせて頂きます」

「はい。わざわざ、ありがとうございます」

　そして、宿へと戻った俺は食堂へと向かい、昼食を食べる事に。

　俺は、明日村を出るので、昨日おっちゃんに、雑貨屋で買って来た皿などを渡し、一週間分の食事の料理を頼んでおいたのだ。

　異空間倉庫(ストレージ)に入れておけば、時間が経たないので、いつでも出来立ての料理が食べられるからな。

　今日の夕食の頃には、一週間分の料理が出来上がるみたいだ。

　昼食も終え、一息付いた後の俺は、女将さんの許可を貰い、宿屋の裏庭を借りて、目の前にオークがいると想定した擬似戦闘をしている。

　シャドーボクシング擬きといったとこだ。

　格闘術や体術のスキルを覚えてからは、スキルレベルを上げる為に、必ずこの訓練をしている。

　日が沈むまで、裏庭で鍛錬をする。

　この二日間で格闘術は３、体術は４にまで上がった。
　たった二日で、ここまで上がるとは……
　神様の加護恐るべし……

　訓練を終えた俺は、かなりの汗を掻いているので、宿へと戻り身体を拭いていく。

　その後、食堂へと向かい夕食を食べる。

　夕食も食べ終えると、おっちゃんに頼んでいた一週間分の食事、二十一食分をカウンターの上に並べていく。
　俺はそれを、異空間倉庫(ストレージ)へと納めていく。

「それにしても……その魔法、本当凄いな」

　異空間倉庫(ストレージ)を初めて見たおっちゃんは、かなり驚いていたが、俺は気にせず料理を納めていく。

　──夕食後、部屋へと戻った俺は、ＭＰも自然回復である程度は回復していたので、また魔力の木の実(Ｍ)を二個創造して食べる。

　それからはいつもの様に、スキルのレベル上げを始める。

　いくらドーピングが出来るとは言え、今の俺は弱い。
　俺の当面の目標は、この世界を旅することだ。
　いつ強敵に出会い、闘うかもしれないこの世界では、力は絶対に必要不可欠な存在だ。
　なので俺は、毎日の訓練を怠るつもりはない。

（……明日も早いし、今日はここまでにするか）


　一通りの訓練を終え、俺は明日に備える為に早めに寝る事にした。
　残りのＭＰを全て回復魔法で消費し、今日も意識を失ったのであった。



　☆




　翌日、目を覚ました俺は、出発の準備をする。
　準備を終え、女将さんと挨拶をする。

「お前さん、またいつでもこの村に寄るんだよ！　また、うちに来た時は、サービスするからさ！　村を守ってくれて、本当にありがとね」

「俺からも、村を救ってくれてありがとな！　今度この村に来た時には、もっと美味い飯を作って、また泣かせてやるから、いつでも寄ってくれ」

　俺はハハッと笑い、またこの村に寄ると伝え、そのまま宿を後にした。

　村の入り口には、村長や狩人の男性や、多くの村人達がいた。

「アラン殿、また是非我が村へお越しください。皆々一同、待っておりますゆえ」

　そう言うと、村人達は頭を下げる。

「はい。是非また近くに来た時は寄らせて頂きます。見送りありがとうございました」

　俺は皆にそう告げ、ティルム村を後にした。
　ティルム村を発ってから、俺は次の目的地へと向かっていた。

　その目的地と言うのは、ティルム村から馬車で二日程の距離にある【要塞都市ガレリア】だ。

　要塞都市と言われるだけあり、都市の周りは大きな城壁に囲まれており、軍事拠点でもあるガレリアには民間人は勿論、多くの冒険者や騎士達が滞在している。

　ガレリアはこの辺りでは、一番大きな都市なので、服や装備などを整えようと思っている。

（……さすがに武器が、石を握った素手って言うのはな）

　 ──兎も角、俺は今そんな訳でガレリアへと向かっている。

　日も沈み出し、街道外れの森の中へと入り込む。

（……今日は、この辺で野宿でもするか）

　椅子代わりの、丁度良い切り株があったので、そこに腰を落とす。
　異空間魔法(ストレージ)から、購入しておいた食事を取り出し、夕食を食べ始める。
　おっちゃんの美味い食事に満足し、一息付いた俺は、耳を澄ますと、微かにせせらぎの音が聴こえた。

　俺は近くに川が流れているのだと思い、確認しに行く事に。
　すると予想は的中しており、綺麗な小川が流れていた。
　しかし、ここで身体を洗おうと思ってた矢先、男の話し声が聞こえてきた。

「──それにしても、あの娘、かなりの上玉だよな！しかも、親父を殺した時の、女の顔見たか？」

「ああ、みたみた。この世の終わりみたいな顔をして、ひたすら泣いてたっけな！」

「しかもあの親父『荷物は全て渡すから、娘だけは助けてくれ！』だっけ？　親父は奴隷にしても安いから、そのまま殺しちまったけどなあっ」

　ギャハハハッと耳障りな声が聞こえる。

　俺は、その声が聴こえる場所へと向かい、二人の男がいたので、そいつ等を鑑定してみる事に。


　名前：サライ  性別：男  ３４歳
　職業：盗賊Ｌｖ１３ 
　ＨＰ：９２／９２
　ＭＰ：１９／１９

　物攻：２７（＋６）
　物防：２３（＋５）
　魔攻：１１
　魔防：１３
　敏捷：３１

　＜スキル＞
　短剣術１ 罠解除１

　＜パッシブ＞
　敏捷増加(小)

　＜装備＞
　ダガー
　皮の鎧

　＜称号＞
　殺戮者


　名前：マース  性別：男  ３２歳
　職業：戦士Ｌｖ１２
　ＨＰ：１１６／１１６
　ＭＰ：１１／１１

　物攻：２９【３９】
　物防：２５【３０】
　魔攻：１１
　魔防：１７
　敏捷：１６

　＜スキル＞
　剣術１ 

　＜パッシブ＞
　身体強化(小)

　＜装備＞
　ショートソード
　皮の鎧

　＜称号＞
　殺戮者


　鑑定すると、二人共称号に、殺戮者と付いていた。
　殺戮者とは、人を殺める事により獲得する称号だ。
　因みに、殺戮者の称号持ちを殺したとしても、殺戮者の称号は付かない。

　──て事は、この二人は盗賊みたいなものだ。
　実際、一人は職業も盗賊なんだけどな。

（さてと……ゴミなら処分しても構わないよな）

　足音を出さず、息を潜めながら、盗賊の男の背後へと忍びより、一気に首を捻る。
　男は首の骨が折れ、口から泡を吹き出しながら、その場で崩れ落ちるかのように倒れた。

（……初めて人を殺したが…何の抵抗もないな。やっぱ、相手がゴミだからかな）

「なっ！　なにもんだ、てめえっ！　よくもサライをっ！」

　戦士の男は、剣を構え、斬りかかってくる。
　しかし、ステータス差もあり当たるはずもなく、男の剣は、空を切るばかりだ。

「ちっ！　なんで当たらねえんだっ！」

「そんな遅い攻撃、当たる筈ないだろう」

「くっ、くっそぉおおお！」

　男は攻撃が当たらず、焦り出したのか、剣をブンブンと振り回している。

（……これじゃ、剣術も糞もないな）

　未だに剣をブンブンと振り回してるので、俺は男の右脚をただ、蹴る。
　すると、ポキッと脚の骨が折れる音が聞こえた。
　軽く蹴ったつもりなんだけどな……

「ぎゃあぁぁぁあっ！　たっ、頼むっ、命だけは、助けてくれっ！」

「お前達の、アジトに案内すればな」

　もちろん、アジトへと案内させる為の嘘だ。
　ゴミは生かす趣味は俺にはない。

「ほっ、本当か？！　分かったっ、案内する！案内するからっ！」



　──その後、男を引き摺りながら、アジトまで案内をさせていた。


「──あそこに、あるのが俺がいたアジトだ！　なあ、もういいだろ？」

　目の前に、洞窟のような場所が見えた。

「あそこに、何人の仲間がいる？」

「二十人程だっ！　なっ、もういいだろう？　全て教えたし、もう行ってもいいだろう！？」

「ああ」

　俺は、そう告げた瞬間、男の首を捻る。

　側から見れば、俺が悪党に見えるな……。
　でも俺は、こういうゴミ共に合わせる情などは持ち合わせてはいない。
　こう言う奴等には、今後情けを掛けるつもりもない。

「それじゃいっちょ、ゴミ掃除といきますか」

　そして、盗賊達のアジトへと乗り込む事にした。（……見張りが三人か。こんな奴等なら三人でも余裕か）

　アジトの入り口には、三人の見張り役がいる。
　鑑定してみた結果、最初に戦った二人と同等程度の強さだった。
　やはり三人共、殺戮者の称号が付いており、容赦はしないつもりだ。
　俺はお得意の奇襲を掛け、そのまま一人の盗賊を瞬殺する。

　「てめぇえっ！　なにもん──がはぁっ！」

　喋る間も与えず、もう一人の盗賊の腹を蹴ると、男は１０メートル程吹き飛び、倒れる。
　そして、三人目の男は短剣を抜き、斬りかかって来るが、俺に擦る事もなくそのまま殴り倒し、俺はアジトへと侵入する。

　アジトの内部は至って単純で、一本道が通っており、途中で右と左に道が分岐していた。
　俺は右の道から、微かに声が聴こえたので、右へと向かってみる事にした。


　「今日は宴だっ！　お前等っ！　朝まで、飲み潰すぞっ！」

　「「「「うおおおおおお！！」」」」

　何やら、盗賊共が宴会を始めているみたいだ。
　人数は……十九人か。
　呑気な奴等だな、と思いつつも俺は、気付かれないよう全ての盗賊共を鑑定していく。
　やはり、レベル１２から１４程の雑魚ばかりだ。

　ただ一人だけを除いて。


　名前：クーズ  性別：男  ３８歳
　職業：戦士Ｌｖ２１
　ＨＰ：１８６／１８６
　ＭＰ：２４／２４

　物攻：７７（＋１５）
　物防：７１（＋１５）
　魔攻：２１
　魔防：２８
　敏捷：３５（＋５）

　＜スキル＞
　剣術２ 手加減

　＜剣術技＞
　スラッシュ

　＜パッシブ＞
　身体強化(小)
　ＨＰ増加(小)

　＜装備＞
　ツーハンデットソード
　ライトメイル
　敏捷の指輪

　＜称号＞
　殺戮者


（……あいつが、ここのボスか）

　他の奴等と比べるとかなり強いが、俺には及ばない。
　一対一なら、まず負ける事はないだろう。

　ただ、この数が厄介だ。
　今まで俺は、確実に相手を倒す為に、人や魔物であろうと奇襲を掛けていた。

　だが今回は、奇襲を掛ける事は出来ない。


「なあ、ボス！　そろそろ、あの女と遊んできてもいいだろう？　あの女かなりの上玉だし、俺達もうたまんねーよ！」

「……ったく、仕方ねえな、おめえらっ！　でも、奴隷商に売る商品だ。あんま無茶すんじゃねえぞっ！　おめえらが遊ぶと、いつも売り物にならなくなっちまうからなぁっ！」

　相変わらずの、下衆な笑い声がアジト内に響く。

（救いようがないな……殺るか）

　今の俺なら、真正面から突っ込んでも、勝てると判断し、 両手に異空間倉庫(ストレージ)に入れていた石を握り締め、俺は一気に宴会ムードの盗賊達の元へと走り出す。

　盗賊達は、俺の存在に気付くが、大量に酒を飲んでいた事もあり少し反応が遅れた。
　俺は不意を突く事に成功し、一番近くにいた盗賊二名を、殴り倒す。

（……残り１７）

　心の中で、ゴミの数をカウントをしていく。

「てめぇえっ！　誰だこらぁあっ！」

　目の前の一人の盗賊が、剣を振り下ろしてくる。
　だが、盗賊が振り下ろすよりも速く、俺は男の腹を蹴り飛ばす。

（……残り１６）

「ちっ。せっかくの宴が台無しじゃねえか。おい、おめえらっ！　相手はガキがたったの一人だ！　全員で掛かって、早く片付けちまえっ！」

　ボスがそう叫ぶと、盗賊達は剣や短剣などの武器を持ち、一斉に仕掛けて来る。

　まず、三人の男達が同時に斬り掛かって来るが、俺は難なく躱す。

　躱した場所の目の前には、斬り掛かって来た男達が直線上に並んでおり、一番手前にいた男の横腹を、力を込め殴りつける。

　すると、背後にいた男共を巻き込みながらも、派手に吹っ飛んだ。

　殴られた男は、完全にアバラ三本は逝ったと思う。

（……残り１３）

「おらぁああっ！　──がはぁっ」

（……残り１２）

「死ねやこらぁあ！　──ぎゃぁああっ」

（……残り１１）

　それから残り十一人まで倒し、その後も襲い掛かって来るゴミ共を俺は蹴ちらし続けた。

　ぐはぁあっ！

（……４）

　ぎゃあぁあっ！

（……３）

　ごほっ！

（……２）

　がはっ！

（……１）

　ここで全ての、ゴミ掃除を終えた。
　残りは、盗賊のボスであるこの男のみ。

「まさか、この人数を倒すなんてな。なかなか、いい腕してるじゃねえか」

　盗賊のボスは、ニヤニヤと不敵な笑みを浮かべながら、大剣を肩に担ぐ。
　仲間が全て倒されたにも関わらず、よっぽど腕に自信があるみたいだ。

「でも俺は、こいつ等とは『御託は、いいからさっさと掛かって来いよ。ゴミ』違、なんだとぉっ！」

　俺の挑発が癇に障ったのか、物凄い勢いで大剣を振り下ろしてくる。
　俺はすかさず、後方へと飛び回避する。
　振り下ろされた大剣の足下には、僅かに亀裂が入っており、広場には砂埃が舞い上がっている。

（……流石に、攻撃力は高いな）

　少し感心していた所、砂埃の中から男が飛び出して来る。

「おらぁああっ！　死ねやぁああっ！」

　ボスは、袈裟懸けのように斬り掛かって来るが、力はあっても所詮はこの程度の速さ。
　敏捷値に大きな差もあり、俺に当たる筈もなく、そのままボスの顔にカウンターを叩き込む。

　勢い良く吹き飛んだボスの唇は切れ、歯は欠け、鼻の骨なども折れており、醜い顔が更に醜くなっていた。

「……ぅうっ…だ、だのむ……だずげ『グチャッ』……」

　助けを懇願していたが、俺は握っていた石をボスの顔面目掛けて投げつけた。
　かなり嫌な音が聞こえたが、取り敢えずはこれでゴミ掃除は完了だな。


　──広場には、大量の武器と金が無造作に置かれている。俺は使えそうな装備は回収し、それをゴミ掃除の代金とし、異空間倉庫(ストレージ)へと納めた。


　金に関しては１２０万メルと、ゴミ掃除にしては結構な金額を稼いだ。

　その後、広場を後にした俺は、もう一つの分かれ道へと向かうことに。

　すると、牢屋が見えてきた。

　他に、盗賊がいないか警戒したが、牢屋の周りには見張り役もいなかったので、俺はアジト内の全ての盗賊を倒してたみたいだ。

　牢屋内に照らす松明に、俺の影が伸びる。

　そして牢屋の中には、一人の女性がこちらを見てかなり怯えているのが分かった。

　カギがないので、鉄格子を純粋な腕力で壊すと『ひっ！　いやぁ…』と怯えた声が聴こえるが、そのまま中へと入る。


「──もう大丈夫だよ。盗賊共は全て倒しから」

　かなり怯えていたので、俺は優しく声を掛ける。

「ぁ……あなたは一体？」

「ひとまず、ここを出よう」

　俺はそう告げると、捕まっていた女性とアジトを後にする。


　☆


　アジトを出ると、既に外は暗く、 夜中を回っていた。
　時間も時間なので、今日はアジトから少し離れた森で、朝まで過ごす事にする。

　魔物除けの為、結界を発動し、焚き火の用意をする。
　そして、異空間倉庫(ストレージ)から、おっちゃんが作った料理のスープを水筒に入れているので、それをコップに入れ彼女に手渡す。


「あっ……あの……たすけてくれて…ありがとう」

　彼女はそっとコップを置き、頭を下げた。

　アジト内では、暗くて良く見えなかったが、この時初めて彼女の顔を見た。

　身長は１６０センチ程だろうか。
　腰まで伸びた、長くてサラサラな髪。
　更に、それを強調するかの様、綺麗に輝く金色の髪。
　目鼻立ちも整っており、耳が長ければ完全にエルフを思わせる程の、超絶美少女だった。

　──そして何よりも、頭を下げている彼女の目のやり場に困る程、立派な物をお持ちの方だった……。


「いえいえ。俺の名前は、アラン。偶々、旅をしている途中、盗賊共を見つけたんで。運良く助けられて良かった」

「私は…リアラっていいます……ぅぅっ……ほんとうにっ、ありがとう……」

　リアラは安堵と父親の事もあり、綺麗な大粒の涙を流しながら俺に抱きつき、泣き崩れた。
　ワンワンと泣く彼女の背中を、俺は優しく撫でるかのように摩る。


　──しばらくすると、リアラは精神的に疲れていた事もあり、俺にもたれ掛かるように眠っていた。

（胸が……）

　俺は空を見上げ、燦々と輝く星を見ながら、煩悩を退散させていくのであった。　私は子供の頃に、母を病気で亡くしている。
　当時、九歳になったばかりの私は、母が亡くなった辛さから、いつも泣いていた。
　そんな私に、父は微笑みながら『母さんは、いつもお空からリアラの事を見守ってくれているんだよ？　リアラが泣いてばかりいると、母さんだってきっと、悲しくなっちゃうと思うんだ。だから、ほら、笑って』と言ってくれたのは、今では良い思い出だ。

　目には涙を浮かべながらも、私は出来る限りの笑顔を父に向けたのは、今でも覚えている。

　それからは、父と私の二人きりの生活が始まった。
　私達は【アズール】と呼ばれる、長閑な村で暮らしている。緑と自然が溢れ空気も澄んでおり、村の特産品である葡萄酒を目当てに訪れる観光客も、少なくはない。

　そんな村で父は旅商人の仕事をしている。
　二日以上家を空ける事が多かったが、母が亡くなって以降、まだ小さな私の面倒を見る為に、二日以上家を空ける事はなくなった。

　そんな父の負担を減らす為、小さいながらも私は炊事、掃除、洗濯などの家事を、不慣れながらにもやり始めた。
　母の代わりとはいかないが、私は母に近づく為にも日々努力をしていた。


　☆


　それから、六年の月日が経った。
　私も十五の歳になり、家事も今ではかなり上達したと自負している。
　父は、毎日私の料理を食べると、とても幸せそうな顔で微笑み、いつも美味しいと褒めてくれる。
　これで少しは、お母さんに近づけたかな………？

　そして今日は、初めて父の仕事を手伝う日。
　馬車で六時間程度の距離にある、【要塞都市ガレリア】へと向かい、村の特産品であるアズール産の葡萄酒を売りに行くのだ。

　仕事を手伝うと言った当初は父に反対されたが、私が十五の歳になれば、手伝ってもいいと言う許可を得たのだ。

　そして、父と私はガレリアへと向かった。

　──ガレリアに何事もなく到着した私達は、そのまま市場へと向かった。
　私は生まれて初めて村から出たので、全ての景色が新しく、馬車で移動している時は勿論、要塞都市に着いた時はまるで圧巻だった。
　街の中は、アズールの村とは違い大勢の人が行き交い、凄い活気に溢れていた市場を見て、私はつい子供のように、年甲斐もなくはしゃいでいた。

　村の特産品である葡萄酒は市場でも人気で、すぐ完売した。
　その後時間もあるので、街で食事をし、私は街の中をまるで仕事ではなく、旅行に来たかのように観光していた。

　そして、今日は宿で一泊し明日の朝村へと帰る事に。


　☆


　翌日私達は、アズールへと帰路に着いていた。
　だが、帰路の途中そいつ等に私達は襲われ馬車を囲まれた。

　そう……。『盗賊』だ。

　盗賊に囲まれたた私は、馬車の中でただ震えていた。
　父は、『大丈夫。大丈夫だから』と私に言って頭を撫でる。
　その後、馬車を降りた父は、荷物と金は渡すので見逃して欲しいと盗賊達に伝える。
　しかし、その要求も受け入れられる事もなく、私達の馬車は襲われた。

「おっ！　この女、すんげぇ美人っ！」

「かなりの上玉だぜ、これは！」

　私は何も抵抗出来ず、ただ怯えながらも呆気なく盗賊達に捕まってしまった。

「待ってくれっ！　頼むっ、娘だけは助けてくれっ！」

　父は、必死に盗賊達に懇願していた。

「ぁあんっ？　お前なんか、売っても大した金にもなんねえし、用はねぇよ！　死ね！」

　──ザシュッ
　その音と共に、鮮血が迸り、父は倒れる。
　私は、すぐさま盗賊の腕を振り払い、倒れた父の下へと向かった。

「お……おとうさん？」

声を掛けるが反応はなかった。

「ぅぅ……うぁぁぁああっ！」

　私は父の背中にしがみつき、叫ぶ様に泣いた。
　私のせいだ。
　私が我が儘を言って仕事を手伝うと言ったから。
　私が街を見たいと言って帰る時間が遅れたから。

　全て……私のせいだ…………。



「おらっ、こっちへ来いっ！」

　……………

「ぎゃははははっ！　おいっ、これ見てみろよ」

　…………

「んっ？　ぉおおっ、すんげぇ大金じゃねえか」

　………

「女の方も、かなりの上玉だしなっ！」

　……

「おらっ、ちんたら歩いてんじゃねえ」


　その後私は、洞窟の中へと連れていかれ、牢の中へと入れられ、閉じ込められた。
　牢の中で、私はただひたすら泣いていた。
　母が亡くなってからは、泣かないと決めていたが、それでも涙が止まらなかった。


　☆


　牢に入れられて一時間くらいが経った頃、ふと周りを見ても、見張りの一人もいなかった。
　私は、一頻り泣いた後、自分が牢に入れられたのだと改めて実感した。
　すると、先程まで悲しみで忘れていた筈の恐怖が今頃になり感じ始める。
　私はこの後、盗賊達の慰め者になり、奴隷として売られていくのだと。

　そんな事を考えていると、ふと松明に照らされ伸びる影が見える。
　恐怖で、怯えている私は動く事も出来なかった。
　すると、牢の前に男が立っていて、鉄格子を素手で壊したのだ。
　私は、怯えた声を出すが、男は私にこう言っていた。


「──もう大丈夫だよ。盗賊共は全て倒したから」

　声を掛けてくれた人は、歳は私と変わらない若い男の人だった。
　私が怯えていたので、精一杯優しい声で話し掛けてくれたのが伝わり、男の人の優しさにまた泣きそうにもなる。

「ぁ……あなたは一体？」

私はグッと堪え、名前を聞こうとした。

「ひとまず、ここを出よう」

　男の人は、私の手を優しく握り外へと連れ出してくれた。


　☆



　外へ出ると、既に日も沈みきっていた。
　その後、男の人は森の中へと入っていき、焚き火などの準備をしだした。
　私は、切り株に腰を落とし座っていると、温かいスープが入ったコップを手渡された。
　それを、一口飲む。

（……おいしい）

「ぁ……ぁの……たすけてくれて…ありがとう」

　私は、ここで初めて男の人にお礼を言い、頭を下げた。

「いえいえ。俺の名前は、アラン。偶々、旅をしている途中、盗賊共を見つけたんで。運良く助けられ良かった」

（運良くか……。
確かに、私は運良かったのかな。
アランさんが来てくれなきゃ今頃……）

　そう考えてた私は、助かった安心感と父を亡くした悲しみが一気に押し寄せてきた。

「私は……リアラっていいます……ぅぅっ……ほんとうにっ、ありがとう……」

　なんとか、自己紹介をした私は、押し寄せて来た安心感と悲しみに抗えず、アランさんの胸で泣き崩れててしまった。
　彼は、優しく私の背中を摩る。
　一頻り泣いた私は疲れのせいか、いつの間にか彼の胸の中で眠りについていた。（結局、一睡も出来なかった……）

　日は昇り初め、森の中には鳥の鳴き声が囀る。
　俺の胸の中には、まだ彼女は抱き付いており、俺はそのまま動く事が出来ずにいた。

「んっ……ここは……」

　彼女は、目を覚ます。
　そして周りを見渡し、俺の顔を見上げた。

「おはよう。良く眠れたみたいだね」

　俺が声を掛けると、彼女は自分が抱きついている事にやっと気が付いた。
　そして、ハッと目を見開き、彼女は勢い良く俺から離れていった。

「………っ！　ごめんなさいっ！　私いつの間にか、寝てしまってて……」

「いや、大丈夫だよ。とりあえず、お腹も空いただろう？　朝食にしようか」

　俺は、異空間倉庫(ストレージ)からティルム村で購入した食事を取り出した。
　彼女もやはり異空間倉庫(ストレージ)から食事を取り出した時驚いてはいたが、何も言わずただ座っていた。

　そして、手軽に食べれるサンドウィッチを取り出し、コップにはコンソメスープを注ぐ。
　それを彼女に手渡して、俺達は朝食を食べる事にした。

「………おいしい」

　モグモグと小動物を思わせるかのように食べながら、彼女はそう呟いた。

「だろう？　俺も、初めてこの料理を作った人の食事を食べた時は、泣きながら食べてたからなっ」

　ハハッと俺は笑い、少しでも彼女の不安や悲しみを取り除こうと、精一杯明るく振る舞い、俺達は朝食を食べ終えた。

「あの………ありがとう……」

「お礼はもう充分聴いたよ。それよりも、これから向かいたい場所があるんだ。でも場所が分からないから、教えてくれないかな？」

「……うん」

　それから、彼女に案内してもらい、一時間程掛け俺達は目的地へと辿り着いた。

　──そこは、彼女が盗賊に襲われた場所でもあり、父親の遺体がある場所である。
　目的地へと着いた俺は、周囲を確認していると、街道沿い近くの森の中に、リアラの父親は盗賊共に無造作に捨てられていた。

「………ぅぅ……おとうさん……」

　そんな姿を見た彼女は、やはり倒れた父の遺体を見つめ、ただ泣いていた。
　そんな彼女を、俺はただ見つめる事しかできなかった。


　──それから十分程が経ち、彼女も既に泣き止んでいたので、俺は声を掛ける。

「リアラさん。そろそろ、お父さんを埋葬しようか」

「…………はい」

　そして、俺は彼女の父親を抱きかかえる。
　異空間倉庫(ストレージ)の中に入れ運ぶ事もできるが、俺は彼女を守り死んでいったこの男性を、どうしても人の手で運び埋葬したかったのだ。

「どこに埋葬しようか？」

「……母の……母が眠る場所まで…」

　彼女は弱々しくそう答えた。

「なら、そこまで案内頼むよ」



　☆



　それから三時間程掛け彼女の母が眠る、丘へと辿り着いた。
　丘の上には、様々な花が咲き誇っており、まるで今にも妖精が現れるかのようにも思えた。
　そして、咲き誇る花々の中心に、彼女の母の墓石が建てられており、俺はその墓石の隣を道具などはないので、素手で穴を掘っていく。

（さすがに、素手で穴掘るのはキツいし、時間掛かるな……）

　そう思いながらも、俺はひたすら掘り続けていた。
　すると、父の遺体の側にいた彼女は、こちらへとやってき、一緒に穴を掘り始めた。

「大丈夫？」

「もう大丈夫……それに私のお父さんだから、本当は私がやらなくちゃいけないのに……こんな事までしてもらって、本当にありがとう……」

　そして俺達は、そのまま穴を掘り続けた。
　掘り始めてから四十分。
　やっと、遺体を埋める程の充分なスペースを掘り、俺と彼女で父親の男性を埋めていく。

　砂を掛け、掘った穴を平地にしていく。
　そして花を摘み、束ねる。
　束ねた花を、父の眠る場所へと添え、彼女は手を合わせ目を瞑る。

「お父さん……本当に……ありがとう……」

　彼女は涙を流しながらも、別れの言葉を父へと告げた。



☆



「アランさん、本当にありがとう」

　彼女に改めて礼を言われる。
　彼女の目には、出会った当初よりも輝きが増したかのようにも見える。

「うん。もう、大丈夫そうだね」

　これで彼女が立ち直るのは時間の問題だし、もう大丈夫だろう。

「それじゃあ、そろそろ家まで送るから。また案内頼むよ」

「はい……」

　あれ、なんか悲しそうだけど……
　やっぱり、まだ辛いのかな。



　☆



　それから、日も暮れた頃には彼女の住むアズール村へと着いた。
　アズール村へと着くと、村長がリアラさんの元へと駆け付けて来た。
　村長が話すには、リアラさん達が未だ帰って来なったので、ギルドに捜索依頼を出そうとしていたとこ、丁度そこに俺達が村へと帰って来たらしい。

　そこで、リアラさんは村長や村人達に説明をした。
　父は盗賊に殺され、私は捕まっていた。
　そこで俺に助けられ、父を埋葬し、村へと帰って来たと。
　それを聞いた村長や住民達は、彼女の父親の死を嘆き、中には泣いている住民達もいる。
　そして彼女には、村人のおばちゃん達に抱きつかれながら、『生きてて、本当に良かった』とおばちゃん達は号泣していた。
　俺はその姿を見て、リアラさん達は本当にこの村の住民達に愛されてるんだなっとつくづく思った。



　──そして現在、俺は異世界初の風呂に入っている。
　しかも、温泉だ。

　あれから、村長や住民達と解散した俺とリアラさんは、身体も汚れていたので、アズール村に湧く温泉で汚れを落とす事に。

　勿論、男女別だよ？
　少しは、混浴かと期待したけどね……。

「ふうぅ…………最高に気持ちいい……」

　やっぱり温泉はいいな。
　当分この村に滞在するのもいいかもな。
　そんな事を考えながらも、逆上せそうなので、温泉から上がる事にした。
　すると、外には既に温泉から上がっていた、リアラさんが立っていた。

「あ……あの……ちゃんとお礼をしたいから……その……今日は私の家に……泊まってって……言いたくて……その……」

　恥ずかしいのか、湯上がりのせいなのか分からないが、リアラさんの顔は薄紅色に染まっており、汚れも落ちた彼女はかなり艶っぽかった。

　そしてなによりも、超可愛い……

　俺は『礼を受け取るのが礼儀』だと思っているので、そんな彼女の好意を、俺は素直に受け取る事にした。



　☆



　リアラさんの家に着いた俺は、彼女が作った食事を食べていた。

「美味いっ！ 　リアラさんって、かなり料理上手いんだね」

　ティルム村のおっちゃん程ではなかったけど、それでもリアラさんの料理のレベルはかなり高いと思う。

「──リアラ」

「ん？」

「リアラって、呼び捨てがいいです」

「ああ、なるほど。それじゃリアラ、俺の事はアランって呼んでくれ！　それと、敬語もなしね」

　そう言うとリアラは、笑いながら『うんっ』と力強く返事をした。
　笑ったリアラは、つい撫でてあげたくなる程、可愛いかった。

　──食事も終え、今日も疲れたので寝ることにした。

　彼女の父の部屋で泊まる事になった俺は、久々に薬学創造魔法で魔力の木の実(Ｍ)を創る事に。

　ティルムを出てから色々あったので、まぁ仕方ないんだけどね。

　そして盗賊を倒した俺は、レベルも上がっていた。
　なんとっ！　この度俺は、薬師が【調薬師】へとなっており、中級職へとランクが上がっていたのだ。
　下級職が３０になると中級職にランクが上がるみたいだ。
　そして、それに伴い大幅にステータスも増えていた。
　結界、格闘術、体術はそれぞれ１レベル上昇しており、ＭＰも６００を超えていた。
　俺は魔力の木の実(Ｍ)を六個創造し、食べる。
　するとＭＰは４８も増えていた。

　薬学創造の力を改めてチートだなと認識した俺は、今日も疲れたので、回復魔法を使い切り意識を失ったのであった。　むにゅっ

「………ん」

（なんだろう。
　この妙に柔らかくて、あったかいのは。
　なんか、落ち着くな）


　むにむにっ

「……ぁ……んっ」

　あ………んんんん！？
　俺は、そこで意識が覚醒した。
　横に目をやると、そこには別々の部屋で寝ていた筈のリアラが、何故か俺の腕に抱きついておりスヤスヤと猫のように丸まり眠っていたのだ。

　抱きつかれて動けない為、首を回し辺りを見渡すが、やはり俺が寝ていた部屋だ。
　俺が寝惚けて、リアラの部屋に行った訳では無かったのでひとまず安心だ。


（とりあえず……リアラが目を覚ます前に、ベッドから脱出しなくちゃな）

　俺は、抱きつかれている腕をリアラが起きないよう慎重に、振り解こうとしたその時、リアラはゆっくりと目を覚ました。


「………………。」

　リアラの意識はまだ覚醒しておらず、未だ腕に抱きついており、ポーッとこちらを見ていた。

「おはよう、リアラ」

　俺はどうしていいか分からず、この状況をなんとか打破しようと寝起きの頭をフル回転させ、瞬時に答えを導き出した結果、精一杯のモーニングスマイルをリアラに放つ。

「………っ！　きゃあああ！　なっ、なんで、アランが私のベッドいるのよ！」

　意識がだんだんと戻ったリアラは、抱きついていた腕を振り解き、俺をベッドの外へと突き飛ばした。
　これは、俺が悪いのか……？

「イテテ……周りを見てくれリアラ。ここは俺が借りてた部屋だよ」

　突き飛ばされた俺は立ち上がり、リアラにそう告げると、リアラは部屋を見渡していた。

「ほんとだ………あっ、そういえば……」

　すると、突然リアラは俺に頭を下げ謝って来た。

「ごめんなさい！　昨日……その……一人でいるのが、寂しくて……」

　なるほど。
　あんな事があった後だもんな。仕方ないよな。

「そういうことか。なら、仕方ないよな。まぁ、その分俺はいい思いが出来たけどな！」

「……っ！　アランのえっち！」

　そう言うとリアラは顔を真っ赤に染め、恥ずかしさの余り布団を被った。

　うん。
　めっちゃ可愛い。


　☆


　そして俺は今、リアラの作った朝食を食べていた。

「美味い！　リアラは、将来いいお嫁さんになれるよ」

「おっ、およ、お嫁さん！？　………そんな、まだ私達……付き合ってもいないのに……」

　後半は良く聞こえなかったが、リアラは褒められて嬉しそうだし、まぁいっか。

　食事を食べ終え一息付いていたとこ、コンコンっとノックの音が聞こえたので、リアラは玄関へと向かった。
　そこには、村長が立っていたので一旦家の中へと招き入れた。
　なんでも、俺に話しがあるみたいだ。


「まずは、リアラを救って頂き、本当にありがとう」

　村長は深々と頭を下げ、改めて感謝をされた。

「それにリアラよ。父の件じゃが……本当に気の毒じゃった……」

「いえ……まだやっぱり辛いですけど、昔父に言われた事があるんです。母が亡くなった時、空からいつも見守ってくれてるって。泣いてばかりいると、母が悲しむから笑顔でいようって」

「そうじゃったか……」

「はい。なので、父と母を悲しませたくないから……笑顔で前に進むって決めましたから。もう、大丈夫ですよ」

　リアラも前に進めてるみたいだな。
　これなら、俺も安心して旅に出れそうだ。

「そうか、そうか。何か困った事があれば、何時でも儂に相談するんじゃぞ」

「はい、ありがとうございます」


　そして村長は帰り、家には俺とリアラの二人になった。
　俺は、もうリアラは大丈夫だと思ったので、今後の話しを切り出す事にした。

「リアラ。今後の話しなんだけど、明日には村を出ようと思うんだ」

「え？」

「前に、旅をしてるって言ったろ？　俺は、この世界の色んな場所を行って、自分の目で確かめてみたいんだ」

「……そっか」

　リアラはそう告げると、それ以降は何も言わずただキッチンへと向かい、朝食の片付けをしだした。



　──リアラに村を出る話しを告げた俺は、その後鍛錬をしていた。
　村の中を一時間程走り、スキルレベルを上げる為の鍛錬をした。
　昼の鍛錬を終え、俺はリアラの家へと帰り昼食を食べるが、リアラはあの話し以降まるで元気がないのだ。
　話し掛けても「うん」とか「そう」などの返事しか返ってこないので、まるで会話が続かなかった。

　その後もリアラは元気がなく、夕食の時も無言でただ黙々と食べていた。
　夕食後、温泉に入りに行こうと誘うも「私は後で行く」と断られた。
　俺そろそろ泣きそう……

　温泉で今日一日の疲れをとり、家に戻るが家にはリアラは居なかった。
　恐らく、温泉に行ったのだろう。
　俺は何故か、完全にリアラの機嫌を損ねたみたいだ。

（はぁ……俺なんかしたかな……）


　部屋へと戻った俺は、薬学創造魔法で魔力の木の実(Ｍ)を六個創造し、食べる。
　ＭＰは４１増え、そして魔力操作を始める。
　魔力操作にもかなり慣れ、今では魔力を自由自在に形を変える事も出来るようになった。
　そこで、俺は魔力を腕に纏えるのでは？　と思い、早速放出した魔力を右腕に纏ってみた。

　すると、俺の右腕は青白い魔力が纏い、魔力を纏う事に成功したのだ。
　そしてステータスを確認してみると新たなスキルを獲得していた。

　【魔闘気】
　魔力を纏い、ＨＰとＭＰ以外の全ステータスが５０上昇する。
　但し発動中は、１秒毎にＭＰ１消費する。


　おお！？　全ステータス５０はヤバいな……
　俺の今のＭＰは７４２だから、１２分程か。
　これは、思わぬ収穫だな！

「さてと、そろそろ寝ようかな」

　回復魔法で残りのＭＰを使い切ろうと思った時、コンコンっとノックが聞こえ、リアラが部屋へとやってきた。

「……アラン、話しがあるの」

「ん、どうした？」

　俺は内心、怒られるんだろなぁって思っていた。
　だって、今日機嫌悪かったし……
　でも、返って来た言葉は予想と違っていた。

「私も……アランと一緒に旅に出たい……それに……もう村の人や村長にも話した……」

　まさかの言葉に俺は戸惑った。
　もしかして、今日機嫌が悪かったのではなく、これを考えていたせいなのだろうか？

「でも、外には魔物もいるし、この前みたいな盗賊だっているんだ。そんな危険な旅に連れて行く事は出来ない」

　そう俺は断る。

「なら、私強くなるからっ……盗賊だって倒せるくらい、強くなるからっ！　……だからっ、私を一人にしないで……ぅぅっ……」

　リアラは泣きだし、俺に抱きついてきた。
　ここまで言われたら、連れて行くしかないよな……
　仕方ないか……。

「はぁ……分かったよ。その代わり、旅の間は俺から絶対に離れるんじゃないぞ？」

「ぅん……ありがとう……ぅぅっ」

「ほら、だからもう泣くなよ」

　俺は抱きついているリアラの頭を撫でる。

「それじゃ、明日に備えて今日はもう寝よう。寂しいなら、今日も一緒に寝るか？」

　俺は冗談のつもりで言ってみた。
　すると、思わぬ返事が返って来た。

「…………うん」

　リアラは、顔を真っ赤にしながらそう返事をしたのだ。
　くそっ！
　可愛すぎるだろっ！
　てか、冗談のつもりだったんだけど……
　棚から牡丹餅とはこのような事なのだろう。


　その後ベットに俺とリアラは潜り、寝る事にした。
　リアラは、俺の背中に張りついており、スゥスゥと寝息を立てていた。

（背中に……なんとも言えない感触が……。
　くそっ、これじゃ寝れねえ）

　リアラの豊満な胸が俺の背中に、ぐにぐにと押し当たっており、俺は眠れずにいた。
　このままじゃ、理性を保てないと思った俺は、回復魔法をそっと使い、全てのＭＰを消費し、魔力枯渇により理性諸共シャットアウトさせたのであった。

………………

……………

…………

………

……


（……………アランの、ばか）　翌朝、俺は目を覚ました。
　隣を見るとリアラはまだ眠っており、その寝顔を見ると俺の頬が自然と緩むくらい、可愛かった。

「ほら、リアラ。もう、朝だぞ」

「………すぅ……すぅ」

　起きないな。
　仕方ない、ちょっと遊ぶか。
　俺のちょっとした悪戯心が芽生え、まずは頬を突ついてみる。

「……ん……すぅ……すぅ」

　まだ、起きないか。
　そして次は、耳元で囁いみる事に。

「グヘヘへ。早く起きないと、食べちゃうぞ」

　自分でも、何言ってんだろう。と思ったが……
　だが、それがいい。

「………っん……アランの……ヘタレ……すぅ……すぅ」

　なんで俺！？
　しかもどんな夢見てんだよ！
　寝言でも、なんか傷付くんだけど。
　それにしてもまだ、起きないか。
　仕方ない。
　起きない悪い子には、最終手段のこちょこちょの刑だ！


「こちょこちょこちょこちょ……」

「………んっ、ちょ、や、やめ！　っあ、い、ぃやあ」

　なんか、反応がエロかった……
　こう、あはははは！とかそう言う反応かと思ったんだけど、リアラは体をピクピクしながら、顔も火照り、はぁはぁっと吐息を漏らしていた。

「リアラ、おはようっ！」

　俺は、なんと声を掛けたらいいのか悩んだが、ここは敢えて普通に朝の挨拶をする事にした。

「何するのよ！　アランの馬鹿っ！」

　リアラはその言葉と共に強烈なビンタを放ち、そしてそのまま「もう知らないっ」と言い部屋から出て行く。
　確かに、悪戯が過ぎたけど……痛い……
　後でちゃんと謝ろう……


　☆


　それから俺は、彼女に謝りに行くが機嫌は直らずそのままリアラは朝食を作り始め、食卓へと並べていた。

「………あの、リアラ？」

「……なによ」

「俺の朝食なんだけど……これだけ？」

「文句があるなら、食べなかったらいいじゃない」

「いえ………頂きます……」

　俺の前に並べられた食事は、木製の皿の上に乗ったミニトマト一個だった……。
　酷い……
　まぁ、俺が怒らせたから何も言えないんだけどな……
　後で、おっちゃんの料理でもこっそり食べるか。

　そして、朝食？　を食べ終えた俺達は、リアラは旅支度を始めたので、俺は魔力の木の実(Ｍ)を六個創造し、ドーピングをする。今回はＭＰが３８程増えた。
　木の実は七個創造出来るけど、少しはＭＰ残しておかないと、いざという時困るしね。

　まだ時間もあるので、こっそり異空間倉庫(ストレージ)から食事を取り出し食べる。
　食事を食べ終えた俺は、魔力操作をしながらリアラを待つ事にした。

　──それから３０分程が経ち、リアラの旅支度が整った。
　リアラは大きな鞄一杯に物を詰め込んでおり、その大きな鞄を必死に背負おうとしているのだが、あまりにも重い為背負えずにいた。

「リアラ……こんなに、必要なのか？」

「あたりまえでしょ！　これでも結構減らしたんだけど……」

　俺は、はぁっとため息を吐きリアラの荷物を異空間倉庫(ストレージ)へと入れる。
　すると、リアラは荷物がいきなり消えたのでかなり驚いたので、俺の魔法で持ち運んでいると言っておいた。

「そういえば、前も森の中で食事を出してたけど、あれもこの魔法なの？」

「ん？　ああ、そうだよ。この魔法の中は時間が止まってるから、出来立ての料理を入れて置けば、いつでも出来立ての料理を食べれるからな。便利だろ？」

「便利なんてものじゃないと思うけど……アランってまさか、賢者なの？」

　やっぱ賢者って職業もあるんだ。

「いや、俺は調薬師だよ」

「えぇえええ！？　じゃあ、なんでこんな凄い魔法が使えるの！？」

「別に、職業が調薬師だからって使えないって訳じゃないだろ？　実際、俺は色んな職業のスキルとか覚えているし、その人の努力次第だと思うよ」

　まぁ偉そうに言ってるけど、これも全て神様の加護のお陰なんだけどな。

「そっか……私も努力すれば、アランみたいに強くなれるかな？」

「そりゃ、もちろんなれるさ！　さてと。そろそろ村長さんや皆に、挨拶しに行こうか」

「うんっ！」

　そしてリアラは１５年分の父と母の想い出が詰まった家の中を感慨深く見つめていた。

「お父さん。お母さん。行ってきます！」

　リアラのその言葉と共に、俺達は家を出た。



　☆


　その後リアラは、村長や住人達と別れの挨拶をしていた。相変わらずおばちゃん達は、リアラに抱きしめながら泣いていた。

「リアラちゃん。いつでも、帰って来るんだよ」

「ぅぅ……あのリアラが………こんなに立派になって」

「リアラ。身体には気を付けるんだよ」


　住人達は、そうリアラに別れの言葉を告げていた。


「皆、本当にありがとう。またいつか、絶対に帰って来るから！それじゃ、行ってきます！」

　リアラがそう告げると、村の人達も『行ってらっしゃい』とリアラの門出を見送っていた。

　この時、リアラの目には一筋の涙が流れていたが、俺はそのまま何も言わず、リアラと共に村を後にした。　アズール村を経ち、俺は本来向かう筈だった【要塞都市ガレリア】へと向かっている。
　ガレリアでは、武器や食料。その他の生活用品を一通り揃えるつもりだ。
　それと新たに、リアラの職業をガレリアの教会で変更もするつもりでいる。
　リアラは現在、村人レベル６なのだが、流石に村人のまま旅をするのは危険だろう。


「それで、リアラ。変更する職業決めたのか？」

「うん。私、僧侶になろうと思ってるの」

　あら、意外と普通だった。
　俺はてっきり、父親と同じ商人になるのかと思ったんだけど……
　しかし、俺と被るな。
　まぁ、リアラにサブ職業がある事は教えてないし、仕方ないか。

「なんで、僧侶を選んだんだ？」

「それは……もし、アランが怪我をしても……大丈夫なようにと思って……」

　リアラは顔を真っ赤に染め、モジモジしながらそんなことを言う。
　マジで可愛い……

「そうか。ありがとな、リアラ」

　俺は無性に、モジモジしているリアラを撫でたくなったので、リアラの頭を撫でながらそう告げた。

「……………うん」

　リアラは、顔から湯気が出そうな程赤くなっていた。



　☆



　それからは、ただひたすら歩きガレリアを目指していた。
　昼には、ティルム村で買った食事を食べ、また歩く。
　そして日も沈み始めた頃、ようやく目的地の要塞都市ガレリアへと辿り着いた。
　要塞都市と呼ばれるだけあり、街の壁は高く１０メートルはあると思う。
　更に壁の周囲には濠が設けられており、さすが要塞都市と言われるだけの防衛設備っぷりだ。
　そして俺達はガレリアに入ろうとした時一人の門番に話し掛けられた。

「止まれ。通行証はあるのか？」

「いや、持ってないですね。」

「通行証の発行には１００００メル、それとこの魔道具で犯罪歴があるか調べる。それでもいいか？」

「はい、大丈夫ですよ」

　俺はそのまま１００００メルを支払い、水晶のようなものに手を翳した。

「犯罪歴は……なし。よし、通っていいぞ。これが通行証だ。無くすとまた再発行で１００００メル掛かるから無くすんじゃないぞ」

「はい、ありがとうございました」

　そしてリアラは、以前にも来た事があったので通行証を見せ俺達は街の中へと入った。

「リアラ、今日は遅いし宿へと行くけどそれでいいか？」

「うん。私はそれで構わないわよ」

　時間も時間なので、俺達はそのまま以前リアラが泊まった事があるという宿へと向かった。

「いらっしゃいませ。二名様ですか？」

　俺達を出迎えてくれたのは、２０代前半と思われる綺麗なお姉さんだった。
　それにしても、この世界の容姿のレベルって高いよな……

「はい、二人です。部屋は空いてますか？」

「ダブルのお部屋でしたら空いておりますが、それでもよろしいでしょうか？」

　ダブルか。
　俺は嬉しいけど……
　ここはやっぱシングル二部屋借りるか。

「すみません、シングル二部屋でも『ダブルで、お願いします』って、リアラ！？」

　まさかリアラ……
　俺の事が……

「シングル二部屋借りるより、ダブルの部屋借りた方が安いだけだから、勘違いしないでよね！」

　うん。
　ですよね。

「では、ダブルのお部屋ですね。一泊６０００メルになります」

　俺は少し凹みながらも、そのまま二日泊まると伝え１２０００メルを支払う。

「はい、ありがとうございます。食事は食堂に行けば朝食と夕食は無料で食べれますので。また、部屋に小さくはありますがお風呂もついております。お風呂に入る際は別途１０００メルをお支払い頂ければ入れますので、利用される際はまた受け付けの方までお願いします」

「なら、今日と明日の分渡しておきますね」

「はい、ありがとうございます。では、こちらが部屋の鍵となります。ごゆっくりどうぞ」

　俺は風呂代に別途２０００メルを支払った。
　さすがに高いけど、俺は風呂には妥協はしないつもりだ。それに金にはまだ余裕があるしな。

　その後、部屋へと着いた俺達はリアラの重い荷物を置き、そして食堂へと向かい夕食にする。

　食堂には多くの冒険者や住民達が食事や酒などを飲んでおり、アズールやティルムと比べるとかなり賑わっているのが分かる。
　これは、食堂とゆうより酒場だな。

　すると、席に着きしばらくすると店員さんがこちらへとやって来た。


「ご注文はお決まりですか？」

「えーっと、それじゃあこの、メルフィッシュフライ定食をお願いします」

「それじゃ、私も同じ物をお願いします」

「はい。メルフィッシュフライ定食がお二つですね！　少々お待ち下さい」

　注文を終えると店員は早々に厨房の方へと向かっていった。

「なぁ、リアラ。メルフィッシュって何？」

「アラン、メルフィッシュ食べた事ないの？　一般的な魚だから、皆よく食べてると思うのだけど」

「そうなんだ。俺、田舎暮らしだからそういうのに疎くて」

「メルフィッシュを知らないって、どんだけ田舎なのよ……」

　実際森生活からのスタートだし、田舎ってのも嘘じゃないしな。

　それから少しすると料理が運ばれて来たので、俺達は夕食を食べることに。

　メルフィッシュフライ定食は、日本でいうアジのフライに似ており三枚おろしのメルフィッシュにキャベツやトマトなどの野菜が皿に盛られていた。

　それに俺は今、異世界で初めての白ごはんに感動していた。ティルムやアズールでは米料理は無かったのだが、ここガレリアでは普通に米は売っているみたいだ。
　これは、明日米も買っておかないとな。

　そんな料理を食べ終えた俺達は、お腹も膨れ満足していた。
　そしてそろそろ宿へと戻ろうとした時、酒臭い冒険者の男二人に絡まれたのだ。

「おい、兄ちゃん。いい女連れてんじゃねーかよ」

「俺達にも、その女貸してくれよ。なぁ、いいだろ？」

　リアラは怯えており、俺の背後へと隠れる。
　どうやら、リアラ目当ての屑みたいだ。
　鑑定してみるが、二人共戦士でレベルは２１と２０の雑魚みたいだ。

「酒臭いんだよ、ゴブリン顔のおっさん。消えろよ」

　俺がそう言うと、今までの様子を見ていた多くの客が笑いを堪えており、それと同時にゴブリン顔と言われた冒険者は顔を真っ赤にし怒りに震えていた。

「てんめぇええ！　調子乗ってんじゃねぇぞ、こらぁああ！」

「ぶっ殺すぞ、こらぁあああ！」

　二人は同時に俺に殴り掛かって来るが、かなり遅い。
　俺は二人の手を片手で受け止め、そのまま握り潰すように力を込めていく。

「ぐぁああっ！　なんだこの馬鹿力っ！」

「いてぇええ！　離せ、このっ！」

　そのまま俺は二人の拳を離す。

「ぐっ！　調子こいてんじゃねぇぞ！」

　そして一人の男はまた性懲りもなく殴り掛かって来たので俺はその攻撃を避け、男の額に指を溜めるような形で近づけた。

「あん？」

　男はそう言った瞬間、物凄い勢いで食堂の入り口へと吹き飛び気絶していた。
　当然、入り口に吹き飛ばしたので客などには被害はなかった。
　そして俺がしたのは、そう。

　──デコピンだ。

　今の俺の力ならデコピンですら大ダメージだろう。

「おい、ゴブリン」

　俺はそう言い、もう一人の男を睨みつける。

「ひぃい！　すまなかった！　許してくれっ！」

「なら、とっとと勘定払って消えろ」

　男は気絶している男を担ぎ、勘定を払って逃げるように食堂を後にした。

　その後、食堂内では歓声が湧き上がり、色んな人に声を掛けられるが、俺とリアラは疲れてもいたので、そそくさと宿の部屋へと帰った。


「あの、アラン……さっきは……守ってくれて、ありがとう……」

「ん、ああ。あんな事がまたあるかもしれないから、俺からあまり離れるんじゃないぞ」

「……うん」

　リアラは、顔を紅く染めながら小さく頷いた。

　その後、受け付けに行きお風呂に湯を張って欲しいと伝えた。
　湯は風呂の中に窪んだ壁に魔道具を差し込むと、なんと蛇口からお湯が出たのだ。

　この魔道具は、お湯を一定量出す魔道具らしく市販でも売っているとの事だ。
　ただ、一つ１０００メルの使い捨てなので殆どの家庭ではあまり使われないらしい。

　基本街の人達は、公衆浴場で身体を流している為、なかなか使う機会が少ないみたいだ。

　公衆浴場があるんだったら、これ買わなくても良かったよな。
　まぁ、行く手間は掛からないしいいか。

「リアラ、先入ってきなよ」

「え、いいの？」

「ああ、俺は別に後でもいいからね」

「わかった！　それじゃ、先入って来るね！」

　リアラはそう言うと、嬉々と風呂場へと向かっていく。

「覗いたら、許さないからね？」

　その言葉をニコっと笑い放つと同時にリアラは風呂場のある部屋の扉を閉める。

　俺をなんだと思ってるんだ……ったく。

　リアラが風呂に入っている間俺の魔力は回復していたので、早速ドーピングを開始する。
　魔力の木の実(Ｍ)を七個創造する。
　すると過去最高の６３ものＭＰが増えていた。
　やはり、どんどん創造出来る数が増えてるので伸び率も半端ない。

　ドーピングが終えると次は魔力操作を始めることに。
　３０分程すると、リアラは風呂からあがったので俺は魔力操作を止め、風呂に入ることにした。

「リアラ」

「ん？　どうしたの？」

「覗くなよ？」

　俺はニヤっと笑い、その言葉と同時に扉を閉めた。
　くっくっく。仕返しは成功だな。

「っ！　覗く筈ないでしょ！　馬鹿っ！」

　そんな声が聞こえるなか、俺は風呂で今日一日の疲れを洗い流していく。

　風呂から出ると既にリアラはベッドに潜っていた。

　俺は、今日も疲れたので寝ようと思い空いているスペースへとベッドに入り込む。
　リアラは今日一日歩き疲れていたせいか、スゥスゥと既に眠っていた。

　俺はそんなリアラの寝顔を見つめ頭を撫でながら、小さくお休みと呟いた。

　そして回復魔法でＭＰを使い切り、今日も無事に一日を終えたのだった。