AIOライト【2021年　7月　1日　00:00（木曜日・晴れ）　日本】
【AIOライト　1日目　00:00（？？？）　？？？】

「レデイイイィィィィスエンドジェントルメエエェェン！！」
　そこは何処かの歴史あるコンサートホールのような場所だった。
　俺は場の雰囲気によく馴染んだ座席に座らせられていて、身体は動かせなかった。
　そして照明が当たっている舞台の上には一人の女がマイクを持って立っていた。

「56,372人のユーザーの皆様！『Alchemist Inquiry Only Light』の事前登録、誠にありがとうございます！そしてご愁傷様でした！加えておめでとうございます！」
　距離はあったが、それでもその女の特徴的な姿と普通の存在でない事はよく分かった。
　なにせ女は染めた様子のない橙色の長い髪に、赤い右目と青い左目を持ち、側頭部からは跡から付けた感じのしない山羊のような角を生やしていたのだから。
　間違いなく普通の人間ではない。

「本ゲーム『AIOライト』はスマートフォン用アプリゲームではなくVRゲーム、それもVRMMORPGなのです！」
　俺は女から目を離して、周囲へと視線を向ける。
　すると俺と同じように座席に座らされている人影が幾つもあった。
　もしかしなくても俺と同じようにこの異常事態に巻き込まれた人間だろう。
　ただ、誰も彼もが全身が黒く染められた丸坊主の人型で、誰が誰なのか見極められないようになっていた。

「静粛に、どうぞ静粛に、落ち着いてください。平静を保ってください。重要なのはここからですよ。プレイヤーの皆様。絶対に伝えておかなければならない事が四つほど御座います」
　俺は周囲に向けていた視線を舞台上の女に戻す。
　今俺が妙に落ち着いてしまっているのは……きっと身体が一切動かず、周囲の人間が動揺している様子も見えないからだろう。
　ならば、そうやって落ち着いたまま、あの女の話を聞こう。
　何か嫌な予感がする。

「まず一つ目、本ゲームのログインログアウト関係の権限は現在全て、この私、GM(ゲームマスター)兼イヴリーブラ社社長のイヴ・リブラが握っております」
　ログアウトの権限を握られている！？
　それはつまり自発的なログアウトが不可能と言う事だろうか！？
　そんな事……出来るかのか、出来てもおかしくないのか、今こうして俺の意識をこの場に繋ぎ止めているのだから。

「二つ目、本ゲームはデスゲームではありません。死んでも幾らかのデスペナが付くだけで、現実の肉体が死ぬようなことはありません。安心してバンバン死んでください」
　デスゲームではない……か。
　それはまあ、幸いな話だ。
　新作ゲームの事前登録に滑り込んだらデスゲームだったなんて、それだけで憂鬱で死にたい気分になれる話だから、それが無かったのは幸いだ。
　代わりに死んでも解放される事はないという別の地獄が存在しているが。

「三つ目、本ゲームのクリア条件はゲーム概要通り……つまりは『賢者の石』を造り出す事です。全プレイヤーの内誰か一人でも『賢者の石』を造り出す事が出来れば、本ゲームはクリア。ログインログアウト権限は全プレイヤーに返還されます」
　クリア条件は『賢者の石』を造り出す事ね。
　『賢者の石』と言うと……アレか、リアルの錬金術における究極の目標の一つで、不老不死の力を得られるとか、卑金属を金に変えられるとか、そう言う凄い力を持った石だ。
　で、大抵のゲームでレアアイテムとして扱われている物だ。
　曖昧な知識だから間違っているかもしれないけど。

「四つ目、本ゲーム内の時間と現実の時間は同期しています。つまり、ゲーム内での一秒は現実での一秒であるし、現実での一月はゲーム内での一月です。プレイヤーの皆様の現実の肉体はこちらの方で保護させてもらっていますが……攻略が長引けばお察しの通りです」
　……。
　予想はしていた……予想はしていたが……恐ろしい話だ。
　休みなく攻略し続けたって、MMORPGの攻略が一週間や二週間程度で終わるはずがない。
　そうして時間が経って行けば……現実の肉体が何時までも保護されているとは限らない恐怖もあるし、本来の生活が失われていく事になる。
　それは、誰にとっても本当に恐ろしい事である。

「はいはい、落ち着いてください。どうか落ち着いてください。現実との乖離が嫌ならば、少しでも早くクリアすればいいのです。混乱しているだけでは何も変わりません。平静を保つのです。平静でなければ見える物も見えなくなってしまいますよ」
　誰のせいで混乱していると思っているんだ！
　という声がコンサートホールのあちこちから聞こえてくる気がした。
　口も含めて体が一切動かないので、間違いなく幻聴なのだが。

「さて、説明はこれで終わり。この後は一時間ほどの時間を使って、各自初期設定を行っていただき、その後、朝の六時から早く設定を終えた方から順にゲームのスタートとなります。また、登録時の規約通り、複垢サブ垢でも事前登録を行った方々については事前登録特典は与えられませんのでご了承くださいませ」
　鬼……いや、見た目的に悪魔か。
　とにかく悪魔が居るな。
　勝手にこれほどまでに理不尽な状況に叩き込んだ癖にプレイヤー間の差をつけるとか本当の……いや、もしかしたら本物の悪魔なのかもしれないな。
　こんな超常の現象を起こせるのだから。

「ではでは、頑張るのニャー」
　そんな俺の考えを悟ったように女……イヴ・リブラは笑みを浮かべる。
　そして、イヴ・リブラの妙に明るい声と共に、俺は再び明かりのない暗闇に向けて落ちて行った。【AIOライト　1日目　00:30（？？？）　初期設定用領域】

「おはようございます」
　次に俺が気が付いた時、そこは先程までのクラシックなコンサートホールではなく、白い円盤状の床の周囲に0と1の数字が滝のように流れる空間で、俺の正面には先程のGM(ゲームマスター)イヴ・リブラを二頭身にした上でデフォルメしたような生物あるいは人形が空中に浮かぶ椅子に座っていた。

「それではただいまより初期設定を始めさせていただきます。まずはお名前をどうぞ。あ、本名そのままだけは駄目です」
「……」
　俺の前に宙に浮いた半透明のキーボードが出現する。
　この場の雰囲気も含めて、とても現実には有り得ない光景だが……今更か。
　こうなればとっとと済ませるべき事は済ませてしまって、ゲーム攻略のためにあれこれ考えた方がいい。
　俺はそう判断すると何時もゲームで使っている名前をキーボードで打ち込む。

「入力を確認。『ゾッタ』様ですね。名前被りが無いかを確認しますので、しばらくお待ちください……名前被りありません。使用できます」
　本名に幾らか関わりがあるのだが、どうやら問題なく使用できるらしい。
　と言う事で俺はエンターキーを押して名前を確定させる。

「では続けて容姿の設定を行います。ご自由に御調整ください」
　俺の前に俺の姿を映した画面が現れる。
　今の俺の姿は……ああ、俺も他の連中と一緒で全身真っ黒の坊主頭になっていたのか。
　流石にこれのままは良くないな。
　と言うわけで、そう言うツールもあったという事で身長や髪形、顔については現実の俺の姿を写し取り、頭髪は濃い茶色に、目の色は藤色に、肌の色は現実のよりほんの少しだけ濃いめに変更する。

「ステータスの初期割り振りを行ってください」
　さて、ある意味此処からが初期設定の本番だ。
　AIOライトのプレイヤーは戦闘レベルと錬金レベルと言う二つのレベルを持っている。
　そして二つのレベルに対応するように戦闘ステータスと錬金ステータスという物が存在していて、それぞれのステータスには10を初期値とした12の項目がある。
　で、初期設定では各ステータスごとに3ポイントを貰い、必要ならば一部の項目のポイントを下げることでさらにポイントを貰い、貰ったポイントを12の項目へと自由に分けることになる。
　各項目の意味するところを詳しく確認するのは……今はいいな。
　時間がないし、βテストから大きく変わっている様子もない。
　そう言うわけで俺は事前に決めていた通り幾らかネタに走ったそのステータスにする。

「このステータス振りでよろしいのですね」
「大丈夫だ、問題ない」
「本当によろしいのですね？」
「いや、大丈夫だって」
　何故か二度確認はされたが、俺がネタをやりたいという理由とは別に、一応の考えがあっての割振りである。
　そう、テンプレスタンダードなステータス振りは絶対に他の誰かがやっている。
　では、もしもそう言うテンプレスタンダードだけでは詰むような状況になってしまったら？
　そんな時にステータス振り直しのような救済措置も、幾つかのアイテムや仕様を利用した抜け穴が無かったりしたら？
　向こうにクリアさせる気があるなら有り得ない話だが、可能性はゼロではないはずである。
　だから多少ではあるがネタに走っておく。
　それで俺が詰むなら、ネタに走った俺の自業自得でいい。
　MMORPGでネタに走るのだから、それぐらいは覚悟の内である。

「では、続きまして初期武器の選択をしてください」
「……」
　早速βテストには無かった項目が出て来てしまった。
　だが迷っていても仕方がない。
　と言うわけで俺は提示された武器の一覧を眺める。

「ふうむ……」
　まず俺に武術の心得はないので、使い手にそれ相応の技量を求めであろう武器……刀、弓、鞭、鎌と言った物は控えるべきだろう。
　そしてステータス振りの問題もあるが、体力的に大型の武器……大剣や大斧、大槍と言った物も止めておいた方がいいだろう。
　となると比較的軽めで、とにかく相手に当たりさえすればいい武器が狙い目だろう。

「これで頼む」
「『斧』ですね。了解いたしました」
　と言うわけで俺は斧を選択する。
　斧と言っても、よく手斧と呼ばれるようなサイズであるようだし、これならば俺にも持てて、十分な火力もあるだろう。
　それに斧と言うのは攻撃以外の用途にも使える物である。
　持っていて損はないだろう。

「では、設定を適応します」
　俺の全身が一瞬光に包まれる。
　そして光が収まった時、俺の姿は黒一色の丸坊主から、今までの選択肢に合わせた姿に変化しており、服は質素で地味なくすんだ色の無地の服に、手には手斧のようなものが、腰には手斧を収めるための鞘と、小さなナイフが収められた鞘が釣り下がっていた。
　同時に、視界の左上の隅に俺の名前、緑色のバー、青色のバーを一括りにする半透明の小さな枠が、少しスペースを余らせる形で現れる。
　どうやらHPとMP、それにステータス変化を表すための枠であるようだ。

「ゾッタ様の設定に準じて、ビギナズハンドアクス、ビギナズクロス、ビギナズグリーヴ、剥ぎ取り用ナイフを付与しました。事前登録特典としてアイオライトのピアスを付与しました」
「ふうむ……」
　それにしても……うん、付与された装備品からは初期装備特有の地味さダサさが感じられる。
　これは早く換えたい所だ。
　そう思わせる為のダサさ、地味さなのだろうけど。

「では最後に一つだけチュートリアルを」
「チュートリアル？」
「視界の左上に出現しているゾッタ様のステータスを表す枠、そちらに触りたいと思いながら、手を持っていき、タップしてください」
「ふむ……っと、なるほどな」
　俺は指示通りに左上の枠をタップする。
　すると俺の視界の中央に、俺の今の姿を映した半透明の枠が現れる。
　枠の上には他の画面を開けそうなタブも付いている。
　これは……なるほど、そう言う事か。

「ご自身の枠をタップする。あるいは開けと強く念じる。それが『AIOライト』でのメニューの開き方です。ではチュートリアル終わります。後はご自身で探り、進んでくださいませ。錬金術師らしく」
　そう言うと、伝えることは伝え終ったのか、人形はこの場から消え、後にはゲーム開始時間まで寝られるようにという配慮なのか大きめのベッドが現れる。

「さて、少しヘルプを見たら一度寝ますかね」
　なので俺はベッドに横たわると、『ヘルプ』と付けられたタブをタップして表示させた。【AIOライト　1日目　06:02（満月・晴れ）　始まりの街・ヒタイ】

『ゾッタ様の番になりました。ゲームを開始いたします』
「……」
　俺の目に映る風景が変化していく。
　白い床は古びた石畳に、滝のように流れる0と1の数字は漆喰で固められたレンガの壁に、俺以外に誰も居なかった空間は俺と同じような服を着た色取り取り……黒、金、赤、青、緑、白、銀、灰と言った髪色の人間たちがひしめき合う広場に変わる。

『それでは、心行くまで『AIOライト』の世界をお楽しみください』
　俺の身体が動かせるようになる。
　人々の喧騒が耳に聞こえ始めてくる。
　そよ風が髪の毛を揺らし、何処かから焼けた肉の匂いが漂ってくる。
　足は石畳の硬い感触を俺へと返し、街を行き交う人々は誰かにぶつからないように巧みに歩きつつ、楽しそうに会話を楽しんでいる。
　俺の感覚は……この世界が誰かが造り出した偽物であると認識できなかった。
　俺の感覚はこの世界が本物であると強烈な刺激で伝えて来ていた。

「……。はっ！いかんいかん」
　と、俺は次のプレイヤーが俺の近くに現れたのを見て、何時までも呆けてはいられないと慌てて行動を開始する。
　そうだ、GM(ゲームマスター)が言っていたではないか。
　ゲームのスタートは設定を終えた者から順番だと。
　裏を返せば、後の者ほど設定を終えるのが遅かった者……今の状況に混乱し、精神状態を立て直す事が出来なかった者だと考えるべきである。
　そんな者たちが一斉にこの場に現れれば……何が起きるかの想像は容易い。

「とりあえずはヘルプにあった通りに動くべきだな」
　俺はメニューを開きつつ、広場の外に足を向ける。
　彼らには悪いが、この世界のリアルさに心乱された今の俺には俺以外の面倒を看れるだけの余裕はない。
　まずはやるべき事をやって、自分が落ち着ける環境を造り出さなければいけない。

「えーと……」
　俺は改めて自分のステータスを見る。


△△△△△
ゾッタ　レベル1/1

戦闘ステータス
肉体-生命力13・攻撃力10・防御力10・持久力9・瞬発力10・体幹力10
精神-魔法力10・撃魔力10・抗魔力7・回復力13・感知力10・精神力11

錬金ステータス
属性-火属性10・水属性10・風属性10・地属性10・光属性7・闇属性10
分類-武器類10・防具類10・装飾品10・助道具13・撃道具10・素材類13
▽▽▽▽▽


「……」
　改めて思うが少々ネタに走り過ぎた感じがある。
　とりあえず光属性の魔法攻撃を受けた時は死んだと思おう。
　どうにもヘルプを読んだ限り、1ポイント変化するだけで基準の10から考えて一割分の変化が生じるらしいし、戦闘ステータスの錬金術への影響も、その逆もあるらしいし。
　まあ、低くした項目がどの程度の悪影響を及ぼすのか、それを補う必要があるかどうかについては、どの項目が何に影響するかを考えるついでに後で考えればいいだろう。
　なお、初期設定のポイント振りは10±3の範囲だった。
　6以下は止めておけと言う無言のお達しなのだろう。
　そして14以上は初期レベルには相応しくないという事なのだろう。
　ちなみに名前横のレベルは、左が戦闘レベルで右が錬金レベルであるらしく、これが1上がるごとに対応したステータスの項目に振るポイントも1貰えるそうだ。

「と、装備の方も見るか」
　俺はメニュー画面の上部にある装備のタブをタップする。
　すると、俺が今装備している物がアイコンで表示され、アイコンをタップすると装備品の詳細が表示される。


△△△△△
ゾッタ　レベル1/1
総攻撃力100
総防御力50

右手：ビギナズハンドアクス
左手：無し
頭：無し
胴：ビギナズクロス
腕：無し
脚：ビギナズグリーヴ
装飾品１：無し
装飾品２：無し
▽▽▽▽▽

△△△△△
ビギナズハンドアクス
レア度：1
種別：武器-斧
攻撃力：100
耐久度：∞/∞
特性：ビギナズ（耐久度∞　戦闘レベル10以上のキャラは使用不可能）

初心者錬金術師に贈られる斧。
誰でも扱いやすいように造られているが、攻撃力は最低レベル。
▽▽▽▽▽

△△△△△
ビギナズクロス
レア度：1
種別：防具-胴
防御力：25
耐久度：∞/∞
特性：ビギナズ（耐久度∞　戦闘レベル10以上のキャラは使用不可能）

初心者錬金術師に贈られる服。
誰でも着れる用に造られているが、防御力は最低レベル。
▽▽▽▽▽


「ふうむ……？」
　攻撃力100で最低レベルって事は……武器の攻撃力と戦闘ステータスの攻撃力は別と言う事なのだろうか？
　まあ、少し検証すれば分かりそうな部分だし、気にすることはないか。
　で、防具についても四部位合わせれば100になりそうだし……武器と同じような感じがするな。
　特性についても後で調べてみるとしよう。
　この分だと色々ありそうだ。
　ああそれとだ、ついでだし事前登録特典だとかいうアイオライトのピアスとやらを確認しておくか。


△△△△△
アイオライトのピアス
レア度：1
種別：装飾品-ピアス
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

事前登録特典。
菫青石の宝石、アイオライトを填め込んだピアス。
着用者の感性を研ぎ澄まし、精神を安定させる力がある。
精神力+1
▽▽▽▽▽


「とりあえず付けておくか」
　菫青石……ああ確かに青い宝石が小さく付いているな。
　精神力を上げる効果もあるようだし、枠も空いているからとりあえず付けておくか。
　で、改めてステータス確認。


△△△△△
ゾッタ　レベル1/1

戦闘ステータス
肉体-生命力13・攻撃力10・防御力10・持久力9・瞬発力10・体幹力10
精神-魔法力10・撃魔力10・抗魔力7・回復力13・感知力10・精神力11+1

錬金ステータス
属性-火属性10・水属性10・風属性10・地属性10・光属性7・闇属性10
分類-武器類10・防具類10・装飾品10・助道具13・撃道具10・素材類13
▽▽▽▽▽


　精神力の部分に+1と付いているのがアイオライトのピアスの効果なのだろう。
　つまりこれで俺の精神力の実数値は12になったと言う事だろう。

「さて、広場の方がだいぶ騒がしくなってきたな……」
　俺はメニュー画面のマップというタブをタップして、地図と時計を呼び出す。
　現在時刻は06:15、顔を向ければ、俺がさっきまで居た広場の方はだいぶ騒がしくなっている事が分かった。
　もしかしなくても俺が懸念していた通りの事が起きているのだろう。

「早いところ、錬金術師ギルドとやらを探し出さないとな」
　だから俺は改めて広場から背を向け、液体の入ったフラスコの看板……七つある錬金術師(アルケミスト)ギルドを探して街を歩き始める。
　なにせ、ヘルプのタブ、ゲーム序盤にやるべき事にこう書かれていたのだ。

『ゲームを開始したら、まずは七つある錬金術師ギルドのいずれかに所属しましょう。　※錬金術師ギルドに所属しなければ、街の外には出られず、錬金術も行えません』

　と。
　何故自動所属でないのかや、何故七つもギルドがあるのかは分からない。
　分からないが、このゲームを一切進められないのでは、参加しないという選択肢は流石に有り得ない。

「此処がそうか」
　そうして街をさ迷い歩く事およそ三十分。
　やがて俺は少し脇道に入ったところで目的の看板を見つけ出し、その看板の下にある扉に入った。「「「『巌の開拓者(ノーム)』へようこそ！」」」
「は？」
　扉を開けたらそこは異世界だった。
　いや、誇張でもなんでもなく本当に異世界と言うか……ああいや、流石に誇張か。
　でも外と中では全く別の世界だった。
　建物の外は住民の日本人的な顔付きを除けば、ファンタジーものによく有る中世ヨーロッパ風の建物に石畳、衣装だったが、建物の中は江戸時代の日本のお店と言う感じだった。
　具体的に言えば客が歩く場所は土間になっていて、受付であろう黒髪緑目の和服の女性が座っている一段高い場所は畳敷き、壁は樹で出来ていて、横長の机は黒檀、筆記用具として置かれているのは筆だった。
　そして、建物の奥に繋がる扉はちゃんと横にスライドする障子であり、灯りも和紙に包まれた行灯が天井から吊るされている。
　この場の雰囲気にそぐわないものと言えば、俺と俺より先にこの建物の中に入って来ていた抹茶頭のプレイヤー、それに土間の奥の方に用意されている謎の巨大天秤ぐらいである。

「ギルド未登録の錬金術師様ですね。こちらへどうぞ」
「あ、はい」
　俺は受付の女性の言葉に応じる形で、ギルドの中を見回しながらそちらへと近づく。
　それにしても……うん、人が少ない。
　ギルドに入って俺がまず感じたのがそれだった。
　GMによればプレイヤーの数はおおよぞ56,000人。
　錬金術師(アルケミスト)ギルドは全部で七つだから、単純計算で一つのギルドに8,000人は参加することになる。
　その8,000人の中で俺より速くこの場に辿り着いたプレイヤーが一人？
　有り得ない。
　既にこの場を去った事を考えても計算が合わない。
　うん、俺の想像通りならしっかりと把握しておくべき何かが有るな。

「『巌の開拓者』へようこそ。登録はこちらに名前を書き、手を五秒間押し当てて貰えれば結構です」
「……」
　俺の前に現れた半透明の画面とキーボード越しに受付の女性の笑顔を見た時、俺は初めてこの世界が誰かが何かしらの意図をもって作ったものだと感じた。
　具体的に何処がそうなのかは言えない。
　ただ、どうにも笑顔が造り物臭かったのだ。
　それも彼女自身の意思ではなく、外から何者かが手を加えたような形で。

「錬金術師様？」
「いや、何でもない」
　俺はキーボードで自身の名前を打ち込み、右手を五秒間半透明の画面に押し当てる。
　すると何かが読み取られるような感覚がした後、頭の中で電子音が鳴る。

「登録完了いたしました。これよりゾッタ様は『巌の開拓者』所属の錬金術師となります。メニュー画面にギルドとフレンドのタブが追加されましたので、ご確認くださいませ」
「分かった」
　どうやら先程の電子音は登録完了を示す物だったらしい。
　で、試しにメニュー画面を開いてみたところ、確かにステータス、装備、マップに続く形でギルドとフレンドのタブが追加され、ヘルプのタブが右端に移動している。
　詳しい事は……後回しでいいか。
　今はそれよりも確認することがある。

「あー、そこのプレイヤーさん？ちょいといいかい？」
「はい、何でしょうか？」
　と、ここで俺は自分に声がかけられたと感じ、振り返る。
　するとそこには先程も見た抹茶頭のプレイヤーの男性が居た。

「私は番茶。君と同じプレイヤーで所属も同じだ」
「えーと、俺はゾッタと言います。プレイヤーで間違いないです」
　抹茶頭のプレイヤーは番茶と言う名前であるらしい。
　その目は小豆(あずき)色に染まっていて、腰には普通の大きさの剣が提げられている。
　歳は……たぶんだけど俺より少し上だろう。
　少なくとも成人は間違いなくしている。

「それで何の用でしょうか？」
「あー、物は相談なんだが、フレンド登録をしないかね？こんな状況でもあるし、他のプレイヤーとの繋がりは出来るだけあった方がいいだろう？」
「そう……ですね。それじゃあ、お願いします」
「ふう、良かった。では、フレンド申請を送ろう」
　番茶さんはそう言うと手元で俺には見えないメニュー画面を操作する。
　すると、電子音と共に俺のメニュー画面のフレンドのタブに丸で囲まれた1の数字が現れる。
　と言うわけで俺はフレンドのタブをタップして画面を出し、番茶さんからの申請を受理する。

「申請を受理しました」
「こちらでも確認したよ。ありがとう」
　申請を受理するついでに俺はフレンドのタブの中身を確認してみる。
　が、特に変わった点は無いようだった。
　機能にしても、フレンドのリストとフレンドがギルド内に居るかどうか、後はメッセージを送る機能ぐらいしかないようだ。

「さて、後確認するべきはあの天秤かな」
「あれ、どう見ても違和感がありますからね」
　俺と番茶さんは背後で新しいプレイヤーが入ってくるのを感じながら、謎の巨大天秤に近づく。

「さて……」
　そして試しに俺が手をかざして見た時だった。

「うわっ！？」
「ん？ははー、なるほど」
　突然自分の目の前に半透明の画面がポップしてくる。
　番茶さんの様子を見る限り、番茶さんの方でも同じような画面がポップしたようだった。
　で、肝心の画面にはこう表示されていた。

【ギルドポータル：ゾッタのポータル移動先に『巌の開拓者』ヒタイ第24支部が登録された】

「色々すっきりしましたね」
「そうだね。このギルドの人気のなさに納得がいったよ」
　つまり、ここは『巌の開拓者』の本部ではなく、この街の至る所にある支部の一つでしかなかった、と。
　そして、この巨大天秤は一度行った本部または支部の間を自由に行き来できるようにする物、と。
　そう言う事であるらしい。
　うんまあ、色々と納得した。
　此処が第24支部なら、そりゃあ、まだ三人しかプレイヤーが来てなくても不思議ではないな。

「さて、ゾッタ君はこれからどうするつもりだい？」
「俺は一度街の外に出てみようと思ってます。番茶さんは？」
「そうだな……彼をフレンドに誘ったら、『巌の開拓者』の本部や別の支部、ヒタイと言うこの街に着いて色々と探ってみようと思う」
「そうですか、気をつけて」
「君の方こそ気をつけて。良い情報が手に入ったら、情報交換でもしよう」
「はい」
　そうして俺と番茶さんは軽く手を挙げて挨拶を交わすと、別々に行動を始めた。【AIOライト　1日目　08:25（満月・晴れ）　南の森林】

「やっとか……」
　『巌の開拓者(ノーム)』ヒタイ第24支部を出た俺は、俺がはっきり認識したものしか実は表示しない事が明らかになったマップを頼りに始まりの街ヒタイの中をひたすら南に向かった。
　そうして一時間ほど歩いた頃。
　南の大門に到達し、NPCである衛兵に見送られながら街の外に出る事に成功したのだった。

「それにしても……凄いな」
　俺は改めてマップを確認する。
　マップの名称は南の森林。
　その名に相応しく、地面は背の低い草花に覆われ、南の大門の近く以外は無数の木々が空に向かって真っ直ぐに伸びているマップである。
　だがそんな視覚の変化よりも凄いのは空気の変わり方だ。
　街の中のざわつきながらもどこか温かみのある空気ではない。
　森の中には清涼であると同時に、余所者を排除するような冷たい空気も漂っていた。

「他のプレイヤーは……結構いるな」
　さて、マップそのものへの感想はこれまでにしておいて、近くに目を向けよう。
　俺以外のプレイヤーだが当然居る。
　それも見える範囲だけで何十人とだ。

「それじゃあ、基本は盾持ちが一度攻撃を防いで……」
「剣なんて扱った事ねえよ……」
「あー、緊張してきた……」
　漏れ聞こえる会話とその様子からして、恐らくだが彼らはパーティを組むことによって、出来るだけ安全に事を進めようと思ったプレイヤーたちなのだろう。
　そしてプレイヤー以外に気になる物として、幾つかの木々や草が光を放っていた。
　こちらは……たぶんだが、採取ポイントか何かなんじゃないかと思う。
　さっきから何人かのプレイヤーが俺の目でも光っているのが分かるポイントでしゃがみこんで何かをしているし。
　俺の目では光っているように見えない場所でしゃがんでいるプレイヤーが居るのは……感知力の差で発見できるポイントと出来ないポイントがあるとかなのかもしれない。
　俺の感知力は10だし。

「とりあえず行くか」
　いずれにしてもこの場は混雑し過ぎているし、モンスターの類が出てくるようには見えない。
　もう少し奥に行くべきだろう。
　そう、きっと奥に行けば出てくるはずである。
　PVにも出てきたような危険なモンスターたちが。
　初期装備かつ一人でそれらと戦えるかは、今後の為にも知っておきたい。
　失う物など時間しかない今の内に。
　そんな事を考えながら、俺は誰かに話しかけられるよりも早く森の奥に向かって走っていった。


----------------


「すぅ……はぁ……」
　数分後。
　俺は早速このゲームの洗礼と言うか、ステータスのマイナス振りを行ったツケを払わされていた。
　具体的に言えば息が普段……現実よりも少しだけ早く上がるようになっていた。
　どう考えても持久力9が原因である。
　これぐらいなら、そうだと分かっていれば問題ないが……その内少し対策を考えた方がいいのかもしれない。

「とりあえず採取してみるか」
　俺は近くの幹が光っている樹に近づくと、ギルド支部にあった巨大天秤にしたように手をかざしてみる。
　が、反応はない。

「ふむ……こうするのか」
　続けて光に触ってみる。
　すると手の部分に円状のゲージが表示され、五秒ほどしてゲージが溜まったところで自分の目の前に半透明の画面がポップしてくる。


△△△△△
普通の樹の枝
レア度：１
種別：素材
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

手折りされた極々普通の樹の枝。
だが使い道は様々である。
▽▽▽▽▽


「普通の樹の枝……ねぇ」
　使い道は様々、ならば回収はしておくべきだろう。
　何に使えるのかはヘルプにも載っていなかったので分からないが。

「と、一個だけなのか」
　俺は先程光が有った場所を改めて見てみる。
　が、既に光は消えており、そこには極々普通の樹の幹があるだけだった。
　どうやら一つのポイントにつき一個しか回収できないらしい。
　これが仕様なのか、偶然なのか、俺のステータスが低いからなのかは分からないが。

「……。ちょっと試してみるか」
　と、此処で俺はとある事を思いつく。
　そしてそれを試すべく、次の採取ポイントに近づく。

「草か……ならこっちで試してみるか」
　次の採取ポイントは草が群生している場所だった。
　そこで俺はだいじなもの分類として他の装備品とは完全に別枠になっているアイテム、剥ぎ取り用ナイフを取り出すと、採取ポイントに近づけてみる。

「お、やっぱりか」
　すると先程よりも早く、より具体的に言えば刃先が採取ポイントに触れた時点でゲージが表示される。
　そうしてゲージが満タンになると採取ポイントの光が消滅し、半透明の画面がポップしてくる。


△△△△△
普通の薬草
レア度：１
種別：素材
耐久度：90/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

刃物で刈り取られた極々普通の薬草。
そのまま食べても一応の効果はあるが、ただただ苦いだけで薬と呼べるほどの物ではない。
▽▽▽▽▽


「……」
　ああうん、微妙にやってしまった感がある。
　恐らくだが薬草は刈り取るものではなく摘むものだったのだろう。
　つまり間違った方法で採取するとデメリットがあると。
　まあ、それが分かっただけでもいいとしよう。

「えーと、インベントリの空きは……後19か」
　なお、入手したアイテムは空きがあるならばインベントリに自動収納される。

「こっちは間違いなく対策が必要そうだな」
　収納されるのだが……このインベントリの容量はヘルプ曰くプレイヤーの戦闘レベル+持久力+15だそうで、装備中の装備品もこの数に含まれるとの事だった。
　少ない、間違いなく少ない。
　空き容量19は誇張抜きに少ない。

「なにせ見えてる範囲だけでも20以上は確実にあるもんな……」
　何故ならば、俺が今居る場所の周囲だけでも少なく見積もって20、多く見積もれば30は光っている場所が見えるからである。
　これはもう、戦闘レベルと持久力を上げる以外の何かしらの容量拡張方法があると見るべきだろう。

「とりあえず、インベントリがいっぱいになったらモンスターに遭遇できなくても帰るべきだな」
　俺は自分の中で方針をそう決めると、次の採取ポイントに向かおうとする。
　その時だった。

「ん？うわっ……」
「キャキャキュー」
　目の前に、俺と同じぐらいの大きさを持つ巨大な芋虫が現れたのは。「キモイ！」
　我ながらどうかと思う感想だったが、目の前の巨大な芋虫を見て最初に口から出てきた感想はそれだった。
　分かっている。
　身体の側面についている黄色の線は威嚇の為だろうかとか、生えている牙や爪がとても鋭そうだとか、マトモに体当たりを受けたらかなり痛そうだとか、もしかしたら糸を吐くんじゃないかとか、一体何処から現れたのだとか、色々と考える事があるぐらいは自分でも分かっている。
　分かっていても、自分で自分にツッコミを入れてしまう程度には目の前の芋虫はキモかった。
　と言うか、俺（175cm）が横になったのと同じくらいの長さで、体高も膝上ぐらいまで有る全身ほぼ緑色の芋虫がキモくないはずがないのである。

「キキュ！？」
「赤マーカーは……アクティブな敵だったか」
　と、俺が芋虫に気づき、芋虫もこちらに気付いたためだろう。
　芋虫の頭の上にアクティブな敵である事を示す赤い逆三角形が現れ、その横にこの芋虫の名前である『プレンキャタピラ』と言う文字と、レベルを示す『Lv.1』と言う文字、それに残りHPであろう緑色のバーが表示される。

「キャキャキュ……」
「初戦闘だな」
　プレンキャタピラが上半身を重たそうに持ち上げ、鳴き声を上げつつ見るからに頑丈そうな歯を俺の方に向けてくる。
　対する俺も腰の斧を右手に持ち、少しだけ腰を低くして何時でも動けるように構える。
　それにしてもプレンかぁ……他のアイテムの特性に付いているプレンと同じ意味なら、このゲームの芋虫はこのサイズが普通のサイズと言う事になるのだが……うん、虫嫌いな人間ならこれだけで心が折れそうな話だ。
　幸いにして俺はそこまで虫が苦手ではないので、キモイと思うだけだが。

「キキュー！」
　鳴き声を上げながらプレンキャタピラが俺に向かって突進を仕掛けてくる。
　その動きは俺の想定よりも少し速く、気付いた時には回避する余裕はなかった。

「ふん！」
　なので俺は反射的に足を振り上げて蹴りの体勢に入っていた。

「ギキュ！？」
「ぎっ！？」
　俺の蹴りが突進するプレンキャタピラの身体の側面に入り、プレンキャタピラが鳴き声を上げると共にほんの少しだけ……1%か2%程、緑色のバーが減る。
　そしてそれと同時に俺の足に想像以上に固い物を蹴ってしまった感触と不快感が襲い掛かり、それに合わせるように視界左上隅にある俺のHPバーが5%程減る。

「キャキャキュー……」
「ちゃんと武器で殴れって事ね。了解」
　どうやら武器はきちんと武器として使わなければ意味はなく、武器を使わずにモンスターに勝とうとするのは無謀な事であるらしい。
　プレンキャタピラから距離を取った俺はそれを理解すると、改めて斧を構える。

「キキュー！」
「ふっ！」
　再びプレンキャタピラが突進してくる。
　なので俺は横に跳んで突進の回避を試みる。

「よし！」
　先程まで俺が居た場所をプレンキャタピラが通り過ぎていく。
　よし、回避は成功した。

「すぅ……」
　回避に成功した俺は斧を両手で持つと、プレンキャタピラに駆け寄りながら大きく振りかぶる。
　そして、走る勢いを乗せながら、プレンキャタピラの後頭部に向けて全力で斧を振り下ろす。

「おらぁ！」
「ギキュウ！？」
　プレンキャタピラの後頭部から紅い燐光が無数に弾け飛ぶ。
　それと同時にプレンキャタピラの緑色のバー……いや、HPバーが一気に20%程削れる。

「ふん！」
「ギキュー！」
　いける。
　そう判断した俺は振り下ろした斧を撥ね上げて追撃を行う。
　が、俺の行動に合わせるようにプレンキャタピラも身体を勢いよくこちらに向けてくる。

「ぐっ！？」
「ギキュ！？」
　結果は相打ち。
　だが、俺のHPバーは30%ほど削れたのに対して、プレンキャタピラのHPバーは25％ほど削れただけだった。
　どうやら考えなしの殴り合いも非推奨であるらしい。

「ギキュー！」
「うおっと！」
　なので俺はもう一度振り返りながら攻撃しようとしたプレンキャタピラから距離を取り、その様子を窺うと同時に呼吸を整える。

「すぅ……はぁ……あと半分よりちょっと多いぐらいか。二発か三発は要るな」
「キャキャキュー」
　プレンキャタピラは上半身を持ち上げて、俺に向けて威嚇の態勢を取っている。

「よしっ！」
　ならば次は自分から……俺は心の中でそう考え、プレンキャタピラに向かっていく。

「ふん！はっ！」
「ギキュ！？ギキュー！」
「ぐっ……」
　俺の攻撃は難なく二回とも決まる。
　だがトドメの一撃をするよりも早くプレンキャタピラが動き、俺は腹に突進の直撃を受けてしまう。
　その結果、俺のHPは30%を少し超えている程度にまで削れてしまう。
　それと同時に、突進の勢いで撥ね飛ばされ、転がされ、多少の距離が出来てしまう。

「くそっ、しぶと……」
「キキキュー！」
「なっ！？」
　そして距離を詰めようと俺が動こうとした時だった。
　プレンキャタピラの口から白い糸のようなものが吐き出され、俺の足をその場に縫い付けてくる。
　視界の左上隅、MPバーに表示された記号にはバインドの文字。
　状態異常である。

「最初の敵から状態異常とか殺意高過ぎんだろ！」
「キキュー！」
　その場から動けなくなった俺の下に向かってプレンキャタピラが突っ込んでくる。

「クソッタレがああぁぁ！」
　こうなれば、俺に取れる手段は一つしかなかった。
　俺は両手で斧を持つと、突進してくるプレンキャタピラに向けて全力でそれを振り下ろす。

「ギキュウゥゥ……」
「はぁはぁ……」
　結果は……ギリギリだった。
　俺のHPバーはミリ残りで、プレンキャタピラの身体はHPバーが砕け散った後、ゆっくりと横に倒れた。
　そう、ギリギリだったが、勝利した。

「しんど……」
　勝利したが……勝利の高揚感以上に俺がまず感じたのは、多大な疲労感だった。「とりあえず回収だな」
　一通りの疲労感を感じ終った俺はその場にしゃがみ込むと、目の前に横たわっているプレンキャタピラの死体を剥ぎ取り用ナイフの刃先で突く。
　するとプレンキャタピラの身体が白い光の粒子に変わって消滅。
　俺の目の前に半透明の画面が表示される。


△△△△△
プレンキャタピラの皮
レア度：１
種別：素材
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

プレンキャタピラの緑色の皮。
ぶよぶよとしたその皮は意外と伸縮性があり、加工次第では様々な用途に使える。
▽▽▽▽▽


「皮か……防具にでも使えばいいのか？」
　入手したアイテムの名前はプレンキャタピラの皮。
　見るからにゲーム序盤の汎用素材……と言うか実際そうなのだろう。
　初日の初戦闘からレアアイテムが出たりしたら、クソゲー分類待ったなしである。

「バインドは……治ってるのか。でもHPバーは全然だな。少しじっとしているか」
　いつの間にかバインドの状態異常は解けていた。
　その場から移動できなくなるという凶悪な効果ではあるが、流石に最序盤だけあって効果時間そのものは短いらしい。
　だがHPバーについてはまだ10%にも到達していなかったので、俺は適当な木に背中を預けて、地べたに直接座る。
　ヘルプに依れば楽な姿勢や状態であればあるほどにHPバーの回復は速くなり、回復力を上げることによってその速さは更に増すとの事だったので、これで間違っていないだろう。

「しかし……序盤から状態異常が来るとなると対策を考えないとな……」
　俺は体を休めつつもメニュー画面のヘルプタブを開き、今後の戦闘について考える。
　正直な話、単純にダメージがデカいだけ、攻撃が速いだけならば対策は幾らでもあると思う。
　だが状態異常は拙い。
　状態異常の種類によっては……それこそ睡眠なんて状態異常を一人で居る時に受けてしまった日には、死に戻りが確定したと考えてもいいだろう。

「一番簡単な対策は……パーティを組む事か」
　『AIOライト』では最大六人一組でパーティを組むことができ、そのパーティを四つ繋げたアライアンス(同盟)と言うのも組める。
　まあ、アライアンスについては脇に置いておくとして今はパーティだ。
　今のこの状況ならパーティは難なく組めると思う。
　誰も彼もが少しでも戦力を欲しているはずだからだ。
　と言うか、今の時点で終始ソロで行くことを決めている奴が居るとしたら、そいつはよほどの変態か、実力者か、コミュニケーション能力に難を抱えている人間だと思う。
　そしてパーティを組めれば状態異常の脅威度は基本的に下がる筈だ。
　行動不能状態に陥っても、他のプレイヤーに助けて貰えばいいのだから。

「後は……ホムンクルスか」
　ホムンクルス。
　錬金術によって生み出される人造人間で、『AIOライト』はβテストの時は様々な容姿と性格のホムンクルスをガチャで引いて集め、戦わせるという内容だったらしい。
　今もプレイヤーが錬金術師であるという事に変わりはないのだし、それを考えれば何かしらの手段でもってホムンクルスを入手することは可能であると考えるべきだろう。
　問題はどうやってホムンクルスを入手するかだが……皆目見当がつかない。

「……。うんまあ、無理だよな」
　なお、原典と言うか現実の錬金術ではホムンクルスは人の精液から造られるものであるらしい。
　が、この世界では尿意も便意もない上にメニュー画面で装備を変更できる関係か、ズボンを脱ぐと言う行為は出来ないようだった。
　さらに言えば、脚防具を外しても、股間部分をガードするパンツだけはきっちり装備されているようだった。
　つまり、この世界で人の精液を入手することは不可能であるため、ホムンクルスが造れるとすれば別の方法でと言う事になる。

「さて、HPバーはそろそろいい感じか」
　さて、そんな馬鹿な事をやっている間に、俺のHPバーは80%を超えるところまで来ていた。
　回復力13はやはり伊達ではないらしい。

「じゃ、そろそろ探索を再開しますかね」
　俺は立ち上がると、プレンキャタピラと戦う前に向かっていた採取ポイント……樹の幹が光っている場所に向かう。

「んー……試してみるか」
　プレンキャタピラと戦う前、俺は草の採取ポイントを剥ぎ取り用ナイフで採取してみた。
　だが、相性が良くなかったのだろう。
　手に入れた薬草は少し耐久度が落ちていた。
　しかし、採取する対象が樹で、採取に使う道具が斧ならば？
　これの相性が悪いとは俺にはとても思えない。
　むしろいいはずである。

「せーのっ！」
　と言うわけで俺は腰の斧を抜くと全力で樹の幹の光っている部分に叩きつけてみる。
　すると手で触れた時には数秒かかっていたゲージが一瞬にして溜まり切り、即座に俺の目の前に半透明の画面がポップしてくる。

「どれどれ……」
　俺は笑みを浮かべながら得たアイテムを確認する。


△△△△△
普通の丸太
レア度：１
種別：素材
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

斧で切られた極々普通の樹の幹。
そのまま使ってもいいし、加工してもいい。
何事も発想次第である。
▽▽▽▽▽


「よし！」
　俺は思わずガッツポーズする。
　これが斧を使ったおかげで入手出来たのか、偶然手に入ったのかについてはもう何度か試して見る必要があるだろう。
　だが俺は半ば確信していた。
　これは斧を使ったからこそであると。

「ようし、次だな」
　そして俺は自分の考えが正しい事を証明するべく、草の採取ポイントを無視して、樹の採取ポイントに向かう事にした。【AIOライト　1日目　12:03（満月・晴れ）　南の森林】

「うん、美味しい！」
　結論から言おう。
　俺の考えは正しかった。
　採取する方法によって、得られるアイテムに著しい差があったのである。
　と言うわけで、これが現在の手持ちアイテムの一覧である。


△△△△△
ゾッタ　インベントリ：25/25

ビギナズハンドアクス
ビギナズクロス
ビギナズグリーヴ
アイオライトのピアス
普通の薬草
普通の樹の枝×5
普通の丸太×10
普通のツル
プレンキャタピラの皮
プレングラスの葉
プレンハウンドの牙
プレンバードの羽根
▽▽▽▽▽


　で、この内普通の樹の枝4本と普通のツルは樹の採取ポイントに手で触れた場合に得られたものであり、普通の丸太は全て斧を使った場合に得られたアイテムである。
　ここまで分かり易い差が有れば、採取方法によって入手アイテムに差が出るのは間違いないと言い切れるだろう。

「敵の方も……まあ、何とかはなったな」
　なお、残りの素材については採取ポイントを回っている間に遭遇した敵から剥ぎ取れたアイテムである。
　プレングラスは草がひげ根のような足を使って歩き回っているモンスターで、多少小さ目な以外は特徴らしい特徴もないモンスターで余裕だった。
　プレンハウンドについては速さが少々厄介だったが、牙にさえ気をつければ一撃はプレンキャタピラよりも遥かに軽く、迎撃に徹することで特に問題なく狩れた。
　プレンバードは鳥らしくとにかく速かったが……何か適当に斧を振っていたら、その内の一つが偶然当たり、HPが無いモンスターだったのかそれだけで倒せてしまった。
　なお、どのモンスターもLv.1で、入手した素材もレア度1の特性プレンだった。
　まあ、最初のマップで、街にも近い場所だから仕方がない。

「しかし、敵の種類がかなり多いな……」
　さて、実を言えば先述の三体にプレンキャタピラを合わせた四種類以外のモンスターも姿だけなら確認している。
　それは鶏、蛙、トカゲ、モモンガ、リス、それにゴブリンとしか称しようのない小鬼などであり、遠目から確認しただけならば他にももっと居る。
　ゲームのシステム上、序盤から様々な種類のモンスターを出す必要があるのだろうが……それにしてもとんでもない数の種類である。
　あれら全てに固有の素材があるのだとしたら、脅威的であると同時に狂気的でもある。
　そして、やはりこのゲームはパーティを組む前提なのだろうとも思う。
　アレの対抗策を一人で把握しきるのは無理がある。

「うん、一度戻るか」
　インベントリは限界で、もうアイテムは入手できない。
　どの素材であっても現状では捨てるのはもったいない。
　メニュー画面を開けば、満腹度も半分以下にまで減って来ていた。
　満腹度がゼロになるとハングリ……空腹と言う状態異常になるそうだし、どうにかして補給をしなければならない。
　と言うわけで俺は来た道を戻る形で街に戻る事にした。


---------------


「ふむ……」
「また、薬草か」
「序盤だししゃあないって」
「モンスターは来てないよな」
「てか、さっきからずっと湧いてないぞ」
　幸いにして街に戻る途中に敵に遭遇する事は無かった。
　いや、もしかしたら当然なのかもしれない。
　どうにも街に近づけば近づくほどプレイヤーの数が増えていているのだが、増えたプレイヤーの割合について、戦闘をしているプレイヤーは殆どおらず、採取をしているプレイヤーの数だけが増えている。
　可能性の話でしかないが、街に近づくほどモンスターの出現率が下がるか、プレイヤーの人数が多い場所にはモンスターが湧き難いようにシステムがなっているのかもしれない。
　もしも後者であるならば……経験値稼ぎをしたいプレイヤーには悪いが、色々と楽になるかもしれない。
　持久力と感知力に特化した採取と荷運びを専門にしたプレイヤーに存在価値が生じることになるのだから。
　まあ、その辺りの検証はそれ専門の人に任せるとしよう。

「とりあえず街に戻ったら門近くの『巌の開拓者(ノーム)』の支部を探さないとな……」
　やがて、始まりの街・ヒタイのの城壁と、街の中に繋がる鋼鉄製と思しき巨大な門が木々の隙間から少しずつ見えてくる。
　その光景に少し安心していた俺は……

「ギャアアアァァァ！？」
「！？」
　唐突に聞こえてきた悲鳴に驚き、悲鳴に誘われるように向いた先で信じられないものを見た。

『処分完了』
　そこには頭上に黄色い中立NPCを表すマーカーを付けた全身金属鎧の大男が、俺の身長の倍は間違いなくある槍を片手に立っていた。
　そして槍の先にはプレイヤーと思しき黒髪の男が突き刺さっており……今正に白い光の粒子になって消えていくところだった。

『帰投開始』
　鎧姿のNPCがゆっくりと歩いて街の中へと帰っていく。
　その迫力は進路上に居たプレイヤーたちは思わず身を引き、道をゆずってしまう程に圧倒的な物だった。

「……」
　一体何が有ったのか。
　常識的に考えれば、中立NPCが自発的にプレイヤーを襲うとは考えづらいし、殺された側のプレイヤーが何かをしたと考えるべきだろう。
　だが、その何かについては状況を最初から見ていなかった俺には分からない。

「そこのアンタ。ちょっといいか？」
「あ、ああ……なんだ？」
　だから俺は周囲の人間の中から人の良さそうな男性を見つけると、何が有ったのかを尋ねる事にした。

「今さっき中立NPCがプレイヤーを殺していたみたいなんだが、何があったんだ？」
「……。PK(プレイヤーキル)さ」
「！？」
　そうして、男性から返ってきたのは、一番あってほしくない言葉だった。「とりあえず、座らせてくれ。俺もだいぶ混乱している感じなんだ」
「分かった。そうしよう」
「お、俺も混ざっていいか？」
「俺もだ」
「あー、そうだな。この話は全員で把握しておいた方がいいだろ。じゃあ、お互いの自己紹介からな」
「分かった」
　俺と男性が話を始めようとすると、他に二人男性が話に混ざってこようとする。
　周囲に他のプレイヤーが居ない事と、二人の距離が何となく遠い感じからして、この二人も俺や目の前の男性のように今日はソロだった組のようだ。

「えーと、俺は『巌の開拓者(ノーム)』所属のゾッタだ」
　俺たちは門の直ぐ脇で車座になると、俺から順に自己紹介を始める。

「『紅蓮蜥蜴の徒(サラマンダー)』所属のトロヘルだ。よろしく頼む」
　何が起きたのかを説明してくれる俺よりも身長が頭一つ分ほど大きい男性はトロヘルと言う名前らしい。
　容姿は黒髪に赤い目で、筋骨隆々、脇にはトロヘルよりも更に頭一つ分ほど長い大槍が置かれている。
　何となくだが、この場では一番年上な気がする。

「『真理の探究者(シーカー)』所属のマンダリンだ」
　後から来た二人の内の片方、橙頭に緑色の目の男性の名前はマンダリン。
　腰に刀を帯びているので、それが武器なのだろう。
　たぶんだが、高校生ぐらいな気がする。

「『氷河魚の末裔(ウンディーネ)』所属、クリームブラン。よろしく頼む」
　もう一人の男性は白い髪に茶色の目で、名前はクリームブラン。
　背中に盾を背負っているが……ああそう言えば、武器の初期選択に何故か盾もあったか。
　つまり、武器としても使えるのだろう。
　年齢はたぶん俺と同じくらい。

「さてと、トロヘル……さん？」
「トロヘルでいい。ゲームだしな。敬語もいらないぞ」
「じゃあトロヘル。何が有ったのか教えてくれ」
「分かった」
　そうして、一通りの自己紹介が終わったところでトロヘルが先程ここで何が有ったのかを教えてくれる。
　で、トロヘルの話によればだ。

　まずあの場には、中立NPCに殺されたプレイヤー以外にも、もう五人ほどのプレイヤーが居たらしい。
　つまり殺されたプレイヤーは六人でパーティを組んでいたのだった。　
　それで、具体的な内容については不明だが、六人の中の二人がアイテムの分配をめぐって言い争いを始めたそうだ。
　そうして言い争いをしている間に中立NPCに殺された方のプレイヤーが徐々にヒートアップしていき……

「アイツは突然腰の曲剣を抜いたのさ。そして、言い争っていた相手をメッタ切りにした。相手のHPバーが底を突くまでな。突然すぎて遠巻きに見ていた連中も、他の四人も対応なんて出来ずに、ただ呆然としているしかなかった」
「マジか……」
「おいおい……」
「……」
　PK……プレイヤーキルを行った。
　決闘のように両者合意の上ではなく、一方的に、感情のままに殺したとの事だった。
　そして、それはつまり、今この場でその気になればPKを行う事が可能である事を示していた。

「それでまあ、後はだいたいお前たちも見ていた通りだな。中立NPCが出て来て、PKをしたプレイヤーを一方的に葬り去った。凄かったぜ。俺の目にはあのNPCが持っていた槍の動きが見えなかった」
　尤も、PK行為……それに恐らくは中立NPCへの攻撃行為は相当のリスクを伴うようだが。
　いや、そんなリスクは大した問題じゃないか。
　何かしらのメリットが欲しくてPKをするならばともかく、衝動的に殺したいと思ったのであれば。

「しかし怖い話だな。決闘とかそう言う両者合意の下の戦いでやるんじゃなくて、一方的にPKを仕掛ける事が出来るのか」
「つか、ゲームが進んだら洒落にならねえって。どんな凶悪なアイテムが出てくるか分かったものじゃねえんだし」
「それに連中はパーティを組んでいたんだろ。なのにPKが出来たって事はFF……フレンドリーファイアもあるって事か」
「ああ、そう言う事になる。正直かなりヤバい情報だと俺は思うぞ」
　それよりも問題はパーティ内でのPKが可能と言う点から見えてくるFFの可能性だ。
　FFのある無しは、パーティでの戦闘難易度に大きく関わって来る事になる。
　ゲームが進めば進むほどに。

「こりゃあ、今日中にギルドの掲示板を使って拡散しておいた方がいいな」
「そうだな。俺も『真理の探究者』の掲示板に書き込んでおく」
「ん？掲示板？」
「ギルドタブにあるだろ」
「えーと、ああ、有った」
　マンダリンとクリームブランの言葉に俺は首を傾げ、トロヘルの言葉でメニュー画面のギルドタブを呼び出してみる。
　すると確かに掲示板の項目が有った。

「って、ああ、よく見たら、各ギルドごとに掲示板も独立してんのか。面倒くさい仕様になってんな」
「その内ギルド対抗戦とかやらせる気なんじゃないか？」
「ああ、それなら独立してないといけないか」
「うわ、あのGMなら普通にありそうだ」
　なお、掲示板の項目については明らかに四人それぞれでデザインが異なっていた。
　『巌の開拓者』である俺の掲示板は和風で、『紅蓮蜥蜴の徒』のトロヘルのは中華風、『真理の探究者』のマンダリンのは普通のインターネットのブラウザと言う感じで、『氷河魚の末裔』のクリームブランのはヨーロッパな感じになっていた。
　恐らくだが、錬金術師(アルケミスト)ギルドの雰囲気に合わせているようだ。

「こほん、まあ、あれだな。いずれにしても今後を考えたら信頼できる仲間を作るべきだな」
「そうだな。仲間に後ろから撃たれるのは御免だ」
「激しく同意」
「俺なんて盾だから現状最前線確定だしな……」
　話を戻そう。
　結論として、このゲーム『AIOライト』はPKもFFも存在する。
　故に仲間を作るならば、信頼できる仲間を作らなければならない。
　それがこの場に居る四人に共通した感情だった。

「とりあえず、こうして集まったのも何かの縁だ。フレンド登録だけでもしておこう」
「だな」
「分かった」
「喜んでさせてもらうよ」
　なので俺たちは互いにフレンド登録を行う事にした。
　役に立つかどうかは分からないが、少なくとも一時の感情で人を殺すようなプレイヤーよりは信頼できそうだと思いつつ。【AIOライト　1日目　14:13（満月・晴れ）　始まりの街・ヒタイ】

「……。うん、第24支部で色々やろう」
　始まりの街・ヒタイの南門近くに存在する『巌の開拓者(ノーム)』第4支部を一時間ほどかけて探し出した俺が最初に抱いた感想がそれだった。

「「「ガヤガヤザワザワ……」」」
　と言うのも、南の森林に最も近い錬金術師ギルドの支部だというのもあってか、とにかく人が多いのである。
　俺の視界に収まっているだけでも100人は間違いなく居るくらいで、会話など分かりやしない。
　で、勿論それだけの人間が入れるだけ建物も大きいし、人目が多いだけあってやる気のないプレイヤーやマナーの悪いプレイヤーと言うのも俺の視界に収まっている範囲ではいない。
　居ないのだが……うん、やっぱり人が多すぎて、人に酔いそうになる。
　早いところ移動してしまおう。

「えーと、これがそうだな」
【ギルドポータル：ゾッタのポータル移動先に『巌の開拓者』ヒタイ第4支部・南の森林前が登録された】
　と言うわけで俺は巨大天秤に触れてギルドポータルを登録。
　メニュー画面のギルドタブから、ギルドポータルと言う項目を選択、その中から第24支部を選んで決定ボタンを押す。

「うおっ……」
　すると途端に周囲の光景が歪み始め、全てがドロドロに溶けたように混ざり合い、足元どころか世界そのものが不安定になるような感覚を俺は覚える。
　そして歪みが収まる頃には……俺は人気が無い『巌の開拓者』ヒタイ第24支部のギルドホールの一角へと移動していた。

「「「お帰りなさいませ」」」
「あ、ああうん」
　何と言うか……凄く奇妙な感覚だった。
　酒をたらふく飲んで酩酊したような、あるいは陸の上なのに船の上にいるような感覚だった。
　転移なんて現実には有り得ない事なので、奇妙な感覚になるぐらいは当然なのかもしれないが。

「さて……と」
　まあいい、転移についてはいずれ慣れるだろう。
　それよりも今はやるべき事がある。

「御用は何でございましょうか？」
　受付の女性の前に立つと、俺の前にこの受付で出来る事を示した半透明の画面が現れる。
　で、現在表示されている項目は三つ。

・アイテムの売買
・錬金術師ギルドに来ている街の住人からの依頼の受注と納品
・私室も兼ねた錬金術用の部屋のレンタル

　である。
　錬金レベルが上がれば他にもやれることが出て来るそうだが……まあ、当分先の話だろう。
　なお、アイテムの売買で買える物は極々基本的な素材に限るとの事。
　で、依頼についてはお金を得られるという点ではアイテムを売るのと同じだが、ギルドにアイテムを売るよりも得られるお金は多く、場合によっては貴重な品が報酬として貰えるとの事だった。
　まあ、こちらについてはその内少しずつこなしていくとしよう。

「部屋のレンタルを」
「了解いたしました。こちらに手を押し当ててくださいませ」
　俺は錬金術師ギルドに登録した時と同じように半透明の画面に手を押し当てる。
　ちなみにレンタルとは言っているが、一番下のランクの部屋については無料である。
　また、全室個室で食も最低限のものは用意されているとの事だった。
　現在所持金０Ｇ(ゴールド)の初心者にとってはありがたい話である。

「登録完了しました。以後はギルド奥の扉を開けて頂ければ、自動でゾッタ様のお部屋に繋がります」
「分かった」
　無事レンタル完了である。
　と言うわけで、俺は早速自分の部屋に入ってみた。


---------------


「ふうむ……」
　一番下のランクの部屋と言う事で、やはり部屋はそれほど広くはなかった。
　いや、単純な面積でいけば八畳分はあるのだし、一人が寝泊まりする分には十分なのか。
　なのに部屋が狭く感じるのは……その内の半分が既に部屋の備品で埋められているからだろう。

「デカいな」
　まずこの部屋は四畳の土間のエリアと、土間から一段高くなった四畳の畳敷きのエリアとに分かれている。
　で、土間のエリアだが……うち半分を俺の腰ぐらいの高さまで有る巨大な鍋が占めている。
　どうやらこれが錬金術に使う鍋であるらしいのだが……うん、デカい。
　入って来て最初に目に入るのがこれなのだから、部屋が狭く感じるのも当然だろう。

「えーと、これが倉庫か」
　鍋から目を離し、畳敷きのエリアに目をやってみれば、一畳分の大きさの木箱が無造作に置かれていた。
　箱の名称は倉庫ボックス。
　容量無限のインベントリで、この中に入れているアイテムは入れている間一切の変化が起きないという。

「で……これが飯か」
　俺は再び土間の方に目を向ける。
　そこには二つの自動販売機に似た直方体が一畳分のスペースを取って置かれていた。
　で、俺が直方体に近づいて手をかざしてみれば、直ぐに二つのアイテムが出てくる。


△△△△△
カロリーバー（無味）
レア度：１
種別：食料
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

一つ食べれば満腹度が全回復する不思議な食料。
ただし味はない。
味が欲しければ、錬金レベルを上げる事である。
※部屋外への持ち出しは不可能
▽▽▽▽▽

△△△△△
飲用の水
レア度：１
種別：食料
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

極々普通の水……と言いたいが、飲んで喉を潤す以外の事が出来ないようになっている。
味は当然ない。
味が欲しければ錬金レベルを上げる事である。
なお、液体である以上持ち運ぶには容器が必須である。
※部屋外への持ち出しは不可能
▽▽▽▽▽


「マジで味がねぇ……」
　俺はカロリーバーを一つ食べてみる。
　満腹度は確かに回復した。
　だが味は……本当に無かった。
　まるで味のなくなったガムを粉状にした後、棒状にまとめたような感じだった。
　これは……キツイ、本当にキツイ。
　毎日となったら確実に心が折れる。

「うん、錬金レベルは早めに上げよう。でないとあらゆるモチベーションが下がりそうだ」
　ちょっと変わったプレイをしたいとか、ゲームを出来るだけ早くクリアしたいとか、そう言う先々の願いはある。
　願いはあるが、まずは基本的な環境を整えよう。
　俺はそう思わずにはいられなかった。「これでよし、っと」
　錬金レベルを上げることは決めた。
　が、その前に例のPKとFFの可能性については掲示板に上げるべきだと判断した俺は、掲示板の適当なスレに注意喚起と銘打った書き込みを行った。
　まあ、あの場には俺以外の『巌の開拓者(ノーム)』所属のプレイヤーもいただろうし、彼らの中には俺のよりも早く掲示板に書きこんでいる者も居るだろう。
　だが、この手の情報は一度流しただけでは駄目だのだ。
　二度三度と流し、出来る限り多くのプレイヤーの目に触れてこそ意味があるのである。

「さて、書き込みが終わったところで始めますかね」
　さて、ここからが本題である。
　俺はまず、部屋に置かれている巨大な鍋について調べる。
　鍋の材質や中に入っている風呂場のお湯よりも少し熱いぐらいの液体、その熱源などは一切不明。
　鍋の口は円形で、どうやら深さは1メートル以上、どうにも土間を掘る形で設置されているらしい。
　で、鍋の裏側には櫂のようなものが隠されていたが……これで鍋の中を混ぜたりするという事だろうか？

「ふむ……」
　続けて俺は鍋に手をかざしてみる。
　すると二枚の半透明の画面が俺の目の前に表示される。
　片方は俺のインベントリ及び倉庫ボックスの中身を表示したもので、もう片方は錬金術を行うための画面であるようだった。
　ヘルプ曰く、どうやらまずはアイテムのアイコンをドラッグして、もう一つの画面に移すらしい。

「とりあえず失ってもいいアイテムから使うべきだな」
　俺はそう判断すると普通の樹の枝を二本、インベントリから錬金術の画面へと移す。
　するとインベントリ用の画面が消え、錬金術用の画面だけが表示されるようになる。

「どう加工するか……ねぇ」
　次の操作は鍋に入れた二つの物体をどう組み合わせ、変化させるかについて。
　画面上には融合、変形、付与、抽出と言う四つの操作が並んでいる。
　並んでいるが……俺はそこに違和感を感じる。
　この四つ以外にも操作は存在するのではないかと言う思いを抱く。
　いや、それ以前にアイテムを二つしか入れられないという点に対しておかしさを感じる。
　まあ、もしかしたらここも錬金レベルの上昇に合わせて変化が生じるのかもしれない。
　少なくとも今は気にする事ではないだろう。

「変形でいいか」
　で、操作については変形を選択。
　入れた二つの物質を融合させると共に、その形を大きく変える操作であるらしい。
　変形後の形については……とりあえずは装備の枠を埋めるためにも装飾品の一つである指輪にする事にする。

「と、MPは此処に関わって来るのか」
　画面に俺のMPを消費する旨が表示される。
　どうやら錬金術を行うにはMPを消費する必要があるらしい。
　それはつまり、戦闘ステータスの魔法力が高ければ、それだけ錬金術を多く行えるという事でもある。
　つまり生産に特化するならば魔法力の底上げは……と、考えが逸れてるな。

「これでよし。と」
　画面に手を押し当てると同時に、俺の身体から何かが抜け落ちていくような感覚が生じる。
　抜け落ちる何かに合わせるようにいつの間にか手の周囲に発生していた円状のゲージが貯まっていく。
　そうしてゲージが溜まり切ると、画面に十分な量の魔力が得られたという表示がされる。
　消費したMPの量は……俺の全MPの30%と言う所か。
　結構消費したな。

「さて次は……はあ？」
　俺は次の段階に移行した錬金術の画面を見て思わず首を傾げてしまう。
　と言うのも、画面にはこう書かれていたのだ。

『これから表示される文章を打ちこんでください』

　と。

「タイピングで錬金術ってどういう事なんだ……」
　正直困惑せずにはいられなかった。
　錬金術と文章の入力の間にまるで関連性が見えなかったからである。
　だが、表示されてしまっている以上はやるしかないのだろう。
　俺は新たに出てきた半透明のキーボードを前に身構える。
　で、そうして現れた文章だが……

『coRega saiSy0-nO 1hoda cokoqaLa sUvet Fujimaru』
「……なんだこれ」
　まるで意味不明な文章……いや、文章ではなく記号の羅列だった。
　と言うか０(ゼロ)とＯ(オー)を混ぜて来るとかまた面倒な真似を……おまけにバックやデリートキーは無効のようだし……悪魔か、悪魔だったな！

「これでよし。と」
　俺は幾つかキーを打ち間違えつつも、文章を打ち終える。
　この謎の文章の打ち込みが出来にも関わってくるとなると少々頭が痛くなりそうだが……味のないカロリーバーから一日でも早く脱出したいと思うのなら、頑張るしかないだろう。

「さてどうなる？」
　さて、俺がそんな事を思っている間にも目の前の画面と錬金術の鍋には明確な変化生じていた。
　画面から白い光の球が幾つも現れて鍋に向かい、鍋に光が入るとその度に鍋の中身が動いたり、温度が上がったり、一瞬だが光や電気のようなものが走る。

「完成か」
　そして全ての光が鍋の中に入り、光が鍋の中に入った収まると、俺の目の前に錬金術の結果を表示するための画面が表示される。
　結果は……成功。
　樹で出来た指輪のアイコンも表示されている。
　なので俺はそのアイコンをタップして、詳細を確認してみる。


△△△△△
プレンウッドリング
レア度：1
種別：装飾品-指輪
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

極々普通の樹の枝から作られた指輪。
これといった効果はなく、文字通りの装飾品である。
▽▽▽▽▽


「ま、初めてにしては良い出来だと思っておくか」
　俺はプレンウッドリングを自分のインベントリに移し、とりあえずと言う事で装備すると、次は何を作るかを考え始めた。「ふむ、なるほど。なるほど」
　その後、俺は休憩を挟んでMPを回復させつつ、何かが出来そうだと思った組み合わせと操作で錬金術を三度行った。
　その結果として、三つのアイテムが出来上がった。


△△△△△
ただのゴミ
レア度：１
種別：素材
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

ただのゴミである。
何と混ぜ合わせてもゴミと混ざったものはゴミにしかならない。
それでもゴミの中から何かを得たいのであれば……ゴミの量を増やした上で抽出してみるといい
▽▽▽▽▽

△△△△△
プレンウッドボックス
レア度：１
種別：容器
容量：4（種別：素材限定）
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

普通の木で出来た箱。
密閉性が低いので気体や液体は入れられないが、固形物ならば入れられる。
容器の中に入っている物は容器含めて一つの物として扱われる。
なお、種別：容器のアイテムは錬金レベル/10（小数点以下切り上げ）の個数しか持てない。
▽▽▽▽▽

△△△△△
プレンウッドバックラー
レア度：1
種別：武器-盾
攻撃力：25
防御力：25
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

普通の木で出来た盾。
強度に不安は残るが、これでも身を守る事は出来るし、いざとなれば殴る事ぐらいは出来る。
手に着けるタイプでは無く腕に着けるタイプ。
▽▽▽▽▽

△△△△△
プレンウッドリング
レア度：１
種別：装飾品-指輪
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

極々普通の樹の枝から作られた指輪。
しかし薬草の力を付与された結果として、僅かながらに癒しの力を持つようになっている。
回復力+1
▽▽▽▽▽


「ただのゴミは……まあ、ただのゴミか」
　ただのゴミは最後のタイピングを何回もミスしてみたら出来上がってしまった。
　後でもう一つわざと作って、試しに抽出してみようとは思っているが……期待はするべきではなさそうだ。

「箱は素直にありがたいな」
　プレンウッドボックスは普通の丸太を2個鍋に入れて、変形、出来上がったものである。
　色々と制限はあるようだが……素直に出来上がって嬉しいものである。
　なにせ素材しか入れられないとはいえ、実質的にこれでインベントリの容量が3増えたようなものだからだ。

「盾と指輪は……とりあえず装備だな」
　プレンウッドバックラーは普通の丸太と普通のツルを融合させたもので、見た目としては木を円形にした上でツルを取り付けただけという実に簡素な物である。
　で、装備すると左腕前腕の中ほどに固定される形で現れた。
　可動性は……左手の動きを微妙に阻害している感じもあるが、まあ悪くはないか。
　回復力+1が加わったプレンウッドリングは、最初に作ったそれに普通の薬草を付与する形で作ってみたものであり、見た目は特に変わっていない。
　左手の人差し指に装備しているが動きを邪魔する感じもない。
　説明文通りに僅かに癒しの力が加わっただけである。

「さて、もう少し頑張ってみますかね」
　既に時刻は17:00を回っている。
　初日から夜のフィールドに出るのは幾らなんでも危険すぎるので、今日はもう錬金術をしているか、掲示板を覗くかのどちらかにするべきだろうと俺は判断する。
　と言うわけで、俺はまずプレンウッドボックスをもう一つ作る事にした。


---------------


「ふう、やっと持ち直した」
　やはり錬金レベルを上げる必要があるらしい。
　プレンウッドボックス二つを融合させてより容量の大きいプレンウッドボックスを造ろうとして失敗、ただのゴミを生み出してしまった俺の結論はそれだった。
　幸いにして失敗したのはそれだけで、その後は問題なく自分用のプレンウッドボックス一つと売却あるいは納品用のプレンウッドボックスは作れた。
　普通の丸太も一個だけになってしまったが、取り方は分かっているし、何時でも回収は出来るだろう。

「さてと。抽出の方もやってみますかね」
　俺はMPバーが十分に回復したことを確かめると、鍋の中にただのゴミを二つ投入、抽出の操作を選択、MPを消費する。
　で、法則も何も感じないタイピング作業へと移行しようとし……表示を見て首を傾げる。

『好きな言葉を入力してください』

「好きな言葉って……」
　好きな言葉……文章通りに受け取るのであれば俺の自由に文章を打ちこんでいい事になるが、あのGM(ゲームマスター)だと『好きな言葉を入力してください』と入力しなければいけないなんて言うひっかけもありそうである。
　後、突然好きな言葉と言われても思いつかない。

「んー……適当に打ちこんでみるか」
　まあ、どうせ元は錬金術のミスの結果で生まれたただのゴミである。
　抽出に失敗した所でただのゴミが二つから一つになるだけ。
　そう考えれば本当に適当に文章を打ちこんでも問題はないだろう。
　と言うわけで俺はその時頭の中に思いついた言葉を俺は打ちこむ。

『watashinonahaZotta』

　うん、ぶっちゃけただのローマ字である。
　だがそんな文章でも何の問題もないのだろう。
　通常の錬金術と同じように白い光の球が生じ、鍋に入ると同時に鍋の中の液体に変化が生じる。

「さて、何が出来た？」
　そうして出来上がったアイテムは？


△△△△△
脆い金塊
レア度：１
種別：素材
耐久度：100/100
特性：フラジル（脆く砕けやすい）

文字通りの金の塊で、売ればそれなりの金額になる。
金属としては電導性には優れているが、重い上に硬度に難があるので、武器防具に使うのは向かない。
▽▽▽▽▽


「えーと……フラジル？」
　俺を困惑させるのに十分な物だった。「特性フラジル、効果は脆く砕けやすい……どういう意味だ？」
　俺は目の前の結果に困惑せずにはいられなかった。
　ただのゴミを二つ合わせて抽出した結果出てきたのは、脆い金塊と言う現実には決してありえないであろう物質だったからだ。
　だがここは『AIOライト』と言うゲームの中だ。
　それを考えれば……有り得ない事はないのかもしれない。

「脆く……砕けやすい」
　それよりも今考えるべきはフラジルと言うプレンと違って明確な効果を有する特性についてだ。
　フラジル……脆く、砕けやすい。
　普通に考えればあっては困る特性なのではないかと思う。
　なにせこの特性が付いている物は、通常の物よりも脆くて砕けやすい……ゲーム的に考えれば耐久度を消費しやすいものになっていると考えられるからだ。
　となると装備品には付けられない。
　付けるなら消耗品に対してだろう。
　具体的にどんな消耗品に付けたらいいのかまではちょっと思いつかないが。

「とりあえずは倉庫ボックスに収めておくか」
　いずれにしても貴重品には変わりない。
　ならば売って僅かばかりのお金を得るよりも使い道を思いつくまで取っておいた方がいい。
　そう判断した俺は脆い金塊を倉庫ボックスに移動させる。
　そうして脆い金塊を移動して、錬金術が終わった時だった。

【ゾッタの錬金レベルが２に上昇した。錬金ステータスの中から上げたい項目を一つ選んでください】
「ん？」
　俺の頭の中でファンファーレが鳴り響くと同時に、目の前にステータス操作用の画面が表示される。
　どうやら錬金レベルが上がったらしい。

「ふむ……」
　俺は目の前の画面を少し注視してどの項目を上げるかを考える。
　正直な所、錬金ステータスについてはどれを極端に上げたいという想いは無い。
　それならば分類の方を平均的に上げればいいかもしれない。
　どれでも平均的に作れるというのは、必要な道具を自分でそろえられるという事で、色々と都合がいいだろう。
　なお、光属性は……捨てる。

「よし、これでいいか」
　と言うわけで俺は装飾品の項目を選択し、上昇させる。
　で、錬金術によって先程造り上げて装備した物含めて、俺のステータスはこうなった。


△△△△△
ゾッタ　レベル1/2

戦闘ステータス
肉体-生命力13・攻撃力10・防御力10・持久力9・瞬発力10・体幹力10
精神-魔法力10・撃魔力10・抗魔力7・回復力13+1・感知力10・精神力11+1

錬金ステータス
属性-火属性10・水属性10・風属性10・地属性10・光属性7・闇属性10
分類-武器類10・防具類10・装飾品11・助道具13・撃道具10・素材類13
▽▽▽▽▽

△△△△△
ゾッタ　レベル1/2
総攻撃力125
総防御力75

右手：ビギナズハンドアクス
左手：プレンウッドバックラー
頭：無し
胴：ビギナズクロス
腕：無し
脚：ビギナズグリーヴ
装飾品１：アイオライトのピアス（精神力+1）
装飾品２：プレンウッドリング（回復力+1）
▽▽▽▽▽


「まあ、初日だと考えれば悪くはないか」
　装備品は六枠まで埋まり、装飾品はどちらも見た目だけではない物。
　戦闘レベルも明日には上がるだろう。
　この状況に混乱し、今日一日何も出来なかったであろうプレイヤーも居るであろう事を考えれば、俺の進み具合でもそれなりに進んだ方と言えるのではないかと思う。

「じゃ、明日に備えて今日はもう寝ますかね」
　俺はそう独り言を呟くと、僅かに減った満腹度を味のないカロリーバーで回復し、部屋の灯りを消して、寝るのに邪魔な装備品外すと、畳敷きのエリアに用意されていた布団に横たわる。
　そして、メニュー画面のギルドタブから掲示板の項目を選び、眠くなるまで適当に掲示板に見て回る事にしたのだった。


----------------


【AIOライト　2日目　00:17（5/6・晴れ）　始まりの街・ヒタイ】

「……。日付は……変わってるな」
　三時間ほど眠ったところで、何故だか俺は目が覚めてしまった。
　そして暗い部屋の中、普段使っているものとはまるで感触の違う布団と、視界左上隅にあるHPバーを見て、『AIOライト』の世界が夢ではなく、現実に存在することを俺の頭は嫌でも理解する。
　そう、現実なのだ。
　こうしてじっとしていると嫌でも考えてしまうし、理解してしまう。

「此処は現実」
　俺もやはり混乱していたのだ。
　異常な状況に遭遇し、深く考える事を放棄して、心の平穏を乱さないように流れに乗った。
　GMの思惑に乗り、掌の上で踊るように。
　混乱から立ち直れない人間たちを見捨てて。

「そう、此処も現実なんだ」
　現実の俺の肉体は今どうなっているだろうか。
　あの悪魔の事だ。
　プレイヤーにゲームをクリアさせる気があるなら、現実の肉体を何かしらの方法で保護することぐらいはしているだろうし、そうでなくともニュースか何かでこの異常事態を知った両親が警察に通報するぐらいの事はしてくれると思う。
　していなくても……ゲームの中に居る俺に出来る事は何もない。
　だから、考えるだけ、気にするだけ無駄な事かもしれない。

「帰ってやるさ。何としてでも」
　代わりに考えよう。
　どうすれば少しでも早くこのゲームをクリアして、現実に帰る事が出来るのかを。
　クソッタレではあるけれど、それでも捨てがたい現実に帰る方法を。

「……」
　そして一泡吹かせてやろう。
　この『AIOライト』と言うゲームを考え、生み出したあの悪魔に。
　だから今は眠ろう。
　一歩一歩は遅く短くとも、決して歩みを止めない事こそが最も早く遠くへと進む方法であるはずだから。【AIOライト　2日目　06:05（5/6・晴れ）　始まりの街・ヒタイ】

「朝か……」
　次に目を覚ました時、既に陽は昇っていた。
　俺は味のないカロリーバーと水を腹の中に収めると、メニュー画面を操作して今日の準備を手際よく整える。
　まあ、整えると言ってもビギナズハンドアクスとプレンウッドバックラーの二つを装備し、プレンウッドボックスが一つインベントリに入っている事を確かめるだけなのだが。
　それでもこういう事が簡単に出来るのはゲームの中だからであり、現実での面倒さを考えると嬉しい話である。

「さて、まずは依頼を見てみるか」
「「「おはようございます」」」
　俺は部屋を出ると、まずは受付に行こうとする。
　目的は依頼の確認。
　もしもプレンウッドボックスを対象とした依頼があるならば、売るつもりである。

「えーと……」
　それにしても『巌の開拓者(ノーム)』ヒタイ第24支部はプレイヤーの数も少ないので、こういう時に楽である。
　なにせ今も俺含めてプレイヤーは男三人の女一人で四人しか居ないのだから。

「ああ、あった」
　さて、目的とするプレンウッドボックスを納品する依頼はきちんとあった。
　依頼の内容はプレンウッドボックスの納品で、納品する数は問わず、納品した数×250G(ゴールド)が報酬として支払われるとの事だった。
　ギルドに対して普通にプレンウッドボックスを売った場合の値段が一個120Gなのを考えると、破格と言ってもいいだろう。
　余談だが、材料である普通の丸太は売値50G、買値125Gとあったので、依頼が生きている間はギルドで材料を買って錬金、納品の流れで、お金を減らさずに経験値を稼げるようだった。
　尤も、システム上の事だけだとは思うが、住民からの依頼と言う形である以上、何時までも同じ依頼が残っているとは思えないが。

「納品っと」
「納品ありがとうございます」
　まあ、そんな事はさて置いて、俺は倉庫ボックスからプレンウッドボックスを直接移動させて納品、250Gを得て依頼を完了する。
　このお金は……うん、今日の外での活動前に市場で何か味のする物を買って食べるのに使おう。
　装備品なんて自分で素材を集めて造ればいいんだし。

「ん？」
「……」
　と、此処で俺は不意に誰かの視線を感じ、他のプレイヤーが居る方を向く。
　だが、誰が視線を飛ばしてきたかまでは分からなかった。
　挙動的には俺が振り向くと同時に身体の向きを変えた女性……いや、身長的に少女と言うべきプレイヤーな気がするが、まあ、気にすることではないだろう。
　ウェーブのかかった黒い長髪や細かい挙動が俺の記憶の隅に引っかかりはしても、リアルの知り合いの誰かと偶然近い動きをしているだけの事だろうし。
　と言うか一緒に始めようとしたとかでもなければ、確率的にリアルの友人がこの世界に居るとは思えないしな。

「ま、いいか」
　そんなわけで俺はこの話題について考えるのを止めると、ギルドの外に出るのだった。


------------------


「安いよ安いよ！」
「干し肉だ！いい熟成具合だよ！」
「みずみずしいリンゴ。お兄さん一つどうだい！？」
「よう、大将。仕事の調子はどうだい？」
「首架け橋に素人は近づけさせられぬ」
　さて、今更ではあるが、始まりの街・ヒタイとその周辺の地理について確認しておくとしよう。
　まず掲示板の情報によれば、始まりの街・ヒタイは元々の住民だけでも二十万は確実に居たと言える程に巨大な都市であるそうで、メインの大通りと広場、それに主要な通りぐらいまでは規則正しい配置になっているが、それより先の小広場や小道などは迷路としか表現できない程に入り組んでいるとの事である。
　しかも噂レベルの話ではあるが、地下道まで存在しているとの事で、街の全てを把握しようと思ったらそれだけで数日あるいは数週間は間違いなくかかるとの事だった。
　錬金術師(アルケミスト)ギルドに転移装置が設置されているのにも納得の広さである。

「あー、リンゴってこんなに美味かったんだな……」
「ブツブツブツブツ……」
「どうして……どうして……」
「今日は東の丘陵に行ってみないか？」
「そうだな。そうしよう」
　ヒタイの周辺のマップについてはヒタイの四方に一つずつ用意されている巨大な門から移動する事が出来る。
　で、そのマップについては……

　南には昨日俺も行った森林。
　東には丘陵と天を衝くような高さの山が二つ。
　北には無数の沼と湖が存在する湿地帯。
　西には特徴らしい特徴もない極々普通の草原。

　が、あるとの事だった。
　勿論、昨日一日の範囲で分かった範囲の情報しか掲示板には出ていないので、これらのマップが直接の繋がりを持っているかや、現在の評価が正しいか、これらのマップを越えた先に何があるのか、出現するモンスターに入手できる素材はどうなっているかなどと言った情報は殆ど出て来ていない。

「さて、何処に行くかね……」
　俺は市場にて10Gで売られていた普通のリンゴをかじりながら、今日は何処に行くべきかを考える。
　と言ってもまあ、考えるまでもなく現時点で行くべきでないマップが一つに、昨日既に行ったマップが一つある時点で実質二択なのだが。

「とりあえず西の草原の方が近そうだし、今日はそっちに行ってみますかね」
　そんなわけで俺はヒタイの中を西に向かって移動し始めた。
　既に生じ始めているこの状況(AIOライト)に適応出来たものと出来ないものとの格差に嫌なものを感じつつ。【AIOライト　2日目　08:42（5/6・晴れ）　西の草原】

「此処が西の草原か……」
　西の草原は掲示板の情報通りどこまでも続くように思える平坦な土地に長くても膝下ぐらいの丈の草が綺麗に生え揃い、それらが風でゆっくりとなびいているという、何処か長閑さを感じさせる場所だった。
　勿論、途中途中には目印になりそうな樹や、大きめの岩などが有ったりはするし、草に隠れて見えないだけでモンスターも居る。
　だがそれでもどちらかと言えば平穏で、静かな場所であるように感じた。

「誰かフリーの人居ませんかー！」
「盾持ちさん誰か居ないかー！」
「テメエ！狭いんだよ！あっち行け！」
「んだとこらぁ！！」
「今日は行けるとこまで行き続けるぞ！」
「求む！普通の薬草！こっちはモンスター素材出すよ！」
「……」
　尤も、昨日の南の森林とは比較にならない程に騒がしい大量のプレイヤーが居なければだが。
　いやまあ、普通に考えて情報が無かった昨日はバラバラの方角に行っていたプレイヤーたちが、今日は情報があるという事で初心者……特にPTでの活動を選んだプレイヤーたちでも探索がしやすそうなマップに集合した結果なんだろうけどね。
　パーティ云々を除けば俺もそう言う判断の下にこのマップに来ているわけだし、それは理解できる。
　西の大門のすぐ外に屯して騒ぎ合っている精神は理解できないが。

「とりあえず出来るだけ街から離れた場所で採取と戦闘をするか」
　いずれにしても、昨日の経験から考えてこの場にモンスターが現れる事はない。
　そう判断した俺はマップで方角を確認すると、北西の方角に向けて一人で歩き始めた。


-------------


「ゾッタじゃねえか」
「トロヘルか」
　歩くこと十分ほど。
　喧騒からある程度離れた頃、昨日南の大門で出会ったトロヘルと俺は出会った。
　ただ、装備は少し変わっている。
　具体的に言えば頭と腕に木製の輪を付けており、少し防御力が上がってそうな感じになった。

「こっちに来ていたんだな」
「まあな。南の森林は昨日一日居て、合わないと分かったから場所を変えたのさ」
「なるほど」
　そう言うとトロヘルは背中の大槍を軽く指さす。
　確かにトロヘルの大槍であの森の中は、自由に槍を動かせず少々厳しいかもしれない。

「ちなみに東の丘陵に行こうとは？」
「思ったがそこはノリと勢いで西に決めたな。ああ、北の湿地帯は有り得ない」
「北はな……『巌の開拓者(ノーム)』の掲示板でも止めとけって言われてた」
「そこは『紅蓮蜥蜴の徒(サラマンダー)』でも同意見だったな」
　なお、東の丘陵については西の草原共々選択肢に上がるが、北の湿地帯は論外である。
　なにせ、あくまでも掲示板情報だが、殆どの足場がぬかるんでいて、対策無しでは戦闘どころかマトモな探索も行えないというのだから。
　そんな情報が有ったら……まあ、用事があるか物好きでなければ行かないだろう。

「さてとだ。折角会えたんだしパーティでも組んでみるか？」
「そうだな。折角だし組んでみるか」
「よし、じゃあ、俺の方から送るぞ」
「分かった」
　トロヘルから俺へとパーティ申請が送られてきたので、俺はそれを受注する。
　すると視界の左上隅、俺のバーが表示されている場所の下に、名前の横に王冠のマークが付けられたトロヘルの名前とバーが表示される。
　どうやら王冠のマークでトロヘルがリーダーである事を示しているらしい。

「採取アイテムやモンスターの剥ぎ取りについてはどうする？」
「採取については詮索なしの取ったもん勝ちの恨みっこなし。勿論剥ぎ取りについても、剥ぎ取ったアイテムについては詮索なしの取ったもん勝ち。ただし、回収は戦闘が終わってからにする事。後でモメるのは御免だしな」
「了解。それなら何の問題もない」
　アイテムについてはお互いに詮索なしとなった。
　まあ、昨日のPKの一件を考えたら、これが一番だろう。
　リアルラックのあるなしについてはステータスではどうしようもない部分だしな。

「じゃ、とりあえずモンスターが現れる辺りまでは移動しますかね。ゾッタがどれくらい戦えるかも知りたいしな」
「そうだな。俺もトロヘルがどの程度戦えるかは知っておきたい」
　と言うわけでパーティを組んだ俺とトロヘルの二人は、北西の方角に向かって移動を再開しようとした。

「ん？」
「お？」
　その時だった。
　俺たちの前の草むらが僅かに揺れ始める。

「ゾッタ」
「分かってる」
　トロヘルが槍を両手でもって構え、俺も左手の盾を前に出しつつ右手に持った斧を何時でも振れるように構える。
　そして、F(フレンドリー)F(ファイア)を防ぐために少しずつ左右に位置をずらし、存分に武器を振り回せるように距離を空ける。

「出て来るぞ」
「ガァ……」
　やがて草むらを掻き分けてそれ……プレントータスLv.1と表示された体高1m程の亀がゆっくりと現れる。
　ノンアクティブの敵の証拠である緑色のマーカーを付けながら。
　相変わらずの何処に潜んでいたんだと言いたくなるようなサイズ無視で。

「ああん？」
「どうしたんだトロヘル？」
　目の前のプレントータスに対してトロヘルが妙な声を上げる。
　一体どうしたというのだろうか？

「いや、俺は昨日、南の森林でコイツに会っているんだ。だがあの時は最初からアクティブだったぞ？」
「個体か場所の差じゃないか？」
「なのか？」
　どうやらトロヘルは昨日プレントータスと戦った事があるらしい。
　が、昨日はアクティブ……積極的にプレイヤーを襲って来たのに、今日はノンアクティブ……こちらから仕掛けなければ襲って来ないモンスターになっているのか。
　確かに妙ではあるな。

「まあいい、マーカーが付いているって事は攻撃していいって事だしな。遠慮なく倒させてもらおう」
「分かった。初撃は頼んでいいか？」
「言われなくとも。さ、甲羅と口に注意して戦うぞ」
「了解」
　妙ではあるが、今は倒す事に集中するべきだろう。
　そう判断して、俺とトロヘルはプレントータスに襲い掛かった。「おらぁ！」
「ガメッ！？」
　トロヘルの大槍がプレントータスの頭に突き刺さり、赤い燐光が弾け飛ぶと同時にプレントータスのHPバーが削れる。

「ガメエェ！」
　トロヘルの攻撃を受けたプレントータスの頭上のマーカーがノンアクティブの敵である事を示す緑色の物から敵である事を示す赤へと変わる。
　そして、マーカーの変化に合わせるようにプレントータスがトロヘルに噛み付こうと、その見た目から想像出来るよりもかなり速く前進を始める。

「ゾッタ！」
「ほいっと！」
「！？」
　そこで俺がプレントータスの側面から接近、すくい上げるような動作で斧を振るい、プレントータスの後ろ脚を切りつけ、その動きを止める。
　此処までのダメージは……二人合わせて30%から40%と言う所か。

「ガア……」
「む……」
「手を出すなよ」
　と、ここでプレントータスは四肢、頭、尻尾を甲羅の中に収め、甲羅の穴も蓋のようなもので塞いで完全に閉じこもってしまう。
　その守りは見るからに堅牢そうで、トロヘルに言われるまでもなく手を出す気にはなれなかった。
　うん、あのままトロヘルに攻撃を行おうとしたり、俺の方に向けて攻撃を仕掛けようとしてくれれば色々と楽だった。
　が、そこまで簡単には倒させてくれないらしい。

「暫く待てば出て来るのか？」
「ああ、出てくる。出てきたら同時に攻撃するぞ」
「了解。ちなみに甲羅に手を出したら？」
「ダメージはほぼ通らない上に反射ダメが来る」
「そっちも了解」
　俺とトロヘルの二人はプレントータスの尻尾側に回り込むと、それぞれに武器を構えて、プレントータスが動くのを待つ。

「ガメェ……」
　そしてプレントータスが再び頭を出してきた瞬間。

「行くぞ！」
「おう！」
「ガメェ！？」
　俺の斧が振り上げられてプレントータスの後ろ脚を切り裂き、トロヘルの大槍がプレントータスの後ろ脚に突き刺さる。
　その痛みに生命の危機を感じたのか、あるいはAIとしての定められた行動なのか、プレントータスは再び甲羅の中に逃げ込もうとする。

「逃がすか！」
「ガメアアァァ！？」
　が、それよりも速く俺の斧の返す刃がプレントータスの身体を傷つけ、そのHPバーを削り切り、絶命させる。

「ふう、終わったか。やっぱ二人だと一回で削れる量がまるで違うな」
「そうなのか？」
「ああ、昨日やりあった時はもう少しかかった。森の中で槍を自由に振り回せなかったのもあるだろうけどな」
「なるほど」
　俺とトロヘルは地面に倒れ込んだプレントータスの死体の周囲で、一応おかわり……次のモンスターが間近に迫っていないかを確認する。

「先に剥ぎ取ってくれ」
「分かった」
　周囲の安全を確かめたところで、まずは俺が剥ぎ取り用ナイフでプレントータスの死体を突く。
　すると昨日と同じようにプレントータスの身体から白い光の粒子が生じる。
　が、トロヘルがパーティに居るためだろう、プレントータスの死体は消えていなかった。

「これって、トロヘルの側からはどう見えているんだ？」
「俺の方からは死体消滅って名前が付いたゲージが表示されているな。プレントータスの死体を視界の外に出しても、視界の端の方にゲージだけは表示されているようだし……」
「戦闘中にこっそり剥ぎ取りってのは無理なわけか」
「みたいだな。だから戦闘中剥ぎ取りをやるなら予め示し合わせた上でだな。ゲージが無くなるまで視界の端でちらちらと動き続けるみたいだから案外うっとおしいぞ」
　続けてトロヘルがプレントータスの死体を剥ぎ取り用ナイフで突く。
　するとプレントータスの死体の姿が薄くなり、そのまま消えてしまう。
　どうやら白い光の粒子は本人にしか見えないようになっていて、ゲージがゼロになるかパーティ全員が剥ぎ取りを行う事で死体が消えると言うシステムになっているらしい。
　それにしても視界の端でゲージが動き続けるか……うん、想像してみたら確かに邪魔そうだった。

「じゃ、採取ポイントを漁りながら、次のモンスターを探しますかね」
「分かった」
　詮索無用と言う申し合わせ通り、俺もトロヘルも相手が入手したアイテムを気にする様子を見せずに、次の行動に移る。
　なお、俺の入手したアイテムはプレントータスの甲羅と言う紐か何かを着ければそのままヘルメットになるんじゃないかと思える素材だった。
　うん、見た目はこの上なくダサい事になりそうだが、今日の狩りが終わったら作ってもいいかもしれない。


------------------


「それにしてもゾッタよ」
「どうしたトロヘル？」
　その後も大した問題はなく採取と狩りは続いた。
　採取については草むらのポイントからは薬草と毒草が、岩がある場所からは石が取れた。
　何に使えるかは分からないが……まあ、何かには使えるだろう。

「何で門の前に居る連中の殆どはパーティメンバーが六人揃っていても、モンスターが出る辺りにまでは来ないんだろうな」
「単純に怖いんだろう。戦う事がさ」
　狩りについてはプレンラビット、プレンマッシュと言うモンスターに遭遇したが、どちらも特に問題は無く狩れた。
　特にプレンラビットは動きが速いだけだったので、一人でも余裕なくらいだった。
　プレンマッシュについては……状態異常を与えそうな胞子は撒いていたので、一応二人で良かったとは思うが、こちらもやはり一人でも何とかなりそうな気配は有った。

「怖いねぇ……まあ、分からなくはねえか」
「それに門の外に出ているだけ、あのプレイヤーたちはまだマシだと思う。中にはずっとヒタイの路地裏でブツブツと何かを呟いているだけのプレイヤーだっているしな」
「そういやそうか。なら、錬金レベルだけでも上げようと思っているアイツ等はかなり健全な方なのか」
「俺はそう思うよ。たぶん、あの味無しカロリーバーで嫌でもやる気を出さざる得なくなったんだろうさ」
　トロヘルがヒタイの方へと顔を向ける。
　そこでは今も千人近いプレイヤーが街近くで屯している事だろう。
　だが、そうして外に出て来ているだけ彼らはまだいい。
　錬金レベルが上がれば、ゲームクリアに対して何かしらの形で貢献することも出来るだろう。
　しかし、採取すらしていない面々は……少なくとも現状では誰も助けたりしないだろう。
　そんな余裕があるプレイヤーが居るとは思えない。

「アレか……アレは本当に心が折れるよな……」
「何もしないでいるなんて決意をアレの前で抱き続けるのは無理だと俺は思うぞ……」
　なお、カロリーバー（無味）についてはトロヘルも心が折られたようだった。
　表情が見てはいけないものを見てしまったような感じになっている。
　その気持ちには激しく同意できるので、俺からは何も言わないが。「これで……終いだ！」
「ワムギャアアァァ！」
　トロヘルの大槍が地中から飛び出してきたプレンワームと言う名の巨大ミミズを真正面から突き刺し、そのHPバーを削り切る。
　そしてHPバーが無くなったプレンワームはその場で力なく横倒しになった。

「ナイスキル」
「おう、そっちも盾役ありがとうな」
　プレントータス、プレンラビット、プレンマッシュと順当に倒してきた俺とトロヘルの次に立ち塞がったのはプレンワームLv.2。
　1とは言えレベルが上がったと言う事で少々慎重に立ち回り、基本的には俺が盾で攻撃を防ぎつつトロヘルが横から攻撃、トロヘルが狙われたらプレンワームの後ろから俺が攻撃と言うパターンで戦っていた。
　が、結局のところ地中にちょくちょく潜って攻撃を回避する以外は特徴らしい特徴もない敵であり、俺が受けたダメージもいつの間にか自然回復していた。

「さて、剥ぎ取りだな」
「だな」
　俺とトロヘルは剥ぎ取り用ナイフでをプレンワームの死体を突く。
　すると白い光の粒子が発せられると同時にプレンワームの死体が消え……

「ん？」
「どうした？」
「いや、なんか普段と違う表示が……」
　俺の前に妙なメッセージが現れる。

「……」
【プレンワームの体液を入手しましたが、液体を収められる容器がないためプレンワームの体液は破棄されます】
　そして、そのメッセージを見た俺は、画面を誰にでも見えるように可視化した上でトロヘルを見せた。

「あー……、そのなんだ。こういう事もありゃあな」
　トロヘルは何処か困ったような顔で俺の事を慰めてくれる。

「と言うか、あの木の箱じゃ駄目なのか」
「プレンウッドボックスは固体の素材限定の容器らしいから駄目なんだろう」
「なるほどな。しかしそうなると……液体アイテム回収用の密閉容器を今後の為に作っておいた方が良さそうだな」
「そうだな。俺もそう思う」
　ただまあ、これは良い経験だと思っておこう。
　液体状のアイテムは何かしらの容器を用意しておかなければ、剥ぎ取れても採取は出来ない。
　それはつまり、今後の採取と剥ぎ取りを考えた場合、液体用の容器を複数用意しておくのはほぼ必須であると言う事でもある。

「しかしそうなると……ああ、その為の湿地帯か」
「たぶん、採取で粘土か何かが採れるんだと思う。後は木で樽を作るとか、獣の胃で袋を造るとか、見つかるなら瓢箪の中身をくりぬくとかもアリだと思う」
「そうだな。その辺りの素材……特に獣の胃だったら専用の容器も必要なくて、錬金レベルが低くても作れるだろうな」
　幸いにして液体用の容器の素材になりそうな物の心当たりは複数ある。
　と言うか、錬金術と言う物質を自由自在に変形できる技術があるのだから、発想さえあれば大抵の物は容器に出来るのではないかと思う。
　そうして、一通りの事を話し合っていると、頭の中で突如ファンファーレが鳴り響く。

【ゾッタの戦闘レベルが２に上昇した。戦闘ステータスの中から上げたい項目を一つ選んでください】
「ん？」
「おっ」
　どうやら戦闘レベルが上がったらしい。
　そして様子を見る限りでは、トロヘルもレベルが上がったようだった。

「ちょっと待ってくれ。操作しちまう」
「俺の方もだから気にしなくていいぞ」
　俺はトロヘルにそう言いつつ、戦闘ステータスの項目を見て、どの項目を上げようかと考える。
　尤も、どの項目と言っても俺の場合は二択だったりするのだが。
　と言うわけで俺は回復力を選択、1ポイント上げる。


△△△△△
ゾッタ　レベル2/2

戦闘ステータス
肉体-生命力13・攻撃力10・防御力10・持久力9・瞬発力10・体幹力10
精神-魔法力10・撃魔力10・抗魔力7・回復力14+1・感知力10・精神力11+1

錬金ステータス
属性-火属性10・水属性10・風属性10・地属性10・光属性7・闇属性10
分類-武器類10・防具類10・装飾品11・助道具13・撃道具10・素材類13
▽▽▽▽▽


「これでよし」
　これで回復力の実数値は15。
　ヘルプに書いてある通りなら普通のプレイヤーの1.5倍の早さでHPバーやMPバーが回復するはずである。
　抗魔力？そんな物は最初から捨てている。
　持久力？10%低い程度なら、そうだと分かって行動すれば何とかなる。
　そう、俺に生命力と回復力以外の戦闘ステータスを上げる気はないのだ。
　目指せ肉盾、HP受け、固定ダメージなんて怖くない！

「こっちも良いぞ」
「分かった」
　どうやらトロヘルも操作が終わったらしい。
　余談だが、昨日掲示板で見た限りでは戦闘ステータスを上げるにあたって優先すべきはHPの量に直結する生命力でないかと言われていた。
　とりあえずどれだけ上げても腐る事はないだろうと。
　まあ、実際腐る事はないだろう。
　HPバーが多くて困る状況など早々あるものでもないしな。

「一応言っておくが……」
「ステータスの詮索は無しだろ。分かってる」
「おう、それで頼む。ネトゲで揉める原因としてはよくあるものだしな」
「ま、知りたいって言う気持ちも分かるけどな」
　なお、ステータスをどう振っているかを聞くのは、重要な個人情報を聞こうとしているという事で、基本的にNGである。
　『AIOライト』でもその考えが通用するかは今後次第ではあるが……だいたいの傾向はともかく正確な数値については秘匿する流れになるだろう。
　なにせこのゲームにはPKが存在するのだから。

「さて、レベルも上がってインベントリもそれなりに埋まってきた。そろそろ引き上げるか」
「そうだな。それでいいと思う。次の機会が有ったら、その時はよろしく頼む」
「おう、こっちとしてもよろしく頼むわ」
　こうして『AIOライト』二日目の狩りは終わり、俺たちは人波を掻き分けてヒタイの中に戻ったのだった。【AIOライト　2日目　14:27（5/6・晴れ）　始まりの街・ヒタイ】

「さて、まずは検分かな」
　トロヘルと別れた俺は西の大門近くにあった『巌の開拓者(ノーム)』ヒタイ第3支部を登録すると第24支部に帰還。
　その後部屋の倉庫ボックスに荷物を預けてから市場に繰り出し、幾つかのアイテムを購入すると自分の部屋に戻ってきた。
　と言うわけでまずは購入品含め、今日一日で手に入れたアイテムの確認である。


△△△△△
普通の薬草×9
普通の毒草×3
普通の石ころ×3
プレントータスの甲羅
プレンラビットの耳
プレンマッシュの石突
普通のリンゴ×2
普通の白紙本
普通の小麦粉×2
普通のロープ×2
▽▽▽▽▽


　市場で購入したのは普通のリンゴを含めた四種類のアイテムであるが、リンゴについては完全に食事用である。
　味無しのカロリーバーは出来るだけ食べたくないのだ。
　で、他のアイテムについてだが、薬草と毒草は草が生えている採取ポイントで、石ころについては岩の近くの採取ポイントで採取できたものである。


△△△△△
普通の毒草
レア度：１
種別：素材
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

手で摘み取られた極々普通の薬草。
一応有毒なので食べると幾らかのダメージが有ったり、軽度の下痢を起こしたりはするが、いずれの効果も極々短い時間で終わる程度の物である。
▽▽▽▽▽


　なお、毒草とは言うが、現実に存在するトリカブトやジギタリスのような強力な毒草とは違って、効果は低く、ゲーム内でよく存在するようなものと違って継続性もない。
　ただ服用者にその場でHPダメージを与えるだけの代物であるらしい。

「さてどうするか……」
　さて、確認も終わったところで錬金術を行うのだが、どれから始めるのが適当だろうか。
　案自体は複数あるが、途中で錬金レベルが上がるならば本命は後回しにした方がいいだろうし、上がらないならば集中力が十分にある最初にやってしまうのが正解だろう。

「まあ、悩んでも仕方がないか」
　いずれにしても最終的にやる事は変わらない。
　そう判断した俺は錬金術の鍋に普通の薬草を二個投入して、付与の操作を選択、魔力を注ぎ込む。
　目的とするのは薬草の効果を強化した上位の薬草である。

『Solewa imaNoOmaeniha haYeai』
「ふんふんと」
　俺はキーボードをゆっくりと、けれど正確に打ちこんで入力する。
　うん、今回は間違いはないと言い切れる。

「ん？」
　が、反応が収まった後に出来たのはただのゴミだった。

「……」
　俺は目の前の結果に暫く悩む。
　失敗した原因と考えられるのは三つ。
　一つ目は俺のキーボード入力に間違いがあった。
　が、今回は打ち間違いはないはずなので、これは違うだろう。
　二つ目は実は時間制限が存在していた。
　でもあのGM(ゲームマスター)ならプレイヤーを焦らせる意味でも、何かしらの形で制限時間を表示するだろうし、これも違う気がする。
　三つ目は単純に錬金レベルが足りない。
　うん、これが一番有り得そうな気がする。
　俺が造ろうとしたのは薬草の完全な上位互換だ。
　それならば作成者にもそれ相応の腕を要求してくるのはシステム的に当然の事と言える。

「レベル不足なら……今は諦めるしかないな」
　システム的にレベルが足りないのではどうしようもない。
　そう判断した俺は薬草の上位互換を造るのを諦めて、次の案に移る。

「さて……こっちは上手くいくといいんだが……」
　次の案は普通の薬草の効果を別の物質に移す事である。
　これが成功すれば、戦闘中のHP回復が出来るようになるかもしれない。
　俺はそう考えて、この案を考えた。

「と言うか上手くいかないと何時か詰むよな」
　実際、これについては何時か作るべきだろう。
　と言うのも、今はまだ戦闘中の回復も、戦闘後に急速に回復する必要もないが、そんなのはゲーム序盤だけの話に決まっている。
　ゲームが進めば進むほど、HPを回復する手段と言うのは必要になってくるはずなのである。

「まずは……使い捨てになりそうな石から始めるか」
　俺は錬金術の鍋に普通の薬草と普通の石ころを投入する。
　で、後の操作は先程と同じだ。
　勿論、打ち間違いはない。
　そうして出来上がったのは……


△△△△△
普通の薬石
レア度：１
種別：素材
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

僅かではあるが癒しの力を持った石。
粉末状にする事で、薬として用いる事が出来る。
▽▽▽▽▽


「んー……追加の錬金が要るな」
　そのままでは駄目なアイテムだった。
　うん、まあ、後で変形を利用して磨り潰すとしよう。
　そうすれば説明文通り薬として使えるはずだ。

「じゃあ次っと」
　続けて俺は普通の薬草と普通の小麦粉の組み合わせと、普通の薬草と普通の白紙本の組み合わせで錬金を行う。


△△△△△
プレンメディパウダー
レア度：１
種別：道具-薬
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

僅かではあるが癒しの力を持った粉末。
服用、あるいは塗布することによって傷を癒す事が出来る。
※使い捨て
▽▽▽▽▽

△△△△△
プレンメディブック
レア度：１
種別：道具-本
耐久度：100/100
特性：プレン（特別な効果を持たない）

僅かではあるが癒しの力を持った書物。
魔力を注ぎ込みつつ本の中に書かれている文章を読むことによって、自分あるいは周囲の味方一人のHPを回復する事が出来る。
※耐久度の回復は不可能
▽▽▽▽▽


「これは上手くいったと言っても良さそうだな」
　俺は出来上がった二つのアイテムの説明文を見て笑う。
　回復量については使ってみなければ分からないが、プレンメディパウダーは俺の望む通りの品であるし、プレンメディブックに至っては俺の望む以上の品であると言える。
　しかも恐らくだが、プレンメディブックについては複数回の使用が可能だ。
　難点は素材である普通の白紙本が、安売りと書かれている店で買っても一冊100Gと割合高価な物である事だが、効果量次第ではこれからの戦闘で必携のアイテムになるのではないだろうか？

「うん、明日辺り効果を確かめてみよう」
　俺はそう判断すると両方ともインベントリに収納。
　明日の狩りで使えるように備えておく。

「じゃ、MPバーが回復次第次の作業に移りますかね」
　さて、今日の錬金術はまだ終わっていない。
　もう二つほど案がある。
　なので俺はその案を少しでも早く実行するべく、MPバーの回復が早くなるようにと体を楽な姿勢にした。