悪役令嬢に恋をして　侍女の後について廊下を歩く。廊下を見ただけで、この建物が驚く程広いということが分かった。
　どこまでも真っ直ぐに続く廊下。その左右の壁には数えきれない程の扉が並んでいる。巨大ホテルがこんな感じだろうというところだ。巨大ホテルなど行ったことがないので、あくまでも想像だが。
　その廊下を多くの人たちが歩いている。
　リザと呼ばれた前を歩く女性と同じメイド服を着た女性たち。男性はスーツ、よりタキシードに近いのだろうか。稀に鎧兜姿の人を見かけるのは、警護役の騎士というところか。
　映画か何かで見た中世ヨーロッパの光景によく似ている。
　すれ違う人たちを目元まで伸びた前髪の隙間から相手に気付かれないように見ているのだが、その相手の方は何の遠慮もなく自分をジロジロと見ている。
　薄汚れた子供が何をしているのか、聞かなくても彼らの考えている事は分かる。

　どれだけ歩いたのか。一階まで降りた所で外に出て、辿り着いたのは庭にある噴水の前だった。

「ここで体を洗いなさい」

「はい？」

「タオルはここに置いておきます。終わる頃に迎えに来ますので、それまで待っていなさい」

「……はあ」

　自分の問い掛けなど無視。言いたいことを言い終えると侍女はこの場から去って行った。
　貧民街の孤児に風呂など勿体ないということか。それともこの世界では風呂は贅沢で、他の人もこうしているのか。
　頭に問いを浮かべてみたが、もう一人の自分は風呂に入ったことなどないとしか分からなかった。

　噴水からは丸い筒が伸びていて、そこから水が流れ落ちている。流れ落ちる所には、いくつか桶が置いてある。少なくともただの噴水ではなく、水場として利用しているようだ。その桶を手に取って、流れる水で満たす。
　季節が冬でなくて良かった。そもそもこの世界に季節があるのかも知らないが――あるようだ。この時間差は何とかならないかな。
　着ていたローブのような服を脱ぐ。その下は何も身に付けていない。庭で素っ裸。恥ずかしいのだが、今の自分は子供だ。そう納得させて恥ずかしいのを我慢する。
　頭から水を被った。肌を伝って足元に溜まった水を見て気分が悪くなった。被っただけで水が濁った。どれだけ自分は汚れているのだ。
　また水をくみ、今度は頭を指で掻きながら水を被る。更に水の汚れが酷くなったが、それを気にしなければ、かなり気持ちが良い。髪を掻きながら水を被る。それを何度も何度も繰り返した。
　これだけ綺麗な水をこんな風に使うのは、もう一人の自分は初めてのようだ。嬉しさが込み上げてくるのを感じた。
　水の汚れが薄まったら次は頭皮を掻きながら水を被る。いちいち水を汲むのが面倒なので、跪いて噴水から伸びる筒の下に頭を差し出して洗うことにした。
　子供の小さな体だから楽に出来ることだ。
　元々、風呂は好きではないのだが、この水浴びは全く苦にならない。あまりの気持ち良さに病みつきなりそうなくらいだ。
　こうなるとシャンプーは無理にしても石鹸が欲しくなる。石鹸はあるのか。あるとしても相当に高価なものなのだろうと想像出来た。
　豊かな世界で生きてきた自分にとって、この世界は色々な面で苦労することになりそうだ。そんな思いが浮かんだが、すぐに無理やり頭から追い出した。
　考えれば悲観的な思いばかりが浮かんでくるのは分かっている。今はただ水浴びを楽しみたかった。

　頭がサッパリしてきたところで体に移る。水を浴びて手でこすると、それだけでボロボロと垢らしきものが取れてきた。ふと思いついて一旦噴水を離れ辺りを探す。
　目的のものは思いの外、簡単に見つかった。
　表面がざらざらしている石だ。噴水に戻って、その石を使って体をこする。少し痛いが面白いように汚れが落ちる。背中に手が届かないので、そこはタオルを絞って擦った。
　本当は噴水の中に入って、体を洗いたかったのだが、それはきっと怒られるだろうと思って止めておいた。
　体が冷えるのも気にすることなく、ひたすら水浴びを続けた。

　かなりの時間、水浴びをしていたようで、侍女の姿が見えた時にもまだ素っ裸のままだった。
　子供の姿だが中身は立派な男子。裸を見られるのが恥ずかしくて、タオルでさっと拭くだけで、すぐに服を着た。
　髪もまだびしょ濡れのまま。タオルを被って急いで拭く。女性のように伸びている長い髪が鬱陶しい。

「終わりましたか？」

「はい。少し髪を拭けばそれで」

「拭くならこれで拭きなさい」

　そう言って侍女は新しいタオルを差し出してきた。それを受け取って髪を拭く。当たり前だが乾いたタオルの方が拭き易い。最初から二枚置いておいてくれれば良かったのに。こんな思いが浮かんだが、口にはしなかった。
　水気がある程度取れたところで、鬱陶しい髪を一つに纏めて、それをタオルで縛った。
　体もさっぱり。視界も良好。とにかく気持ちが良い。

「お待たせしました」

「…………」

　侍女に声を掛けたが、返事がない。どうしたのかと思って、視線を向けてみると、大きく目を見開いて固まっていた。

「あの？」

「……あっ、終わりましたか。……部屋に戻ります」

　何とも複雑な表情を浮かべている侍女だったが、それ以外は何も言わずに建物に向かって、歩きはじめた。
　慌てて自分もその後を追う。


　部屋へ戻る間も周囲の視線は自分に遠慮なく向けられた。どちらかと言えば、悪化しているようにも思える。
　ハッとしたような表情を浮かべる人、露骨に顔をしかめて嫌悪感を示す人。やっぱり、酷くなっている。
　体を洗って却って変になったのかと、自分の体を眺めて見たり、顔をこすったりしてみたが、そんな事で何も分かるはずがなかった。
　仕方なく周囲の視線が気にならないように、真っ直ぐに前を向いて歩く事にした。

　三階に上がり、いくつもの扉の前を過ぎる。元の部屋に到着したようで、侍女の人が立ち止まった。

「部屋の中に食事を用意してあります」

「あっ、ありがとうございます」

「……部屋の中で大人しくしているように」

「はい……」

　相変わらず侍女の視線は冷たいままだ。想像以上にこの世界は身分差別が激しいのかもしれない。
　そうだとすれば、家に入れて、部屋も食事も用意してくれているというのは、相当な厚遇という事になる。これも考えても分からないことだ。
　部屋に入ってみると、テーブルの上に侍女が言った通り、食事が用意されていた。
　丸いパンが一つとサラダとスクランブルエッグ、そしてオレンジジュースだ。
　それを見た途端に猛烈な空腹感が襲ってきた。考えてみれば、この世界で意識を持ってから何も食べていない。もう一人の自分は――それ以前から更に丸一日、食事にありつけていなかったようだ。よくある事で慣れっこのようではあるが。
　椅子に座ってまずはオレンジジュースに口を付ける。

「……美味い」

　元の世界のオレンジジュースは何だったのかと思う位に濃厚な味。
　期待を大きく膨らませて、パンを口に入れる――固くてパサパサだった。パンは元の世界の方が遥かに美味い。
　次はスクランブルエッグ――もの凄く美味い。卵も又、味が濃厚だ。
　サラダも同じ。一つ一つの野菜の味がしっかりしていて、ドレッシングも何もかかっていないのに、驚くほど美味しい。
　もう一人の自分も喜んでいる。こんな新鮮な食事は食べた記憶がないようだ――新鮮？
　頭に浮かびそうになった情報を慌ててかき消した。食事時に思い浮かべないほうが良さそうな予感がしたからだ。

　目の前の食事はあっという間に無くなった。満腹にはほど遠いが、一方で満腹感を感じても居る。もう一人の自分は小食のようだ。
　体はさっぱり、腹もまあまあ満足。こうなったところで、じっくりと今の状況を考えてみることにした。
　ここが元の世界ではないのはどう考えても間違いない。夢の可能性もあるが、今はその可能性に縋っても仕方がない。
　この先、この世界でどう生きて行けば良いのか。
　中世ヨーロッパ風ではあるが、その中世ヨーロッパだって、自分はどういう社会だったのか知らない。
　頼りは自分の中のもう一人の自分なのだが、この自分はどうやら余り期待出来そうもない。子供であり、知っているのは貧民街という特殊な環境の知識だけで、それ以外の社会をほとんど知らないようだ。
　思い浮かぶ記憶で分かる限り、この自分、かなり苦労している。
　物心が付いた時には親らしき人は居たようだ。大人と暮らしている記憶がある。住んでいる場所は、貧民街のようなので、当時からまともな暮らしはしていない。
　それでも食事に困る事はなかったようだ。あくまでも、もう一人の自分の基準でだが。
　それも同居していた大人が亡くなった事で状況は一気に悪化した。
　幼い子供が食事を得る術など限られている。ゴミ捨て場での残飯あさりしかない。その残飯あさりでさえ、簡単ではない。残飯を求める人は自分だけではないのだ。
　良質な残飯は奪い合いになり、それに勝つ力のない自分は、残飯というよりは腐敗して完全にゴミと化しているものしか手に入れる事が出来なかった。腹を壊して死にそうになった事は数え切れない程だ。

　自分の悲劇はそれだけではなかった。
　理由は本人にも分からないが、とにかく周囲から嫌われていた。近づく事さえ許さない者は一人や二人ではなかった。
　自分には何をしても許される。そんな雰囲気が自分の周りにはあった。
　力もなく、頼れる者も誰もいない状況で、貧民街という無法地帯で自分は生きてきた。よく死ななかったものだ。

　あの場所に倒れていた理由も分かった。
　殺した男。あのダンという男とその仲間を自分は殺そうとしていたようだ。武器を集め、チャンスをうかがい、ようやく訪れた機会だと実行に移したのだが、見事に返り討ちに会い、死ぬほどの暴力にさらされて、あの場に転がっていた。
　どうやら、もう一人の自分は誇り高い子供のようだ。
　こんな悲惨な状況に置かれていても、それに屈する事なく、状況を変える為に行動を起こす強い心がある。
　同じ孤児でも自分とは大違いだ。持たない物の大きさを思い知らされて、将来を諦め、ただ毎日を何も考える事なく生きていた。
　それを思うと、自分で良いのだろうか、という気持ちが湧いてくる。この体はもう一人の自分のものだ。そして、もう一人の自分は将来を諦めずに、懸命に生きていた。自分がこの先の自分の人生を閉ざしてしまうのではないか。
　それは駄目だ。許される事じゃない。
　この体を、意志を自分に返さなくてはいけない。出来るはずだ。あの男を殺した時の自分は、自分ではなかった。あの時の自分は、もう一人の自分の意志で行動していた。
　渡そう。この体を。元々はもう一人の自分の物だ。
　さあ、起きろ。起きているのかもしれないが、目覚めろ。これからの人生もお前のものだ。お前の意志でこれからの人生を生きろ。
　少しであれば、その手助けを……自分も……。

◇◇◇

　不思議な感覚。この感覚は二度目だ。
　目が覚めた、そういう感覚なのだが、それ以前の記憶もある。
　目の前に並んでいる空の器。
　美味かった。こんな飯は初めてだ。味はもちろんだけど、良い匂いのする飯は、何年ぶりだ？　少なくとも俺は、アイツが生きている時以来だ。
　俺は……。俺の中にもう一人の俺が居る。いや、違う。俺じゃない。俺の知らない事を色々と知っている俺は誰だ？
　良く分からない記憶が沢山ある。見上げるほどの高い塔がいくつも立ち並んでいる。これは何だ？
　ビルだとは分かる。だがビルって……、初めて聞いた言葉のはずが、何故か何か分かる。
　四角い箱が馬にも引かれずに動いている。これは何だ？
　車、自動車。全く分からないのだが、何故かそういう物だと分かる。
　夜空なのに、周りが明るい。様々な色の灯りがキラキラと輝いている。これが噂に聞いた魔法か？
　そうではないと俺の中の奴が答える。何かを聞きたがっているようだが、ここは無視だ。
　では何だ？
　違う世界。俺の中の奴は、こことは違う世界で生まれ育ったみたいだ。信じられないけど、間違いなく事実だと、俺は分かっている。
　何が何だか分からない。大体が俺は死んだと思っていた。アイツはそれくらいに酷く、俺を痛めつけた。殺そうとした相手を生かしておくほど貧民街は甘い所じゃないはずだ。でも俺は生きている。そして、アイツを殺した。
　恐かった。あんなに憎んでいた相手を殺したのに、嬉しさよりも恐ろしさの方が勝った。震えが止まらなくなって、動けなくなって、俺は気を失った。
　ここはあの貴族のガキの家だ。
　ここまでの扱いは悪くない。だが、相手は貴族だ。俺みたいな奴に恩を感じるとは思えない。あの侍女の視線がそれを示している。
　あれは貧民街の奴等と同じだ。嫌悪感と何かが入り混じった不快しか感じない視線。俺の中の奴は分からなかったようだが、俺は何度も経験している。
　やはり、あまり欲はかかない方が良さそうだ。
　この屋敷を出て、その後どう生きていくか。俺の中の奴は俺の知らない事を色々と知っている。それが役に立てば良いけど。
　又、廊下から声が聞こえてきた。
　どうやら、あの生意気なお嬢様の登場だ。
　部屋の扉が開いて、思った通り、小娘が入ってきた。胸を張って偉そうにしているが、ちっちゃな体では逆に滑稽だと誰か教えてやれば良いのに。

「どうやら綺麗に……」

　近づいて来た小娘は、はっとした表情をして固まってしまった。
　廊下ですれ違った奴等とは少し違う反応。

「……綺麗」

「はっ？」

　小娘が呟いた思いもよらない言葉に俺の方が驚いてしまった。

「ねえ、その瞳。どうして色が違うの？」

「……色？」

　小娘が何を言っているのか分からない。色が違うって人によって目の色が違うのは当たり前だ。

「貴方、鏡を見た事ないの？」

「……ない」

　貧民街の孤児がそんな高価なものを持っているはずがない。貴族の娘にはそれさえも分からないか。

「じゃあ、見てみなさい」

　小娘は服のポケットから小さな鏡を取り出して、俺に差し出してきた。
　受け取るまでもない。鏡には俺の顔が映っている。小さすぎて全体が映らないので、自分の顔を動かしてみる。
　瞳の色。確かに違う。
　小娘の目と色が違うのではなく、俺の目は左右で色が違っていた。右目が青、左目が赤。こんな人間には会った事がない。どうやら俺は人とは違った容姿をしているようだ。

「ねっ、違うでしょ？」

　戸惑っている俺に、小娘は嬉しそうに話しかけてくる。何がそんなに楽しいのか俺には分からない。

「ああ……」

　とりあえず、曖昧な返事を返しておく。

「綺麗な青と綺麗な赤。瞳もそうだけど貴方、綺麗な顔ね。髪も長いし、何だか女の子みたい」

　顔を近づけて、俺の瞳を凝視すると小娘はこんな事を言いだした。褒められているのか貶されているのか分からない。とにかく髪は切ろう。そう思った。

「エアリエル様！　離れてください！」

　ガキとはいえ、男女が近付き過ぎたと思ったのか、侍女が大声を上げてきた。

「うるさいわね！　私はこの子の顔を良く見たいのよ！」

　侍女の声以上の大きな怒声が飛ぶ。我儘お嬢様は侍女なんかの言う事を聞く気はないらしい。それでも侍女は素直に引き下がらなかった、

「いけません！　オッドアイに近付くなんて不吉です！」

「オッドアイ？」

　小娘は初めて聞いたようだ。俺は何度か聞いたことがある言葉だ。
　意味は知らない。でも、俺が嫌われていた理由の一つが分かった。俺みたいな目を持つ人間は不吉な存在らしい。

「オッドアイって何よ？」

「この少年のように、左右の瞳の色が違う事です」

「それがどうして不吉になるの？」

「それは……」

「理由がないなら気にする事はないわ。不吉なんて信じられない。だってこんなに綺麗なのよ」

「でも、そう言われて……」

「黙りなさい！　これ以上、何か言ったら、この家に居られなくするわよ！？」

「……承知しました」

　自分に従わなければ首って、とんでもなく横暴なお嬢様だ。言うとおりに何も言わなくなった侍女だが、その顔には不満の思いが浮かんでいる。
　あまり慕われていないみたいだ。これだけ性格がきつければ当たり前か。
　侍女の様子など気にする事なく、小娘は俺の目を興味深そうに見ている。

「ねえ、貴方、魔法は使えるの？」

「はっ？」

「魔法よ、魔法」

「使える訳がない」

「そう。これだけ綺麗な青や赤なのに」

　どうも話が分からない。平民の俺が魔法なんて使えるはずがない。魔法は高貴な血を引く貴族だけが使えると俺は聞いている。

「教えれば出来るかも……」

　だから、そんなはずがない。

「まあ、今は良いわ。貴方はここで暮らす事になるのだから、ちょっとずつ確かめる事にするわ」

「はっ？」

「何を驚いているのよ？」

「ここで暮らす？」

「当然でしょ？　貴方はお兄様のペットなのよ。私のペットでもあるわ」

「……ペット」

「貴方、名前は？」

　ペットと呼ばれて戸惑っている俺に構わず名前を聞いてきた。人の反応なんてどうでも良いらしい。
　名前……、名前が思い出せない。思い浮かぶのは俺の名前じゃない。
　俺は誰だ――。

「名前もないの？　じゃあ、私がつけるわ」

「あっ、いや」

　それは絶対に嫌だ。とっさにそう思った。

「あるなら言いなさいよ」

「……リョウ。リョウ・モリヤ」

　仕方がないので奴の名を教えた。ちょっと後悔。何だか変な名前だ。

「……リヨ、リオ」

　小娘もそう思ったようだ。うまく言えないでいる。

「……リオン。そうね、貴方の名はリオンね」

「いや、そうじゃ」

「リオンよ。私がそう決めたの。何か文句ある？」

「……ない」

　小娘の圧力に屈して、俺は受け入れてしまった。奴が心の中で文句を言っているのを感じる。
　我慢しろ。俺だって、ちょっと我慢している。
　ここで拒否すれば、この小娘を間違いなくとんでもなく変な名前を付けるに違いない。
　それを思えばリオンは良い名前だ――どうやら納得してくれたみたいだ。

「じゃあ、リオン。次は髪を整えて、その後は着替えね」

「髪？　着替え？」

「私のペットに相応しく綺麗にしないと」

「…………」

　ペット＝愛玩動物＝可愛がる為に人間に飼われている動物。この場合の、動物に人間は含まれない――分かり易い説明だ。ペットの意味がようやくちゃんと分かった。
　思わず、救いを求める視線を侍女に向けてしまった。何もしてくれないと分かっていても。
　案の定、侍女は何も言ってくれない。ただ、憐みを表情に浮かべて、顔を横に振るだけだ。
　侍女にも優しさがある事が分かったが、何の解決にもならないので意味はない。
　結局、小娘に連れ回されて、一日中、翻弄される事になる。
　髪を整えると言いながら、端を揃えただけで、長さはほとんど変わらない。髪に油を塗りたくられて気持ちの悪い思いをし、顔にまで何か塗りたくられた。
　着替えとして用意されていたのは小娘のお古のドレス。俺は男なのに。
　二度と思い出したくない記憶が一つ追加された日だった。

　トランスジェンダー＝性別の垣根を超える存在＝同性愛者、両性愛者――確かに俺は男に犯された事がある。

　だが、俺はそんな存在じゃない！！　目が覚めると昨日とは違う部屋だった。
　昨日の夜に俺の部屋だと案内された場所だ。ベッドと小さな机とタンスが置かれている。それだけで、スペースがほとんど無くなる様な狭い部屋。
　元の部屋も同じようなものだから気にはならない。四畳半一間でトイレは共同、風呂はなし。駅からはバスで十分以上かかる。安いだけが取り柄のボロアパートだ。

　――元の世界での自分の記憶だった。

　意識は明け渡したはずなのに、どうして戻っているのだろう。もう一度、意識を渡そうと心の中で問い掛けてみるが、返事がない。
　もしかして寝ているのかもしれない。昨日はかなり疲れただろうからな。主に心の方が。
　しかし、あのお嬢様は、典型的な我儘貴族のお嬢様だな。周りの者はあれだけ好き勝手をやっても何も言おうとしない、
　あれじゃあ、どんな女性になるのか心配だ。見た目は結構可愛いのに。

　しかし、自分も綺麗だったな。元が自分の顔でないせいか、化粧をして女装をした自分を鏡で見たときは、何の抵抗もなく、普通に見惚れてしまった。
　まだ子供なのに、妙な色気があって……、って自分に欲情してどうする？
　自分にロリコンの気はなかったはずだ。
　もう一人の自分は酷く落ち込んでいたな。あれが本来の反応だ。君が頼りだ。自分が変な道に進まないように、何とか止めて欲しい。

　こんな馬鹿な考えで無駄に時間を過ごしていると、扉を叩く音が聞こえた。
　返事をするまでもなく、扉が開く。
　又、お嬢様かと思ったが、現れたのは侍女だった。

「起きていましたか」

「はい。自分はどうすれば？」

「何もしなくて結構。この部屋で大人しくしていなさい」

「……それはどういう？」

　侍女の言い方が気になって、冷たい視線にめげずに問い掛けてみた。

「貴方の処遇はまだ決まっていません。ヴィンセント様とエアリアル様が何を言おうと、最後にお決めになるのは旦那様ですから」

「ペットに成らずに済む？」

　他はともかく、この点は自分にとって良い事だ。

「恐らくは。貴方のような存在を当家に置いておく訳には参りません」

　好意ではなく、嫌悪から。自分が嫌悪を向けられる原因は。

「オッドアイ……、ですか？」

「ええ」

「それほど忌み嫌われているのですか？」

「そうです。特に貴族においては」

「……どうして？」

「ちゃんと理由は確認してきました。エアリエル様への説明の為でしたが、貴方にも伝えておきましょう」

「お願いします」

「瞳の色がその人の属性を表しているのは知っていますね？」

「……いいえ」

　心の中で問い掛けても答える相手は眠っている。起きていても貴族の事だと知っているかは怪しいな。

「……では、そこから。貴族家には高貴な血が流れています。高貴の血とは強い魔力を持った血の事です」

　貴族にしか使えないともう一人の俺が思っていたのは、これが理由か。流れる血の質が違う。現代人の俺にはちょっと理解出来ない。血は血のはずで、それでは輸血なんて出来ないじゃないか……、しないか。

「その代表が王家と三侯家。グランフラム王家の属性はその名が示す通りに火。直系の血を色濃く受け継ぐ方の瞳は赤です。当然、国王陛下の瞳は誰よりも美しい赤」

　火だから赤。実に分かり易い。他の色を聞くまでもなくなったが、説明の中で一つ分からなかった事がある。

「名が示すとは？」

「貴方……、こんな事も知らないのですか？」

「貧民街育ちですから」

　もう一人の自分は。
　あまりに侍女が驚くので、とっさに考えた言い訳だが、通用したようだ。

「そうですね。学ぶ事などした事もないのでしょう。グランフラムは古語で【偉大な炎】を意味します。火属性の王家に相応しい名です」

　火属性の王家だから、そう付けたのではないかと思ったが、口には出さなかった。不機嫌になって教えるのを止められたら困るからな。

「アクスミア侯爵家は【聖なる水】、ファティラース侯爵家は【豊穣なる土】。そして当家は、【癒しの風】です。王家と三侯家で四属性の全てを持つ。だから特別なのです」

　魔法の属性は火水土風の四属性。光と闇はないのか、それとも知られていないだけか。侍女に聞いても知らなそうだな。

「その四属性の色がそれぞれの瞳の色なのですね？」

「そうです。さて、これを理解した所でオッドアイです。何故、オッドアイが忌み嫌われるのか」

「瞳の色が属性を表しているとなると、二色の瞳を持つから属性を二つ……、にはならない」

「そうです。属性は互いを打ち消します。二つの色を持つという事は、どちらの属性にも愛されないという事になるのです」

　又、おかしな表現が出てきた。愛されないとはどういう事だ。侍女が又、蔑むような顔をするのは分かっていても、ここは質問をする事にした。

「愛されないとは？」

「これも知らない……。魔法は世界の理に干渉する事で効果を生みます。世界の理とはすなわち四属性。その四属性に愛されれば、その効果は強くなり、愛されなければ効果は弱いか、下手をすれば効果を現す事もなくなります」

「……四属性には意志があるのですか？」

「世界には意志があります。その世界を構成する四属性に意志があるのは当然です」

　もしかして四属性とは精霊の事なのだろうか。だが、侍女は精霊という存在を知らないようだ。知っていて、隠しているのかもしれない。それが貴族の……、この侍女の人はどうなのだろう。

「つまり、瞳が青の貴女は属性が水で、水属性の魔法が使えるのですね？」

「なっ？」

　聞き方を失敗した。侍女の顔色の変わり様からすると、この人は魔法が使えないようだ。

「すみません。勘違いしたようです。貴方は貴族ではないのですね」

「私は貴族です！」

　更に失敗。これは完全に怒らせたかもしれない。ちょっと気が緩んでいた。疑問を何でも教えてもらえると考えたのは誤りだ。

「……無知は無礼に繋がります。すぐにここを出て行く貴方には必要ないと思いますが、念のために教えておきましょう。私の実家は男爵家です」

　落ちこんだ俺を見てか、それとも別に理由があるのか、侍女は更に説明を続ける気があるようだ。少し安心した。

「貴族には序列があり、男爵位は一番下になります。厳密には準男爵という爵位があって……」

　そこから延々と侍女は、この国の貴族制度について説明をしてくれた。
　貴族には序列がある。王族に直接繋がる公爵家は別格として、貴族の最高位は侯爵となる。この辺はよく分からない。王族が臣下になると公爵になる。だが、公爵は格については一番上だが、貴族制度の枠の外だと説明されたが、この意味が分からなかった。
　とにかく、侯爵が一番上で、次が伯爵、子爵、男爵となる。
　侯爵は三家あり、それぞれ東西北の国境に領地を持っている。国の守りの要でもあるという事だ。その下の伯爵家は三侯家の領地の内側。中央に近い所に領地を持つ。侯爵家と伯爵家の領地の広さの違いはとてつもなく大きいらしい。
　三侯家は色々な面で別格という事だ。
　その下の子爵家は、上位の侯爵家や伯爵家に仕えていて、領地内の都市や城を任されているそうだ。
　侯爵が都知事や府知事、伯爵は県知事で子爵は区長か町長。そんな風に理解した。ちょっと違う気もするが、そこまで厳密に知る必要のない事だからこれで良い。

　では侍女の実家の男爵家はというと、これは名誉位で領地や街も持たない為、本当の意味で貴族とは見做されていないそうだ。功績を上げた者に与える名誉職、その爵位の世襲を許されたのが男爵で一代限りだと準男爵になる。
　元をたどれば平民である者ばかりで魔法は使えない。もっとも男爵家にはそのコンプレックスがあるので、魔法の血を自家に取り込もうと、子爵以上の家と盛んに婚姻を繰り返していて、魔法を使える者がいない訳ではないそうだ。侍女は残念ながら、そうはなれなかったようだが。
　不満そうにしながらも、侍女はこんな事まで説明してくれた。根は親切な人なのかもしれない。
　この話の結論は、血の濃さが魔法に影響を与えるという事だ。
　特に俺は平民である上に火と水という最悪の組み合わせのオッドアイなので、絶対に無理だと侍女に言い切られた。
　魔法の夢は儚く消え去った。

　少し落ち込んでいる俺の耳に、昨日も聞いたような言葉が聞こえる。
　昨日、叫んでいた人は目の前に居るので、今日は別の人が同じ言葉を発しているのだろう。侍女の耳にも聞こえた様で、頭を押さえている。
　我儘お嬢様の登場だ。

「リオン！　早く来なさい！」

「はい？」

「ぼやぼやしないで！　大変なのよ！」

　我儘お嬢様はかなり焦った様子だ。何かが起きている事は間違いない。

「エアリエル様、一体、何が？」

「お父様たちがリオンを置いておけないって言うのよ！」

「ああ、それは……」

　俺にとっては大変な事ではない。侍女からすでに追い出される事は聞いている。

「不吉な存在は始末するべきなんて言うのよ！　それは許せないわ！」

「……はい！？」

「リオンを見ればきっと考え直すはずよ！　リオンはこんな綺麗なペットなのだから！」

「…………」

「早く来なさい！」

「は、はい」

　何とも複雑な思いを胸に浮かべながら、俺は我儘お嬢様の後について走った。ペットは嫌だが、殺されるのはもっと嫌だ。
　目的の部屋まではかなりあるようで、いつまで経っても辿り着かない。
　俺が居た部屋は使用人用の場所なので、侯爵家の人たちが居る場所とは離れているのだろう。そんな風に思いながら、廊下を走り続ける。
　前を走るお嬢様もさすがに苦しそうだ――どうして、このお嬢様はこんなに必死なのだろう。ペットと呼ぶ俺の為に、息を切らせて走っているのだろう。

　貴族のくせに――。

　最後の気持ちは自分のものではない。もう一人の自分が目を覚ましたようだ。特に貴族と何かあったような記憶はない。それでも自分は貴族を嫌っている。
　この気持ちは分かる。持たざる者が持つ者に対して抱く嫌悪感は、自分も何度も感じている。世の中の不公平さを何度恨んだ事か。

「も、もうすぐよ！」

　暗い感情がその声で打ち消された、苦しそうな顔をしているのに、お嬢様は足を止めようとしない。
　自分はそんなに大事なペットなのだろうか――自分で考えておいて、その皮肉さに苦笑いが浮かぶ。

「着いた……はあっ、はあっ、はあっ」

　お嬢様は扉に手を突いて乱れる息を整えている。すぐに部屋に入ろうとしない理由が分からない。

「もっ、もう少しよ。あっ、髪、乱れていない？」

「……少し」

「直して」

「はい……」

　身だしなみを気にしているようだ。貴族の女性としての拘りなのだろうか。
　未だに息を切らせたままなのに、きっちりと姿勢を正すお嬢様。自分に直せという事なのだろう。
　少し躊躇いながらも、乱れた髪を手で押さえて整えた。額に少し汗がにじんでいる。引っ付いた髪を離して、その汗を服の裾で拭う。
　これは駄目だったみたいだ。お嬢様の視線が一段ときつくなる。

「あっ、貴方、ハンカチも持っていないの？」

「はい」

「じゃあ、これ使って」

　ふところから取り出したハンカチを差し出してくる。それを受け取って、顔の汗をそっと拭く。大人しく目をつむってされるがままのお嬢様。
　こうして、キツメの目をつむっていると、子供っぽさが増すようだ。

「どう？」

「はい。可愛いです」

「そ、そう」

「はい」

「……じゃあ、良いわね。行くわよ」

　最後に一つ深呼吸をして、お嬢様は扉に向かった。ノックをしようと手を挙げる。

「冗談じゃない！　おれは僕が拾った、僕の物だ！」

　部屋の中から聞こえてきた声。聞き覚えのある声は少年のものだ。しかし、僕の物って……どうしてこの兄妹はこうなのだろう。

「ヴィンセント様。ここは我儘を申される時ではありません」

「これのどこが我儘だ！？　自分の物を勝手に捨てられようとしているのだ！　怒っても良いはずだ！」

「しかし、その拾った物に問題があるのです」

「問題などない！」

「貧民街の孤児です。そのような者に恩を感じてどうするのです？　これ幸いと美味しい思いをしようと考えるに決まっています」

　だから殺そうとするのは、極端じゃないのか。自分の外見は子供、いや内面だって、まだ十八だ。そんな自分にどうしてここまで警戒するのか分からない。

「恩など感じていない！」

「いや、しかし、助けてもらったと」

「そんな事は言ってない！　助けられたのではない！　僕があいつを助けたのだ！」

「……それは」

「だから僕は恩を感じていない。恩を感じるのは向こうの方だ」

　滅茶苦茶な話だが、もしかして少年は、こう言う事で自分を庇おうとしているのだろうか。もう一人の自分はそれを否定しているが、自分にはそう思える。

「オッドアイでもあります」

「うつる訳じゃない」

「そういう事ではありません！」

「では、どういう事だ？」

「どこの誰かも知らない者を安易に近づけてはならないと申しているのです」

「貧民街のリオンだ」

「そうではなくて……」

　今だ、そう小さく呟いて、お嬢様はノックをすると返事も聞かずに扉を開いた。これは礼儀としてどうなのだろう。

「エアリアル様……」

　少年と話していただろう男が、困ったような声を出す。強敵が増えたという感じなのだろうか、反応の理由は俺には分からない。

「これがリオンよ。どこの誰かは分かったでしょう？」

　お嬢様は第一声から屁理屈をぶちかました。

「エアリエル様、私が申し上げているのはそういう事ではありません」

「本人を見もしないで、判断を下すのは間違っているわ」

「確かにそうですが」

　男の視線が自分に向く。男だけではない、この場にいる全員が自分を見ている。
　ゆったりとソファーに座っているエラそうな男が侯爵だろうか？
　その隣の綺麗な人が奥さん？　お嬢様に似ているような気がするので、恐らくは間違っていない。
　その二人の正面には少年が座り、他の人たちは、侯爵の後ろに立っている。

「君、名前は何という？」

「リオンと名付けて頂きました」

「私が聞いているのは本名だ」

「亮」

「ん？　何て？」

「亮です」

「…………」

「リオンとお呼びください」

「……分かった」

　どうして亮が通じないのか分からない。日本語が通じているようで、実は違う言葉なのかもしれない。

「ご両親は？」

「おりません。小さな頃に亡くなりました」

「……その後はどうやって生活を？」

「残飯をあさって。この年齢では働き口がありませんから」

「働いた事はない？」

「雑用はあります。定職ではありません」

「では、その言葉遣いはどこで覚えた？」

　男がしてやったりという顔で質問を投げてきた。自分が怪しい証拠を掴んだと思ったようだ。敬語を使った方が好感度は上がると思ったのだが、失敗だったみたいだ。

「亡くなった親からです」

　取り敢えずは何食わぬ顔で嘘をついた。

「親は何をしていた？」

「分かりません。貧民街での仕事について親は何も語りませんでした」

　これは事実。そして、自分だけではない。貧民街の住人の仕事など後ろ暗いものしかない。子供には何も言わないのが普通の親だ、そうだ。

「……親が亡くなったのは？」

「二年程前でしょうか？　正確な日は覚えていません」

「親の亡くなった日を覚えていないだと？」

「そう言われても、今日が何日かも知りませんから」

　貧民街育ちは、素性を誤魔化すには案外都合が良い。

「……死因は？」

「さあ？　朝起きたら死んでいました。貧民街では珍しくもない事です」

「……これからどうしたい？」

　尋問のようなやりとりにも全く動揺を見せない自分に、警戒心は益々強くなったが、手詰まりにもなった。そんな所か。この問いにどう答えて欲しいのかも何となく分かる。

「何も考えていません。昨日は考える時間がありませんでした」

「……では今、考えたらどうだ？」

「ここで？　その必要はあるのでしょうか？」

「何だと？」

「自分がどうするかは自分の問題です。失礼な言い方ですが、皆様には関係ありません」

「……つまり、当家には今後関わる事はないと？」

「問いの意図が分かりません。どんな答えを求めているのですか？　関わって欲しくないのであれば、そちらからそう言えば良いと思います」

「それは……」

　この男にはそれを言う権限はないのだろう。だから自分の非を見つけて、周りに自分の望む判断させようとしている。
　最悪殺されなければ良いのだが、この男はなんとなく気に入らない。とにかくこの男の思いどおりになるのは嫌だ。

「息子が世話になったようだな」

　不意に掛けられた声はソファーに座る男からのもの。息子というからには、やはり侯爵本人だった。

「お互い様と言っては失礼なのでしょうか？」

「お互い様とは？」

「私は誘拐しようとした男からご子息を助けました。その後に逃げる途中で倒れた私を助けたのはご子息です」

「なるほど。貸し借りはなしと」

「はい」

「では、後は自由にするが良い。家まで送らせよう」

「「父上！」」

　これで話は纏まったと思った所で、二人の兄妹が同時に声をあげた。
　反対する二人の事をすっかり忘れていた。落ち着いているようで、やはり動揺しているのかもしれない。

「この者は私の物です」

「そうだわ。私たちのペットよ」

　命はどうにか助かりそうなのだから、それはもう止めて欲しい。

「しかしな。ペットにしては大きすぎないか？」

　侯爵、お前もか――。

「良いのよ。ちゃんと言う事も聞くし、何よりも綺麗だわ」

「……まあ、そうだが。しかし、ヴィンセントにはまだ早い。もう少し大人になってからだ」

「どうして？」

「それは……、そういうものだからだ」

　侯爵は何を言っているのだろう。何かが間違っている気がする。

「そうよ。それに相手も子供じゃない。お母様はさすがに賛成できないわ。まあ、この家で年頃になるまで育てるというのは有りかもしれないけど」

　ここで母親が話に加わってきた。だが、やはり言っている事がどこかおかしい。

「ふむ。それはあるか。いや、しかし、いくら美人になりそうだからと言って、ヴィンセントの側室となれば、それなりの家柄の者でなくてはならん」

「妾にすれば良いのよ」

「なるほど。妾か。それであれば」

　納得するな。ていうか側室と妾は何が違う？　なんて考えている場合じゃない。それ以前の問題だ。

「あの」

「どうした？」

「私は男ですけど」

「……何と！？」

　自分の性別も把握していなかった。お嬢様は騒いでいたけど、実はそれほども大事ではなかったのではないか？
　それとも拾ってきた孤児の性別などどうでも良いという事か。

「では……、ヴィンセントは何をさせるの？」

「何を？　色々な事を」

「……従者という事かしら？」

「まあ、そんな所です」

「そう。でも従者はもういるわ」

「あっ、ヴィンセント様がそれをお望みでしたら、私は従者を外れます」

　さっきまで俺を問い詰めていた男が嬉々として話しだした。この男、従者だったのか。それにしては偉そうな。それに急に何を喜んでいるのだろう。

「では貴方はどうするの？」

「仕事を失うのは困りますので、出来ればエルウィン様の従者にと」

「エルウィン？　エルウィンに専任の従者を……」

　侯爵の口から知らない名前が出てきた。従者を付ける云々という話だから、二人の兄弟だろうか。

「まあ、それも良いか。しかし、この子に従者としての躾をしなければならん。それは誰に任せるか」

「それについては私が致します。引き継ぎもありますので」

「それもそうだな。では……」

　侯爵が俺の顔をじっと見ている。何があった……、かは分かった。

「リオンです」

　絶対に侯爵は俺の事などどうでも良いに違いない。

「そうだ。リオン、今日からお前はヴィンセントの従者だ。ヴィンセントの為に励むが良い」

「はい……、えっ？」

　どうしてこうなる？
　俺をこの家から追い出す為の話し合いじゃなかったのか？
　従者って事は、この家にずっといるって事だよな？
　どうして？

　これで話は終わったと部屋を去っていく侯爵夫妻の背中を見ながら、俺は心の中でずっと自問を繰り返していた。　ウィンヒール侯爵家の嫡男であるヴィンセントの専任従者。それが自分の仕事になった。
　どうしてこうなったのか、いくら考えても答えが見つからない。仕方なく、聞きたくない相手に尋ねる事にした。

「あの」

「何だ？　何か分からない事があるのか？」

　先程までと打って変わって、男はご機嫌な態度で自分に接してくる。つまり、それだけヴィンセントの従者を離れた事が嬉しいという事に違いない。

「どうしてこうなったのでしょう？　自分をこの家から追い出す話をしていたのではないのですか？」

「そんな話？　仕事の事を聞けよ。とっとと引き継ぎを終わらせたいんだ」

「いや、でも気になって」

「仕方ないな。最初はそうだった。貧民街の人間なんて信用ならない。貸しを作れば、金づるだと考えて付きまとうに決まっているからな」

「……まあ、貧民街出身の自分が言うのも何ですけど、そういう人間ばかりです」

「そんな奴が求める金なんてたかが知れているが、侯爵家となると甘い顔を見せる訳にはいかないからな。しつこく付きまとえば始末する事になる。そうであれば、最初からそうすれば良い。そういう話だ」

　この男はさらっと言ったが、それは殺人だ。問題にはならないのかと疑問に思ったが、聞くべき事ではないだろうと声にする事は止めた。

「そこから、どうして従者という事に？」

「本当はエアリエル様が部屋に入ってきた所でもう始末する事はなくなっていた。ヴィンセント様以上に旦那様と奥様はエアリエル様に甘いからな」

　つまりは親馬鹿という事だ。馬鹿にしている訳ではない。早くに親を亡くした自分にとっては、羨ましい事だ。

「では、その後のやりとりは」

「俺が嫌だった。ヴィンセント様の世話だって大変なのに、貧民街の孤児の面倒まで見ていられないだろ？」

　その本人によくも面と向かって言えるものだ。この男はやはり人として何かがおかしい。自分の印象は間違っていない。

「失礼ですけど、従者にそんな権限が？」

「嫡子の専任従者となれば、次代の家令、そうでなくても当主の側近中の側近になる。ヴィンセント様に絡む件については、発言権はかなり認められている」

「えっ？　そんな立場を自分に？」

「お前はない。さすがにどこの馬の骨とも分からない孤児を侯爵家の当主側近になんて出来ない」

　この男、無神経にも程がある。これでどうして侯爵家の嫡子の従者が務まるのだろう。

「でも……、そう言えばお名前は？」

「ウォル。ウォル・ケーリーだ」

「ケーリーさんは」

「ケーリーさんって。ウォルさんと呼べ」

　名を呼ぶのが正しいのか。こういう所は少しずつ覚えないとだ。

「ウォルさんは良いのですか？　その将来の側近の座を」

「それは……、まあ、気にするな。俺はそういう堅苦しいのは苦手なんだよ」

「そうですか」

　嘘をついているのは、明らかだ。だが、それを追及する訳にもいかない。
　何かある。そうでなければ、この男がこんな機嫌が良くなるはずがない。この家で働いていれば、そのうち分かる事だろうか。

「じゃあ、引き継ぎだ。速攻で終わらせるからな」

　専任従者の仕事を一言にすると雑用係だ。とにかく相手の望みを全て叶える事。そう言われたのだが、これは怪しい。
　ウォルが我儘そうな少年の望みを全て叶えていたとは思えない。
　実際に引き継ぎといっても、想像していたものとは全然違った。教わったのは一月のスケジュール、これはまだ良い。
　それ以外は食べ物の好き嫌い。まだ許せる。
　勉強の好き嫌い、といっても好きはない。
　得意な魔法、なんて聞く必要もない。
　人の好き嫌い。どうしてウォルの名が入っていない？　絶対に嫌われているはずだ。
　とにかく、今やっている途中の仕事など一つもない。心配になって何度も聞いたがウィルは無い一点張りだ。
　ウィルの思い通りに、あっという間に引き継ぎは終わり、少年の部屋に連れて行かれた。そこでウォルの野郎はとんずらだ。
　残された自分と少年はというと――自分の着る服を選んでいた。
　考えてみれば、自分はずっとローブのような寝間着を着たままだった。それを少年が気にして、従者の服を用意させようとしたのだが、自分の背丈にあう制服はなかった。
　どうやら自分はかなり小柄なようだ。というか年齢が分からない。合う服がないという事は、従者をするような年齢ではないのかもしれない。
　代わりにと今、選んでいるのが少年の幼い頃の服だ。

「これはどうだ？」

「……従者にしては少し派手かと」

「これもか？　まあ、そうだな。従者といえばもっと落ち着いた雰囲気だ」

　少し分かったのは、少年は、こういうモノはこうでなければならない、という拘りが強いという事だ。
　真っ先に自分の服を探し始めたのも、自分の専任従者がこんな服装ではいけないという思いからのようだ。
　だが、少年の服はとにかくセンスが悪い。この世界では正しいのかもしれないが、自分にはとても我慢出来ない服ばかり。何着見ても、納得するものは見つからなかった。
　もう駄目かと諦めかけたその時。自分の部屋以上に広いクローゼットの隅で一着の服を見つけた。スーツとはかなり違うが黒一色で落ち着いた感じの服だ。

「これが良いのでは？」

「ん？」

　自分が差し出した服に目を向ける少年。その表情が曇った。どうやら気に入らないようだ。

「これ騎士服だ」

「騎士服？」

「騎士が着る服だ」

「いや、それは分かりますけど、問題がありますか？」

「お前は従者であって騎士ではない」

「……確かにそうですが」

　こういう拘りは思った以上に厄介なのかもしれない。しかし、これに関して引く訳にはいかない。フリルひらひらのシャツに短パンなんて死んでも嫌だ。

「しかし、私はヴィンセント様の専任従者です。専任従者とは時に主を守る盾になる事もあるのではないでしょうか？」

「……そうだな」

「主を守る盾となれば、それは騎士と同じ事。職は違えども役割には変わりはありません」

「……ふむ」

「ですから専任従者である私が、騎士服を着る事は何の問題もありません」

「……良いだろう。ではお前の制服はこれにしよう」

「はい」

　説得成功！　早速、クローゼットに戻って着替える事にした。
　騎士服と聞いたが、学ランを少し変えたような感じだ。高い詰襟、上衣の丈もかなり長い。黒一色だと思っていたが、所々に銀糸で刺繍がされている。
　着替え終わって鏡の前に立ってみたが、思っていたよりもずっと恰好が良い。
　そうなると、何故、この服だけがという疑問が湧く。貴族の服と騎士服の違いというだけなのだろうか？
　そんな事を考えながら、クローゼットを出ると、少年が驚いた顔で迎えていた。

「……おかしいですか？」

「いや、逆だ。良く似合っている」

「それはありがとうございます。この騎士服が恰好良いからです」

「黒の騎士を真似た」

「はい？」

「知らないか。小さい時に読んだ本の主人公だ。黒目黒髪で、服も黒一色。遥か昔に異界から現れた勇者だ。その本に書いてあった騎士服を真似て作らせた」

「はあ……」

　それは日本人でしょうか。そうだとしたら、この世界に来た異世界人は自分だけではないと言う事か。でも体が黒目黒髪の日本人そのままだとすると、自分とは違って召還だな。
　この世界は何でもありだ。

「剣は使えるのか？」

「まさか」

「それもそうか。じゃあ、僕と一緒に学べ」

「えっ？」

「僕のスケジュールを知らないのか？」

「いえ、知っています。週三回、剣術の練習があります。その事でしょうか？」

　少年のスケジュールを教わって分かった事がある。この世界の一週間は六日間だった。日月火水風土で、金曜日がなく木曜日が風曜日だ。太陽と月と四属性。分かり易くはある。

「その剣術の練習にお前も参加しろ」

「邪魔になりませんか？」

　剣を教われるのは嬉しい。しかし、自分が参加して良いものかの判断が付かない。

「お前は僕を守る盾でもある。剣の腕を磨くのは当然だ」

　これはさっき自分が言った台詞だ。まあ、それは良い。

「分かりました。ではそうさせて頂きます」

　これで自分も剣術を習う事が出来るようになった。だが、事は剣術だけではおさまらなかった。

◇◇◇

　スケジュールを知って、実は少し少年の見方を変えていた。かなり忙しいスケジュールだったからだ。
　毎日、午前中は住み込みの家庭教師に勉強を教わり、午後はこれも又、家庭教師による魔法の個人授業。午後には更に週の半分が剣術、残りの半分はマナーなど教養学習がある。
　一日中、ずっと勉強の予定が入っているのだ。
　侯爵家の嫡男ともなると、それなりに大変なのだと、スケジュールを聞いた時は思ったものだ。だが実際に授業に立ち会ってみると、同情の気持ちはすっかり薄れてしまった。

「僕が分からないのはお前の教え方が悪いからだ」

「それは謝罪しますが、教わる側が覚える気がないのではどうにもなりません」

「僕が悪いというのか？」

「お互いに努力をしようと申し上げているのです」

　あまりに出来の悪い少年は、その責任を家庭教師に押し付けている。それに対して家庭教師の方も言う事は言っている。
　家庭教師のハービー・ムーア先生は、他の使用人とは少し違うようだ。その理由は後から分かった。住み込みの家庭教師という事だが、他にいくらでも働き口があるようで、首になる事を恐れていないらしい。
　実家が従属貴族家である使用人たちよりは、よほど気楽な立場という事だ。
　気楽という言い方は失礼か。授業を見ていれば分かる。少年に物を教えるという事は、かなり大変そうだ。
　どうやら少年は、馬鹿なのだ。

「僕は努力している」

「そうでしょうか？」

「何だと？」

「今、教えている事など、真面目に聞いていればすぐに理解できるようになります。それが出来ないという事は、真面目に聞いていないという事です」

「……そんな事はない！」

「いいえ。そうです」

「どうして、そう言える？」

「後ろで聞いている彼は、もう分かっているようですが？」

「何？」

「えっ？」

　ここでまさかの展開。話を自分に振るのは止めて欲しい。確かに分かる。分かるが、それは真面目に聞いていたからではなくて、とっくの昔に学んでいた事だからだ。

「本当か？」

「それは……」

「答えないのが答えです。彼はヴィンセント様に気を遣っているのです」

　先生が更に自分を追い込んでくる。この先生、どういうつもりだ。

「……リオン。ではこの問題を解いてみろ」

「いや、それは」

「解けなかったら罰として食事を抜く」

　少年は完全にムキになっている。問題を解いてひがまれる事を選ぶか、食事を選ぶかの二者択一だ。

「……分かりました」

　食欲には勝てなかった。しめされた席について問題を見る。書かれているのは分数の掛け算、割り算。さすがにこれは答えられる。
　置かれているペンを持つ。計算よりもペンで書く事の方が大変だ。いちいちインクを付けて書かなければいけないペンを使う事に慣れていない。
　慣れないペンで、かなり汚い字になったが、なんとか全ての答えを書いた。

「……算数を習った事は？」

「親から少しだけ」

「孤児だと聞いたが？」

「親が亡くなる前の話です」

「……貧民街の住人が子供に勉強を？」

「その辺は私には分かりません。ただ、貧民街を脱け出すには学問が必要だと言っていた事をなんとなく覚えています」

「確かにそうだが。しかし、暗算で解くとはな」

　どうやら、やってしまった。分数の掛け算割り算の中でも実に簡単な問題だった。それでも暗算で解くのは、やり過ぎだったようだ。
　この世界の、この年代の勉強のレベルを知らないで、やる事ではなかった。
　そして、少年の反応は。

「さすが僕の専任従者だ。よし、お前もこれからは僕と一緒にきちんと学べ。先生、それで良いな」

「ええ、もちろん」

　嫉妬などをする事なく、素直に喜ぶのだ。知れば知るほど、この少年が分からなくなる。愚者なのか、賢者なのか。
　今、分かるのは、ただの我儘な御坊ちゃまと判断するには、少し早いという事だ。

◇◇◇

　昼食を終えると、午後の勉強の時間。
　剣術の勉強だ。教えるのは、ウィンヒール侯家の王都騎士隊の隊長を務めるエリック・マービン師匠。自分も剣を教わる立場になったので、騎士隊長ではなく、師匠と呼ぶようにと少年に言われた。これも少年の拘りだ。
　この剣術だが、さすがに算数のようにはいかない。
　剣術はもちろん、剣道も自分はやった事がない。そんなずぶの素人の自分が何から始めるのかというと、それは決まっている。
　ひたすら素振りだ。
　マービン師匠と立ち合い稽古をする少年を横目に一心不乱に剣を振り続ける。ただ剣を振れば良いというものではない。
　足の踏込、足首、膝の動き、股関節、腰の重心の移動、そして腕が自然に降り、それに逆らう事なく一気に振り下ろす。
　そう言われたが、全く理解出来ないし、出来ない。要は腕だけではなく、体全体で振れという事なのだろう。
　そう考えて、体の動きを一つ一つ意識しながら素振りを行う。
　それをただひたすら時間一杯、続けるだけだ。何といってもそれさえ今の自分は出来ないのだから。
　息が切れる、腕が上がらなくなる。自分の体力のなさをこの剣術の時間で痛感している。体力作りをしなければならない。その時間は、自分で作るしかない。

　こうして、少しずつ自分のスケジュールも決まっていく。

◇◇◇

　剣術の時間が終わると、お昼寝の時間。
　もちろんそれは少年の予定であって、自分に昼寝など許されていない。
　かといって従者になったばかりの自分には時間が空いても何もすることはない。それを見越したかのようにやってきたのは妹の方だった。

「リオン、暇よね？」

「はい」

「じゃあ、付いて来て」

「どちらへ？」

「これから勉強の時間なの。貴方も一緒に教わりなさい」

「……はい」

　何だか分からないが、学べる事は良い事だ。元の世界ではもっと勉強をしたくても出来なかった。もう一人の自分は勉強などした事もない。
　貧しいという事は、それだけで人の可能性を奪ってしまう。そんな言葉をふと思い出した。

「マイヤーズ先生。リオンを連れて来ましたわ」

「そう、彼が」

　事前に断りを入れていたようで、マイヤーズと呼ばれた先生は、自分が来ても驚く事はなかった。きっちりとした感じのいかにも貴族のご令嬢の家庭教師という感じの人だ。
　あくまでも自分の勝手なイメージだが、そのイメージにぴったりはまっている。

「では先生。よろしくお願いしますわ」

「ええ、エアリエル様。こちらこそ、よろしくお願いいたします」

「……何よ？」

　これまでとは違う礼儀正しいお嬢様を見て、驚きで軽く固まってしまった自分を、不満そうに見ている。これはいつものお嬢様の雰囲気だ。

「エアリエル様。その態度はいかがかしら？」

「……お恥ずかしい所をお見せいたしました。以後気を付けますわ」

　又、変な態度になる。

「あの、これは何の授業なのでしょう？」

「見て分かりませんか？　マナーの勉強ですわ」

「マナー？　それを自分が？」

「貴方はお兄様の専任従者であり、私の……、私の……」

　マナーの先生の前でさすがにペット呼ばわりをしない分別はあるようだ。

「とにかく侯爵家の人間として人前に出ても恥かしくない礼儀を身に付けてもらうわ」

「……しかし、自分は使用人であって」

「使用人であってもよ。貴方は常にお兄様と行動を共にするようになるわ。時には私とも。その時に私やお兄様に恥をかかせるつもりかしら？」

「いえ、そんなつもりはありません」

「じゃあ、きちんと正しい礼儀を身に付けなさい」

「はい……」

　自分よりも、少なくとも精神年齢はずっと下のはずなのに、不思議とこの少女には逆らえない。生まれながらの貴族の威厳というものなのだろうか。ただ少年からは感じないな。

「では、今日は初めてのダンスですわね」

「はい？」

「だから貴方を呼んだのよ。ダンスの練習にはパートナーが必要だわ」

「私はダンスなんてした事ありません」

　小学校でやった記憶があるが、ここで言うダンスは別物のはずだ。

「大丈夫よ。私も初めてだから。さあ、先生、始めましょう」

　結局、一時間以上もダンスに付き合わされる事になった。幸いだったのはダンス授業が初めてだけあって、実に簡単なステップであった事。
　ステップ……、こんな言葉を普通に使う様になるとは。
　そして、これが最後ではない。ダンスだけではなく、他のマナー授業も自分が一緒に教わる事になった。まあ、良いけど。
　ただこれは従者の仕事なのだろうか？

◇◇◇

　少女のダンスに付き合った後は、又、少年の下に戻る。
　次は魔法の勉強だった。こればかりは自分には一緒に学ぶ資格はない。
　魔法の先生の教えに従って、魔力に気持ちを集中させている少年の邪魔にならないように部屋の隅で立っているだけだ。
　魔法の勉強だが、実際の魔法を使うという訳ではないようだ。
　先生の説明では魔法には魔力操作が何よりも重要との事。体内の魔力を引き起こし、それを体内に循環させて、必要な分だけを取り出す。
　この魔力操作を熟達する事で、魔法の効果も精度も上がるという事らしい。

　今、少年はその魔力操作の練習中だ。
　ブツブツと呟いているのは、魔法の詠唱。魔法の詠唱は三段階に分かれていて、魔法を引き起こす活性化のフェーズ、“我の身に宿る魔法の力よ、その力を顕現し”がそれらしい。
　この部分はどの属性でもほとんど変わらないらしいが、個人のイメージなので、それにあったアレンジはあるという事だ。
　つまり言葉を口にするのは、あくまでもイメージを持ちやすくする為だ。これで特別な能力でもあれば、無詠唱でなんて出来る様になるのだろう。
　二段階目が一度聞いたことがある“我に癒しの力を与えよ”。これは当然、魔法の効果によって変わってくる。何故かこれが魔法を体内に巡らす為の詠唱らしい。ちょっと違うような気がする。自分のイメージでは循環には合わない。
　そして最後に属性と効果を定める。“癒しの風、ヒーリング”で風属性の回復魔法となる。

　先生は言葉では体内の魔力を引き起こし、それによって世界の理に作用すると言っていた。どこで世界に作用するのだろう？
　詠唱の説明にそれに該当する部分がない。属性魔法と精霊魔法がごっちゃになっている。元の世界でのファンタジーの知識からすると、そう思える。
　まあ、拙い知識だ。もっとラノベとか読んでおけば良かったかもしれない。
　世界の理、属性、それが精霊だとすれば、魔法が使える人には見えているのだろうか。きょろきょろと周囲を見渡しても自分には見えない。

　やっぱり魔法は無理なようだ。
　こうなると戦闘力は剣に賭けるしかない。今のままでは駄目だ。そう思って、これからの事を考える事に集中しはじめた。
　何と言われようと構わない。この世界で生きるからには、生きる力を手に入れなければいけない。
　ファンタジー小説の主人公なみに修行に力を入れてやろうと、心に誓った。　ウィンヒール家に仕えるようになってから三か月になる。ここでの生活も大分慣れてきた。
　朝は日の出の前に起きて、体を鍛える毎日。この家の朝は早い。使用人は日の出とともに起きだして、仕事を始めるので、その前に起きないと自分の時間が作れないからだ。
　馬鹿みたいに広い中庭を走る。腕立て伏せ、腹筋などの筋肉トレーニング。これを日の出までずっとやり続ける。

　日の出の後は、従者としての仕事の始まり――なのだが、これがほとんどない。
　前任のウィルに教わった仕事で雑務以外となると他家との交流に関わる事。
　自家で開催するお茶会などの準備、招待客の選別から案内状の送付、出欠の確認。これがかなり大変な仕事らしい。
　それとは逆に送られてきた招待状を確認して、行くべきものと断るものを見極める仕事もある。これは他家との関係を把握したり、参加者を調べたりで判断をするらしく、かなり事情に通じていないといけない難しい仕事らしい。
　だが、今の所、そういう仕事は発生していない。まだヴィンセント様が子供だからという理由ではない。上位貴族ともなれば、子供のうちから社交の場に引っ張りだされるのは当たり前と聞いている。そもそも、この世界では遅くとも十六までに成人の儀を終わらせるらしく、早い人は十二で成人した人もいると聞いた。
　異世界の昔にあった元服というものも同じだったようで、偉い人とはそういうもののようだ。
　ヴィンセント様は十才。成人はまだまだ先だろう、だが二年後には学校に通うらしい。その時の事を考えて、今から他家の同世代と交流しておく事は必要な事だと思う。
　それなのに……全く招待状が来ない。ウィンヒール侯家との交流を望む者は多いはずなのに。
　どうしてそうなのか。きちんと教えてくれる人は誰もいない。俺には言えないような理由なのだろうと考えて追及する事は諦めた。いずれ分かる事だ。

　それよりも今は、せっかく出来た時間を大切に使おうとしている。何をしているかというと、文字の勉強だ。
　この世界の、少なくとも文字は日本語というものではなかった。自分の名前を書いた時に落書きだと思われた事でそれが分かった。アルファベットという文字にしても同じ。
　それが分かった時、目の前が真っ暗になった。従者という立場で文字の読み書きが出来ないなど致命的だと思った。
　でも幸いな事に何故か読むことは出来る。自分の目には書いてある文字は日本語として認識される。ただ書く事が出来ないだけだった。それでも大問題だ。手紙の代筆などは、従者の仕事の中でも多い仕事の一つはずだ。それが出来ないとなれば、従者失格となってしまう。
　文字を書けるようにならなければならない。どう見ても日本語に見えるが、本当は違う形のはずの文字を。
　不可能だと思ったこれを可能にしたのは、自分の存在だった。
　俺に意識の主導権がある時には、書かれている文字を日本語ではなく、この世界の文字として見える。読み書きが出来ないから何が書いてあるかは分からない。形が分かるだけだった。
　だが、それで十分だった。何が書いてあるかはもう一人が分かる。俺が文字の形を認識して、それを書く。書かれた文字が何を意味するかはもう一人が分かる。そうしてもう一人は文字の形を俺は文字の意味を覚えていく。
　よくもまあ、もう一人の自分はこんな事を思いついたものだと感心している。
　実際に勉強の効果は出ている。勉強に使っている本を見ると、日本語とこの世界の文字が入り混じって見えるようになった。この世界の文字に変わったのが、身に付いた文字だ。
　最初はちょっと解読が大変だったが、今はもうかなり慣れた。
　毎日毎日欠かさずにこれを行っている事で、ペンの扱いにも慣れた。まだまだ拙いが、少しずつ綺麗な文字に変わってきている、と思う。

　一人前の従者への道。
　まだまだ先は長いが、少しずつ前に進んでいるのが実感出来る。
　俺はどうしてこんなに真面目に仕事に取り組んでいるのだろうか。答えは分かっている。あの我儘な兄妹がどうにも放っておけないからだ。
　あの二人は色々と問題はあるが、俺にとっては、この世界で他にはいない信頼出来る人たちだ。
　こんな俺を。あの人たちは普通に扱ってくれる。周りから嫌われ、嫌がらせを受ける俺を、あの二人は庇い、守ってくれる。

　こんな異常な俺を――オッドアイという事だけではない。それ以上に俺は普通じゃない。

　一つの体に二人が居る。今は二人という事に抵抗を感じるようになってきた。俺と奴、自分ともう一人の自分は、少しずつ垣根を失い、一つの存在のように変わっている。いつでも俺は自分になり、自分は俺になる。でも俺も自分も同じ。
　俺は少し大人になった気がする。その分、自分は子供になった。
　二つの魂が一つになると自分は表現した。それは良い、それは良い事だと思うけど。完全に一つになったとしても俺が普通の人になる事は無い。
　俺たちには、それが分かってしまった。
　自分の方は少し覚悟をしていたようだ。異世界から来たのだ。自分が普通でない事は分かっていて当然か。
　でも俺は違う。貧民街に住む孤児で、力のない、いつ死んでもおかしくない存在だった。
　貧民街では珍しくもない存在の俺が、どうしてこうなった。自分がどうなっていくのか分からない。
　俺は力を持つ存在になるのだろうか。その時、俺は普通で居られるだろうか。もし力を持つ存在になれても、俺はあの二人の為だけに、その力を使いたい。
　自分が頼りだ。この体は俺の物だと、何度も自ら主導権を渡してくれた自分。色々と考えた結果、やっぱり俺は死んでいたのだと分かっても、それでも俺の意識の残像に体を渡そうとした律儀な自分。こんな人間に俺は生まれて初めて出会った。
　出会った、はおかしいか。自分は俺分でもあるのだから。今の俺は自分でもある。とにかく、自分の意識が頼りだ。その真面目さで俺の中にある歪んだ憎しみの心をどうか押さえて欲しい。
　俺が今の幸せな俺で居られるように。

◇◇◇

　四の刻。異世界での午前八時になると、ヴィンセント様を起こしに向かう。
　本来は俺の仕事ではなく、侍女の仕事なのだが、寝起きの悪いヴィンセント様の相手をする事を嫌がって、いつの間にか俺に押し付けられた。
　部屋の前には御付きの侍女が控えていて、俺の到着を待っている、はずなのだが。

「どうしてコーヒーがない？！」

「あの、それは……」

「目覚めのコーヒーがないのに、どうして僕を起こした？！」

　部屋の中から怒鳴り声が聞こえてくる。どうやら侍女が起こしたようだ。それは別に構わないのだが、うまく起こして欲しいな。
　軽くため息をついて、来た道を小走りで戻る。侍女には申し訳ないけど、少し我慢してもらおう。侍女のせいで怒りを収める方法を考えなければならなくなったのだから。

　戻ってきた時には、ヴィンセント様の声はかなり小さくなっていた。
　それでも侍女への文句は続いているようだ。このしつこさが他に活かせないものだろか。そんな事を考えながら部屋に入る。
　ベッドの横を通り過ぎ、閉められたままだったカーテンを開くと、窓から日差しが差し込んでくる、嫡子の部屋だけあって、日当たりの良い部屋なのだ。
　振り返ると、当たり前だがヴィンセント様の視線は、いきなり部屋に入ってきた俺に向いている。それを確認した所で礼儀正しくお辞儀。

「お早うございます。ヴィンセント様」

「ああ、お早う」

「本日はりんごジュースをご用意致しました」

「……何？」

　俺の言葉を聞いて、ヴィンセント様の眉間に気難しそうな皺が寄る。それを気にして、ビビってはいけない。

「りんごジュースをご用意致しました」

「どうしてコーヒーじゃない？　目覚めの一杯はコーヒーと僕は決めている」

「はい。確かに伺っております」

「じゃあ、どうして言うとおりにしない？　お前は僕の従者だろ？」

「実は昨日、本を読んでいて、ある発見を致しました」

「発見？」

「目覚めたばかりの時間にコーヒーを飲むのはあまり良くないそうです」

「……そんな事は知るか。僕はコーヒーと決めている」

　だからといって、コーヒーが好きな訳じゃない。ヴィンセント様は父であるウィンヒール侯の真似をしているだけだ。

「しかし……」

「何だ？」

「それが記されていたのは武光王様の逸話が書かれた本でして」

　ヴィンセント様にとってお父上を超える存在となると、グランフレイム王国の三代国王であり、その武勇によって王国の領土を大きく広げて、今の王国の礎を築いたと言われている武光王が一番だ。

「……何？」

「武光王は、常にご自身の健康を考える御方でした」

「知っている。戦場では命知らずの行動をされる武光王は、平時は臆病なくらいに体を大切にする方だった。自分の価値は戦場に有り、その戦場で最大の力を発揮する為にというお考えからだ」

「その武光王がコーヒーは良くないとおっしゃったとか」

「……りんごジュースは？」

「果物は体に良いそうです。果物の甘さが、頭の働きも良くするそうで」

　これは武光王の御言葉ではないが、ここまでくれば、どうでも良い。

「そうか、じゃあ、それで良い」

「はい。ではテーブルの上に置きますので、お召し上がり下さい」

「分かった」

　ベッドから降り立って、ヴィンセント様はテーブルの席についた。もう侍女の事など気に留めていない。
　これで今日も何とかお役目を果たした事になる。
　布団から引き出す為に用意していた、とっておきの話を、機嫌を宥める為に使ってしまったのは勿体なかった。毎日、ヴィンセント様の興味を引く話題を考えるのは中々大変だ。
　でも、俺は知っている。侍女が起こそうとしても起きなかったり、癇癪を起こしたりするのは、ワザとやっているのだという事を。
　俺を屋敷に置く事に否定的な者たちに、俺の必要性を認めさせる為に考えた事だという事を。
　その好意に応える為であれば、毎朝の話題を考える事など、何て言う事はない。

「では、本日のご予定をお伝え致します」

「うむ」

　鷹揚に頷きを返すヴィンセント様。代わり映えのしない一日のスケジュールを説明して、朝の仕事は完了となる。

　着替えなど身支度を整えるのは、侍女の仕事。
　それが終わるまでの間に隣の部屋で午前中の授業の用意をする。教科書と筆記道具、用紙を机の上に並べていく。
　前日の宿題は……いつものように真っ白。ペンを取って、分かる範囲で課題を解いていく。
　それが終わる頃にはヴィンセント様も準備を終えて、部屋にやってくる。

「出来たか？」

「……まずはご自身でやられた方がよろしいかと」

「僕が宿題をやらないのはお前の勉強の為だ。やろうと思えば、いくらでも出来る。実際に先生が来る前には終わらせているだろ？」

　そう言ってヴィンセント様は、椅子に座ってペンを取る。考えるふりをしているが、俺の答えを写しているだけだ。
　これについては中々うまく説得出来ない。自分を口実に使われてしまうと説得する方法が思いつかない。勉強が出来るという事が、俺に考える事への熱心さを奪っているのかもしれない。
　書き写すのが終わる頃に、まるで見計らったようにムーア先生が部屋にやってくる。
　午前中の勉強の始まりだ。
　向かい合って、前日の課題を一つ一つ、先生が解説しながら答え合わせを行う。それが復習だ。それが終わると今日の授業に入る。
　教科書を使ってはいるが、ほとんどが書かれていない事を口頭で教えている。どうしてかと考えたが、どうやら、それが自分の教師としての価値を守る事と考えているようだ。ヴィンセント様が、懸命に言った事を書き写そうとした時に、それを止めさせた事でそう思った。
　当然、俺も紙には残せない。仕方なく、先生が言う言葉を一つも聞き洩らさないように意識を集中させる。部屋の隅で。
　ムーア先生が俺に問題を解かせたのは一度きりだ。それ以降は、俺の事は完全に無視している。理由は俺を見る時の蔑みを含んだ視線で分かる。
　孤児の従者になど、勉強は不要だという気持ちに違いない。聞き耳を立てている事に気付くと、声を小さくする徹底ぶり。それだけ嫌うという事は、孤児だという事だけでなく、俺の目も関係しているのかもしれない。
　この屋敷でも俺に対する周囲の態度は変わらない。貧民街でも貴族の屋敷でも俺は嫌われ者だ。二人を除いて。

◇◇◇

　午前中の授業が終わると、昼食となる。
　ヴィンセント様はご家族で食事をされるので、お世話は侍女に任せ、その間に俺も自分の食事を終わらせる。
　調理室から食事を取ってきて、自室に戻る。
　使用人用の食堂はあるが、周囲の目に苛立つだけなので、自室で食事するようにしている。午前中の授業の復習もあるので、この方が良い。勉強をしている姿を見られたら、何を言われるか分かったものじゃない。
　パンをかじりながら、授業中に聞いた話を紙に起こしていく。聞き洩らしたり、忘れたりしていても、俺ではない俺に聞くと、大抵は答えてくれる。
　何故だか分からないが、異常に記憶力が良いのだ。
　昼食の時間だけだと、紙にするのに精一杯。後で何度も読み返して、内容を理解していく。分からない事があった場合は、紙にまとめておけば、次の日にヴィンセント様が質問してくれる。
　ヴィンセント様の協力で俺の勉強は成り立っている。
　何故、ここまでしてくれるのか、一度聞いたことがある。その答えは妙に納得がいくものだった。
　完璧な人間など居ない。そんな人間が、人の上に立とうと思ったら、自分に足りない所を補ってくれる人材を求めなければならない。ヴィンセント様は、そう言った。つまり、自分は勉強が苦手なので、お前が頑張れという事だ。
　言っている事は正しいと思う。ただ残念なのは、ヴィンセント様には足りない所が多すぎるという事だ。
　今の所、それを補う立場の者は俺一人。他に人が増えるまで、俺が頑張るしかない。
　今日の午後は、ヴィンセント様もエアリエル様と一緒にマナー授業。俺がダンスに付き合わされる必要はない。
　空いた時間はいつもの場所で、いつもの練習。空になった器を調理室に持っていき、綺麗に洗い終えた所で、中庭に向かった。

◇◇

　中庭にある噴水。それをぐるりと反対側に回る。
　こちら側は水汲みなどに人が来る事はなく、噴水の陰に隠れていると、滅多に人目につく事はない、はずだ。少なくとも、ここに来るようになってから、人に見られた覚えはない。
　それでも念のために周囲の気配にじっと耳を凝らす。俺と同じように隠れている者が居れば、別だが、周囲に人が居る様子はない。
　それを確かめた所で、今度は自分の中に気持ちを集中させた。気持を落ち着かせて、意識を瞳、それも右目に集中させる。それを続けていると、やがて、ぼんやりと噴水の周りに漂う何かが見えてくる。
　色も形もない、それでいて存在を感じる何かだ。
　こちらが見えるようになると、それに相手も気付く。この何かは意志ある何かで、ゆっくりと俺の周りに集まって漂っている。
　驚かせないように、ゆっくりと右腕を宙に差し出す。腕の周囲に集まり始めた何かは、俺の体から少しずつ何かを引き出して、吸収し始める。
　徐々に存在が強く感じられるようになる。ここまで来ると、後は願いを伝えるだけ。
　丸い玉になって欲しければそう願えば良い。刃のような形になって欲しければ、そう願えば良い。
　そして、目の前の木から伸びる枝を切り裂け、そう願えば――水の刃が宙を飛び、枝の先を切り落とした。今は小さく、細い枝の先くらいしか切れないが、これが大きくなれば、もっと太いものを切れるようになるだろう。
　これが俺の身に付けた魔法。ヴィンセント様の習っている方法とは随分と違っている。だが、俺の直感が訴えている。直感ではなく何かが教えてくれているのかもしれない。
　これが本当の魔法だと。
　何かの存在を知ったのは偶然だった。病みつきになった水浴びを、人に知られないように暗くなってから、こっそりと行っていた。
　頭から滴る水のせいで、たまたま片目、右目の方で噴水を見た時に、周囲に漂う何かが見えた。見間違いだと思って、目を凝らすと見えなくなった。
　だが見えなくなっても、一度感じた存在感は消える事はなかった。もしかしてと思って、又、右目だけで見ると目に映る。左目だけにすると見えなくなる。
　青い瞳にだけ見える存在。水属性の精霊だと分かった。精霊というのは、俺が勝手に呼んでいる事なので、本当に精霊という存在かは知らない。だが、確かにそれには意志がある。
　意志があって、食事も必要とする。
　その食事が人の体内にある魔力だ。魔力の活性化、循環なんて出来なくても、俺が許せば、精霊たちは俺の体内から自由に魔力を引き出して、自分のものにしていく。
　こちらの願い事をかなえるのは、その御礼。
　魔法とはそういう理だ。
　それを知って、疑問が湧いた。ヴィンセント様の魔法の家庭教師はどうして嘘を教えているのかという事だ。だが、それは言い出せないでいる。俺が魔法を使えるという事も又、おかしな事だからだ。
　これを他人に知られる勇気は今の俺にはない。秘密を抱えるというのは辛いが、幸いにも、こういう事態への助言をし、支えてくれる俺が居た。
　人とは違うという事実は出来る限り隠すべきだ。それを知られても、問題ない強さを身に付けるまでは。
　そう決めて、今はこの能力を磨く事に必死になっている。
　今は片目にしなくても意識するだけで水の精霊は見えるようになっている。噴水などの水がある場所以外でも、気持ちを強く集中すれば、存在を感じられるようにもなった。
　更にわずかな労力で、簡単に見えるようになれば、俺の魔法も使い物になるに違いない。水の精霊については、かなり手応えを感じている。
　これからは左目の方を鍛える事により多くの時間を割くべきか。最近はそんな風に考えるようになっている。　ヴィンセント様とエアリエル様にはエルウィン様という腹違いの弟が居る。
　三か月以上もこの屋敷に居て、ようやくそれが分かった。こんな大切な情報を教えてくれない周りの人もどうかと思うが、人に避けられる立場の俺だ。自分から、情報は求めなくてはいけないのだろう。
　実際にエルウィン様の存在を知ってから、一気に色々な事情が明らかになった。隠しておく事に意味がなくなったという事らしい。

　まずはエルウィン様。御二人とは母親が違う。正妻は、御二人の母親であるミリア様であるので、エルウィン様の母親は側室という立場だ。そしてあまり身分が高くない方らしい。
　そのせいで、エルウィン様と母親は、肩身の狭い思いをしてきたそうだ。ミリア様は、俺も今では分かっているが、見た目通りにきつい性格だ。気に入らない相手であるなら、かなり厳しくやったのだろう。
　実際に一つ屋根の下には居て欲しくないとミリア様が言ったので、敷地内にある離れで二人は暮らしている。
　そのせいもあって、俺はずっと存在に気が付けなかった。存在に気が付けたのは、来客のおかげだ。

　訪れてきたのはラング・ウスタイン子爵。ウィンヒール侯爵家の従属貴族であり、その中でも力ある家らしい。
　そのウスタイン子爵が当家に訪問した時に、こともあろうにエルウィン様と会う事を希望した。ヴィンセント様が言うには、かなり無礼な事のようだ。嫡子であるヴィンセント様だけでは不足だと言われたようなものだと、かなり怒り狂っていた。
　どうして、そこまでの話になるのか、よく分からなかったが、他の従者も認めたので、そうなのだろう。俺はまだまだ勉強不足だ。
　無礼ではあるが、ウスタイン子爵は、その無礼が許されるだけの力があるようで、渋々ながらも、エルウィン様の同席が許された。その代わりにミリア様が席を立たれる事になったが。

　とにかく、その日、初めて俺はエルウィン様の存在を知り、その目で見た。
　金髪に翠眼、ここまではヴィンセント様と同じだが、体つきを含め、それ以外は全て違っている。二人が並んでも血の繋がりを感じさせるのは、それこそ髪と瞳の色だけだ。
　つまり、エルウィン様は驚くほどの美少年だった。エアリエル様とも似ていないので、母親似なのだろう。
　旦那様が奥方様の性格を知っていて、別の女性に子を産ませたというのは、そういう事なのかと、少し失礼な事を考えてしまった。
　さて、このエルウィン様。外見だけでなく、それ以外の全てにおいてヴィンセント様に優っているという評判だった。
　剣の腕、勉強、性格云々。とにかく全て。そしてその中でも一番の問題は、魔法の才能だった。

　三侯家の子供は、八歳になると試みの儀という、簡単に言うと、魔力の量と適性属性の試験を行う。王国の要となる三侯家にとっては重要な儀式だ。
　魔法への適性がない者に三侯家を任せておけない。才能ある子供が生まれなければ養子や婚姻などで、優れた者を家に入れるのが、三侯家の義務のようになっている。
　その試みの儀で、エルウィン様は、見事な才能を示された。
　そして、その二年前にそれを行ったヴィンセント様と言えば……。聞くまでもない。今の実力は家庭教師の授業を見ていれば分かる。ウィンヒール侯家の後継ぎに相応しいものではなかった。

　この事が微妙な変化をもたらしている。ウィンヒール侯家の後継ぎに相応しいのはエルウィン様ではないか、こんな声が従属貴族などから聞こえてくるようになっている。そして屋敷の人たちも口にはしないが、内心ではそう思っている。
それに反対しているのは、旦那様と奥方様、そしてエアリエル様だけと言って良いほど。
　とくに奥方様は、より一層、エルウィン様と母親に対する態度が厳しいものになっているそうだ。具体的にどういう事をしているのかは、怖くて誰にも聞けなかった。
　今回、訪れたウスタイン子爵が、エルウィン様への面会を希望したのは、ウスタイン子爵家はエルウィン様を後継ぎに押すという明確な意志表示。状況はここまで動いている。
　前任のウォルが、ヴィンセント様の専任従者の座を喜んで譲った理由も分かった。後継ぎはエルウィン様になると見越して、乗り換えただけだ。
　ロクな奴ではないと思っていたが、その通りだった。
　それは良い。俺にとってはどうでも良い事だ。問題はヴィンセント様が何を望むか。従者である俺はそれに従うだけだ。

というつもりだったのだけど――。

「何とかしなさい」

「何とか……ですか？」

「貴方、お兄様の専任従者でしょ？　今の事態を放置しておいて良いと思っているの？」

　エアリエル様に呼び出しを受けて、いきなり怒られる羽目になった。

「……まさかと思いますけど、後継ぎ問題の事ですか？」

「他に何があるというのかしら？」

「私には何の権限も」

「それでも何とかするのが、専任従者よ！」

　専任従者風情には何も出来ないです、と言ってもエアリエル様には通用しない事は分かっている。

「あの、何とかというのは、具体的には何を？」

「それは貴方が考えなさい」

「……競争相手を消すとか？」

「それ良いわね。それをしなさい」

　かなり思い切った事を言ったつもりだったのに、あっさりと了承された。エアリエル様は、俺の言った事を正確に理解していないようだ。

「あの……その対象は弟君であるエルウィン様という事ですが」

「他に誰が居るの？」

「ええっ？」

「何よ？」

「エアリエル様の弟です」

「……家を乱す者であれば、それも仕方がありません。それが貴族家の者としての責任です」

「…………」

　分かっていて言っていた。腹違いとはいえ、血の繋がりのある兄弟を家の為に消す事も厭わない。それがエアリエル様にとっては貴族として負うべき責任なのだ。

「それで出来るのかしら？」

「……機会を待ち続ければいつかは。ただ問題はそれをして、私がやったとばれない自信がありません」

「そう」

「結果としてヴィンセント様にご迷惑が掛からないかが心配です」

「従属貴族がそっぽを向くかもしれないわ」

「それは問題ではないですか？」

「そうね。それは保留にするわ。他の策は？」

「……はい」

　暗殺の話が保留となり、これで話は終わりだと思っていたのだが、そうはならなかった。このしつこさは兄妹の共通点だ。恐らくは奥方様に似たのだろう。

「……今はヴィンセント様が正式な後継ぎですね？」

「そうよ」

「では、それほど事を急がなくて良いのではないですか？」

「放って置くというの！？」

「いえ、そうではありません。周囲にヴィンセント様が後継ぎに相応しいと思わせれば良いのです。それを一気に実現するには余程の何かがないと無理です」

「例えば？」

「……戦争で一番の戦功をあげるとか」

「今すぐには無理だわ」

「ですから、今は地道にヴィンセント様の実力を高める時期かと」

「それをするとして、その成果をいつ周囲に見せるの？」

「それは……」

　こういった追及に関しては、エアリエル様は厳しい。いい加減な対応をすれば、すぐにばれてしまう。そういった使用人の態度はエアリエル様にはもっとも許せない事の一つで、怒鳴りつける原因になっている。

「まさかないの？」

「いえ、そういう訳ではありません」

「じゃあ何？」

「恐らく機会は学院に入学した後にあるのではないかと思っているのですが、具体的にどういう機会があるのかが分からなくて」

　異世界の知識を少し使った。ただ、この世界の学校が異世界の学校と同じなのか自信がなくて、何とも曖昧な答えになってしまう。

「……そうね。それがあったわ」

「あるのですか？」

「それはそうよ。学院に入学すれば定期的に試験があるわ。それ以外に行事で、色々と実力を周囲に見せつける機会があるはずよ」

「では、それに向けて、ヴィンセント様に頑張ってもらうという事で」

「具体的には？」

「……えっと」

「まさかないの？」

　本当に厳しい。急に呼び出されて言われた事に、最後まで答えを用意しろ、なんて。でも、これに応える事が俺の仕事だ。

「実現出来るか分かりません」

「どういう事？」

「まずは家庭教師を替える必要があります。一番は魔法の家庭教師。何も知らない私が聞いていても、少し言っている事がおかしいと思う時があります」

「……それは許せないわ」

　エアリエル様の怒りに瞬間的に火が付いた。雇い主に対して不誠実なのは、エアリエル様の許せない事の一つ。いい加減な言葉で誤魔化そうとする事と同じだ。

「あくまでも魔法を知らない私の感覚ですから」

「知らない者に教えるのが教師よ。リオンが分からないという事は、その教師には教える才能がないのよ」

「そうであるなら、別の教師にと思うのですが、そう簡単には」

「良いわ。私が教える事にする」

「はい？」

「私がお兄様に教えるわ。お兄様よりは私の方が魔法は得意だから大丈夫よ」

「……分かりました」

　問題の解決が遠ざかった気がしたが、ここは逆らう所ではない。お兄様命のエアリエル様の気持ちを否定するような真似は、禁忌と言って良い事だ。

「後は？」

「剣の師匠も」

「えっ？　お兄様の剣の師匠のエリックは、我が家で一、二を争う剣の使い手のはずよ？」

「はい。私ごときが言うのは生意気ですが、剣の才能を持った方です」

「それでどうして交替が必要なの？」

「一つは才能がある人にない人の気持ちは分からないという事です」

「……それって」

「ヴィンセント様には失礼ですが、剣の才能はないと思われます。ですが私は才能が全てではないとも思っております」

「……才能は、いえ、良いわ。他にも理由があるのね？」

「はい。エルウィン様と比較している事が見え見えです。横で見ている私が分かるくらいですから、ヴィンセント様も間違いなく分かっていると思います」

「……何ですって？」

　又、刺激してしまった。今はもう諦めよう。ヴィンセント様の環境を変えるには、問題のある人物を批判するのは仕方がない。

「ヴィンセント様だけを教える、もっと生真面目で、なんというか努力で這い上がってきたような人が良いと私は思います」

「……そうね。後は？」

「勉強の方は……ヴィンセント様のやる気の問題かと」

「……それが一番難しいわね」

「はい……色々と試みたつもりではあるのですが」

　エアリエル様もこれについては分かっていたのか。ヴィンセント様の勉強嫌い、こればかりはいくら考えても良い方法が浮かばない。

「それについては私も考えてみるわ。とりあえずは、私も参加する事にするわね」

「はい？」

「だからお兄様と一緒に勉強するのよ」

「……はい」

　代案を持たない以上は、何も言う資格はない。持っていても何も言えないが。
　この数日後に俺は、この家で誰が最高権力者かを思い知る事になる。

◇◇◇

　午前中の勉強の時間。ヴィンセント様の横で、エアリエル様も一緒に家庭教師から授業を受けている。

「お兄様、これはどういう意味かしら？」

「ん？　これは……。リオン、分かり易く説明してみろ」

「はっ？」

「僕の説明だとエアルには難しいからな。お前の方が分かり易く説明出来るはずだ」

「それは……」

「良いわ。じゃあ、リオンから説明を聞きます」

　家庭教師のムーア先生に視線を向けた所で、それを無視する形でエアリエル様がこう言ってきた。そうなると、俺は従わざるを得ない。少々間違っていても、ここは許して貰おう。

「では……利を得るには、安く仕入れて、高く売る必要があります」

「当然ね」

「では何を持って高い安いは決まるのでしょう？」

「……それは売っている値段よ」

「では銅貨二枚で売っているパンは高いですか？　安いですか？」

「安いわね」

「……あの、ここは高いと」

「えっ？　銅貨ってあの銅貨でしょ？　私は見た事ないけど」

　そもそもお金を見る事もないのではないだろうか。ちなみにヴィンセント様には買い物をしてきて、値段を聞かれた事は一度もない。正直、何度、経費を懐に入れる誘惑にかられたか分からない。

「……えっと、ですね。私にとっては銅貨二枚のパンは高いです」

「リオンは、そんなにお給金が少ないの？」

「……いえ、使う必要がありませんから、今で十分です。言い方を変えます。貧民街で暮らしていた頃の私にとっては銅貨二枚でも、手に入れられない高価なものでした」

「そう……」

　エアリエル様の表情が陰る。こういう所は本当に素直だ。でも今はちょっと違う。

「あの、同情は必要ありません。あくまでも説明の為ですから」

「そうね」

「でも、エアリエル様はそれを安いとおっしゃいました。さて、パンは高いのでしょうか？　安いのでしょうか？」

「……あら？」

「値段ではなく、それを買う人によって高い安いは変わります。では話を戻します。銅貨二枚のパンは高い、でもそれを銅貨三枚で買ってくれる人が居るとすれば、それを買って売る事で利益を得られます」

「そうね」

「それが需要から見た価格の決定になります」

「買う側が値段を決めるのね」

「簡単に言えばそうです」

「じゃあ、簡単に言いなさい」

「……はい。次に供給からの価格の決定です。銅貨三枚でパンを売りたいと思っても、買ってくれる人がいなければ売れません。何故、そうなるのか？」

「えっ？　それに理由があるの？」

「あります。買う必要がないから買わない。銅貨二枚で手に入れられるのかもしれない。自分の家で作れるのかもしれない」

「……そうね」

「では銅貨二枚では手に入らない。自分の家で作る事も出来ない。そうなるとどうなりますか？」

「銅貨三枚でも売れるわ」

「はい。でも、もしかしたら四枚にしても売れるかもしれません。自分が売らないと手に入れられないなら、もっと高くしても売れるかもしれません。これが供給からの価格決定です」

「でも、それは卑怯だわ」

「商人は利を上げる事を目的としています」

「だからって」

「大丈夫です。事はこれで終わりません。相手の弱みに付け込んで、値段を釣り上げるような商人は信用されません。その時は利を得ても、長い目で見れば、必ず、その商人は損をする事になります。得た利よりもはるかに大きな損です」

　これは蛇足だ。でも不実な者だけが利を得るという話では、エアリエル様は納得されないので付け足しておかないと話が終わらない。

「……そうね。それで納得出来るわ」

「説明はこんな感じですが、これで分かりますか？」

「ええ。大丈夫よ」

　俺の説明で理解出来ると思えないが、エアリエル様はそれでも良い。エアリエル様には不要な知識だ。分かって欲しいのはヴィンセント様なのだが……。
　ヴィンセント様は難しい顔をして、教科書を見詰めている。

「……そうか。そういう事か」

「えっ？」

「あっ、いや、うん、良い説明の仕方だったな。エアルも分かり易かっただろう？」

「ええ、お兄様」

　俺の説明で、理解してもらえたという事も驚きだが、エアリエル様はこれを狙って、一緒に勉強する事にし、俺に説明させたのだとすれば。
　それの方が驚きだ。もしかして、エアリエル様は、とんでもなく頭が良いのだろうか？
　そうだとすれば、俺は人を見る目がない。反省しなければいけない。

　エアリエル様に対する驚きは、それで終わらなかった。そんなもので終わらなかった、が正しい。
　この方は紛れもなく天才だ。こと、魔法に関しては断言出来る。
　エアリエル様の魔法属性は当然、風属性。俺には見えないはずの風の精霊が、エアリエル様の周囲に集まり、光を放っているのが、はっきりとわかる。
　属性に関係なく、周りに見えるくらいの存在感を示すなんて、どれだけの精霊が集まり、どれだけの魔力を受け取っているのだろう。
　驚くのは、エアリエル様はこの状態を、ずっと保っていると言う事だ。

「お兄様、分かりましたか？　体内の魔力を感じるのではなく、周囲にある魔力を感じるのです」

「……そうは言うけど」

「私の周りにある魔力が見えていますか？」

「あ、ああ。エアル、凄いな」

　熱心にエアリエル様は教えているが、これはちょっと逆効果に思える。明らかにヴィンセント様は、自分の才能のなさに引け目を感じている。

「この程度はお兄様にも出来ます。ただやり方を知らないだけですわ」

「でも……」

「私の周りに居る魔力。それと同じ存在が、他の場所にも居ます。それを感じてください」

「同じ存在……。見えない」

「そんなはずはありませんわ。お兄様には見えるはずです」

　これももしかして天才故の教え方なのだろうか。出来て当たり前であって、出来ない事がどうすれば出来るようになるかは、エアリエル様は説明出来ないみたいだ。

「……目に意識を集中させて」

「えっ？」

「あっ、見るのですから、やはり目は大切かと」

「……そうだな」

「それと風属性ですから、風を見るイメージは必要だと思います。窓を開けて風を入れてはいかがですか？」

「……そんな単純な事か？」

「素人の思い付きで、申し訳ございません」

「……やれる事はやってみるか」

「では、私が開けます」

　窓の前に進んで、扉を開けた。良い感じに風が外から入ってくる。これを感じられれば、見えるのではないだろうか。
　ヴィンセント様は、窓の外を凝視している。こういう所は実に素直な方だ。俺の力で見せてあげられれば良いのだが、属性の異なる俺では、何の力にもなれない。
　だが、今のままでは駄目な事は分かる。

「……エアリエル様」

「何よ？」

「一旦、解放してあげて下さい。エアリエル様の周りにそんなに集まっては、ヴィンセント様の下に集う者が居なくなります」

「……貴方」

　エアリエル様の顔色が変わった。その反応で自分が失敗を犯した事に気が付いた。

「見えているのね！？」「見えた！」

「「えっ？」」

「見えた。おっ、何だ、これ？　近づいて来たぞ」

「それよ。それが周囲に存在する魔力なの。そのまま、今度は体内にある魔力に手を伸ばして、手の平に集める」

「活性化と循環だな」

　ヴィンセント様はいつものように集中して詠唱を始める。手の平がぼんやりと輝き始めた。風の精霊たちは、食事にありつけて喜んでいる事だろう。

「これで後は？」

「最後まで詠唱を唱えれば魔法は発動するわ」

「いつものと何が違う？」

「何がって、力の源を認識しないで、魔法を使っていた事が驚きだわ。魔法の素は、お兄様の手に集まっている魔力なのよ」

「じゃあ、体内の魔力は？」

「引き寄せる力、かしら？」

「そういうものなのか」

「そうよ。多くの魔力を使えば多くの魔力が集まってくる。それで威力が変わるわ」

「そうか……」

　これを認識出来るようになれば、間違いなく、ヴィンセント様の魔法の力はあがる。エアリエル様の言うとおり、何だか分からないままに、魔法を使えていた方が俺としても驚きだ。
　何だか、凄い。ヴィンセント様の可能性が一気に広がった感じだ。エアリエル様のおかげという事だ。
　そのエアリエル様はきつい目で俺の方をじっと見ている。

「……あの？」

「リオン、貴方、魔法使えるわね？」

「……いえ、使えません」

「嘘をおっしゃい！　じゃあ、どうして私の魔力が見えるの！？」

「それは……」

　どうやら、誰にでも見えるものではなかったようだ。無知による失敗。気を付けていたはずなのに。

「私に向かって嘘をついたわね？」

「あっ、いえ」

「嘘をついたわね？」

「……申し訳ございません」

「使える属性は何？」

「……水属性」

「使える属性は何？」

「……と火属性を少し」

「ええっ！？」

　驚きの声を上げたのはヴィンセント様。エアリエル様の方は、納得顔だ。分かっているから、しつこく聞いたのだろう。

「……これを知っているのは？」

「御二人だけです」

「では、この先もそういう事で。誰にも言ってはなりません」

「はい」

「お兄様も」

「……分かった」

　俺の秘密の一つが、二人にばれた。この先どうなるのかと不安だが、その一方でホッとしてもいる。
　隠し事はしたくない。だが、もう一人の俺の事は、さすがには言えないし、信じてもらえないだろう。
　それでもいつか話せる時が来る。そう信じて、その日を待つ事にした。ここでの暮らしはまだ始まったばかりなのだから。　まだ暗い部屋。時計がなくても感覚で分かる。もうすぐ起床の時間だ。その前に、邪魔者には出て行ってもらわないと。

「……もう、朝です。起きてください」

「……ん」

「朝です」

「……もう？　まだ暗いじゃない」

　体をゆすって、ようやく隣で寝ていた女が目を覚ました。

「皆さんが起きる時間になっては不味いのではないですか？」

「……そうね。起こしてくれてありがと」

　まだ眠そうな目をこすりながら、女がベッドから降りる。一糸まとわないその姿は……俺には醜悪なものにしか見えない。
　侯爵家に仕える使用人だけあって、外見でもある程度は選別されているのだが、俺にとっては見た目など何の意味もない。
　成人前の男の子の部屋に忍んでくるような女なんて、醜悪以外の何者でもない。

「君って、子供のくせに……良いわ。又、相手してあげる」

　笑みを浮かべながら。恩着せがましく言ってくる女だが、そんな事を言われても俺は嬉しくない。それでも必要であれば、相手をしてやっても良い。あくまでもこちらの都合で。
　それを思い知らせる時だ。

「ええ。でも、こういう事はエアリエル様の許しを得ないと」

「……えっ？」

　一瞬で女の顔色が変わった。何度見ても、この瞬間は面白い。そして、どの女の反応も同じく愚かなものだ。

「エアリエル様は潔癖なので、こういう事には厳しくて」

「話すつもりなの！？」

「隠しておくと、もっと大変な事になります」

「……冗談よね？」

「本気ですけど？　私はヴィンセント様とエアリエル様には隠し事は出来ません」

ただ一つの事を除いては。

「……嘘よね？　私を驚かそうと思って」

「いえ、本当です」

「……止めて、そんな事をされたら私は」

　ようやく女の態度が懇願に変わる。
　この家でエアリエル様に睨まれては、居場所などない。エアリエル様が一言、侯爵様に告げるだけで、その日には首が決定だ。
　こんなに動揺するなら、始めから、こんな馬鹿な真似をしなければ良いのだ。

「貴方だって、無事に済まないわ」

「そうですね。いつものように鞭打ちでしょうか。でも、それだけの罪を犯したという事です」

「……お願い。お願いだから話すのは止めて。何でもするから。これからも私を抱かせてあげるから」

　まだこの女が自分の立場を分かっていない。それをはっきりと思い知らせる必要がある。

「抱かせてあげる、ですか？」

「えっ？」

「お願いだから、抱いてくださいではなくて？」

「リオン？」

「それとも、私を好きなようにして下さい、にしましょうか？」

「貴方……」

「ご自身の立場をわきまえた方が良い。どういう意味か分かりますよね？」

「……嵌めたのね」

「まさか。俺は何もしていません。貴方が勝手に俺の部屋にやって来て、言う事を聞かないとどうなるか分かっているかなんて、脅して、無理やりに抱かせたのですよ？」

「そう、だけど」

「俺であれば、いくらでも言う事を聞かせられると思ったのですよね？」

「それは……」

　二年の月日が経っても、俺の立場は相変わらずだ。月日なんて関係ない。俺の容姿が変わらない間は、俺はずっと嫌われ者で、それでいて、慰み者だ。
　この年、といっても年齢は知らないが、子供である事は間違いない俺が、すでに複数の女と関係を持っている。
　どうやら人よりも優れているらしい俺の容姿を目当てに部屋を訪れる女は、一人や二人ではなかった。
　おかげで人間不信の上に女性不信が塗り重ねられるという最悪な状態に陥っている。

「話すなというなら、黙っていても良いです。ただ、俺はエアリエル様を裏切るという大変な事をする訳ですから、その代償を貰いましょう」

「……代償って？」

「大した事ではありません。仕事をしていて見知った事を時々、俺に教えてもらえればそれで良いです。昨日と同じような時間にでも」

「……それだけで良いの？」

「はい。女性を困らせるのは俺の本意ではありません。ただ、同じような事をする女性が他にもいて、色々と困る事が多いのです」

「……子供のくせにとんだ色男ね。でもそれは君の責任だわ。子供だと分かっていても、君は女心を狂わせるの」

　要求が軽いものであった事で、気持ちに余裕が出来たようだ。女の態度が媚びたものに変わる。まあ、今日はこの程度で良い。脅す方法は幾らでもあるのだから。

「そろそろ、戻った方が良いと思いますけど？」

「そうね。……次は？」

「こちらから、連絡します。もちろん、誰にも気付かれないように」

「……分かったわ。じゃあ、待っているから」

　少し物足りなそうな顔をした女だが、それ以上は何も言わずに、服を着て、部屋を出て行った。女の足音が遠く離れた所で、俺も廊下に出る。
　もう鍛錬の時間だ。
　これで五人。最後の最後で何とか一番大事な場所の女を押さえられた。
　後継ぎ争いは旦那様と奥方様の絶対的な支持がなければ、圧倒的に不利な状況だ。だが、これからが本番だ。
　その為にも、屋敷の情報はこちらの手に握らなければいけない。情報を制するものが戦いを制する。何の言葉か知らないが、異世界の教訓だ。

◇◇◇

　鍛練を始める前に、噴水の水を全身に浴びる。
　女の残り香を綺麗さっぱり、洗い流したいからだ。それが体に纏わりついているだけで、不快な気分になる。
　何度も何度も頭から水を被る。肌寒い季節だが、俺にはそんな事は関係ない。どんな冷水も適温に感じられる。

「……又、抱いたのね？」

　今、一番聞きたくない声を聞いて、水を被る手がぴたりと止まる。恐る恐る振り返って見れば、居るはずのない人がそこに立っていた。
　エアリエル様だ。

「……お早うございます。随分と早い起床で」

「眠れなかったの。誰かさんのせいで」

「……それは？」

　嫌な予感がする。恐らく間違っていない嫌な予感だ。

「どうしても気になる事があって、リオンの部屋に行ったわ」

「……それは気付きませんでした」

「そうでしょうね？　夢中だったみたいだから」

　それは俺じゃなくて、相手の女のほうで……防音を考えた方が良いな。

「何の事でしょう？」

「それを私に言わせるつもり？」

「……いえ。しかし、夜中に一人で私などの部屋を訪れるなど、それこそ貴族のご令嬢として相応しくない振る舞いかと」

「……分かっているわ」

　エアリエル様の顔が尚一層、不機嫌なものに変わる。その顔を見ると、胸が痛くなる。それでも俺の立場では言わなければいけない。エアリエル様は大事な身なのだから。

「今の状況もあまり望ましいものではありません。せめて、もう少し明るく……」

　ここで堪忍袋の尾が切れたようだ。俺の手に向かって、エアリエル様の鞭が飛ぶ。今日のそれはやけに痛い。
　失敗か、それともわざとか――考えるまでもなく、わざとだ。周りで見ている者は誰もいない。鞭で俺を打つ必要はない。
　あまりに仲が良すぎると、変な邪推を生んだ俺とエアリエル様の関係。鞭は、それを否定する為に、主従関係である事を周りに示そうと始めた事だ。
　エアリエル様は鞭使いが上手い。大きな音はするのに、痛みは全くない。それを褒めたら、風魔法の応用だと教えてくれた。魔法とは色々と便利なものだ。
　だが、今振るわれた鞭にそんな容赦はない。

「……御用は？」

「用がなければリオンに会いに来てはいけないの？」

「……そうではありませんが」

「もう少ししたら、リオンも学校よね？　一緒に居られなくなるわ」

「はい」

　春になれば、俺はヴィンセント様と共に王国学院に通う。あくまでも従者として、身の回りのお世話をする為だ。それでも、王国学院には大きな図書館があり、この家にはない本が沢山ある。勉強する環境としては、従者としての同行であっても、今よりもずっと上だ。
　問題は王国学院が全寮制である事。
　貴族の子弟に自立心を持たせる為という名目だが、形だけが残った意味のないモノだ。俺のように身の回りの世話をする者が、どの貴族の子弟にも大抵は同行しているのだから。
　それであれば、寮制度などなくせば良いのにと思うが、何か事情があるのだろう。貴族社会特有の不可思議な事情にも少し慣れてきた。
　とにかく、エアリエル様とお会いできるのは、休暇の時だけになる。それが……それについて俺は何も考えてはいけない。

「少しでも長く同じ時を過ごしたいと思うのは、当然よ」

「そのお気持ちは嬉しいですが、まるで二人で忍び会っているような状況は」

「何が悪いの！？」

「……エアリエル様は、王太子殿下の婚約者です。どんな些細な傷も、それが虚偽であっても、つけてはなりません」

「…………」

　去年、エアリエル様と王太子殿下の婚約が正式に決定された。随分前から、エアリエル様が生まれた時には、ほぼ決まっていた事だ。
　その事情はヴィンセント様から教えてもらった。
　王家と三侯爵家の関係は難しい。どこか一つの侯爵家が、抜きん出る事を王家も三侯爵家も望んでいない。正しくは、三侯爵家は望んでいる。それが自家であるならば。
　だが、そう簡単にはいかない。どこかが飛び出れば、他の二家が押さえに入る。そういう関係なのだ。
　そういう状況だと王家との婚姻関係も難しくなる。どこか一つの侯爵家が王家との繋がりを深めるのは望ましくない。では他の貴族家からというのも、三侯爵家は認めたくない。
　三侯爵家に並び立つような貴族が生まれる事を許したくないからだ。
　では、どうするか？
　単純に王家との婚姻を三侯爵家で持ち回りにする事にした。
　今の国王陛下の奥方、王妃殿下はアクスミア侯爵家のご出身。そして次代が、ウィンヒール侯爵家と決まっていた。
　エアリエル様は生まれた時から、次期王妃だった。
　本人もかなり前からそれを知っていて、次期王妃に相応しくあろうと頑張っていたようだ。それに政略結婚であっても、お相手の王太子殿下は、美形で頭も良く、剣の腕も魔法も優秀という非の打ちどころのない御方らしい。
　喜ぶのは当然だ。当然なのだが、婚約が正式に決まってから、何だかエアリエル様の機嫌が悪い。
　正式に次期王妃に決まって、重圧を感じているのかもしれない。何といっても王妃。俺のような一般人にとっては雲の上の存在だ。

「いつまで続けるつもり？」

「はい？　何の事でしょうか？」

「……女よ」

「これ以上、数は増やしませんが、それでも時々は相手を」

「……今度の女はどこの誰？」

「離れの担当です」

　答えはどこだけに止めておく。誰かを知ると、エアリエル様はあからさまに態度に出してしまう事を以前の経験で知っているからだ。
　不適切な関係なのは分かっているが、これはヴィンセント様の為。もう少し考えて欲しいのだが、これも口にする事は出来ない。特にこの件については、エアリエル様は不快感を隠そうとしない。
　そう言えば、ヴィンセント様が行為について、あまりにしつこく聞いて来るので話していたら、二人まとめて鞭で打たれた事もあったな。

「何を笑っているの？」

「……いえ」

　無意識のうちに思い出し笑いをしてしまっていたようだ。

「休みを取ると聞いたわ」

「……気になったのは、この事ですか？」

「ええ。だって休みを取っても、どこにも行く場所がないはずだわ」

「私だって、遊びにくらいは行きます」

「それは嘘よ」

　エアリエル様は俺の言葉をすかさず否定してくる。鋭いのか何なのか。

「本当の事を言いなさい。これは命令よ」

　まるで伝家の宝刀を抜いたかのような使い方だ。実際に俺には有効ではある。隠し事をしたくない。最も重要な事を隠している以上は、他には何も。

「……少し身辺整理を」

「身辺整理？」

「学院に行く事になれば、私の事を見知った者に出会う事があるかもしれません。可能性はかなり低いですが、それでも揉め事になりそうな物事は消しておくべきだと」

「……貧民街に行くつもりね？」

「はい」

「何をするつもりかしら？」

「……身辺整理です」

「……危険はないのね？」

「貧民街ですから危険はないとは言いません。ですが、必ず無事に帰ってきます」

　エアリエル様の瞳をまっすぐに見ながら無事の帰還を約束する。美しい翠の瞳が俺をじっと見ている。そうされるとまるで吸い込まれるような気持ちになる。

「……分かったわ。気を付けて」

「はい」

去っていくエアリエル様の背中に、俺は深く頭を下げた。

◇◇◇

　屋敷を出るのは、ほぼ二年振り。のんびりと買い物をして時間を潰す。夕食は軽めに済ませて、いよいよ目的の場所に足を踏み入れた。
　大通りから幾つもの路地を抜けて、辿り着いたのは俺の育った場所。
　王都の暗部、貧民街だ。
　二年の年月が経っていても、様子はほとんど変わっていない。慣れた足取りで、薄汚れた路地を更に奥に進んでいく。
　周囲の視線を感じるが、俺だと気が付いての事じゃない。綺麗な服を着た子供、獲物が紛れ込んできたとでも思っているのだろう。それらの視線を無視して、真っ直ぐに奴らが居るはずの場所に向かう。
　貧民街の中ではかなり綺麗な建物。この建物の一階に溜まっているはず。
　以前であれば決して自ら近づこうとしなかった、この場所に、乗り込もうというのだから、俺も強くなったものだ。
　扉を開けると、男達が騒いでいる声が聞こえてくる。それもわずかの間。中に入ってきた俺の姿を見て、静かになる。
　辺りを見渡せば、目的の人物はすぐに見つかった。

「……テメエ、よくも顔を出せたな！」

　怒気を放って男がこちらに向かって来る。その男に続いて、もう一人。この二人は相変わらず、一緒につるんでいるようだ。
　もっとも以前は二人ではなく、三人だったが。

「ダンの敵だ。ぶち殺してやる！」

　話が早くて助かる。
　二人は刃物を手に持って、威嚇するように前に突き出してきた。ちょっと物足りないが、これで良いか。
　腰に差していた剣を抜いて、そのまま一閃。前に居た男の喉から血が吹き上がる。

「なっ！？」

　間髪いれずに驚いているもう一人の男に向かって、袈裟懸けに剣を振り下ろす。確かな手ごたえを残して、男の体は床に倒れて行った。

「……お前！　何をしやがる！」

　ようやく事態を理解したようで、周囲の男たちが一斉に立ちあがった。

「殺されそうになったから、殺した」

「何だと！？」

「これに文句を言うほど、この街は甘くなったのか？」

　殺されたくなければ殺せ。貧民街では当たり前の事、だったはずだ。

「だからって、この場所で騒ぎを起こすのはどうだ？」

　階段の上から、低い声が聞こえてくる。

「大将！」

　本当に話が早くて助かる。これであれば、すぐに済みそうだ。

「何を騒いでいると思ったら、お前か」

「覚えているのか？」

「ああ、覚えているさ。お前の味もはっきりとな」

「俺も覚えている」

「そうか。忘れられなくて来たのか？　じゃあ、望み通りにしてやるから、ケツを突き出せ」

「そんな訳ないだろ？」

「はっ、ただ震えて、されるままだったお前が、偉そうな口を利くようになったものだ」

「少しは大人になったからな」

「それで？　何の用だ？」

「言っただろ。俺は覚えているって」

「まさか、俺まで殺そうと言うのか？　この俺様を？　ここをどこだと思っている？」

「ここか？　お前の墓場だ。燃え尽きろ、欠片も残す事なく。炎獄」

　俺の言葉とほぼ同時に、男の体を炎が包む。
　先ほどまでの余裕など欠片もない。男は叫び声をあげて、床を転がりまわっている。
　そんな事では俺の炎は消えない。消えるのは、お前を燃え尽くした後だ。

「さて、後は誰だったかな？」

「……お、お前、ま、魔法を」

「お前だったか？」

「ち、違う！　俺は何もしてねえ！」

「何もしてないは嘘だ。蹴られた事はあったと思うけどな」

「……す、すまない。許してくれ」

「それは……。炎獄」

「うっ、うぎぁあああああ！」

　背後から襲おうなんて無駄だ。今の俺は、背中の気配くらいは簡単に感じられる。見せしめとしては丁度良い。これで、大人しく話を聞く気になってくれそうだ。

「逆らえば殺す。ではどうすれば良い？」

「……言う事を聞く」

「そう。そうしてもらいたい。では、早速、命令だ」

「な、何だ？」

「貧民街を完全に制圧しろ。他の勢力を駆逐して、この一帯を全て支配下に治めろ」

「……それは」

　男は俺の言っている意味を理解出来ていない様子だ。いや、言っている事はわかるが、現実味がないという感じか。

「すぐにとは言わない。少しくらいは時間を掛けても良い」

「そうだとしても簡単には」

「邪魔な奴が居たら、俺が殺す。金で転ぶなら転ばせろ。とにかく貧民街に住む者たちに、絶対の忠誠を誓わせろ」

「それはお前、じゃない、フレイ、様に」

　俺の名はフレイだったのか。それを聞いても、何も感じないし、記憶からも浮かばない。やはり、この世界の記憶を持つ俺はあくまでも残像という事か。

「組織に対してだ。俺はここに来る事は滅多にない。住人にそっぽを向かれない程度であれば、ある程度は好き勝手やっていれば良い。お前達はこの街の支配者の一党なのだからな」

「……本当に？」

　飴とムチというやつのつもりだが、うまく行っているだろうか。とりあえず、周囲の男たちの顔に、わずかに喜びの色が見えた気がする。

「本当だ。当面の資金も用意した。会計担当は居るか？」

「二階の部屋に居るはずです」

「呼んで来い」

「は、はい」

　しばらく待っていると、この場には似合わない真面目そうな男が、強引に引き出されてきた。会計が出来るくらいだから、学がある人間、街の外に人間という事か。

「名前は？」

「……マネ」

「偽名だな。まあ良いか。この金は好きに使って良い。但し、収支は全て記録しておけ。虚偽があれば、お前も炭に変わる事になる」

「……は、はい」

　俺の脅しよりも、渡された金にマネと名乗った男は驚いている。それはそうだろう。庶民では一生、お目に掛かれない金額だ。これがヴィンセント様の小遣いの一部だと知ったら……納得するだけか。何といっても侯爵家の嫡男だ。口が裂けてもこの事実は他言出来ないけどな。

「好きにして良いと言ったが、俺の命令を無視するような真似は許さない。定期的に状況の確認に来る。それで何も進んでいないようであれば、全員に死んでもらう。逃げ出す者が居れば、その者はどこまでも追って殺す。それだけではなく残った者にも責任を取らせる」

「そんな！？」

「諦めろ。お前らは最悪な人間に捕らわれたのだ。でもうまく行けば、今よりはずっと良い暮らしが出来る。それを信じろ」

「……はあ」

「俺の事は俺の許しがない限り、誰にも話すな。たとえ誰が聞いてきてもだ。俺を見かけても話し掛けるな。話をする時は俺から近づく」

「はい」

「聞きたい事は？」

「……ありません」

「では、貴方たちの活躍を楽しみにしています。この街が良い街になれば良いですね」

　これで身辺整理は終わり。身辺整理のついでの試みはうまく行くかは分からない。うまく行ったとしても、それが何の役に立つか分からない。
　それでも良い。今は、出来る事、思い付く事は全てやる時。
　備えあれば憂いなし、というやつだ。　季節は春。王国学院の教師たちにとって、もっとも忙しくて大変な時ではあるが、初々しい新入生を迎える事で、気分は一新、どこか気持ちが湧き立つ時期でもある――例年ならば。
　今年に限って職員室では、一学年クラスを受け持つ担任たちが、学年主任を中心にして、沈痛な顔で打ち合わせを行っていた。

「どうしてこうなったのです？」

「何を今更。ずっと前から分かっていた事ではないですか？」

　ぼやく担任を諌める学年主任ではあるが、本当の所は自分がぼやきたい気分だ。

「そうですけど、口にしないではいられないのです」

「それは私も同じです」

「しかし、何十年に一度のその年に一学年の担任になるなんて」

「はあ……」

　一学年の担任たちが頭を悩ませているのは、当たり前だが新入生の事だ。
　今年の新入生はそうそうたる顔ぶれが揃っている。数十年に一度訪れると言う教師にとっての受難の年の中でも、飛び抜けた面子だ。
　その筆頭は、王族であるアーノルド・ハイランド王太子殿下。つまり、次期国王陛下だ。それに更に侯爵家の子弟が続く。
　アクスミア侯爵家の嫡子ランスロット・ミニスター子爵。
　ファティラース侯爵家の次女シャルロット・ランチェスター。
　そして、ウィンヒール侯爵家のヴィンセント・ウッドヴィル子爵。
　王家と三侯家の揃い踏み。しかも、王太子も含めて、三人が嫡子だという豪華さ。こうした有力者の子弟がある年代に固まるのはこれまでも何度かあった。
　一つの侯爵家で婚姻があれば我が家も、懐妊の話を聞けば我が家もと、侯爵家同士のそんな小さな競争は当たり前にある。
　その結果、子弟の年が近くなる事になり、それが何十年かに一度訪れる受難の年として、教師に恐れられている。
　だが、一つの学年にこれだけ集中するのは滅多にある事ではない。
　学院側は有力家の子弟を迎えられて、喜ばしいなどと表向きは言っているが、内心では困り果てている。学院の人間は、学院長でさえ、身分は下なのだ。
　それはまだ良い。身分について毎年の事だ。問題は、有力者の子弟同士が衝突したり、それぞれが無茶を言ってきたりした場合にどうするかだ。

「もう一度確認してみましょう。王太子殿下の為人は全く問題ありません。さすがは次期国王陛下と褒め称えられるものです」

　担任の一人が、手元の資料に目を向けながら、王太子について報告をしてきた。

「それを信じるのですか？」

　それに対して別の教師が懐疑的な意見を述べてくる。

「それは……」

「王宮からの報告で、王太子殿下は性格が悪いなどと書いてくるはずがないではないですか」

「滅多の事を口にするものではありません」

　慌ててその教師の発言を学年主任が咎める。王太子の性格が悪いと言っているように取られかねない発言だ。

「……そうでした」

「学問も剣も魔法も、どれも極めて優れている事は間違いありません。それに、王太子殿下ですから、それに相応しい振る舞いは、叩きこまれていると考えても良いのではないですか？」

　最初に報告した教師が、安心材料を重ねてきた。フォローをしているつもりなのだろう。

「そうですね。では次に移りましょう」

　それを受けて学年主任は、王太子の話はこれで終わるべきと、次に話を進める。

「はい。アクスミア侯家のランスロット・ミニスター子爵は」

「学院ではランスロットくんです。気をつけるように」

　また学年主任の注意がとぶ。教師を指導するのが学年主任の役目。生徒の呼び方にも定められたものがある以上は、それを守らせなければならない。

「……私、担任は初めてで」

　たとえ、新任教師にとって困惑の材料になるとしても。

「慣れてください。これは規則です」

「はい……。ランスロット、くんは成績優秀、魔法にも優れた才能を発揮しています。性格は大人と書いてあります」

「……シャルロットさんは？」

　尋ねてきたのは、王太子に関する報告に対して疑問の声をあげた教師だ。

「同じく」

「同じって。全員が身分だけでなくて、才能まで人よりは優れているって事ですか？」

　又、疑いの言葉を口にしてしまう。良く言えば慎重、悪く言えば疑り深い性格なのだ。

「それが王家であり侯爵家です」

　きっぱりと断言する学年主任。
　才能を受け継ぐ血を持つ。貴族が貴族として敬われる理由だ。建前であっても、これは決して否定してはならない。

「……そうでした。そうなるとヴィンセントくんも」

「剣は今一つ、体力作りが課題。魔法の才能は中くらい。まあまあ成長中。勉強はやる気になれば出来るので教え方に注意。性格は少し我儘に見える所はありますが、内面はすごく優しいそうです」

「えっと……一人だけやけに具体的ですね？」

「そう書いてあります。まあ報告書を見なくても、彼の場合は有名ですから」

「有名？」

「知らないのですか？　試しの儀で、侯爵家失格の判定をされて、それに納得出来ずに、その場で大暴れ。大切な魔道具を壊してしまって、一緒に受けるはずだったランスロットくんは試しの儀を行なえなくなったそうです。かなりひんしゅくを買ったみたいですね」

「……最悪ですね」

　正に我儘貴族の典型といえるような逸話だ。話を聞いただけで教師はげんなりした顔をしている。

「はい。ヴィンセントくんは新入生の中でも要注意人物です」

　学年主任も予めチェックしていたようだ。これもはっきりと言い切った。

「……私、そのヴィンセントくんが居るＢクラスの担任ですが？」

　げんなりした顔をしていた理由がこれだった。

「えっ？　そうなのですか？」

　一方でＡクラスの担任は、嬉々とした顔をしている。
　本来の暗黙のルールでは、上位貴族家はＡクラス、そこから身分に従って、Ｂクラス、Ｃクラスとなる。侯爵家の子弟であればＡクラスであるべきだ。
　ただでさえ大変なＡクラスで、そこに問題児が居るのかと、落ち込んでいたのだが、どうやらそうはならなかった。

「何故か私のＢクラスに名があるのです。おかしくないですか？」

　この教師の疑問に答えたのは、学年主任だった。

「理由があって変えました」

「学年主任！　何てことを？　それでウィンヒール侯爵家からクレームが来たら」

「先にアクスミア侯爵家から来たのです。まさか同じクラスにはならないでしょうねと」

「……すでに確執が？」

「そういう事だと思います。表向きはランダムでクラスを編制した事になっています。学院の在り方を考える新たな試みという口実ですから、そういう事で」

「つまり？」

「同じクラスでも身分はバラバラです」

「そんな馬鹿な……」

　王国学院に入学してくるのは、貴族だけではない。平民でも、入学試験にさえ合格すれば、学院に通う事が出来る。もちろん、かなり優秀な者でなければ合格する事はない超難関試験なのだが、逆に言えば、それを突破すれば、将来の道が大きく開ける事になる。
　今年はかなり受験合格者が多い。受験合格者は知っているのだ。この学年に王家と三侯爵家が揃っている事を。
　学院で彼らの目に留まって、仕える事が出来るようになれば、出世の糸口を掴んだ事になる。
　それを目当てに大人しくしているのを教師としては祈るしか無い。
　貴族同士の確執よりも、頭を悩ます事が教師にはある。身分格差による確執がそうだ。

◇◇◇

　校門は多くの馬車でごった返している。
　どこまで続くのか先が見えない程の馬車の列。毎年恒例の光景だ。
　新入生は寮に入る。その為に、本人が乗るだけでなく、荷物を積んだ馬車も引きつれてやってくる事になる。
　貴族の子弟の荷物だ。それはかなりの量になる。本人の物だけでも、そうであるのに身の回りの世話をする使用人の分まで加わるのだ。
　この光景を見ていると、それだけで新入生の身分が分かる。馬車が連なる道の端を、大きな荷物を背負って歩いているのが平民だ。

「おい！　邪魔だ、そこをどけ！」

　後ろから掛けられた声に、振り返ったのは黒髪の女の子。

「邪魔って何ですか！？　私は規則を守っています！　貴方の方こそ……あれ？」

　いきなり、ものすごい剣幕で文句を言ってきた女の子に、戸惑いの表情を浮かべているのはリオンだ。その後ろに不機嫌そうな顔で、女の子に文句を言った当人であるヴィンセントが立っている。

「えっと……何だかすみません」

「どうして、リオンが謝る？　荷物を置いて邪魔しているのは、その女の方だろ？」

　女の子は学院の新入生で、平民なのだろう。大きな荷物が地面に置かれている。疲れて休んでいる所を、ヴィンセントに文句を言われたのだ。

「そうですが、ヴィンセント様の言い方も少しきつかったと思います。女性には優しくと申し上げたはずですが？」

「女だろうが何だろうが、人の邪魔は駄目だ」

「そうですけど……。もう少し荷物を脇に避けた方が良いのではないですか？　すぐ横を馬車が通るので、そこに荷物を置かれると歩行者にかなり邪魔です」

「えっ？　あっ、でも」

「荷物が重いのですか？　それであれば私が動かしましょう」

「あっ、いえ、そうじゃなくて」

「まさか運べと？　どうしてもと言うなら、そうしますけど……」

　リオンには女生徒の戸惑いの意味がさっぱり分からない。何だか変な女の子に絡んでしまったと内心で困惑していた。

「違います！　あの……ウィンヒール侯爵家の方ですよね？」

「……どうして分かるのですか？」

　リオンの視線に途端に厳しさが加わる。今のリオンは黒い布を眼帯のようにして、オッドアイである事を隠している。そうしていても端正な顔立ちは隠しようがないが、目つきを厳しくすると、どこか冷酷さを感じる美しさに変わってしまう。
　案の定、そんな視線で睨まれた女生徒の顔には、怯えの色が浮かんだ。

「リオン。お前こそ、女性を脅しているぞ」

「えっと……理由を聞きたいだけです」

　ヴィンセントの指摘を受けて、リオンは意識して笑みを作って、女生徒に問い掛ける。

「ヴィンセント様と呼んでいたので……」

「名前だけで？」

「三侯爵家の人たちの名はさすがに覚えています」

「……新入生ですね？」

「はい」

「分かりました。それでウィンヒール侯家の者であれば何ですか？」

　女生徒の説明に納得した訳ではないが、とりあえずは、先を聞くことにした。

「どうして歩いているのですか？」

「どうして？　散歩だからです」

　何を聞いているのだという顔でリオンは答える。目的もなく歩いていれば、それは散歩しかない。

「はい？」

　だが、女生徒には通じなかった。

「退屈だったので、散歩を。ヴィンセント様の……ちょっとした運動を兼ねて」

　ダイエットと言いそうになったが、慌てて言葉を変えた。ヴィンセントが怒るのが分かっているからだ。

「でも、ここは馬車でやってきて、混んでいるからと強引に反対車線を走って」

「はい？」

　今度はリオンが疑問の声をあげる番だった。女生徒の言っている事は支離滅裂にリオンには思える。

「いえ、何でもありません」

「……荷物はどうしますか？」

「……自分で運びます」

「分かりました」

　何だか変な女と関わってしまったみたいだと思って、リオンは、急いでこの場を離れる事にした。だが、それを邪魔する声が道に止まっている馬車から届く。

「ウィンヒール！　侯家を貶めるような真似は止めてもらおう！」

「何だと？　僕はそんな事はしていない！」

「女生徒に絡んでいるではないか！？　力無い女性に対して権力を振りかざすとは。それが恥さらしでなければ何だ！？」

「だから、僕はそんな事はしていない！」

「俺は止めろと言っているのだ！」

「……エラそうに。そもそも、お前は誰だ！？」

「何だと！？」

　ヴィンセントの問いに相手から驚きの声があがる。それはそうだろう。

「ヴィンセント様、アクスミア侯爵家のランスロット様ではないかと」

　小さな声で、リオンはヴィンセントに相手の正体を告げた。

「……そう言えば、一度会った事があるな。でも子供の頃だ。覚えていない」

「いえ、そうであっても馬車の紋章が」

　ランスロットが乗る馬車には三つの水滴を渦の様に丸く配置した紋章が記されている。王国の貴族であれば誰もが知っているアクスミア侯爵家の紋章だ。

「……そうだな。どうする？」

「他の侯爵家との争い事は、王国の為になりません」

「そうだな。では……どうする？」

「さっさとこの場を治めて、立ち去りましょう。私が治めます」

「ああ、頼む」

　ヴィンセントから離れたリオンは女生徒の前に立った。

「正直理由は分かりませんが、貴方に不快な思いをさせてしまったのでしたら、お詫び致します。申し訳ございません」

　そのまま女生徒に向かって、リオンは深々と頭を下げた。

「えっ？　いえ、私は」

「お許し願えますか？」

「えっと……はい」

「では、私たちはこれで失礼します」

「あっ」

「……まだ何か？」

「貴方は？」

「私はヴィンセント様の従者をしております。学院でお会いする事もあるかもしれませんが、従者ですので、無視してください」

「無視って、そういう訳には」

「そういう存在なのです」

　これはこじつけで面倒そうな女生徒に関わり合いになりたいというのが本音。
　リオンが合図を送ると、少し不満そうな顔をしながらも、ヴィンセントは先に歩いていた。まだ馬車からはランスロットが文句を言っているので、それに苛ついているのだ。
　そのランスロットの馬車に向かって、軽く頭を下げてから、リオンもヴィンセントの後を追う。
　それを見た女生徒は小さく呟いた。

「攻略キャラ以外にも、あんな人が居るのね。隠れキャラかしら？」

　もしこの声をリオンが聞いていたら……そんな仮説は意味をなさない。
　リオンは聞く事なく先に進んでいるのだ。
　女生徒からかなり離れた所でリオンは立ち止まって後ろを振り返って見た。漠然と何かが気になっての事だ。
　ランスロットに荷物を持たせて、女生徒は馬車に乗り込もうとしている。
　従者の自分が荷物を運ぶ事は断ったのに、侯爵家のランスロットに平気で荷物を持たせている。やはり少し変な女だ、とリオンはそう思った。

「リオン！　何をしている！」

「あっ、はい」

　女生徒の事はそれ以上考える事を止めて、リオンはヴィンセントを追いかけた。

「リオンの言うとおり、入寮を早めて正解だったな」

「一日早めるだけで全然違いますから。他家の方々も少しずつ入寮日をずらせば、あれほど混む事にはならないと思うのですが」

「そうだな。しかし、さっきの変な女だったな」

「ヴィンセント様もそう思われますか？　ああいう人物には関わらない方が良いと思います。面倒に巻き込まれそうな嫌な予感がします」

「ああ。気を付けておく」

　残念ながらリオンのこの忠告は意味をなさない。ヴィンセントが望まなくても、女生徒に巻き込まれる運命なのだ。
　この時のリオンは分かっていない。この世界はただの異世界ではなく、より特殊な世界だという事を。
　この世界には主人公が居て、今会った女生徒こそが、その主人公だという事を。

◇◇◇

　まだ暗いうちから起きだして、鍛錬を始める。王国学院の生活が始まっても、リオンはこの習慣を変えるつもりはない。それどころか、屋敷に居た時よりも、もっと勉強や鍛錬に力を入れるつもりだ。
　従者であるリオンには、授業に出る資格はない。休み時間のたびに、ヴィンセントの教室に行く必要はあるが、拘束時間はその程度だ。
　一人で自由に使える時間は、屋敷に居た時の何倍もある。それをどう有効に使おうかと、リオンは剣を振りながら考えていた。
　優先するのは剣か魔法か、勉強か。勉強はどんな勉強を。その程度の事だが、中々、それが頭の中でまとまらない。
　それ以上に気になる事が出来てしまったからだ。
　女生徒と会ったあの日の出来事は、どういう訳か学院中に広まっている。それも、かなり歪んだ形で。
ヴィンセントが侯爵家の権威を振りかざして、平民である彼女に嫌がらせをした。だが女生徒はそれに屈する事なく、ヴィンセントの非を唱え、その彼女の堂々とした振る舞いを見て、ランスロットが女生徒の加勢に入った。
　それでヴィンセントは、嫌がらせを続けられなくなり、女生徒に謝罪する事になった。
　侯爵家に対して屈する事なく、堂々と正論を述べて、それを退けた彼女は、一気に注目の的だ。これをきっかけとして平民でありながら、侯爵家のランスロットと親しくしているという事も注目を集める理由になっている。
　その一方でヴィンセントの評判はガタ落ち。ウィンヒールの落ちこぼれは、やはり落ちこぼれだった。そんな噂が流れている。
　どうしてこんな嘘が真実として人々の間に広がっていくのか。どうにもリオンには分からない。あれだけの馬車が並んでいたのだ。事実を知る者は大勢いたはず。
　この噂には悪意を感じる。
　後継争いの為に、学院でヴィンセントの評判を上げるつもりが、逆に評判を落とす事になってしまった。それがリオンには許せない。それを許した自分が許せなかった。
　今のままでは駄目だ。剣や魔法を鍛えるだけではヴィンセントの役に立つには足りない。
　後継争いとは政争だ。それに勝つための知識と力を持たなければならない。剣を握る手に、自然と力が入る。
　その決意に反応したかのように、リオンの周りに精霊が集まってくる。以前とは異なり、精霊の姿はリオンの瞳にはっきりと映るようになっている。
　異世界の知識での精霊とはほど遠い、ただの球体ではあるが、リオンは意志ある者として、それを精霊と呼んでいる。
　いや、正しくは。

「サラ、ディーネ。もしかして励ましてくれているのか？」

　名前をつけて呼んでいる。
　話しかけても、さすがに精霊からの応えはない。それでもリオンは、周囲に人がいない時は、こうして気持ちを言葉にして、話しかけるようにしている。
　特に意味がある訳ではない。あえて言うなら、ヴィンセントとエアリエル以外には、まともな話し相手のいないリオンであり、その二人はリオンにとって主人である。泣き言や愚痴が言える相手ではない。
　精霊たちは、リオンがそういった事を話せる唯一の相手だった。

「もしかして腹が減っているだけ？」

　精霊たちは、リオンの両手に集まって、体から魔力を吸い上げている。

「……餌に群がる鯉か」

　亮の思考がそんな言葉を口に出させる。亮としての意志は、未だに心の中に残っている。それだけではない。この世界で生まれ育ったフレイの意志も認識出来る。
　二人の価値観には大きく異なる部分があって、完全に融合しきれないでいた。
　その結果として、亮とフレイの意志の融合体として、主人格となっているリオンと、融合しきれていない亮とフレイの意志という三つが体の中に存在する事になった。
　一つになると思われていた意志が、逆に三つに増えてしまった状況だ。
　この異常さには、リオン自身も呆れるしかない。だが恐れを感じながらも、それを受け入れるしかない。全てがリオン本人なのだから。
　それに案外、便利なものでもある。

「情報網の構築か。そういう事だろうな」

　精霊たちの相手をしながらも、ヴィンセントの評判を高める方法を考えていた。嘘の情報で困っているのなら、正しい情報を発信する手段を確立すれば良い。噂に悪意があるのなら、その元を突き止める力を持たなければならない。

「どこから手を付けるかとなると……そうなるよな。はあ、エアリエル様に知られたら、又、ムチ打ちだな。本気のほうの」

　苦笑いを浮かべながら、リオンは外していた眼帯を顔に巻く。従者がオッドアイという事で、ヴィンセントの評判を落としたくない為の配慮だ。
　全ては主人であるヴィンセントの為に。それが、ヴィンセントの侯爵家承継を、その後の施政の成功を望む、エアリエルの為になる。
　昇り始めた朝日の光を背に、リオンは寮に戻っていった。　貴族の子弟に対して、爵位に応じた待遇の違いがあるように、その従者にも違いがある。主人たちが授業を受けている間、従者たちは控室で待つ事になるが、その控室も、仕える家の爵位によって変わるのだ。
　今年から用意された王家と三侯爵家の従者専用室はその最上のものだ。執務を行う為の机が一人一人に用意されており、紙やインクも使い放題。仮眠室まで隣についている、実に贅沢な環境だ。
　更にお茶や菓子なども、最高級な物が揃えられている。これは従者の為ではなく、その主人に出す為に用意されているものだ。
　そんな控室で従者たちが何をしているかと言うと、実は、しなければいけない事はほとんどない。
　王太子と三侯爵家の従者といっても、仕える子弟には勉強以外の仕事などない。従者の仕事など、高が知れている。
　ましてや寮生活では、お茶会など開けるはずもなく、そもそも学院生活が交流を深める場なので開く必要もない。従者たちは屋敷にいる時よりも、暇な日々を過ごす事になる。
　勿論、それは従者の気持ち次第で、リオンのように、それを自己研さんの良い機会だと考える者もいる。
　アクスミア侯家の従者は誰もがそういった者たちで、熱心に机の上で本を広げて、ペンを走らせている。彼らにはそうしなければいけない理由があるのだ。
　嫡子の従者が将来の家宰になるのは、アクスミア侯家も同じ。そして、アクスミア侯家の嫡子であるランスロットに付いている従者は一人ではなかった。三人もの従者が付いている。
　もちろん、ランスロットの世話がそれだけ大変だという事ではない。将来の家宰候補である以上は、競い合わせる必要があると考えての事だ。
　それと対象的なのが、ファティラース侯家、シャルロットの侍女たち。侍女である彼女たちに、将来の出世はない。全くないわけではなく侍女頭という立場があるのだが、彼女たちにとって、それは行き遅れを意味する。
　彼女たちの望みは、出世とは正反対に、条件の良い結婚相手を見つけて、侍女を辞める事だ。
　そんな彼女たちが何をしているかと言うと。

「ねえ、貴方、どうして眼帯なんてしているの？」

　とりあえずは身近な所からと、控室で一番美形のリオンに接近を試みていた。
　リオンは、実状を知らなければ、かなり条件の良い相手だ。侯爵家の家宰ともなれば、下手な貴族よりもよっぽど良い暮らしが出来る上に、権力まであるからだ。

「怪我をしてから、よく見えないのです。医者に出来るだけ、目を休めるように言われて」

「怪我？　傷がついたの？」

「見た目は分からないのですけど、そうなのかもしれません」

「見た目は分からないのね」

　リオンの返答を聞いて侍女の顔に笑みが浮かぶ。侍女が大切なのは視力ではなく、その見た目だ。

「貴方、名前は？」

「リオンです」

「そう。私はミリアよ」

「あっ、私はね。マーガレット」

「シルビアです」

「ミリアさんとマーガレットさんと、シルビアさんですね。よろしくお願いします」

「「「…………」」」

　そう言って笑顔を向けるリオンに、侍女の三人は見惚れてしまう。リオンよりは年上の三人だが、もっと年上の成熟した女性を狂わせるようなリオンだ。
　軽く誘いをかけるつもりが、完全に心をリオンに捕らわれてしまった。

「あっ、あのね！」

「何ですか？」

「リオンくんは、デザートの美味しいお店とか知っているかしら？」

「私はあまり詳しくありません」

「そう……」

　店を教わる事を口実にして、デートにこぎつけようと思った侍女の試みは失敗した……と思ったのだが。

「ヴィンセント様が甘い物好きなので、調べたいとは思うのですが、一人でデザートだけを食べに行くのは恥ずかしくて」

「じゃあ、私が教えてあげるわ！」

「本当ですか？」

「ええ。良いお店を知っているの。とっておきだから、きっと気に入ってもらえると思うわ。今度、案内するから食べてみて」

「……ご迷惑ではないですか？」

「大丈夫！　困ったときは助け合わないと！」

「じゃあ、お言葉に甘えて」

「私も知っているの！」

ミリアの成功を見て、すかさずマーガレットも声を上げた。

「えっ？」

「私も知っているから、案内するわ」

「はい。ありがとうございます」

「じゃあ、いつにする？」

「ちょっと！　約束したのは私が先よ！」

「日にちの約束はまだでしょ！？　私が先に聞いているの！」

「何ですって！？」

「うるさいっ！！」

　大声でやり合う侍女を怒鳴りつけたのは、アクスミア侯家の従者の一人だった。だが、それに怯える侍女たちではなかった。

「うるさければ、図書室でも行って、勉強すれば？」

「何だと！？」

「ここは共同の控室よ。貴方の為に、話す事を我慢する義務は私たちにはないわ」

「こっちは真面目に勉強しているのだ！　くだらない話をしているお前達とは違う！」

「くだらなくはないわ。従者同士の交流を深める事は大切な事よ」

「交流？　女に囲まれて、喜んでいるのが交流か」

「はっ？」

　いきなり矛先を向けられて、リオンは驚いてしまう。男を怒らせている原因の一人なのだから、仕方がないとは思うが、あまりにも唐突だった。

「ウィンヒール侯家の従者は気楽なものだな。侍女と話していれば、それで務まるとは」

「……ヴィンセント様の言いつけですから」

「侍女と話すのが？　さすがはウィンヒールの」

「女性には優しくしなければならない。ヴィンセント様は常にそう言っております」

　男に最後まで話させる事無く、リオンは話を続けた。

「……あのヴィンセントが女性に優しく？」

「呼び捨てはヴォンセント様に対して無礼ではありませんか？　それがアクスミア侯家の礼儀であるなら、こちらもそれに合わせますが？」

「……いや。しかし、ヴィンセント子爵殿はその女性に……。それでお前は平民に謝る事になったのではないか？」

　ランスロットの従者が言ってきたのは、女生徒との揉め事の件。これはリオンにとっても、話題にしたかった出来事だ。

「何を言っているのでしょう？　女性に優しくしようと思ったから、非がないのに謝罪をしたのです」

「しかし？」

「こちらから伺ってよろしいですか？」

「何だ？」

「貴方はアクスミア侯家の従者ですから、あの場に居て、話を聞いていたはずです」

「……ああ、聞いていた」

少し考える様な仕草をしてから男は認めた。

「ヴィンセント様は女生徒に対して、何を注意していたか覚えていますか？」

「注意？　怒鳴っていたのは覚えているが……」

　ほんの数日前の印象的な出来事をこの従者は覚えていない。それを疑問に思ったリオンだが、それを問い詰めるよりも、事実を自ら語る事にした。

「……女生徒が大きな荷物を路上に置いていたので、危ないからどかすように注意していたのです」

「……ああ、荷物か。確かに大きな荷物だったな」

「それは覚えているのですね？」

「ああ。馬車に運び入れたからな」

「それについても聞きたい事があります」

「何だ？」

「あの女生徒は平民です。平民でありながらランスロット子爵殿に荷物を運ばせていました。どうしてそれを咎めなかったのですか？」

「……確かに。どうしてだ？」

　心底、不思議だという顔でリオンに問われた従者は他の従者に視線を向けた。二人の反応も同じようなものだ。首をかしげて不思議がっている。

「女生徒は人に迷惑を掛けていた。それを注意したヴィンセント様が、何故、悪く言われるのか私には分かりません。もっと言えば、そのヴィンセント様をあの女生徒は怒鳴りつけたのです。ランスロット子爵殿に為した事と同様か、それ以上に無礼な行為だと私は思います」

「その通りだ……」

　身分制度が厳しいこの世界で、平民が貴族に向かって怒鳴りつけるなど、あり得ない。たとえ貴族側に非があろうとも、身分制度に重きを置く貴族は、平民が悪いと断じるのがこの世界の常識だ。
　何故、それとは逆の噂が広がる事になったのか。ランスロットの従者の話を聞いて、益々、リオンは分からなくなった。

「あの女だもの」

「はい？」

　話に割って入ってきたのはミリアだった。憎々しげな表情を隠そうともしていない。

「あの女のずうずうしさは常識では測れないわ。平民のくせにシャルロット様にも馴れ馴れしくしてくるのよ」

「……そうですか。でも、どうしてそれを許すのですか？」

「咎めたわ。でも、シャルロット様に許された、それどころか、気遣いは無用と言われた何て嘘を言うのよ」

「……シャルロット様、ご本人は何と？」

「お優しい方なので、表立っては何も仰らないけど、内心ではきっと……」

「そうですか」

　ミリアの主観がかなり入っているのは明らかだが、それを指摘しても意味はない。リオンは質問する相手を変える事にした。

「……あの、ランスロット子爵殿はどう考えているのでしょうか？」

「ああ……。寛大な方だから……いや、そういう事ではないな。俺が見る限り、何故か、あの平民の娘を気に入ってしまったようだ」

「……そうですか」

　リオンの頭は混乱するばかりだ。ヴィンセントとエアリエルも、平民であるリオンに寛大な方だ。周りの使用人が眉を顰めていた事をリオンは知っている。
　だが、そんな二人でもリオンとの間に、主従関係という線引きをしっかりとしている。リオンが馴れ馴れしい態度を取れば、エアリエルはもちろん、ヴィンセントでもひどく怒るだろう。
　他の侯家では考えが違うのかとリオンは一瞬思ったが、それは侍女や従者の態度から、そうでないと分かった。
　では、あの女生徒はどうして特別扱いが許されるのか。いくら考えても分からない。
　考えて分からないという事は、答えを得るための情報が足りないという事だ。情報網を広げる為の次の行動をリオンは取る事にした。

◇◇◇

　リオンの活動は、望みとは違う形で効果を及ぼしていた。それでは困るのだが、リオンはどうにもうまく制御出来ないでいた。
　アクスミア侯家の侍女との繋がりを深めた事で、侍女の間での情報はある程度、掴める様になった。侍女の噂話とはそういうものだ。どこか一カ所で張っていれば、大抵の情報は手に入る事をリオンは、経験で知っていた。
　侍女の立場が上になればなるほど、その侍女が持つ情報は流れにくくなるのだが、リオンが繋ぎをつけたのは、アクスミア侯家の侍女という、学院では最上級の侍女だ。彼女たちから聞けない噂はないと言って良い。
　そうなると、次は違う情報網を作る事になる。リオンが狙ったのは、平民だ。リオンの立場では貴族との繋がりを深めるのは難しいという理由もあるが、情報を流すという点においては、秘密主義の貴族よりも、平民の方が簡単だという考えがあった。
　情報を得るだけでなく、こちらに都合の良い情報を広げる目的もリオンは持っている。

「はい。ここで宜しいですか？」

「は、はい」

　教室の入口の手前で、リオンは持っていた用紙の束を、女生徒に渡す。

「もう、散らかさないで下さいね」

「あっ、はい。気を付けます」

　優しい口調で、そう告げるリオンに女生徒の顔は真っ赤に染まっている。

「じゃあ、これで」

「あの！？」

「はい？」

「リオン様、ありがとうございました」

「いえ。気にしないで下さい。でも私の名を？」

「有名ですから。とても優しい方だって」

「それは恥ずかしいですね。それに優しくしているのは主にそう言われているからです」

「主ですか？」

「ウィンヒール侯爵家のヴィンセント様です」

「えっ？」

　ヴィンセントの名を聞いて、女生徒は驚きの声をあげた。その反応に内心では酷く落ち込むリオンだが、それを表に現す事なく、女生徒の目を見詰めながら口を開く。

「不器用な方なので、誤解されやすいのです。どうか、本当の姿を見てあげて下さい」

「……はい。貴方のお願いなら」

「貴方のお名前は？　そちらだけ名を知っているのはズルイと思います」

「……アンです」

「アンさん。じゃあ、又、機会があれば」

「はい。あの？」

「何ですか？」

「……リオンさんを見かけたら、声を掛けても良いですか？」

「ええ。こうして知り合ったのですから」

　こんな感じで、リオンはとにかく困っている女生徒が居れば、何であっても手伝うようにしていた。ヴィンセントの言いつけを守っているだけだと、その度に相手に説明する。
　これでヴィンセントが女性に失礼な真似をするはずがないと思わせる作戦なのだが、広がる噂はそうではなかった。
　女生徒の間に広まった噂は、一見冷たそうに見えるが、すごく優しい、それもかなり美形な従者が居るという評判。
　そして実際にリオンに出会った女生徒は、どうしてあんな素敵な人がヴィンセントの従者をしているのかと周りに話をしてしまう。
　評価が上がるのはリオンばかりで、ヴィンセントの評判は相変わらずだ。
　だが、リオンのせいでヴィンセント以上に、女生徒の間で評判を落としている者が居る。
　その女生徒は。

「リオンさん！」

「……マリア様」

「様付けは止めて。私は平民よ」

　それを言うなら言葉遣いをもう少し気を付けるべきだ。リオンも平民ではあるが、侯爵家の人間だ、という事をリオンは言わない。とにかく、この女生徒とは関わり合いになりたくない。初めて出会った時から、そう決めている。

「何か御用ですか？」

「別に用はないけど、見かけたから。駄目？」

　上目使いで甘えた様子を見せてくる。そんな事に心を動かすリオンではない。

「まだ、アンさんとお話をしている途中でした」

　つまり駄目だったという事だ。

「……えっと、まだ話が？」

「もう終わりますけど、こういった形で終わらせるのは、アンさんに失礼な気がします。アンさん、申し訳ありません」

「いえ、私は気にしていないわ。それに悪いのは」

　アンの視線がマリアに向く。リオンに向ける視線とは全く異なる、冷たい視線だ。これで又、少し、マリアは女生徒の恨みを買う事になった。
　特に親しくなる機会があった訳ではないのに、マリアは何かとリオンに話しかけてくる。
　初めて話しかけてきた時は、リオンに謝らせた事への謝罪だった。それで終わらせておけば良かったのだが、マリアはそこからヴィンセントの悪口を言い始める。全てを押し付けられて大変ね、そんな同情を込めた言い方なのだが、リオンには悪口にしか聞こえない。
　見る見る不機嫌になりながらも、又、変な評判が広がってはと、懸命に気持ちを押さえているリオンの姿を見て、怒りを爆発させたのは、それを見ていたファティラース侯家の侍女たちだった。
　嫌がるリオンにマリアが絡んでいる。そんな風に彼女たちの目には映った。実際にそうなのだが、彼女たちには、実際以上にリオンが可哀そうに見えていた。
　マリアを怒鳴りつける侍女たち。だが、それはすぐに主人であるシャルロットに怒られ、止められた。それによって益々、侍女たちのマリアへの悪感情は膨れ上がる。
　そんな彼女たちの感情は、リオンに好意を持つ別の侍女たちにも伝染し、侍女の中でマリアは最低の女として位置付けられる事になった。
　それでも懲りないマリアはリオンに話しかける事を止めない。こうして、マリアへの悪感情は平民の女生徒にも広がっていく。これはリオンへの好意だけが理由ではない。
　同じ平民でありながら、三侯家と仲良くしているマリアへの嫉妬心が元々広がっていたのだ。

「では、私はこれで」

「はい」

「ちょっと？」

　アンに別れを告げて、その場を去ろうとするリオンを慌てて、マリアは呼び止めた。

「まだ何か？」

「まだって、まだ何も話していないわ」

「……しかし」

「何？」

「ランスロット子爵様を差し置いて、私が話をしていて良いのですか？」

　マリアは一人ではない。ランスロットもシャルロットまで一緒だ。
　これはいつもの事で、それが尚更、リオンにマリアを面倒に思わせているのだが、今日はそれをリオンは逆に利用しようとしている。

「大丈夫よ」

「それはマリアさんが決める事ではありません」

「でも……」

「ご迷惑ですよね？」

「……いや、別に。マリアが話したいというのだから、俺が邪魔する事ではない」

「私はただの従者ですが？」

「知っている。もう何度も会っているだろ？」

「…………」

　これを寛大の一言で済ませて良いのかと、リオンは疑問に思う。貴族と平民の立場の違いというものを、貴族の頂点である侯爵家の人間であれば、もっと大切にするべきだ。
　などという事を、リオンが言えるはずがない。臣下であればまだ諫言となるが、リオンは他家の人間なのだ。
　無言が精一杯の抗議。

「もし気になるなら。私から命令しよう。マリアの話を聞け。他家の従者とはいえ、侯爵家の俺の言う事に逆らわないよな？」

「いえ、ヴィンセント様の言いつけに反するのであれば、逆らいます」

「……そうか。この場合は？」

「……残念ながら、女性に優しくがお言いつけです」

「では話を」

「……承知しました。それで御用件は？」

「今度、皆で美味しいスイーツを食べに行くの。リオンも一緒にどう？」

　いきなりの呼び捨てにリオンの眉がピクリと動く。眼帯の中の方の眉だったので、誰も気が付かなかったようだ。

「……それはヴィンセント様へのお誘いという事ですか？」

「違う。誘っているのはリオン」

　又、呼び捨て。怒りに震えそうになるリオンを、少し大人な亮が懸命に宥めようと、働きかけている。もちろん、そんな事は周りには分からない。

「せっかくのお誘いですが、お断りさせて頂きます」

「どうして？」

「まず、従者の私が主も居ない場で、皆様と同席する訳には参りません。そして、そもそも、そんな時間が私にはありません」

「同席は誰も気にしないよ。それに時間がないのも嘘」

　このしつこさがリオンを更に苛立たせる。しつこくされて、リオンがそれを許すのはエアリエルだけだ。つまり、リオンの感情次第だからしつこいは関係ない。

「どうして嘘だと？」

「シャルロットの侍女とデートしたって聞いた」

「……シャルロット様とお呼びするべきです」

「シャルロットは気にしないと言ったもの」

「……デートではありません。あれは美味しいデザートのお店を教えて頂いたのです。そういった事も従者の仕事のうちですから」

「美味しかった？」

「……ええ。良いお店を教えて頂きました」

　この答えの次に待っている言葉がリオンには聞く前から分かっている。

「じゃあ、そこに行こう」

「どうぞ。ご自由に。先ほど、申し上げた通り、私には時間はありません」

「でも……」

「ヴィンセント様の下に行かなければいけません。これは全ての事に優先しますので、邪魔はなさらないようにお願いします。失礼します」

　後はもうマリアへの意識を断ち切って、リオンは早足でその場を離れて行く。

「……さすが隠しキャラ。攻略は難しそう」

　そのせいで、こんなマリアの呟きをリオンは聞く事が出来なかった。　一学期もあっという間に終わり、夏季休暇に入った。
　リオンはヴィンセントに少し遅れて、屋敷に戻る事にした。寮の片づけや、休暇の間に読みたい本を借りる為、など理由は色々とある。
　だが、それは表向きの理由で、実際には纏まった自由な時間が欲しかったからだ。その間にやっておきたい事がリオンにはある。

　リオンのやりたい事の多くは、学院ではなく、貧民街にあった。

「状況は？」

「小さな勢力をいくつか吸収しました。ただ問題は相手もそれをしたので、力の差は変わっていません」

「その相手とは？」

「ゴードンの野郎の所です」

「……居たな。そんな奴」

　リオンも名前だけは知っている。リオンが住んでいた所とは別の区域を仕切っている男で、貧民街の中では一、二を争う勢力を誇っている。今となっては、その争う相手はリオンの組織だ。

「こちらとほぼ互角で、どうにも動けません」

「逆に言えば、そこを何とかすれば、一気に制圧出来るのか？」

「まあ」

「正面からやり合うと？」

「勝てるかもしれませんが、こちらの被害も大きくなります。そうなると、他の奴等に付け入る隙を与えます」

「他の奴等？」

　ゴードン以外に名の知れた勢力をリオンは知らない。

「貧民街の手前の歓楽街にも、そこを仕切っている奴等がいます。そいつらです」

「中だけを見ている訳にはいかないか。ゴードンを消すと？」

「……どうですかね？　あそこにはナンバー２、ナンバー３と居ますから」

　少し考えて、部下は答えを返す。あまり良い返事ではない。

「一時は混乱しても、すぐに別の奴が立つか」

「恐らくは」

「力技は駄目、となると。経済力で押し込むか」

「なんですかそれ？」

　経済力なんて言葉は貧民街の悪党には分からない。

「えっと……しのぎ」

　それらしい言葉を記憶から探してリオンは口にする。ここで話をする時はいつもこんな感じだ。

「ああ。でもどうやって？」

「それを考える。稼ぎの元は？」

「賭博、売春の斡旋、金貸し、闇市場、後は人には言えねえ仕事です。まあ、殺しですね」

「…………」

　男の答えを聞いて、リオンは頭を抱えてしまった。分かっていた事だが、それでもストレートに口にされるとショックを受けてしまう。

「どうしました？」

「俺の中の俺が、ちょっと驚いていて」

「何を今更。大将だってこの街の人間でしょうが」

「だから俺の中の……これは良いか。それで、一番稼げるのは、金貸し？」

「いやあ、ここに金を借りにくる奴等なんて、最後の最後ですからね。そんなに良いもんじゃあありません。金利はよそよりも高く出来ますが、回収がね」

「じゃあ、何だ？」

「賭博は安定してます」

「安定ね……」

　賭博は胴元が勝つように出来ている。それを男は安定と言っているのだ。だが、賭博なんて、どこの組織でもやっている。他より抜き出る何かが必要だ。

「じゃあ、一つ一つのサービスの質を高めるか」

「サ、サー、何ですか？」

「一発逆転なんてなさそうだから、どの商売でも他よりもうちが良いって、思ってもらうしかないかなって事」

「ああ。でも、どういう事で？」

「賭博は来てくれた人にお茶を出すとか、お菓子を出すとか、そんな小さな事から。綺麗な女性に、ああ、娼婦に接待してもらうか。勝った人に、そのまま金を使わせるようにしたいな」

「なるほど」

　プラスアルファのサービスなんて考えはこの世界の商売にはない。こんな些細なアイディアであっても、部下は感心してしまう。

「そうなると、娼婦はもう少しなんとかしないと。身綺麗にさせて、服装もちゃんとして」

　貧民街で娼婦をしているような女性たちだ。お世辞にも質が高いとはいえなかった。それではサービスにならない。

「そうですね。あれじゃあ、大将が女装したほうがよっぽど……すみません」

　リオンに睨まれて、慌てて男は小さくなる。

「……まあ、そういう事だ。もう少し質を高めて、客を呼び込まないと。場所も清潔にして、礼儀も教えるか」

「そこまで？」

「他とは違う特別を作る。人材が必要だな。貴族くずれか、良い所のお嬢さんで身を持ち崩したのがいないかな？　そういう人に礼儀作法を教えてもらおう」

「探して見ます」

「建物の補修をしたり、道路を綺麗にしたりと、この辺全体に手を入れた方が良いな。必要経費を計算させてくれ」

「……わかりました」

　話がどんどん大きくなってきたので、男は戸惑いだしている。これもいつもの事だ。
　異世界の記憶が含まれる、リオンの発想は、部下たちには驚くことばかり。しかも、一つ何か思いつくと、次から次へと繋がっていく。
　それを実現する部下は大変だ。

「但し、無駄遣いは駄目。自分達で出来る事は自分達でやれ」

「はい」

「お前らも礼儀作法を覚えるか。お客に対する礼儀ってやつだ」

「……本気で？」

「本気。安いから質が悪いは、もう止めだ。安くても良質の物を提供できるように努力する」

「はあ」

「真面目にやれよ。命の取り合いよりは少しはマシだろ？」

「そうですね」

「次来るまでに色々と考えておいてくれ。俺も考えるし、色々と調達出来ないかやってみる」

「分かりました。皆に伝えておきます」

「じゃあ、よろしく」

　これからしばらくして、リオンの支配区域は、貧民街らしくない、活気を帯びる事になる。少しずつ街は綺麗になり、そこに住む人も変わっていく。
　貧民街の住人が初めて知った、未来への期待。それは貧民街を確実に変えていく事になる。

◇◇◇

　貧民街での用事を済ませて、リオンはウィンヒール侯爵屋敷に久しぶりに戻った。従者であるリオンの帰宅だ。特別な事は何もない。通用口から敷地に入って、そのまま、自分の部屋に向かう。
　ヴィンセントへの帰宅の挨拶は明日の朝の予定だ。今日の所はこのまま、休むだけ。そう思っていたリオンだったのだが。
　部屋に入った所で固まってしまった。部屋の中でエアリエルがベッドに腰掛けていたからだ。

「……遅かったわね」

「あっ、はい。思いの外時間が掛かりました」

「そう。早く外しなさい」

「はい？」

「眼帯」

「あっ、そうですね。ここでは不要でした」

　屋敷の中で、オッドアイを隠す必要などない。言われた通りにリオンは眼帯を外した。

「こっちに来て」

「……あの？」

「良いから、目の前に座りなさい」

　相変わらずの有無を言わせない口調。リオンはエアリエルの前で膝をついた。ベッドに腰掛けるエアリエルを見上げると、リオンの両頬にエアリエルの手が添えられる。

「エアリエル様？」

「じっとして。……やっぱり綺麗。リオンの瞳はとても綺麗だわ」

　そう言いながら、リオンの瞳を見詰めるエアリエル。リオンにとっては、自分を見詰めているエアリエルの瞳の方が、よほど美しいと思える。

「それで？」

「はい？」

「この瞳で何人の女を口説いたのかしら？」

「……はい？」

「惚けないで。ちゃんとお兄様から聞いているわ。御付きの侍女から平民の女生徒まで、手当たり次第に口説いたそうね？」

「いえ、そんな事はしていません」

「嘘を付いたわね？」

　優しく添えられていたエアリエルの両手が、今度はリオンの頬をペチペチと叩き始める。

「……嘘では」

「まだ嘘を？」

　その手の力が強められる。ペチペチがバチンバチンに変わった。

「う、嘘では……い、痛いです。もう、この辺で」

「駄目、私に嘘をつくのは許さないわ」

「く、口説いた、のでは、なく」

「まだ嘘をつくの？」

「じ、情報を、え、得ようと」

「ん？」

「屋敷でやっていた事と同じです。情報を得ようと思って」

「それで何人もの女と？！」

「していません！　そういう関係は一切持っていません！　これは事実です」

「……本当？」

「本当です」

「そう。じゃあ、許してあげるわ」

「ありがとうございます」

　無実の罪で叩かれたのだから、御礼を言う所ではないのだが、こういう事は、リオンは気にしない。

「……でも、どうしてそんな事を？」

「それが……」

　そこからリオンは学院での事を、エアリエルに説明した。
　ヴィンセントの評判を上げるつもりが、何故か、嘘の噂で下がってしまった事。それを打ち消し、更に評判を良い方向に変える為には、情報操作が必要だと考えた事。その為に、侍女や女生徒との繋がりを広げていた事等々。
　エアリエルは難しい顔をして、リオンの話をじっと聞いていた。

「お役目を果たせずに申し訳ございません」

「……いえ。まだこれからよ。挽回する機会は幾らでもあるはずだわ」

「はい」

「……会った？」

「はい？」

　今日のエアリエルは、リオンからすると、少しおかしい。話の流れがころころと変わって、理解が追いつかなかった。

「だから、王太子殿下に会った？」

「ああ。会ったというか、お見かけはしました」

「そう。どう思った？」

「……同年代とは思えないほど、落ち着いた雰囲気で。それくらいです。見たというだけですから」

「そうね」

「お会いしていないのですか？」

　今や、エアリエルは王太子の婚約者だ。会う機会が何度もあっておかしくないのだが、エアリエルの話にはそれが感じられなかった。

「……婚約式以来、会っていないわ」

「そんなに？」

「政略結婚だから。王太子殿下は私の事が好きじゃないのよ」

「政略結婚でも、出会った時は好きじゃなくても、良い時を重ねて行けば、好きになります。エアリエル様であれば絶対に」

「……時を重ねて行けば、か」

　リオンの励ましの言葉にも、エアリエルは浮かない表情のままだ。王太子との関係がうまく行っていない事がショックなのだと考えて、リオンの気持ちも暗くなる。

「リオンとこんなに長く離れていたのは、出会ってから始めてね」

「そうですね」

「出会ってから二年と少し。これって長いのかしら？　短いのかしら？」

「長いか短いかは、過ぎた年月ではなく、その中身だと思います」

「そうね。リオンにとっては？」

「……かけがえのない時だと思っています。これからの時も、そうなると思います」

「そう……」

「もしかして、離れていて寂しかったですか？」

「なっ？」

　リオンの問いは完全に不意を突いたようで、エアリエルは何も言えずに、真っ赤になって固まってしまった。

「大好きなヴィンセント様と離れたのは生まれて初めてでしょうから寂しく思うのは仕方ありませんね」

「……そうね」

「休暇の間、思いっきり甘えたらどうですか？」

「ええ、そうするわ」

　ニッコリと微笑みながら、エアリエルは又、リオンの頬を両手で挟み込む。
　今度は最初から容赦はない。バッチン、バッチンと大きな音を立てて、リオンの頬を張っていく。

「あ……あの……い……痛……あっ……」

「一か月間、思いっきり虐めてあげるわ」

「えっ？　あっ、いっ、痛い！」

　その後、両頬が真っ赤に晴れ上がるまでリオンはエアリエルに叩かれる事になった。

◇◇◇

　屋敷に戻ってからも、リオンの生活は大きくは変わらない。鍛練と勉強の毎日だ。
　暗いうちから体を鍛え、ヴィンセントとエアリエルの補佐という名目で一緒に授業を受け、時にマナーやダンスの練習をし、時に剣を鍛える。
　それが終わると魔法の授業の時間だが、リオンはそれには参加しない。エアリエルはそれについて不満そうだが、珍しくリオンはその意向に逆らっている。
　それ以外の時間は、文字を書く練習や、学院の図書室から借りてきた本での自習。そして、ヴィンセントとエアリエルにしている数少ない隠し事の中の一つ。貧民街に関わる仕事をしている。
　従者らしき仕事は何もしていないのだが、これについても相変わらずだ。
　自分は恵まれている。いつもリオンはそう感じている。ヴィンセントとエアリエル以外の人達の態度は相変わらずだが、リオンにとって、そんな事はどうでも良い事だった。
　物心がついてから、ずっと周りはそうなのだ。もう慣れっこになっている。

　唯一、リオンが屋敷での生活に不満を感じているとすれば、それは夜だった。

　薄暗い部屋のベッドの上に、ぼんやりと白い肌が浮かんでいる。そこから長く伸びた二本の足はリオンの体に絡みついている。
　そんな状態で、ゆっくりと動くリオンの体。その動きに合わせて、女の喘ぎ声が部屋に流れる。
　最後に一際大きな喘ぎ声とともに女が力一杯、リオンの体に抱き付いて来た。そこから一気に脱力。荒い息を吐きながら、女はぼんやりと宙を見詰めている。
　何度見ても、それが誰であっても、リオンにとっては醜悪としか思えない姿だ。

「……凄いわね」

　しばらくは死んだようになっていた女が口を開いた。

「凄い？」

「子供なのに……。こんなに夢中にさせるなんて……」

「……そうですか？」

「そうよ」

「私には分かりません」

　屋敷に戻ってきたリオンに、この時を待っていたとばかりに、侍女が群がってきた。学院に行く前から関係を持っていた侍女たちだ。
　色々な理由をつけて日にちをずらしては、一人ずつ相手をしてきたリオン。それでも関係を持っている相手は五人。ほぼ毎日、誰かの相手をする事になる。
　最初は仕方がないと思っていたリオンだったが、侍女たちの欲求は治まる事はなく、その次の週も、又、次もと続いている。
　その事にリオンが苛立って、手荒く扱っても、それはそれで満足なようで、通う事を止めようとしない。
　一日一日、自分が汚れていくようで、夜になるとリオンは憂鬱な気分になる。
　それでも相手をしているのは。

「アクスミア侯家のお茶会に行く事になったわ」

　こういった情報を入手する為だ。

「……エルウィン様はいつの間に、アクスミア侯家と繋がりを？」

「どうやら、ウスタイン子爵が動いたみたい。そんな事をウォルが言っていたわ」

「従属貴族が勝手に？」

「私も驚いたわ。しかも招待を受けるなんて。こんな事が奥方様に知れたら」

　嫡子であるヴィンセントを差し置いて、側室の子が他の侯家のお茶会に招待される。そんな事を、ヴィンセントを溺愛している母親が許すはずがない。
　それはこの屋敷の者は全員分かっているはずだ。そうであるのにウォルは招待を受け入れた。
　自分の居ない間に、事態が悪い方向に進んでいる。そう思って、リオンは胸が痛くなる。

「エルウィン様、ご自身は喜んでいるのかな？」

「喜んでいる。私はそう思うわ」

「そうですか……」

　これも良い情報ではない。側室の子でありながら嫡子を蔑にすることに何も感じない性格だという事だ。

「これは誰にも言わないでね？」

　この誰にも言わないでね、が、体を重ねる度に増えてくる。侍女の側からすれば、馴れ合っているという事なのだろうが、リオンにはその意識はない。

「もちろんです」

「エルウィン様は、恨んでいるのよ」

「恨んでいる？」

「自分と母親を離れに追いやって、顧みようとしない旦那様を。自分達に辛くあたる奥方様も」

「……あまり身分の高くない方だと聞いていたのですが？」

　リオンからしてみれば、離れを与えられた上に専任の使用人に囲まれて、何不自由のない生活をしている。それで何が不満なのだ、となる。

「そうよ。元は私と同じ侍女で、実家は準男爵家ね」

「一代貴族ですか……。それで良く侍女に上がれましたね？」

　侯爵家の侍女だ。実家は貴族である者しかいないといって良い。準男爵は、功績があった者に送られる名誉爵位で、世襲は出来ない。本人以外は貴族家の者とは扱われない。

「そう言うという事は、リオンは会った事がないのね？」

「離れには近づかないようにしています」

「リオンの立場だとそうするわね。凄く美人なのよ。女の私が見ても驚くくらいに」

「侯爵様は始めから、そのつもりで？」

「違うわ。彼女の実家が金と伝手を使って、送り込んできたの。実家は結構な大商家らしくて、娘を侍女にする為に、かなりの金を使ったって噂があるわ」

「……侯爵家の側室になる足がかりですか」

「断言は出来ないけど、私はそう思っているわ。いくら美人でも、あの旦那様が、何のきっかけもなく手を出すとは思えないもの」

　侯爵様は奥方を愛しているが、それと同じくらいに恐れてもいる。これも屋敷で働いている者であれば、誰もが知っている事実で、屋敷に住み始めたばかりのリオンでさえ、側室が居る事にひどく驚いたくらいの常識だ。

「……野心があると考えたほうが良いですね」

「そうだけど。野心がなくても結果は同じじゃない？　リオンも、義理堅い所は立派だと思うけど、少し考えた方が良いかもね」

「そうでしょうか？」

「そうよ」

「……考えてはみますけど、私はヴィンセント様だから仕える事を許されている訳ですから」

　本気で考えるつもりはリオンにはない。侍女はリオンとの火遊びを楽しんでいるだけであって、ヴィンセントの味方という訳ではないのだ。
　こういう事を言うからには、どちらかと言えば、エルウィンの方が後継ぎに相応しいと思っているのだろう。こう答えておくほうが無難だった。

「それはあるわね」

「成る様になる、私の立場ではそう考えるしかありません」

「まあ、廃嫡になっても生活に困る事にはならないはずだから」

「……はい」

　侯爵家の状況は良くない方向に進んでいる。屋敷に戻ってきたリオンは、情報を入手する度に、そう思わされてしまう。
　学院だけでなく、屋敷での工作、もっと言えば、侯爵家外への働きかけも必要なのだろう。だが、分かっていてもリオンはそれが出来る立場ではない。
　出来る立場だとしても、リオンの体は一つしかない。自分の無力さを思い知らされるリオンだった。
　味方を作らなければならない。協力してくれる味方を。
　その為には何をしなければならないか。しばらくリオンは、これをひたすら考え続ける事になる。　リオンが侍女の情報を色々と突き合せて分かった事は、エルウィンをウィンヒール侯家の後継ぎにしようと画策している従属貴族はウスタイン子爵以外にも居るという事だ。
　しかも、それを同じ侯家のアクスミア家が支援しているという最悪の状況。
　他家が何を言おうと関係ないとは言い切れない。三侯家は王国の支え。王家と三侯家が揃ってこその王国の力だ。
　その後継ぎともなれば、自家だけの問題では終わらずに、王家の意向が影響を与える事も珍しい事ではない。
　そして、王家の判断に、他の侯家の意見は影響を与える。
　アクスミア家が、ウィンヒール家の後継ぎには問題があると言えば、国王はそれを無視出来ないのだ。実際にどうかを調べ、本当に望ましくない者であるなら、それをウィンヒール家にそれとなく伝える事になるだろう。
　いくら溺愛しているとはいえ、王家の意向をウィンヒール公約が無視出来るのか、リオンには疑問だ。王国の侯爵としての在り方を何よりも大事にするという考えをヴィンセントに植え付けたのは、ウィンヒール侯爵なのだ。
　今の状況は、すでにエルウィンがヴィンセントに成り代わる下地が出来上がっているといって良い。
　こうなると学院でヴィンセントの評判を上げるどころではない。敵の攻勢を何とか防がなければいけない状況にまで追い込まれていた。
　一従者に過ぎないリオンで、どうにかなる状況ではないのだが、何もしないで諦めるつもりはなかった。ヴィンセントはリオンにとって恩人だ。そして、リオンは、ヴィンセントは侯家の当主に相応しいと本気で思っている数少ない人物の一人だった。
　今も事態の打開をどうすれば図れるか、リオンは頭を悩ませているのだが、いくら考えても妙案が浮かばない。
　そこでヒントを得られないか周囲に聞いてみる事にした。

「アイン。お前は親分の座を狙っていないのか？」

「えっ？　い、いや、滅相もない。お、俺が大将の座を狙うはずが」

　こんな事を本人に言われれば、言われた方は動揺するに決まっている。アインも、自分の身に危険を感じて、思いっきり焦っている。

「あっ、そういう事じゃなくて」

「……じゃあ、どういう事で？」

「親分の座を狙っている奴が居て、そいつは親分よりも周りの評価が高い。そういう状況で、親分はどうすれば良いと思う？」

「殺すんですね。死人は親分にはなれません」

「そうだよな」

　リオンは殺す事に納得したのではなく、こういう答えしか返ってこないだろうなと思っただけだ。貧民街の悪党に聞くのが間違っているのだ。
　ただ全く間違った答えでもない。死んだ人間は確かに後継ぎにはなれない。
　この案に飛びつかないのは、それをした場合の影響を考える頭が、リオンにあるからだ。急激に地位を脅かしている競争相手が、殺される事になれば、当然、ヴィンセントが疑われる。周りの評判は、これ以上ない所まで落ちるかもしれない。
　国王や他の侯爵家にも疑われる事になれば、後を継いでも、苦労が待っているだけだ。ウィンヒール侯家の影響力も大きく損なわれる事になるだろう。
　それはリオンの望むところではない。

「殺さないで、何とかするとしたら？」

「脅します」

　アインの答えは、やはり犯罪から離れる事はない。

「……言う事聞かなければ？　聞かないだろ？　親分の座を狙おうという奴だ」

「そうですね……。親分の座を諦めるくらいの弱みを握って脅します」

「……なければ？」

「いや、どんな人間でもこれだけはってものがあるはずです」

「仮の話として、なければ？」

「面倒な相手ですね……。無いなら作ります。男だと女性関係で罠にかけるか、博打にのめり込ませて借金させるって所で」

　アインの答えは、どこまでも非道な考えだった。それでもやはり間違いではない。人を蹴落とそうというのだ。綺麗事では済まない。

「ありがとう。参考になった」

「いえ。それで、その……」

「何？」

「そろそろ準備が出来たようです」

「ああ、分かった。じゃあ、部屋に入れて」

「はい」

　リオンの許可を得て、アインは部屋の外で待機していた者たちを呼び入れる。入ってきたのは、色とりどりのドレスを纏った女性、娼婦たちだった。
　リオンが今日、貧民街に来ているのは、この為だ。エアリエルが着なくなって、捨てるだけだったドレスを貧民街に持ち込んだのだ。
　それを娼婦に着せて、雰囲気だけでも高級感を出そうと考えたのだが。
　侯爵家の令嬢であるエアリエルの物だっただけあって、どれもかなり高価なドレス。明らかに娼婦たちは衣装に負けている。

「……ちょっとあれかな？」

「あれですね。俺でも判ります」

「だよな。使えないか」

「いや……。もう少しあれにすれば」

「あれって？」

「どうせ脱ぐのですから、ゴテゴテしたのは止めにして。何なら、一番上の透き通る生地の部分だけを着せるってのは？」

　アインの提案がリオンの頭の中にイメージとして浮かんでくる。素肌の上にスケスケのドレスを着た女性。

「……いやらしくないか？」

「娼婦ですから、いやらしくて良いんです」

「それもそうか。ドレスの加工が出来る人は？」

「やらせます」

「じゃあ、そうしよう。一つのドレスでいくつも作れそうなのも良いな」

「はい。では衣装はこれで」

「ああ」

　ドレスのお披露目の終わりを告げて、下がるように娼婦に命じたのだが、中々、娼婦たちは部屋を出ようとしない。
　目的は一目でわかる。誰も彼もがリオンに向かって、しなを作ってアピールしている。親分に気に入られて良い思いをという所だ。
　それが成功する事はない。彼女たちは知らないが、リオンは女性の露骨な誘いには嫌悪感しか覚えない性質だ。
　視線を一切向ける事無く、眉を顰めているリオンの様子で、娼婦たちも察したようで、名残惜しそうにしながらも部屋を出て行った。
　娼婦たちの姿が消えた所で、ほっとした様子でリオンは、軽く息を吐いた。それだけ娼婦たちの態度はリオンにとって負担だったという事だ。

「ドレスの加工にどれくらいかかるか、確認しておいて」

「はい」

「建物は思っていた以上に綺麗になっていた。あれを維持するように。持ち込んだタオルも頻繁に洗って、常に清潔にしておく事」

　タオルも又、ウィンヒール侯家からの持ち込みだ。侯家ではすでにゴミだが、貧民街に持ち込むと上等なタオルとなる。

「はい。その役目の者は確保しました」

「早いな」

「それはそうです。掃除と洗濯をして金を貰えると聞けば、誰もが手をあげます」

「じゃあ、良い人を選べたのか？」

「まあ。貧民街には珍しい真面目な者を選びました」

「それで良い。後、湯沸し場は？」

「もう少しです。しかし……、いえ……」

「何だ？　気になる事かあるなら言う様に」

「……さすがに贅沢ではないですか？　何にでもお湯を使うなんて」

　実際に贅沢だ。体をお湯で洗う。これをした事がある者は、貴族くずれを除けば、貧民街にはいないはずだ。それは表通りの都民だって同じようなもの。
　だが、この贅沢感こそがサービスになるとリオンは考えている。それに湯沸かし場の目的は他にもある。

「お湯を沸かす場所と人を確保出来れば、贅沢じゃない。燃やすものはそれこそ腐るほどある」

「まあ」

「ゴミの量が減って、水も消毒される。手間以外は良い事ばかりのはずだ。ただ火事は絶対に起こさないようにしなければならない」

　異世界の記憶を持つリオンにとって、貧民街の環境は最悪。人が住む場所とは思えない。それを少しでも何とかしたいと思って、考えたのがこれだった。湯沸かし場は、ゴミ焼却場でもある。

「はい。土を盛った所に、また穴を掘って、更に周りを石で囲むようにしています。火が周囲に漏れる事はそうないかと」

「そう。面倒な仕事だけど、何とか続けさせるように」

「それは全く問題ありません」

「そうなのか？」

「それで金がもらえるとなれば、希望者には苦労しません」

「……仕事ないからな」

　力仕事で金がもらえるなら、これ程良い事はない。何といっても、警吏に捕まる心配も、命の危険もない。
　貧民街の住人にとっては、リオンの仕事は美味しい仕事ばかりとなっている。

「後は、接客態度か。それは？」

「俺が見る限りはかなり良いかと」

「教えている人は何て言っている？」

「全員が合格とはいかないと。面倒だと嫌がる娼婦も多いですから」

「……やる気の問題か。全員の合格を待っている訳にはいかない。合格者と不合格者で手当に差を付けよう。ああ、いっその事、稼ぎでも順位を付けるか」

「順位？」

「指名数とかで人気順位をつけて、受付に表示するとか？」

　写真ないのかな、あったら並べるのに、なんて事も心の中で亮だった部分が考えたりしている。未成年であった亮の知識だ。どれも拙いものだが、貧民街の者たちには、どれも目新しい考えだった。

「それで何を？」

「客が選べるようにする。当然、選ぶ場合は別料金」

「……考えてみます」

　アイディアは良い。だが、人気のない娼婦にどう客を取らせるかという問題がある。このような微調整は、アインたちの仕事だ。

「準備が出来たら、いよいよ始める。リニューアルと同時に、口コミ要員も展開だ」

「はい。ただその前に」

「何か？」

「娼婦の質をもう少しなんとかした方が。手間をかけて良い評判を広めても、客が嘘だと言えば、それでもう……」

「そうならないようにやっているだろ？」

「いえ、躾ではなくて見た目の方です」

「……まだ駄目なのか？」

　人の美醜の判断が何故か苦手なリオンだった。亮の部分に聞けば、分かるのだが、それもしようとしない。見た目を判断する事自体を嫌悪している為だ。

「親分に比べればどれも……」

　すぐにリオンの視線が冷えたものに変わる。こう言われる事が嫌なのだ。

「すみません」

「……何とかするって？」

「新しい女を、それも上物を何人か仕入れる事を考えないと」

「……スカウト？」

「はい？　何ですか、そのスカ何とかって？」

「綺麗な女性を見つけて、娼婦になりませんかって、声を掛けて……、なる訳ないか」

「まあ」

「じゃあ、他の店からの引き抜き……、も駄目だな。今は事を荒立てる時期じゃない」

「はい」

「じゃあ、どうする？」

「金を使うお許しが頂けたら、普通に仕入れてきます」

「あっ、そう。仕入れられるのか。ちなみにどうやって？」

「金に困っている家から買ってくるか、もう奴隷になっているのを買うかですね」

「……だよな。高そうだな」

　亮の道徳心を無理やり心の底に押し込んで、リオンは会話を続ける。

「それなりに。まあ、質によってです。始めはそこそこで良いかと」

「そうなのか？」

「貧民街の娼婦に客はそんな期待してません。安いから、それだけが訪れる理由です」

「それで、まあまあであれば。期待していなかった分、評価はあがるか」

「はい」

「分かった。じゃあ、許可する」

　元々の目的が何だったのかも忘れて、すっかり、貧民街の親分稼業に真面目に取り組んでいるリオンだった。

◇◇◇

　リオンが貧民街の勢力を掌握した理由の一番は、自分の事でヴィンセントに迷惑を掛けない為だ。侯爵家で、それも嫡子に仕えているなんて知れれば、うまい汁を吸おうと、寄ってくる者が必ず出てくる。
　専任従者であるリオンが、元貧民街の孤児だったという事実も、ヴィンセントの評判を落とす事に繋がる可能性がある。そういった様々なリスクを防ぐ為だった。
　だが、それだけであれば、力を見せつけて、押さえつければ良い。リオンが、自分の勢力の拡大に取り組んでいるのは、別の理由があるからだ。
　世論を作り上げる事。その元に貧民街の住人を利用する為だ。
　随分と大それた計画である。それでも、出来る可能性があるなら、リオンはそれをやらないではいられない。
　自分の出来る事など、高が知れている。やっている事と矛盾している、その思いが、どんな困難な計画に対しても、わずかな可能性があるならやるべきだ、という思いをリオンに抱かせていた。

　そして、リオンは又、一つの行動を取っている。状況を打開する糸口を求めて。

　ウィンヒール侯爵家の王都屋敷は広大な敷地を有している。
　侯爵家の家族が住む建物の相当に大きなものだが、それだけではなく、王都駐在の侯家騎士団や、数多く居る使用人とその家族の為の住居など、いくつもの建物が敷地内にはある。
　それであっても、森というと大袈裟だが、それと錯覚してしまうほどの、豊かに木々が生い茂る広い庭があるくらいの広さだ。
　その庭の中をリオンはゆっくりと進んでいる。周囲は高い木に囲まれていて、王都の中とは思えない。
　庭の中を走る小道は、きちんと整備されていて、それがこの場所が自然の森ではないと分からせてくれるのだが、今、リオンが歩いているのは、小道からは大きく外れた場所。
　年に数回しか、人の手が入らないその場所は、草もそれなりの高さにまで伸びていて、自然のままの雰囲気を見せている。
　リオンの目的が自然散策のはずがない。目的は、先にある建物を確認する事だ。
　やがて、木々の間から目的の建物が見えてくる。それはリオンが思っていたよりも、ずっと大きな建物だった。
　庭の切れ目まで行って、外観を確認したら、今度は裏に回って、などと考えていたのだが。

「誰！？」

　いきなり誰何の声が飛んでくる。木に隠れていて見えなかった人が居たようだ。

「驚かせて申し訳ございません。この辺りは来た事がなくて」

　あらかじめ用意しておいた言葉で、それに答える。意識して落ち着いた様子を作って、更に前に足を踏み出した。
　それで木の影に隠れていた女性の姿が見えた。庭先にテーブルを出して、優雅にお茶を飲んでいたようだ。
　顔には出さないが、内心では、これだけのものに気が付かなかった自分の失敗を、強く反省している。

「……どなたですか？」

　女性の口調が少し変わった。

「従者をしておりますリオンと申します」

「……どうしてここに？」

「それが、ただの散歩です」

「散歩？」

「時間が出来たので、これまで来た事がない場所を散策しようと思いました」

「……それで、こんな所から？」

「……あっ、そうですね。ご不審も当然です。道を避けたのは、ブラブラしていると他の人達に白い目で見られるかと思いまして。他の方々は仕事中ですから」

　それっぽく演技しているが、これも用意していた台詞だ。

「そう。貴方、お名前は？」

「リオンと申します」

「お仕事は何を？」

「ヴィンセント様の従者をしております」

「まあ、そうなの。それは……、大変ね、なんて言ったら、怒られるかしら？」

　少し首を傾げて無邪気な笑いを女性は見せてきた。リオンよりはずっと年上で、整った顔立ちの女性だが、こういう仕草をすると、愛らしさを感じてしまう。普通の人であれば。

「いえ。仕事はどれも大変なものです」

「真面目なのね。私の事は知っているのかしら？」

「申し訳ございません。存じ上げておりません」

「そんなに畏まらないで」

「ですが、使用人ではない訳ですから」

「どうして、そう思うの？」

「昼間から庭でお茶を楽しむ使用人はいません」

「……そうね。でも、リオンくんは使用人なのに昼間からブラブラと散歩しているわ」

「……そうですね」

　実に親しみを感じさせる女性の態度。こういう態度で接してくる人は、リオンにとって初めてだ。

「隣に座って。お茶を用意するわ」

「いえ。結構です」

「少し話に付き合って欲しいの。一人では退屈だから……」

　今度は伏し目がちになって、寂しそうな表情を見せる。愛らしさとは正反対の、儚げな雰囲気を女性は纏っている。

「立ったままでもお話は出来ます」

「それだと私が話し辛いの。お願いだから座って」

「……畏まりました」

「それも。もう少し柔らかい口調で話せないかしら？」

「……分かりました」

「良かったら飲んで。歩いて来たのなら、喉が渇いたでしょ？」

　そう言って、女性は自分が飲んでいたカップを差し出してくる。リオンの知る限りは、かなり非常識な行動だ。

「大丈夫です」

「私が口を付けたものですものね？　やっぱり、お茶を煎れるわ」

「いえ、結構です」

「もう、じゃあ、これは命令よ。私のお茶に付き合いなさい」

「……どうしてもと言う事でしたら、私が煎れます」

「煎れられるの？」

「従者ですから」

「……従者の仕事にあったかしら？」

　普通の従者はしない。ヴィンセントが侍女を近づけなくなった事で、リオンがやるしかなくなった為だ。

「ただ、お湯と茶器の用意をしなければなりません。屋敷に入って宜しいですか？」

「……そうね。だったら、侍女に頼めという話ね」

「お側に居ないのですね？」

「この時間は誰にも邪魔されずに、一人で過ごしたいの」

「それは失礼いたしました」

「良いのよ。本宅の人とこうして話が出来るなんて、滅多にない事だから」

　又、女性は寂しげな雰囲気を身に纏った。
　気分によって、ころころと雰囲気が変わる。その変化に戸惑い、見せる雰囲気に惹きつけられてしまう。普通の人であれば。

「エルウィンに会った事があるのかしら？」

「ございません」

「そう……」

「エルウィン様をそう呼ぶという事は、もしかして貴女様はエルウィン様のお母上ですか？」

　何て尋ねているが、リオンは最初から相手が誰だか分かっていた。侯爵の側室ユリア。彼女を見るためにここに来たのだ。

「ええ、そうよ」

「それは失礼しました」

　そう言いながらリオンは素早く席を立った。それを淋しげな表情で見つめながら、ユリアは口を開く。

「側室とは話は出来ない？」

「いえ。同じテーブルにつくなど無礼にあたると思いましたので立ちました」

「……本当に真面目なのね」

「侯家の従者として当然の事です」

「貴方のような人がエルウィンの従者であれば良いのに。年も近いようだから、良い話し相手になってくれそうね」

「それは無理でしょう」

「エルウィンの従者は嫌かしら？」

「私がどう思うかは関係なく、周囲がそれを許しません」

「……信頼されているのね？」

　少し空いた間。その間の意味をリオンは考える。表面では普通に会話を続けながら。

「いえ、そうではなく、エルウィン様の周りの方が許さないと思います」

「そう……」

「エルウィン様には私と比べる事も出来ない程、経験豊富で、優秀な従者が付いているはずです」

　一応、これはウォルに対する嫌味なのだが、ユリアに伝わる事はない。

「ウォルさんは、優秀かもしれないけど……」

「何か問題が？」

「……リオンくんに相談する事ではないわね。これは私の問題」

　今度は意味ありげな発言をしてきた。普通だと何の事かと気になる所だが。

「そうですか。では忘れます」

「忘れる？」

「余計な情報は、偏見を生みます。それは良くない事だと思います」

「……そうね」

　リオンは全く気にした様子もなく、話を終わらせる。

「では、私はそろそろ戻ります」

「そう……。ねえ？」

「はい。何でしょうか？」

「従者は無理でも、こうして時々はここを訪れてくれないかしら？」

「お約束は出来ません。私は今、ヴィンセント様の御付きとして王国学院に行っております。屋敷に居られるのは休暇中だけです」

「そうだったわね。では、その休暇の時だけでも良いわ、私はここにずっと居るだけだから、本宅や外の話を色々と知りたいの」

「……今日のように時間が空けば」

　少し考える、振りをして、リオンは答えを返した。

「もう、真面目すぎ。やっぱり、エルウィンの従者になって欲しいわ。それが無理でも仲良くして欲しい。エルウィンも来年は学院だから、その時は力になってあげてね」

「そうでしたか。私にお力になれる事があるとは思えませんが、出来る事があれば」

「それで良いわ。お願いね」

　ユリアは立ち上がってリオンに近付き、いきなり手を握って、真剣な顔でこう告げてきた。ユリアの青い瞳がじっとリオンを見詰めている。

「出来る範囲で」

　このユリアの行動に対しても、リオンは何の反応も示さなかった。

「……ええ」

　そして、又、間が空く。ユリアのこういった一つ一つの反応をリオンは観察している。予定外の出来事とはいえ、話す機会を得られたのだ。この機会を活かさない訳にはいかない。

「では、これで失礼いたします」

「私の名前は」

「知っております」

「そう。それで聞かないのね」

「いえ。貴人に対して、むやみに名を尋ねるのは無礼だと」

「そうなの？」

「従者の心得にそんな記述があったと記憶しています」

「そう……。もしかして名前を呼ぶことも？」

「いきなり、名を呼ばれるのは、良い気持ちがしないのではないですか？」

「そうね。でも、リオンくんなら平気よ」

「……分かりました。では、ユリア様。私はこれで失礼いたします」

「ええ。又ね」

　これには返事をする事なく、リオンは後ろを向いて来た道に戻る。
　先程までの取り繕った表情は消し去って、素の、それも貧民街に居た頃のような、不敵な表情に変わっている。
　リオンも演技をしていたが、それはユリアも同じだった。会ってすぐにリオンにはそれが分かった。
　今のリオンは黒い眼帯をしている。そんな怪しい者をどうして従者だと、すぐに納得出来るのか。始めから、リオンの事を知っていたからに決まっている。それなのに、知らないような振りをして、話し掛けて来ていた。
　何故、そんな事をするのか――会話を続ける中で、それも分かった。リオンを籠絡して、エルウィンの味方に引き入れる為だ。
　ユリアは自分の魅力をよく理解している。理解していて、それを利用している。
　瞳の中に浮かんでいた相手への媚び、それでいて蔑んでいるような、複雑な感情の色をリオンは見逃す事はなかった。それはリオンが何度も何度も見てきたものだからだ。
　リオンの中に、わずかに残っていたユリアへの同情は消えた。ユリアは自ら望んで、今の立場にあり、更なる野心を実現しようと動いている事が分かったからだ。
　ユリアは敵。リオンの中で、そう確定した。そうなれば、ユリアの弱みを探る事が必要になる。それも難しい事ではなさそうだとリオンは考えている。
　ユリアは他人を籠絡し、利用しようとしている。そこには必ず悪事が存在するはずだ。リオンにはそれが分かる。何故なら、リオンも同じ事をしているからだ。　休暇も残り数日となって、リオンは学院に戻る準備を進めている。リオンとしては、かなり満足出来る日々だった。
　ウィンヒール侯爵の側室であり、エルウィンの母であるユリアには、初対面の後、一度だけ会いに行った。
　全く会いにいかなくても、頻繁に会いに行っても、こちらの意図を怪しまれる。時間を作って何とか約束を守った、という体にするには一回で十分だろうと考えた結果だ。
　二回目も庭で会って、その場で話をする。初対面の時と同じだった。内容もほとんど同じ。ユリアは、リオンの誠実さを褒めては、エルウィンと仲良くして欲しいと訴えてきた。
　自分の毎日の生活がいかに退屈で、寂しいものかを話しては、本宅や外での話を聞き出そうとする。それに対して、リオンはヴィンセントに対する忠義を見せながらも、出来るだけユリアが望む答えを返した。
　いつかは味方にと期待を持たせながらも、簡単には引き込めないと思わせる。近付き過ぎてもいけないし、全く関係を絶つのも惜しい。そんな微妙な所を狙った。
　結果はリオンにとって思った以上の出来だった。
　ユリアは余程自分の魅力に自信があるようで、その魅力に全く反応を示さないリオンに焦れた様子を見せた。
　リオンに対し、誘惑と取られてもおかしくない、言動を取ってしまったのだ。かなり微妙なものであったが、リオンにとって何度も経験している女性の態度。
　間違いなく誘惑であると判断して、リオンの中でユリアに対する評価は一段と下がったのだが、リオンが表に出した態度は子供らしい鈍感さと、それでいて慣れない事に戸惑っている姿だ。
　リオンの演技力は中々のものだったようで、ユリアはその反応に手応えを感じていた。
　そして、手ごたえを感じたのはリオンも同じ。今回のリオンの目的はおおよそ達成された。後は、最終手段としてエルウィンを殺す時の算段と、継承争いを降りるくらいの脅迫のネタを掴む事だ。それを思って、自然と口元に笑みが浮かぶ。

　そのリオンの口元を。

「何を笑っているの？　私と会えなくなるのが、そんなに嬉しいのかしら？」

「い、痛い、です」

　エアリエルが思いっきり、つねりあげている。

「はあ、又、退屈な毎日になるわ」

「ふっ、ふぁい」

「何？」

「く、くち」

「駄目」

「うっ……ゆ、ゆび」

「……仕方ないわね」

　何が仕方ないのか分からないが、エアリエルはリオンの口元から手を放した。そのエアリエルにすかさずリオンはハンカチを差し出す。

「何？」

「その……指が汚れました」

「指？」

　エアリエルが自分の指を見てみれば、わずかに濡れている。頬をつねっていた時についた、リオンのよだれだ。

「……別に平気」

「でも……」

「……仕方ないわね」

　リオンから受け取ったハンカチで、指を軽く拭うエアリエル。それが終わると、リオンの口元にハンカチを押し当ててきた。

「じ、自分でします」

「そう。じゃあ、そうしなさい」

　エアリエルの手からハンカチを受け取ると、リオンは自分の口元を拭った。その様子をエアリエルは、じっと見ている。

「何か？」

「次はいつ帰ってくるのかしら？」

「恐らくは年末でしょうか？」

「そう。随分と先ね」

「そうですね」

「……じゃあ、罰として」

「えっ？　何の？」

　これまでの会話のどこに罰を受ける要素があったのか、リオンには全く心当たりがない。

「そんなに長く私を退屈にさせる罰よ」

「……はい」

　それがはたして自分の責任なのかと思いながらも、リオンはそれを口に出来ない。エアリエルには逆らってはいけないという思いが、リオンには刷り込まれている。刷り込んだのは、もちろん、エアリエルだ。

「罰として、私に手紙を書きなさい」

「手紙？」

「学院であった事を報告するのよ」

「ああ、そういう事ですか」

「そういう事よ」

　残念ながら二人の“そういう事”にはズレがある。
　エアリエルはリオンが見聞きした事を、色々と知りたかった。だが、リオンは、婚約者である王太子の動向を知りたいのだと勘違いしている。
　この事で、リオンはエアリエルを不機嫌にさせる事になるのだが、それは先の話だ。

「荷物の準備は終わったの？」

「ええ、大体は」

「……じゃあ、どうして私が用意した新しい騎士服が出たままなのよ？」

　壁に掛けられている騎士服を見て、エアリエルが文句を言う。黒地に銀糸で所々、飾られた騎士服は、エアリエルがリオンの為に新調したものだ。

「学院に戻る日に着ようと思って」

「そうなの？」

「そうです」

「気に入ったかしら？」

「もちろんです。サイズもぴったりで驚きました」

「それはそうよ。ちゃんと測ったもの」

「……えっと、いつ？」

　サイズを測られた記憶がリオンには全くなかった。

「リオンが寝ている間に」

「ええっ？」

「起きている時に採寸したら、私が服を送る事が分かるでしょ？」

「そうですけど」

「それじゃあ、リオンを驚かせる事が出来ないわ」

「そうですか……。全然、気が付きませんでした」

　それなりに自分を鍛えているつもりだったリオンは、そこまでされて起きなかった自分の不覚に軽く落ち込んだのだが。

「眠り薬を仕込んだから」

「……はい？」

「だって、起きたらばれるじゃない？」

「……そうですね」

　エアリエルには何をされても文句を言えないリオン。逆に眠り薬を仕込まれた自分の迂闊さを反省していたりする。

「この話は良いわ。荷づくりが終わったのなら、お茶を煎れて。お庭が良いわ。そこで話しましょう」

「はい。直ぐに準備します」

　残りの時間を惜しむように、リオンとエアリエルは毎日、こうして同じ時間を過ごしている。周りで見ている者が二人の関係を危ぶむ事も無視して。
　もちろん、リオンは気を遣ってはいる。それでもエアリエルの誘いを断る事はしなかった。
　二人が惜しんでいるのは、休暇の残り時間ではない。もっと先に訪れる別れまでの時間だ。当人たちはその事に気が付いていない
　同じ思いを抱きながら、お互いにそれに気付くことなく、二人の関係は続いていく。今より近付く事なく、遠ざかる事もなく。

◇◇◇

　休暇が終わると、すぐに上期の試験があった。
　新入生たちにとっては、初めての試験だ。それぞれの生徒の学力が明らかになる初めての機会とあって、掲示板に貼り出された順位表の前には、多くの生徒たちが集まっていた。

「お、おい」

　その中の一人の生徒が声をあげた。その意味を知って、掲示板の前に固まっていた生徒たちが、一斉に広がっていく、
　空いた場所に進んできたのは、まだ幼さは残っているが、それでも十分に美男美女と言える三人の生徒たち。
　輝くばかりの金髪に赤みがかった瞳を持つ男子生徒は、アーノルド・ハイランド。グランフラム王国の王太子だ。その隣に並んでいる金髪に青い瞳の男子生徒はランスロット・ミニスター、深い赤褐色の髪に茶色の瞳は、ファティラース侯家の長女であるシャルロット・ランチェスター。
　王族と二侯家の子弟の揃い踏みとあっては、周囲の者たちが、慌てて場所を空けるのも当然だ。

「アーノルドはきっちり一番か。さすがだな」

　掲示板に貼られている順位表を見て、ランスロットが感心している。

「あら？　私、ランスロットにまで負けているわ」

　それに続いてシャルロットが不満そうな声をあげる。

「俺だけじゃないだろ？」

「……そうね。ふうん、見た目だけじゃないのね」

　シャルロットの視線は、アーノルド王太子のすぐ下、順位表の二番目に書かれている名前に向いている。マリア・セオドール、という名に。

「噂をすれば、かな？」

　廊下を歩いて掲示板に近づいてくる女生徒。窓から差す陽の光を受けて、真っ直ぐに伸びた黒髪が輝いてみえる。青い瞳に透き通るような白い肌。離れて見ても、女生徒の美しさはすぐ分かる。
　そのマリアが、ランスロットに気が付いて、満面の笑みを向けてきた。
　元々、人形のような整った顔立ちだが、笑みを浮かべると、天使のような愛らしさだ。周囲の男子生徒から感嘆のため息が漏れる。それと同時に女生徒のうなり声も。

「やあ、マリア」

「ランスロット、さま」

「どうした？　俺は呼び捨てで良いと言ったはずだ」

「そうだけど……」

　マリアの顔が途端に曇る。その表情で、すぐにランスロットは事情を察した。

「誰かに変な事でも言われたか？」

「変な事じゃなくて、礼儀はきちんとしたほうが良いって」

「ほう。俺が許したというのに、それに異議を唱える者が居るのか？」

「それは……」

「誰だ？　名前を教えてくれれば、俺からきちんと話しておく」

「その人も親切心で言ってくれた事だから……」

　ランスロットの言う、きちんと、の意味くらいはマリアにも分かる。そして、ランスロットにはマリアが相手を庇っている事が分かった。

「マリアは優しいな。だが、それで他人行儀な接し方をされるのは、俺が我慢ならない」

「……分かった。こんにちわ、ランスロット。これで良い？」

「ああ。それで良い。しかし、マリアは凄いな」

「えっ？」

「成績。見に来たのだろ？」

「あっ、そう」

　ランスロットが空けた場所に、マリアが進み出る。順位表に目を向けて、自分の名を確認すると、不満そうに口をとがらせた。

「……負けちゃった」

「おっと、マリアは二番でも不満なのか？」

「だって、頑張ったつもりだったのに」

「しかし、二番だ。それに、あれだ、一番は……」

「一番がどうかしたの？」

　口籠ってしまったランスロットに、何も考えていない様子で問いかけるマリア。

「……マリア、自国の王太子の名くらいは覚えておいた方が良いな」

「え？　あっ！」

「学年の一位はアーノルド王太子殿下。そして、目の前に居るのが本人だ」

　ランスロットの説明を聞いて、マリアは顔を真っ赤に染めて、固まってしまう。

「……私の顔はそんなに変か？」

　そんなマリアに向かって、アーノルド王太子は冷めた声を発してきた。

「えっ？」

「女性を驚かせるような顔かと聞いている」

「……いえ、とても素敵だと思います。そういう意味では驚くかも」

「何？」

「あっ、失礼しました。つい、本音が」

「……変な女だな」

　呆れたような表情を見せながら、アーノルド王太子が呟く。それを聞いたマリアの顔に笑みがこぼれた。取っ掛かりは充分、そんな気持ちからだが、周りにはそんな思いは分からない。

「……変な女と言われて嬉しいのか？」

「はい？」

「今、笑った」

「あっ、ああ。アーノルド様の本音が聞けたような気がして、嬉しかったの、です」

「……お前」

　不思議なものを見る様な眼つきで、アーノルド王太子はマリアをじっと見詰めている。少し恥らう様子を見せながらも、マリアもその視線を受け止めている。
　二人の間に何とも言えない雰囲気が漂う。

「いやあ、マリアに掛かると、さすがのアーノルドも調子を狂わせられるようだな」

　その雰囲気を吹き飛ばしたのはランスロットだ。間違いなくわざと。

「……別に俺の調子は狂っていない」

「そうか？　それは良いとして、どうかな？　好成績を祝って、お茶でもしないか？」

「どうしてそうなる？」

「良いじゃないか。学年の上位四人が集まったわけだから」

「ねえ、その子も一緒って事？」

　シャルロットが会話に割り込んできた。不満そうな顔で、ランスロットに尋ねる。

「そうだけど？」

「まさか、サロンに彼女を入れるの？」

「そのつもりだけど？」

「ランスロット、彼女は平民よ？」

　シャルロットが言うサロンとは、上位貴族の子弟の為に、特別に用意された部屋だ。名目上は、社交部という何を活動するかわからない部の部室という事になっている。

「平民を入れては行けないという規則はない」

「そうだけど……。アーノルド？」

「……どうでも良い」

「本気？」

　シャルロットにしてみれば、これは予想外。アーノルド王太子は、絶対に反対すると思っていたのだ。マリアが平民だからという事ではない。アーノルド王太子は、極度の人見知り、人嫌いと言っても良い性格をしている。
　初めて会ったマリアを、自分たちの憩いの場と言えるサロンに入れるはずがなかった。

「賛成二名。これで決まりだな」

　ランスロットにとっては僥倖だ。これで、この先もマリアをサロンに呼べると思って、シャルロットの反対を押し切った――はずだったのが。

「僕は反対だ」

「何？」

　突然、入ってきた声。ランスロットが声のした方に目を向けてみれば、そこにはヴィンセントが立っていた。
　ランスロットの顔に苦々しい表情が浮かぶ。

「賛成が二、反対が二。五分だ」

「……お前には関係ない」

「関係なくはない。サロンへの入室資格を僕も持っている」

「一度も来た事がないくせに」

「忙しくて。それに特に用もないし」

「じゃあ、やっぱり、関係ないだろ？」

「そうはいかない。サロンは、ずっと昔の先輩たちから受け継いだもので、この先も後輩に受け継がなければいけないものだ。僕たちの代で、勝手に慣習を変えるべきじゃない」

　伝統を重んじるヴィンセントらしい考え方だ。そして同じ貴族であるランスロットも本来は、同じ考えなのだが。

「……くだらない。過去の慣習に捉われてどうする？」

　ヴィンセントが言うと、それと反対の立場を取る。

「別に捉われていない。大事にするべきだと言っているだけだ」

「お前にはそれを言う資格はない」

「資格はある」

「無い。侯家の恥さらしが」

「何だと！？」

「順位表を見てみろ。お前の名がどこにある？　四家の中で唯一、上位十名どころか、二十名にも入っていない。これが恥さらしでなくて、何だ？」

「…………」

　これを言われては、ヴィンセントは何も言い返せない。悔しさを滲ませて、俯いてしまう。
　その様子を見て満足そうな笑みを浮かべながらランスロットは、更に追い打ちを掛けようと言葉を続けた。

「そうだ。サロンの規則をこう変えよう。サロンはただ家柄だけの者ではなく、本当に優秀な者が集う場だと。そうすればお前にサロンに入る資格はなくなる」

「そんな変更は認めない！」

「お前の意見なんて聞いていない。アーノルド、どう思う？」

「何？」

　ここでアーノルドがランスロットの言い分を認めてしまえば、ヴィンセントには打つ手がなくなる。アーノルドは王族であり、後の国王になる人物だ。その意向にヴィンセントが逆らえるはずがない。

「……くだらない。部屋など使いたい者が使えば良い」

「アーノルド？」

「時間の無駄だ。行くなら行く、止めるなら止める。さっさと決めろ」

「……じゃあ、行こう」

　ランスロットは、呼び捨てを許されるほど、アーノルド王太子とは仲が良い。それでも、アーノルド王太子の意向を無視したり、逆らったりする事は出来なかった。

「殿下！　その女生徒を御連れになるのは、いかがなものでしょうか！」

「……何だと？」

　終わらせたはずの話をヴィンセントは蒸し返した。それもアーノルド王太子に直接、問い質すというやり方で。アーノルド王太子の表情が一気に厳しいものに変わった。

「王太子殿下とはいえ、先人の取決めを無視するのは……その……」

　アーノルド殿下に向かって、声をあげたヴィンセントだったが、振り向いたその視線があまりに厳しいものであった為に、最後まで言葉に出来なくなってしまう。

「人に物を言う前に、自分の身を顧みたらどうなのだ？　ランスロットに言われた事をお前は否定出来るのか？」

「それは……」

「こんな男がウィンヒール」

「ヴィンセント様、お待たせしました」

　この状況でリオンは、アーノルド王太子の言葉を遮るような形で割り込んできた。これ以上、ヴィンセントとアーノルド王太子を直接対立させるのはマズいと思っての事だ。

「リオン、今は殿下が」

「はい？　あっ、これは失礼いたしました。まさか王太子殿下とは思いもせず」

「……主が主なら、従者も従者だな。自国の王族の顔も知らないとは」

「いえ、お顔は存じ上げております。ただ良く似た別人だと思いました」

「何だと？」

「アーノルド王太子殿下は幼い頃より、英明さを示されている御方と聞いておりました。臣下の諫言に耳を貸そうともしない御方が、英明などと言われるはずがありません。つまり、別人だと」

　王族に向かっての痛烈な皮肉。周囲にざわめき声が広がっていった。それを言われたアーノルド王太子は、驚きの混じった複雑な表情でリオンを睨みつけていた。

「……貴様」

「リオン！」

　声とともにヴィンセントの拳がリオンの頬を思いっきり打つ。不意の事に、リオンはこら切れずに、そのまま床に倒れた。

「殿下に向かって！」

「酷い！」

「なっ？」

　続けてリオンを怒鳴りつけようとしたヴィンセントに向かって、叫んだのはマリアだった。

「酷い！　リオンくんは貴方の為にアーノルド様に刃向ったのよ！」

「それは許されない事で」

「そんなリオンくんに対して、貴方は何て事をするの！　最低だわ！」

「何だと！？」

「リオンくん！　大丈夫！」

　あまりの言い方にさすがに怒りが湧いたヴィンセントだったが、その時には、マリアは、ヴィンセントに背中を向けて、床に倒れているリオンに駆け寄っていた。

「今、怪我を治すから」

「……不要です」

　怪我といっても唇を少し切ったくらい。そうでなくても、今、マリアに直してもらう必要はない。

「すぐに終わるから」

「だから、治癒魔法など不要です」

「でも」

　そして、今度はマリアが無視される番だ。マリアの腕を振り払って立ち上がったリオンはヴィンセントの目の前に跪いて、頭を足れる。

「申し訳ございません」

「……いや。ただ王太子殿下への不敬は、僕への不敬と同じだ」

「はい。以後、心しておきます」

「それで良い、僕は。だが……」

「……はい」

ヴィンセントの言葉に、リオンは一旦立ち上がると、振り返って今度はアーノルド王太子の目の前に跪いた。

「お詫びして済む事ではないと承知しております。いかような罰もお受けいたしますので、ご命令を」

「……では死ね」

「承知しました」

　そう言い放った時には、すでにリオンの手には短剣が握られていた。
　その剣先を自らに向けると、躊躇う事なくリオンは、腹に突き立てる。流れる様なその動きに、誰もが止める事を忘れて、茫然と見ているだけだった。

「……なっ！？」

　最初に我に返ったのは、正面に立つアーノルド王太子だ。リオンの体から流れる赤い血が、アーノルド王太子を正気に戻させた。
　そのアーノルド王太子の驚く声で、周囲の者たちも事態を把握していく。

「リ、リオンくん！」

　前のめりになって、苦しそうにうめくリオンに真っ先にマリアが駆け寄る。

「大丈夫！　リオンくん！　しっかりして！」

　リオンを抱き起して、叫ぶマリア。そのマリアに向かって。

「……う、うるさ、い。お、おれ、に……ふ、ふれる、な」

　リオンは冷たく言い放った。

「何を言っているの！？」

「こ、これ、は……ば、ばつ……お、おれは、し、しななければ……」

「馬鹿な事を言わないで！　アーノルド様！」

「……あっ、ああ」

「許すと！　早く！」

　マリアのこれも相当な不敬なのだが、誰もそれを咎める者はいない。そんな事を気にしていられる状況ではない。

「わ、分かった。許す」

　アーノルド王太子もマリアに言われるままに、宥免の言葉を口にした。
　これでリオンの罪は許された、などと言う大袈裟な事では本来はない。事を大きくしたのは、リオンの方だ。

「さあ、これで死ぬ必要はないわ。治療するから」

「ひ、必要、な、い」

「何を言っているの！？」

　マリアが叫ぶのと、ほぼ同時に、リオンに向かって穏やかな風が流れる。風は徐々に輝きを増して、リオンの全身を包んでいった。
　その光が治まった時。リオンは一度大きく息を吐いた後、何事もなかったような顔をして立ち上がった。

「……リ、リオンくん？」

「ご心配をお掛けしました。でも私を治してくださる方は、他にいますので」

　口調も普段のリオンに戻っている。こんなリオンの態度に、周囲の者たちは狐につままれたような顔をしているが、リオンの足元に残る血痕が、リオンの騎士服の腹部に残る血の染みが、先程までの事が、確かに事実であったと証明している。

「では、私はこれで失礼いたします」

「待て！」

　礼をして、離れて行こうとするリオンにアーノルド王太子の声が掛かる。

「まだ何かございますか？」

「……いや、何でもない」

　声を掛けたものの、アーノルド王太子は何も言葉に出来なかった。表情を消して、自分を見詰めるリオンの放つ雰囲気に、気押されてしまっている
　そんなアーノルド王太子に向かって、もう一度、深く頭を下げてから、リオンはヴィンセントの下に向かった。

「治療ありがとうございました」

「…………」

　御礼の言葉を口にするリオンに、ヴィンセントは何も返す事が出来ない。強張った表情のまま固まってしまっていた。

「私は大丈夫です。どこも痛い所はありません。ヴィンセント様のおかげです」

「……そうか」

　ようやく一言、ヴィンセントは言葉を発した。それで、力が抜けたのか、強張っていた顔にも笑みが浮かんだ。

「ただ、この事は」

「エアルには内緒で、だな？」

「はい」

「こんな事がエアルに知れたら、大変な事になるな」

「きっと。先ほどよりも、遥かに辛い目に合されそうです」

「そうだな」

「さあ、もう戻りましょうか。ヴィンセント様には、のんびりしている時間はなさそうです」

　そう言うと、リオンはとっとと歩き始めた。そのリオンの後を、ヴィンセントも追いかける。こういった所は、主人と従者というよりも、長い付き合いの友人のような気安さが二人の間にはある。

「おい、時間がないって、どういう事だ？」

「三十二位」

「えっ？」

「今回の試験の順位です」

「三十二位か……」

　リオンに順位を聞いたヴィンセントの顔がにやけている。ヴィンセントにしてみれば、三十二位は予想以上の好成績なのだ。

「喜ばないで下さい」

「いや、だって」

「私も良い成績だと思います。でも、これで頑張れば勉強が出来るようになるとヴィンセント様も分かったはずです」

「……まあ」

「もっと頑張ればもっと順位は上がります。そうすれば、あんな侮辱を受けることはなくなります」

「……僕の為に、すまない」

「いえ、気にしないで下さい。あれは私も頭に来たからやった事です」

　リオンの忠誠はあくまでもヴィンセント個人にある。ヴィンセントを侮辱するものは、それがたとえ、王族であっても許す気はない。

「しかし、本当に自分を傷つけるなんて」

「ああ、でもしないと相手は驚きません。自分の発した言葉の重さを分からせたかったのです」

「そうだけど……」

「それに本当に私が死にそうになれば、王太子の命に逆らう事になっても、ヴィンセント様は私を助けて下さいました」

「ああ、もちろんだ」

「だから、少々の無茶は平気です」

「それでも無茶し過ぎだ。やっぱり、エアルに伝えるか。そうすれば、二度とこんな事はしないはずだ」

「それは……。いえ、何度でも行います。それがヴィンセント様の為であるなら」

「でも、エアルが自分の為に、止めろと言ったら？」

「…………」

　答えは無言。リオンにはとっさに言葉に出来る答えが見つからなかった。

「悪い。意地悪な質問だった」

「いえ、別に」

　ヴィンセントには二人の間にある思いが分かっている。自分の立場では、決して、それを応援してはいけない事も。だが、ただの兄としては、それが歯がゆくて仕方がない。
　お互いに相手への思いを、自ら否定して、心の奥底に押し込めている二人の事も、どうにも歯がゆくて仕方がなかった。

　この日からしばらくして、又、リオンはヴィンセントの噂の火消に駆けずり回る事になる。自らの罰を逃れる為に、従者を犠牲にしようとした最悪の男という噂を。　学院に来てから、ヴィンセントの評判は良くなる所か、落ちる一方。それも事実とは異なる理不尽な噂によってだ。
　噂の出所を突き止めようと、リオンは散々に動き回ったのだが、全く辿り着く事が出来なかった。必ずどこかで、何となく聞いた、という答えが返ってきてしまうのだ。
　これだけの虚報が広まるという事は、必ず、悪意を持ってそれをしている者が居るはず。何とか、黒幕を突きとめて、止めさせなければならない。そう思いながらも、何も出来ない自分にリオンは苛立っていた。
　怪しい者は居る。だが、その者は、推測だけで、どうにかして良い相手ではなかった。どうすれば、証拠を掴むことが出来るのか、それをずっとリオンは考えている。

「……オン。リオン！」

「……はい？」

「何をボケッとしている？　僕が質問しているのだぞ」

「はい。それで……」

「遠足のルートの事だ。どのルートを進むのが良いと思う？」

「えっと……」

　秋の行事には遠足がある。遠足といっても、ただ決められた目的地まで歩く訳ではない。出発地から目的地までのルートを決めて、必要な装備を整えるなどの事前準備から、自分たちで行うのだ。
　行軍訓練を極めて簡単にしたものという位置づけだった。
　そして、最大の問題は、途中には魔獣が出没するという事だ。普通の獣に毛が生えた程度の弱い魔獣という事だが、実戦経験がない新入生には、それなりに危険な相手だ。
　もちろん、学院側は万一の事がないように、万全の態勢を取っているのだが、それを生徒に教える事はしない。
　自分たちの力だけで、目的地に到着しなければならないという気持ちを持たせる為だ。

「皆さんで相談されては？」

「もうした。意見が割れているから、リオンに聞いている」

「では多数決で決めてはいかがですか？」

「多数決が常に正しい選択をするとは限らない。これはリオンが言った事だ」

「……確かに」

　ある時に、自分の意見が支持されない事を嘆いたヴィンセントを慰める為に告げた言葉だ。こういう事をヴィンセントは実に良く覚えている。

「多数決で決めるにしても、議論を尽くしてからだ。これも」

「……はい。私が言いました」

　これは、ヴィンセントが侯家の威光を使って、意見を押し切ろうとした時に告げた言葉。別の時に、別の意味で伝えた言葉が、ヴィンセントの中では、うまく一つの事柄として整理させていた事に、軽くリオンは驚いた。

「だから議論だ。議論のネタとしてリオンの意見が聞きたい」

「……どのように割れているのですか？」

「何も聞いていなかったのか？」

「申し訳ございません。ちょっと別の事を考えておりました」

「仕方がないな。じゃあ、説明するぞ」

「はい」

「目的地までのルートは三つある。一つは森の北側を回り込むように進むルートだ。山道はきちんと整備されていて、歩きやすいが、距離は一番長い」

　こうして、ヴィンセントはリオンに対して、丁寧に説明を始めた。
　残りのルートは二つ。もう一つは南側を迂回するルートで、北に比べると道はあまり整備されていないが、距離はずっと近い。
　残りの一つは森を突き抜けるようにして、真っ直ぐに目的地に進むルート。当然、距離は一番近いのだが、道はそれほど整備されていない。そして、中央ルートには問題がある。
　森の中心部を進む為に、魔獣と遭遇する可能性が、他のルートに比べて、はるかに大きいという事だ。
　北、南、中央の順で危険になっていくという事だ。
　それなら一番安全な北を選べばよい、という風にはならない。遠足となっているが、これは自らを鍛える為の調練なのだ。そして、目的地に早く着いた者の評価は高くなる。
　リスクを冒して、最短ルートである中央を進むという選択も、十分にあり得る。

「意見は三つに割れているのですか？」

「いや、二つだ」

「北と中央？」

「違う。中央と南だ」

「……どうして南が選択肢の一つになっているのですか？」

「北は楽過ぎる」

「なるほど」

「南は駄目か？」

　リオンの聞き方で南を選んだ事に不満なのは分かっている。だが不満に思う理由がヴィンセントには思いつかない。

「駄目とは言いません。ただ中途半端と思っただけです。意見が割れるのは、両極端かなと」

「中途半端か……」

「目的に置き換えてみましょうか。中央を選ぶ場合の目的は？」

「一番に到着する事」

「では、南は？」

「……安全に到着する事」

「それは目的とするには曖昧過ぎます。この場合は、誰も欠けることなく目的地に辿り着く、ではないですか？」

「そんな感じだ」

「そして、目的がこうであると、選択肢は北になります。少しくらい遠くても、歩きやすい道の方が疲れにくいと私は思います」

「……そうだな」

「南は一番にはなれず、おまけに脱落してしまう人が現れるかもしれない。選ぶ理由がないように思います」

「その通りだ」

　ヴィンセントに話しながらも、リオンは他の生徒の反応も注意深く見ている。反応は概ね、ヴィンセントと同じ様子だ。
　このクラスではヴィンセントがこうすると言えば、逆らう者はまずいない。人望があるからではなく、侯家を恐れての事だ。無理に言う事を聞かせれば、内に不満が溜まる事になる。
　ヴィンセントの評判の為に、リオンとしては、何としてもそれを避けたかった。その為に、議論を尽くす事が必要と、ヴィンセントには言っている。

「北と中央のどちらかで選択する事にする。異議のあるものは？」

　ヴィンセントの問いに、応える者は誰もいない。これは恐れてではなく、同意の意志表示だ。

「そうなると目的か。どちらの目的を選択するべきか？」

「……あの、私ばかりが話をしては」

　こんな事にもリオンは気にしなければならない。リオンが出しゃばれば、それは侯家の威光を借りてとなり、それを許すヴィンセントの悪評に繋がると、思っての事だ。

「参考にするだけだ」

「……では。目的となると、今回の遠足の目的とは何でしょうか？」

「遠足の目的？」

「はい」

「……何だ？」

「遠足と呼んでいますが、別の意味があったはずです」

「あっ、行軍訓練か」

「はい。遠足は行軍訓練の真似事です。では行軍の最低限の目的とは？」

「目的地に辿り着く事？」

「決められた時間内に目的地に辿り着く事です」

「ああ、時間な。つまり……、北か」

　ちょっと考えたがヴィンセントは正しい答えを出した。早くではなく、決められた時間といったリオンの意図を理解していた。

「私が決めるとそうなります。もちろん、早く着いた方が良いでしょう。ですが遠足は初めての経験です。中央ルートがどれだけ危険か分からない状態で、そこに踏み込む事が正しいとは思いません」

「そうか……。そうだな」

　結局、このリオンの説明にクラス全員が同意する事になる。Ｂクラスは北ルートを選択した。

◇◇◇

　そして遠足当日。Ｂクラスの生徒たちは、綺麗に整備された山道を、整列して進んでいた。
　北ルートを選んだのはＢクラスだけ、他の二クラスは、それぞれ中央と南を進んでいる。一ルートに一クラスと綺麗に分かれる形になった。

「距離と道を完全に把握していれば、走るという手もありますね」

「走ってどうする？」

「頑張れば一番で辿り着けるかもしれません」

「それは……リオンだけだ」

　リオンであればそれが出来るだけの体力がある。そして、自分にはない。その事をヴィンセントはよく知っている。

「鍛えればヴィンセント様も平気です」

「……リオンの鍛え方は異常だ。僕はあんな無茶は出来ない」

「続けていれば慣れます」

「慣れる前に死んでしまう」

「そんな事はありません。すぐに慣れますよ」

　リオンの話を信じないのはヴィンセントだけでなく、周りで聞き耳を立てている生徒たちやその従者たちも同じだ。彼らもリオンの感覚が、少し人とズレている事が分かってきていた。
　実際にリオンは、出発してからずっと、走って先行しては戻ってくる、を何度も何度も繰り返している。それでいて誰よりも疲れを見せていないのだから、かなりの体力である事は、誰だって分かる。
　リオンが何故、そんな事を繰り返しているかというと。

「先に見える緩いカーブを越えたら休憩にしましょう。全員が腰を降ろせるくらいの空間があります」

「ああ、分かった」

　休憩に適した場所を探す為だ。他に比べれば、楽なルートではあるが、それでも、きちんと休憩を取る様にしている。
　クラスには、貴族の令嬢である女生徒もいる。彼女たちの中には、自分の足で歩いて、遠出なんてした事がない者もいるのだ。
　リオンはもちろん、ヴィンセントでも楽勝な道であっても、そんな彼女たちにとっては、今まで経験した事のない、大変な運動であったりするのだ。

「エアルもああなのかな？」

　ヴィンセントが、女生徒に気付かれないように小声でリオンに聞いてきた。

「……どうでしょう？　体力はかなりあると思いますけど」

「どうしてそう思う？」

「ダンスのレッスンです。何時間も踊っていた事がありました」

「ああ、あれか。でも、あれは意地になっていただけだろ？」

「そうだったのですか？　確かにそんな雰囲気は感じましたけど。でも、何に意地になっていたのでしょう？」

「お前って……」

　鈍感という言葉をヴィンセントは飲み込んでおいた。エアリエルが意地になった理由をヴィンセントは知っている。
　リオンが自分に向かって何度も尋ねてくる『疲れたでしょう』は、ダンスに付き合うのが嫌で、聞いているのだと思ったからだ。
　リオンが心配そうに声を掛ける度にエアリエルの目は釣り上がっていった。そのくせ、リオンとのダンスが始まると、実に楽しそうにしているのだ。
　妹の複雑な女心をヴィンセントが初めて知った出来事だった。

　そんな事を話している間に、開けた場所が見えてきた。リオンが言っていた休憩場所だ。

「見張り役は、第三隊。女生徒たちは中央で休憩を」

　生徒たちにヴィンセントの指示が飛ぶ。全体を率いる指揮官はヴィンセントの役目だ。
　女生徒と御付きの侍女を囲むように男子生徒が位置を取る。その更に外側に、見張り役の生徒たちが立って、周囲をうかがっている。
　その様子は動きは拙いながらも、ちゃんと軍に見える。

「ここから先は慎重に行きましょう」

「魔獣か？」

「はい。山道が森に入り込む為に、魔獣が現れる可能性が高くなると資料に書いてあります」

「そうか。では、少し休憩を長めにとって、後は……」

「歩くときの隊列は戦えない人たちを内側にいれる防御陣形で」

「ああ、そうだった」

　ヴィンセントが指揮官であれば、リオンは副官だ。副官役の生徒も居るのだが、リオンがうまくやっているので、何も言わずに任せている。その生徒にしても身分が高い同級生の副官役など、やらないで済むのであればやりたくない。リオンが居るのは好都合だった。
　次の段取りの確認を終えると、ヴィンセントもその場に腰を下ろす。それほど疲れている訳ではないが、行程はまだ半ば。休める時には素直に休んでおこうと考えての事だ。
　リオンにも休むように言おうとしたヴィンセントだったが、難しい顔をしているリオンを見て、掛ける言葉を変えた。

「何かあったのか？」

「……何だか、騒がしくないですか？」

「騒がしい？　僕は気にならないけどな」

「いえ、皆さんではなく……。森が」

「森？」

「……音ではなく」

　耳を澄ましているヴィンセントに向かって、リオンはささやくような声で告げた。それで事情が分かったヴィンセントは音ではなく、気持ちを集中させて別の何かを探り始めた。

「……確かに、そんな感じがする」

「離れてはいますが。随分と派手にやっているようです」

「そんなに強い魔獣が居るのか？」

「思っているより、数が多いのかもしれません」

「そうか。僕らも気を付けないとならないな」

「はい」

　リオンとヴィンセントが感じ取ったのは、魔法の気配だ。リオンが精霊と認識している存在が、活発に動いている事が感じられる。共鳴といわれる感覚だ。
　他の生徒の中にも感じ取った者はいて、不安そうな顔をしている。

「念のために、慎重に行きましょう。いえ、きちんと決めた事をやっていきましょう」

「ああ。そうだな」

　安全なルートを選んだＢクラスだが、計画には良い加減な所がない。行軍訓練であるからには、何もないと分かっていても、戦場に赴くつもりで計画を立てなければならない。
　責任感については、人の何倍も強いヴィンセントは、他の生徒にこう言って、綿密な計画を立てる事にした。そのほとんどをリオンが考えたにしても、Ｂクラスの行軍計画は、それなりのものになっている。
　何があっても大丈夫と自信を持てるくらいのものに。

　だが、残念ながら、この自信はもろくも崩れる事になる。予想を超える事態に対しては、計画など練られている訳がなかった。

◇◇◇

「女生徒を中心に固まれ！　男子生徒も前に出るな！　とにかく、身を守る事だけを考えろ！」

　軽鎧を纏った騎士が生徒たちに向かって叫んでいる。
　今の状況は生徒たちはもちろん、護衛役として密かに後を付けていた騎士たちにも、予想外の事態だった。

「距離は！？」

「もうすぐ見える！　数は……、ざっと百！」

「百だと……」

　多数の魔獣の接近を知って、隠れている事を止めて生徒たちの護衛に動いた騎士だったが、その顔には悲壮感が漂っている。
　強い魔獣はいないはずだが、何といっても数が多すぎる。護衛役の騎士は二人しかいないのだ。

「雑魚なら百くらいでも何とかなる！　とにかく、生徒たちに近付けるな！」

「魔法の援護は？」

「……欲しい所だが、ここは逃げる事を優先してもらおう」

「生徒たちだけで、移動させるのか？」

「仕方がない。こちらは二人しかいないのだ」

　これは守りきれないと言っているようなものだ。この言葉を聞いたもう一人の騎士の顔に、絶望の色が広がった。

「……どうして、こうなった！？　だから、少なすぎると言ったのに！」

「今更だ！　覚悟を決めろ！」

　最も安全なはずの北ルート。他のルートに比べて、護衛についた騎士の数は少ない。だが、二名は、あまりに少なすぎた。
　これには理由がある。中央ルートに向かったのはＡクラス、アーノルド王太子とランスロット、シャルロットが居るクラスだ。
　最も守らなければいけないクラスが、最も危険なルートを選んだ。その為に、護衛騎士の人数比率は、中央ルートに片寄る事になった。そして、最も安全なはずの北ルートは、護衛が付いているという体裁を整えるだけの数とされた。
　それでも問題はない。本来の北ルートは護衛など必要としない安全なルートなのだ。だが、何故か今、多くの魔獣が、生徒たちに近付いてきている。
　過去に、類を見ない程の大量の魔獣が。

「ヴィンセント様、後退の準備を」

「ああ」

　騎士たちの声は生徒たちにもはっきりと聞こえている。かなり不味い状態である事は全員が分かっている。

「この場を全力で離れる。落ち着いて、あらかじめ決めておいたグループに分かれろ」

　ヴィンセントの指示で、生徒たちが動きだす。大きく三つに分かれる生徒たち。そこから更に女生徒や侍女を中心に置いた陣形を組む。
　大きく三つの方陣が出来上がった所で、最初のグループが動きだした。
　少し間隔を空けて、次のグループが続く。そして最後がヴィンセントとリオンが居るグループ。このグループには女生徒や侍女の姿はない。殿、つまり、追ってくる魔獣を食い止める役目のグループだ。

「後退する！」

　騎士に向かって、ヴィンセントは叫ぶ。

「急げ！　来るぞ！」

　木々の間を掛けてきた幾つもの黒い影が、ついに姿を現した。
　漆黒の体躯を持つ魔獣だ。狼のような姿だが、その大きさは騎士たちよりも大きい。獣に毛が生えた程度といえる姿ではない。

「まさか、あれが百？」

「ヴィンセント様、急ぎましょう！」

「あ、ああ、後退する！」

　ヴィンセントの号令を受けて先行したグループの後を追う。

「まずは移動を！　状況の確認は私がします！」

　魔獣の様子が気になって、ちらちらと後ろを向く生徒たちに向かってリオンが叫ぶ。そのような事をしていては、魔獣に追いつかれると思っての事だ。
　最後尾に付いたリオンは、足を止めて、騎士たちのほうに向きなおる。
　現れた魔獣を次々と屠っていく二人の騎士。だが、森の中から現れる魔獣の数は増えるばかり。防ぎ切る事が不可能なのは、リオンの目にも明らかだった。

「……ディーネ」

　リオンの呼びかけに応えて、周囲に光が集まってくる。
　高く掲げた右手に集中する光。やがて、それは大きな光の玉になった。

「……貫け！！」

　一気に振り下ろした腕の先から放たれた光の玉は、宙を飛び、いくつもの透き通る槍に分裂していった。向かう先は、騎士に襲いかかっている魔獣たちだ。
　十匹を超える魔獣が水の槍に体を貫かれて地面に転がる。それでも一向に減ったようには見えない。わずかな時間を稼いだくらいだ。
　それで良い。リオンの目的は、騎士を助ける事ではなく、ヴィンセントが逃げる時間を稼ぐ事だ。
　未だに戦っている騎士に背を向けて、リオンはヴィンセントの後を追った。その背中に、断末魔の叫びが聞こえてきても、リオンは振り返る事をしなかった。　先に進むヴィンセントたちを追いかけたリオンだったが、思いがけず、早く追いつく事になった。全力で逃げなければならない状況の中で、ヴィンセントたちは立ち止まっていたのだ。

「どうされましたか？」

「それが……」

　ヴィンセントたちが立ち止まっていた理由は、その視線の先にあった。女生徒の一人が、手を足にあてて、辛そうな顔で地面に蹲っている。

「……怪我ですか？」

「足を挫いたみたいだ」

「では急いで治療を」

「治癒魔法は効かない」

　骨折は治せても、捻挫や打撲といった怪我に治癒魔法は効き目がない。同じように風邪や食あたりといった病気にも効かない事が分かっている。
　理由は分かっていないが、そういうものだと納得するしかない。

「……急がなければなりません。恐らく、魔獣は後を追ってきています」

「それは……」

　ヴィンセントの問いにわずかに首を振る事でリオンは応えた。その意味を理解して、ヴィンセントの顔が歪む。

「ご決断を」

「決断？」

「大勢の命を救うために、犠牲を受け入れる覚悟が必要です」

「……怪我人を置いて行けと？」

　躊躇いながらもヴィンセントは口にした――口にしてしまった。

「いっ、いやあ！　置いて行かないで！！」

　ヴィンセントの言葉を聞いてしまった女生徒は、血相を変えて叫び始める。この場に置いていかれれば待っているのは死。それが女生徒にも分かっていた。

「お願い！　置いて行かないで！」

「それは……」

「お願いします！　何でもします！　だから、助けて！！」

　女生徒の必死の嘆願にも、周囲の生徒や従者たちは何も言おうとしない。中には顔をそむけてしまっている者までいる。決断をヴィンセントに押し付けた形だ。
　その決断の責任を負わされたヴィンセントは、重圧で泣きそうな顔をしている。

「もう一つの選択肢もあります」

　そんなヴィンセントにリオンがもう一つの選択肢を切り出す。

「もう一つとは？」

「私に命じてください」

「命じるって、何を？」

「魔獣を食い止めろと」

「…………」

　これは犠牲を、怪我をした女生徒からリオンに振り替えただけ。ヴィンセントが、簡単に決断出来る事ではない。

「ご自身の立場をお考えください。ヴィンセント様は今、この集団の指揮官です」

「だからって」

「ここで怪我人を放置する事を選択しても、やはり追いつかれる可能性はあります。追っ手を振り切るには、やはり殿が必要です」

「それがこの部隊の役目だ」

「実際に足止めの為に魔獣と戦う、本当の意味での殿です。ヴィンセント様は、このような場で命を危険にさらして良い身ではありません」

「しかし！」

「侯家の責務をお忘れですか！？」

　卑怯とは思っても、リオンはヴィンセントを説得する為に、この言葉を使った。侯家の嫡子としての責務を大事に考えているヴィンセントには絶対に否定出来ない言葉だ。

「…………」

　沈黙がヴィンセントの精一杯の抵抗。

「ヴィンセント様が命を賭ける場所はここではなく、将来の話しです。それが分かっているのであれば侯家の嫡男として、正しいご選択を」

「リオン……」

「私に、魔獣を止めろ、と命じてくださいと言っているのです。死ねと命じてくださいとは言っておりません」

「……そうか。そうだな」

　リオンが自分の気持ちを楽にする為にこう言っている事くらいはヴィンセントにも分かっている。分かっているからこそ、こう答えなければと思ったのだ。

「では、ご命令を」

「魔獣を……、魔獣を食い止めろ」

「承知しました」

「そして」

「……はい」

「そして、必ず生きて戻って来い」

「はい。必ず」

「これを貸し与える。少しは力になるだろう」

　腰に差してあった剣を、ヴィンセントをリオンに差し出した。それを恭しく受け取ると、リオンは、すぐにヴィンセントに背を向ける。

「急いでください。もうすぐそこに来ています」

　感傷にふける時間はないのだ。

「……ああ。じゃあ、待っているからな」

「はい」

　慌ただしくヴィンセントの指示の声が飛ぶ。怪我をした女生徒は背負って運ぶ事にし、さらに集団を二つに分けて、先に進もうとしている。その一つはリオンの後に殿の役目を受け持つ集団だ。
　この場に残るリオンにとっては、どうでも良い事だが、そんな周到さをヴィンセントが発揮した事については、少し嬉しかった。
　集団の気配が遠ざかっていくのを確認して、リオンは眼帯を取り去った。入れ替わる様に近づいてきた魔獣の気配を感じて、臨戦体勢に入ったのだ。
　これから絶望的な戦いに臨むはずの、リオンの顔にはふてぶてしい笑みが浮かんでいた。
　これがリオンの本来の姿。
　静かな水面を思わせる青い瞳が、亮の持つ理性の色であるならば、左眼の紅はフレイが宿す憎悪の炎。その二つの性質が混じり合った存在、それがリオンだった。
　今、戦いを目の前にして、リオンの性質は、好戦的なフレイに傾いている。身に付けた力を行使出来る喜びが、自然とリオンの心に湧きあがってきていた。

「……サラ」

　リオンの呼びかけに応えて現れた光。勢いよく周囲を回るその光に、リオンは苦笑いを浮かべる。

「そんな怒るな。紅い瞳は目立つし、普段は大人しくしていないといけないから」

　リオンの声に、益々、光の勢いは増していく。納得出来ない、という所か。

「喜べ。今回は手加減無用だ。こんな機会は滅多にない」

　周囲を飛び回る光の勢いが緩む。リオンの言葉の意味が分かっているのだ。

「ほら、現れた。拗ねている暇はないからな」

　魔獣の姿がいよいよリオンの視界に入った。次々と姿を現し始めた魔獣だが、先ほどの魔法攻撃を覚えているのか、すぐに跳びかかっては来ずに、リオンから少し離れた位置で、足を止めた。

「サラは攻撃。敵を燃やし尽くせ。ディーネ、守りを頼む」

　リオンの周囲を回っている光は、小さな竜の形をした燃え盛る炎に姿を変え、それとは別に、人のように見える、透き通った水の塊が、リオンの横に立ち上がる。
　いずれも亮の記憶の中にあった火の精霊と水の精霊のイメージが元になっている。

「……じゃあ、行くか」

　ヴィンセントから借りた剣を抜いて、リオンは一歩前に出る。
　まるで、それが合図だったかのように、魔獣が一斉にリオンに襲いかかった。
　正面から跳びかかってきた魔獣に対して、真正面から剣を振り下ろす。打ち込まれた剣は、魔獣を真っ二つに切り裂いた。

「……手応えが。これ普通の剣じゃない」

　紙を切り裂くように魔獣を二つに割った剣に、それをしたリオンが驚いてしまう。
　侯家の嫡子であるヴィンセントの、それも息子を溺愛する侯爵が持たせた剣だ。並の剣であるはずがなかった。

「本気で行けるかもしれないな」

　リオンが剣で魔獣を切っている間に、襲いかかってきた別の魔獣は、炎に包まれて燃え上がっている。これで二体。
　周囲を囲む魔獣の数からすれば微々たる数ではあるが、リオンは確かな手応えを感じていた。

◇◇◇

　リオンを残して、先に進んでいたヴィンセントたちに新たなトラブルが降りかかっていた。ヴィンセントたちが逃げてきた事態に比べれば、あまりに馬鹿馬鹿しいトラブルだ。

「信じられない！　どうして、こんな酷い事が出来るの！？」

　大声で叫んでいるのは、マリアだ。
　先を急ぐヴィンセントたちの前に現れたのは、先行しているはずの別グループではなく、Ａクラスの生徒たちだった。
　三つに分かれたうちの先頭集団は、魔獣に出くわす事もなく、早々に目的地まで辿り着いた。
　彼らは目的地で待っていた学院の教師たちに事情を話し、救援を求めたのだが、それに真っ先に反応したのは教師や護衛の騎士ではなく、Ａクラスの一部の生徒たちだった。
　それが誰かとなれば、当然、マリアとそのマリアに引っ張られるように行動を起こしたアーノルド王太子とランスロットたちだ。そして、シャルロットもアーノルド王太子とランスロットが動けば、それに付き従わざるを得ない。
　結果として、学院の重要人物が一斉にＢクラスの救援にと動きだし、そうなれば、教師も護衛たちも動かない訳にはいかなくなる。
　目的地に居たほとんどの者たちが、北ルートを逆に辿る事になった。
　途中で次のグループに遭遇し、怪我人が出た事を知った彼らだったが、その事実に不安を膨らませる間もなく、ヴィンセントたちの集団が現れた。
　その姿を見たマリアが、いきなりヴィンセントを罵倒し始めた。罵倒されたヴィンセントとしては訳が分からない。心当たりはあるのだが、何故、いきなり、平民の女生徒に罵倒されるのかが理解出来ないのだ。

「自分が助かる為であれば、平気で人を犠牲に出来るなんて、貴方はそれでも貴族なの！？」

　この問いの意味もヴィンセントには意味が分からない。貴族であるからこそ、私情を捨てて、逃げる事を選んだのだ。

「貴方のような人に、人の上に立つ資格はない！」

　これも同じ。人の上に立つ立場であるから、私情を捨て、集団全体の為の決断をした。共に逃げてきたのも自分の立場を考えての事だ。
　ヴィンセントが侯家の人間ではなく、リオンと同じ立場であれば、リオンと共に戦う事を選んでいた。
　このような調子で、ヴィンセントは何が何だか分からなくて、何も言えずに黙って、罵声を受け止めるだけの状況になっていた。

「何とか言いなさいよ！」

　そして黙っていれば、黙っているで、文句を言われてしまう。マリアのヴィンセントに対する罵倒は一向に止む様子がなかった。
　だがヴィンセントも、いつまでもこの状況を許している訳にはいかない。

「いい加減にしてもらえないか」

「何ですって！？」

「いつまで続けるつもりだ！？　俺はお前の相手などしている暇はない！」

「それが傲慢だと言っているのよ！」

「何が傲慢だ！　意味が分からない！」

「その態度が傲慢なのよ！　少しは自分の非を認めたらどうなの！？」

　ようやく文句を言ってきたヴィンセントに、マリアは反論しながらも、どこか嬉しそうに見える。

「だから、今そんな事をしている場合ではない！」

「じゃあ、いつ！？」

「お前、本当にいい加減にしろよ！　今、この瞬間もリオンは一人で戦っているのだぞ！」

「それが……、えっ？」

「早く救援を送らなければならない！　お前などと話している時間はない！」

「手遅れよ。もう、亡くなっている」

「それはお前の勝手な考えだ！　俺はリオンを信じている！　とにかくお前の相手はしていられない！　早く救援を出してくれ！」

　マリアを強引に押し退けて、ヴィンセントは後ろに居た教師たちに向かって叫んだ。

「それはそうだ。急ごう」

「ああ、急いでくれ」

「それで魔獣の数はどれくらいでしたか？」

　護衛騎士の一人がヴィンセントに問いかけてきた。

「俺が見た時はざっと百は超えているように見えた。もっと増えているかもしれない」

「なっ！？　そ、それはどんな魔獣が！？」

　ヴィンセントの答えに騎士は明らかに動揺してしまっている。ここまでの事態だとは考えていなかったのだ。

「真っ黒な狼のような姿をした。体は人よりも遥かに大きい」

「……マーダーウルフ？　そんな馬鹿な。マーダーウルフがこの森に居るはずが」

「魔獣の名など知らない！　とにかく早く救援を！」

　だが、ヴィンセントの声に、教師も護衛役の騎士たちも応えようとしなかった。それどころか、一カ所に集まって、話し合いを始める始末。

「何を話している！？　僕は救援を出せと言っているのだ！」

「ち、ちょっとお待ちを」

「待てるか！」

「本当にマーダーウルフであれば、救援など無意味です」

「何だと！？」

「この森に居るはずのない魔獣で、しかも、それが百匹なんて。救援を考えるよりも、どうやって、この森から抜け出すかを考えなくてなりません」

「では、リオンはどうなる！？」

「もう死んでいます」

「……何だと？」

「たかが従者が立ち向かえる相手ではありません。追われているという事は護衛についていた騎士もすでにやられたという事でしょう。それだけ強い魔獣なのです」

「そんな……」

「お分かりですね？」

「……リオンは死なないと約束した」

「それは……、そんな約束は意味がありません」

「僕との約束だ！　リオンが破るはずがない！」

「とにかく！　いつ魔獣が現れるか分かりません。迎撃の体制を整えながら、まずは元の場所に戻りましょう」

　それを言う教師の視線はもうヴィンセントには向いていなかった。教師に視線を向けられたアーノルド王太子は、わずかに躊躇いを見せたが、最後には頷いて見せる。
　それで集団の意思決定は為された事になる。
　騎士たちの指示で、生徒たちは一つの集団となって、移動を始める。その場に残ったのは、殿役となった騎士たちと、ヴィンセントだけだった。

「下がらないと命を失う事になります」

「……リオンは」

「諦めた方が宜しい。もし、本当に百体のマーダーウルフが襲って来たら、我々も命を失う事になる。そういう相手なのです」

「魔法を使えば」

「倒せる確率は上がりますが、もし、失敗すれば？　皆さんが亡くなる様な事になれば、やはり我等は死ぬことになります」

「……そうだな」

　騎士といっても、その立場はあくまでも王家や貴族の臣下。王族であるアーノルド王太子や侯家の子弟たちに万一の事があれば、その責任は相当に重いものになる。騎士のいう死罪はあり得ない話しではない。
　そして。これを言われてしまうとヴィンセントはこの場には残れなくなる。その場を去ろうと、騎士たちに背を向けて、歩き出した。

「……待っていたのですか？」

　その背中に掛けられた声。振り向かなくても、ヴィンセントにはそれが誰だかわかる。

「リオン……」

「そうであれば感心しませんね。危険を避ける為には、逃げられるだけ逃げておくべきです」

　ヴィンセントが自分の心配は何だったのかと思う位に、リオンはいつもの調子で冷静に話しかけてくる。それがヴィンセントにも落ち着きを取り戻させた。

「今、そうしようと思っていた所だ。それなのにお前が呼びとめるから」

「ああ、それは失礼しました」

「それで魔獣は？」

「まあ、何とか。騎士の方たちが頑張ってくれて、私は何もする事がありませんでした」

「……そうか。それはその騎士に感謝しなくてはならないな」

　騎士などが居るはずがない。護衛の騎士たちが魔獣に倒されたのが分かっているから、リオンは足止めの為に留まったのだ。
　それが分かっていても、ヴィンセントは、リオンに話しを合わせた。
　この場に居るのは二人だけではない。騎士に聞かせたくない何かがあるのだろうという判断からだ。

「さて、これからどうするのですか？」

「他の生徒に合流して。その先は僕にも分からない」

「それはそうですね。では、その合流と行きましょうか」

「ああ」

　ヴィンセントと連れだって、その場を去ろうとするリオン。

「君！　ちょっと待ってくれ！」

　そのリオンを騎士が呼び止めた。それはそうだろう。

「何か？」

「魔獣は、魔獣はどうなったのだ？」

「逃げたと言っていいのか、ほとんどが森の奥に去って行きました」

「ほとんど、というと？」

「魔獣って、共食いをするのですね？　死んだ仲間の死骸を食べている魔獣が数匹いました」

「……残っているのか」

　そうなると現場の確認に向かうというのは難しくなる。

「数は少ないですし、襲ってくる気配もありません。だから私も無事に逃げて来られたのです」

「そうか……」

　それでも危険を犯す気には騎士はなれない。ここまではリオンの思惑通り。後は、流れに任す他はない。

「もう良いですか？　無事に生きて戻れると、前以上に命が惜しくなるのですけど」

「そうだな。その気持ちは分かる。では、集合地点に向かおう」

　リオンの報告で当面の危険は去ったと判断して、騎士たちもこの場を離れる決断をした。
　騎士だって、死にたくないのだ。

　その後、途中で日が暮れる可能性が出た事で、学院の生徒たちが、森を抜ける為の行動を起こしたのは翌日の朝になってしまう。
　警戒に警戒を重ねた、実に慎重な行程ではあったが、そのおかげでといって良いものか、何事もなく、森を抜ける事が出来た。
　今回のイベントはこうして終わりを向えた。

◇◇◇

　それから数週間が経った後。
　王国騎士団の会議室では、部下の報告を聞いた騎士団長が頭を抱えていた。王国学院の遠足で起きた魔獣襲撃事件。その調査報告がまとまったのだ。その内容は。

「つまり、中央ルートを進んでいた生徒たちが、必要もない、強力な魔法を連発した事で、周辺の魔獣を刺激し、たまたま一番近くに居た北ルートの生徒たちに襲いかかろうとしたと？」

「はい。そうなります」

「どうしてそれが分かる？」

「調査の結果から」

「だから、どんな調査だ。魔獣が刺激を受けたなど分からないだろ？」

　騎士団長としては、この報告は事実だと認めたくない。

「実はあの森には地下洞窟が存在しておりました」

「地下洞窟だと？」

「はい。さすがに全容は調べ切れませんが森の中のかなりの範囲を縦横に走っているようです」

「その地下洞窟がどうした？」

「マーダーウルフはそこに生息していたようです。他にも居て、いずれも、森には居ないと思われていた魔獣ばかりです」

「……つまり？」

「魔法で地下洞窟の一部が破壊され、さらに攻撃を受けた。そこに居た魔獣は、それから逃げる為に、地下洞窟を抜けて外に出て、その場所が北ルートの近くだったという事です」

「そんな都合の良い、いや、都合の悪い事ばかり重なる事があるのか？」

「中央ルートの付近で、崩れた洞窟を何カ所か発見しました。その場所を調べた所、通常、森では見ない魔獣の死骸を確認しております。当然、マーダーウルフの死骸も」

「……状況証拠だ」

　その状況証拠で真実は明らかになっているのだが、それでも騎士団長は認める訳にはいかないのだ。

「しかし、その状況証拠は」

「では、その生徒たちというのは、誰だ？　お前はその生徒たちに責任を負わせられるのか！？」

　聞き分けのない部下には、はっきりと言うしか無い。今回の事件は王太子と侯爵家の子弟が原因だった。そんな報告を騎士団長は行う気はない。

「それは……」

「森の地下にはマーダーウルフが生息していた。何らかの原因で、そのマーダーウルフが外に出てきて北ルートの生徒たちを襲った。確実なのはここまでだな」

「……分かりました」

「では、調査はこれで」

「もう一つあります」

　せっかく騎士団長が話しを切り上げようとしたのに、まだ部下は何かあるようだ。

「……何だ？」

　もうこの話しを終わらせたい騎士団長はうんざり顔だ。

「北ルートを調べた所、襲った魔獣のかなりの数が討ち取られている事が確認出来ました」

「そうか……。二人が、それほどの手練れだったとは」

「そのうちの半数以上が魔法によって殺されております」

「何？」

「あの二人は魔法を使えたのですか？」

「……使えたのであれば平騎士などでくすぶっているか」

「それはそうですね」

　騎士の中にも魔法を使えるものは居る。貴族の子弟だけでなく、特別な才能を持っている者も居る。そういった者は、身分に関係なく騎士団の中でも地位が高くなる。
　魔法とは、戦いにおいて、それだけ力を発揮するものなのだ。

「二人ではないとすれば、どういう事なのだ？」

「一つ可能性が考えられますが、これも状況証拠です」

「……まさか、あの悪名高い侯家の出来損ないが？」

「それ言葉にしてよろしいのですか？」

「……忘れろ。だが、そういう事なのか？」

「いえ、違います。侯家は侯家でも、侯家の従者に一番可能性があります。一人、戦いの場に残っていたそうです」

「……その従者は貴族の出なのか？」

「いえ、平民のようです」

「魔法が使えるのに平民のまま？」

「はい。ただ成人前ですので、これからという事もあるかと」

「……あり得ない。ちょっと魔法が使えるからって、平民の子供がマーダーウルフを倒せるはずがない。何かの間違いだな」

　成人前と聞いて、騎士団長は騎士の報告を否定した。
　平民でも魔法を使える者はいる。だが、それは才能を有しているだけであって、きちんとした教育を受けないと、まともなものにはならない。戦いに使える訳がないのだ。
　というの通説。騎士団長には常識外の事を受け入れる度量がない。

「……宜しいのですか？」

「かまわん。そんな未確認情報を報告する訳にはいかないからな」

「そうですか……」

　こうして真実は闇に葬られた、リオンにとっては、幸運でもあり、不運でもある。
　遠足の事件からしばらくして、又、ヴィンセントの悪評が広まった。自分が助かる為に、従者を見捨てた最低の主という評判が。
　この噂がきっかけとなってリオンは大きな疑問を持つことになった。この世界に対する疑問を。　目の前には多くの書物が積み重なっている。リオンは、ヴィンセントにお願いして自由時間を貰い、図書室にこもって調べものをしていた。
　それはほぼ終わっている。いくら調べても、新しい事実が見つかる事はなく、リオンの考えが間違っていないと裏付けられただけだった。
　それが分かった所で、リオンは本を読み漁る事は止めて、全力で考える事に没頭している。
　リオンにはどうしても理解出来ない事がある。遠足の後に広まったヴィンセントに対する評判の事だ。自分が助かる為に、従者を見捨てた最低の主、という評判なのだが、どうしてこれが悪く捉えられるかがリオンには分からない。
　異世界人である亮はもちろん、貧民街育ちのフレアも世間の常識というものには極めて疎い。その自覚があるリオンは、従者になると決まった後に、徹底的に常識というものを頭に叩き込んだ。
　特に貴族やそれに仕える従者の心得といった類は、片っ端から調べたつもりである。
　そのリオンの知識からすると、ヴィンセントの行動は貴族として正しいものであり、周囲から非難される余地は全くないものだった。自分の知識に足りないものがあるのかと思い、こうして本を読み漁ってみても、結局は自分の考えは正しいと裏付けられる事になった。
　そうなると、又、疑問が生まれる。ヴィンセントの悪い噂が流れるのは、これまでも何度もあった。事実が歪められている等、かなり恣意的なものが感じられており、その犯人にもリオンは目星をつけていた。
　ヴィンセントに対して悪意があって、噂を広める力を持った人間――アクスミア侯家のランスロットがそうだ。
　ランスロットは異常なくらいにヴィンセントに対して敵意を向けている。ヴィンセントは『試しの儀』を流してしまった事を恨んでいるのだろうと言っていたが、それだけの事で、ここまでの敵意を向けられるとはリオンには思えない。ヴィンセントの腹違いの弟であるエルウィンと繋がりがあるようなので、その影響があるのかとも考えているが、それについては調べる余裕が今はない。
　それに今回の事にはランスロットが何故、ヴィンセントを嫌っているのかは重要ではない。重要なのは、侯家の人間であるランスロットが、こんな噂を流すはずがないという事だ。
　ランスロットもヴィンセントと同じような教育を受けているはず。今回の噂が、悪評になるとは思わないはずだ。もちろん、個人の考えの違いというのはあるかもしれないが、自分がそうだからといって、他の貴族家の子弟も同じ様に考えると思う程、ランスロットは馬鹿だとは思えない。

　ここから得られる結論は一つ。少なくとも今回の噂を流したのはランスロットではないという事。では誰かとなると、割と簡単に一人の人物がリオンの頭に浮かぶ。
　ランスロットと同じように、ヴィンセントに対して、訳の分からない敵意を向けている者が居る。ヴィンセントに対する態度に関しては、ランスロット以上に常軌を逸している人物、マリア・セオドールだ。
　平民でありながら、侯家のヴィンセントを罵倒するマリアは、どう考えても異常だ。ヴィンセントがその気になれば、いつ無礼討ちにされてもおかしくない行動を平気で取ってくる。ランスロットや、もしかするとアーノルド王太子の後ろ盾さえ得ているのかもしれないが、それでも自ら事を荒立てるあの態度は理解出来ない。
　しかもリオンから見れば、彼女の態度は、虎の威を借る狐、そのものなのだが、彼女自身は、どうも自分自身に正義があると信じているように思える。言っている事の多くは理不尽な事ばかりなのに。
　ただの世間知らずである可能性を考えたが、それはすぐに否定した。貧民街の孤児であるフレアでさえ、貴族に逆らってはいけないと分かっている。学院に入学させようという家庭の親が、教えないはずがない。

　では、彼女は何なのか――その疑問に辿り着いた時、リオンの心の中に暗いものが広がっていった。
　リオンではなく、フレアでもなく、ただ亮だけが、彼女のこれまでの理不尽な言葉のいくつかを肯定しているのだ。
　それはこの世界の考えではなく、亮が生まれ育った異世界の考えだ。亮と同じ考え方を持つ彼女は、つまり、異世界人、もしくは自分と同じ、異世界の記憶を持つ者かもしれない。
　自分という存在が居る以上、リオンにはそれは否定出来ない。別に否定する必要もない。マリアがただそれだけの存在であるのならば。
　亮の知識が、更なる可能性を思い浮かべてしまう。リオンとしては、絶対に否定したい可能性を。
　高鳴る胸の鼓動を、何度も深呼吸する事で抑え込もうと試みた。どうやら、それはうまくいったようで、少し気持ちが落ち着いてきた。
　もう想像で頭を悩ます段階ではない、行動でそれを確かめる時だ。リオンは椅子からゆっくりと立ち上がった。

◇◇◇

　マリア・セオドール。学院の成績はアーノルド王太子に次ぐ二位という極めて優秀な生徒。しかも、その魔法の実力はアーノルド王太子やランスロット、シャルロットを超えているのではないかとまで、密かに噂されているくらいだ。
　平民である彼女が、王族や侯家の人間を超える魔法の才能を持つという事実は、堂々と認めて良いものではない。こんな事情から、陰で話されているだけで、実際はどこまでか分からない。そもそも、魔法の才能は、簡単に比較する事は出来ないなのだ。そうであっても、彼女の実力が、平民とは思えない程のものである事は間違いない。
　貴族の血は才能の血。これが常識であるこの世界で、彼女の存在は異質だった。
　ただ平民出身者となっているが、彼女の素性は少し複雑だ。元々は、孤児だったようだが、幼い時に今のセオドール準男爵家の養女となっている。セオドール準男爵家が彼女を養女にしたのは、その愛らしい容姿と才能を買っての事のようだ。
　幼子の才能を見出したなど、どうやってとリオンは思ったが、彼女の黒髪と、透き通った青い瞳が、彼女の持つ才能を示しているらしい。
　黒髪には、それも特に遺伝とは関係なく現れた黒髪は、魔力に秀でた者の証らしい。それが何故かは調べても分からなかった。いわゆる言い伝えの類のようだ。そして、瞳の青も、鮮やかな青は、水属性への高い適性の証という事だ。これはリオンも知識として知っていた。
　それが才能を見出された理由であれば、少なくとも黒髪についてはリオンも同じなのだが、それを喜ぶ気持ちはリオンにはない。目立ちたくないのだ。幸いにもそれほど信憑性のある話ではないようで、そのおかげか、リオンが周りから何か言われる事はない。
　とにかく、マリアの才能を信じて、養女にした両親の期待、それ以上にマリアは才能を発揮した。幼い頃から、驚くほどの知性を示し、両親の熱心な教育の成果もあって、早くから魔法の才能も表した。優れた容姿は年々、更なる成長を見せ、愛らしかったマリアは、美しいと評されるようになっている。
　そんな、彼女が学院に入学してきた。両親の期待を一身に背負って。
　自らの才能を公に認めさせ、一代貴族である実家を、世襲貴族として認めてもらう機会を作る為に――。

　ヴィンセントに手を回してもらって、侯家に調べてもらった報告書を読み終えて、リオンは大きくため息をついた。
　残念ながら、ほとんど考えていた通りの内容だった。

　更に自分が学院で調べた事を重ねる。才色兼備を絵にかいたような存在であるマリアに憧れている者は多い、そして、それ以上に反発している者は多かった。
　分かり易く言えば、男子生徒は憧れていて、女生徒は猛烈に敵意を抱いていると言える。これも又、予想通りの状況だ。
　特に貴族家の女生徒の嫉妬は凄まじく、ちょっとした虐めを受けているようだ。だが、マリアがそれに挫ける様子はない。どんな仕打ちを受けても、けなげに我慢しているだけのようだ。
　そんな彼女を支えているのが、ランスロットと、ここ最近、一気に距離を縮めた様子のアーノルド王太子だ。何かとマリアを庇う二人。それが又、女生徒の嫉妬を生むという悪循環なのだが、そんな事に当人たちはお構いなしだ。
　上流貴族の子弟の為のサロンは、今や、シャルロットを加えた四人だけの憩いの場となっているようだ。
　そこに居れば、マリアが虐められる事はないという理由らしいが、ずっとそこに居られるはずがないのだから、逆効果にしかなっていない。そんな事も分からないほど、彼らはマリアに夢中だという事だ。

　マリア・セオドールは何者なのか。リオンはずっとそれを考え続けた。浮かんだ可能性を検証し、逆に徹底的に否定してみる。
　何度も何度もそれを繰り返し、どうしても否定しきれない、それでいて、突拍子もない可能性が残る。一番否定したい可能性が残った事で、リオンは覚悟を決めて認める事にした。

　残った最悪の可能性――この世界はただの異世界ではない。恐らくは恋愛ゲームの世界であり、その主人公はマリアだ。そしてマリアはその事実を知っていて、ゲームの知識に沿って行動している。
　これだけであれば構わない。王太子でも侯爵家の息子でも何でも攻略して逆ハー状態を勝手に楽しんでいれば良い。だが、それで終わらせられない理由がリオンにはある。
　恋愛ゲームには攻略対象キャラ以外に主人公の邪魔をする敵キャラが存在する。状況から考えるとヴィンセントは恐らくは敵キャラか、これまで起こった出来事を考えると、主人公を目立たせる為の踏み台キャラといったところだ。
　そして、攻略対象であるアーノルド王太子の婚約者であるエアリエルは――それを思った瞬間に、リオンの心に怒りの炎が燃え上がる。エアリエルを悲しませるような真似をリオンは絶対に許す事は出来ない。
　それがたとえ、この世界の主人公であったとしても。

◇◇◇

「嬉しいな。リオンくんが誘いに乗ってくれるなんて」

「マリア様は、遠足の時に私の事を心から心配してくださっていたと聞きました。そんな方をいつまでも無下には出来ません」

　嬉しそうに話しかけてくるマリアに、リオンも笑みを浮かべて言葉を返す。内心は表情の下に見事に隠して。

「もうちょっと、砕けた話し方が良いかな？」

　軽く首を傾けて、やや上目遣いに告げてくるマリア。この仕草を可愛らしいと思う者は多いだろう。

「普段からこの口調ですので、この方が楽なのです」

「そうだとしても。せめて、名前は」

「名前ですか？」

「マリアで良いよ」

「そういう訳には。私は同級生ではなく、あくまでもウィンヒール家の従者です」

「でも、私は平民よ」

「……記憶に間違いがなければ、ご実家は準男爵家だったかと？」

「そ、そうね。でも一代貴族って貴族として認められていないもの」

　これを自らの口でいうマリアは、変わっている。準男爵家は何とか貴族として見られたいと、考えているのが普通なのだ。

「そうですが、それは世襲貴族の方々からの見方であって、平民である私から見れば、やはり爵位ある家の方です」

「そうなの？」

「はい」

「でもな……」

　マリアにとっては、実家に爵位があるという事は、望ましい事ではないようだ。どんな理由かは分からないが、リオンはこの事実を頭の片隅に残しておく事にした。とにかくマリアについての情報は何でも集めておく事が当面の目的なのだ。

「……分かりました。ではマリアさんと呼ばせて頂いて宜しいですか？」

「さん付か……。そうだね！　うん、それで良いよ！」

　輝くような笑みをリオンに向けてくるマリア。女性に対して、良い印象を持たないリオンでも、ドキリとするような表情だ。そんな感情が心の中に湧くたびに、リオンは意識を切り替えていく。完全に意識を変える事は出来ないが、それでも亮とフレアのどちらかに意識を向ける量を変えるだけで、効果はある。
　何に対する効果なのかと言えば、マリアが発する魅了（チャーム）に対する効果だ。実際に魅了の魔法なのかは分からないが、精神に何かが働きかけてくる事を、リオンは敏感に感じ取っていた。
　常に第三者の目で冷静に自分の心を見詰めている自分を心に宿すリオンだからこそ、出来る事だった。
　そして、他人に比べて圧倒的に精神攻撃に対する耐性が強いリオンでさえ、影響を受けるマリアの魅了の恐ろしさ。
　攻略する側の主人公に与えられた特殊能力だろうと理解したが、これだけ強力な魅了で、果たしてゲームとして成り立つのかという思いもリオンにはある。
　もしかして、とんでもない、つまらないゲームなのかもしれない。こんなくだらない事まで考えていた。

「それでどこに行く？」

「えっ？」

「あれ？」

「あっ、すみません。考えていませんでした」

「そ、そうだよね。私が誘っておいて、何処に行くはないね」

　デートプランは男性がするのが当然、とでも思っていたのだろう。間違ってはいない。リオンがデートと思っていないだけだ。

「いえ。では、私が知っているお店で宜しいですか？」

「リオンくんの？　それは、どういうお店なの？」

「美味しいスイーツが食べられるお店です」

「あっ、それ嬉しい！　私、美味しいスイーツに飢えていたの！」

　マリアの反応は完璧。リオンとしては、冒険した甲斐があったというものだ。この世界ではスイーツなんて言葉は使わない。侯家の使用人たちが知らなかったのだから間違いないはずだった。スイーツをお菓子やデザートと受け取る事が出来たマリアは、異世界の知識を持っている。それが確認出来た。

　これまで徹底的に避けていたマリアと、リオンは距離を縮める事にした。
　本当なら、一思いに殺してしまいたい所なのだが、リオンはそれを思い留まった。主人公という存在を、そう易々と殺せるのかという疑問が亮の知識から浮かんだからだ。
　この世界がゲームであり、マリアが主人公であるなら、物事はマリアの都合の良い方向に進む事になる。いわゆる主人公補正というものだ。
　実際にヴィンセントの噂などは、リオンからすれば、どうしてこんな事にと不思議に思う状況になっている。
　主人公補正が働くゲームの世界で、主人公を殺せるとは思えない。そういうバッドエンドが存在するゲームであるなら良いが、リオンにはこの世界が何というゲームの世界なのか分からない上に、分かったとしても、この手のジャンルのゲームをする事がなかった亮には、設定なんて分かるはずがない。

　では、どうするか。
　マリアが知っているであろう、この世界の知識を何とかして手に入れて、攻略の邪魔をする事が一つ。それが無理であれば、せめて、こちらに都合が悪いルートには進ませないという事がもう一つ。
　要はエアリエルの婚約者であるアーノルド王太子を攻略するルートには進ませないという事だ。
　これがうまくいけば、エアリエルはライバルキャラになる事はない。全く関わり合いにならないとは思えないが、重要な登場人物にならなくて済むはず。
　これを実現する為に、リオンはマリアに近付いているのだ。

　辿り着いたのは、リオンが何度か買い物に来ている喫茶店。ヴィンセント御用達という所だ。デザートにうるさいヴィンセントのお気に入りだけあって、かなり美味しいデザートが揃っている。

「これは、ようこそいらっしゃいました」

　顔見知りの店員がリオンに向かって、丁寧に挨拶をしてくる。

「今日は私用ですから、そういった挨拶は無用です」

「私用？　あ、ああ、いや、しかし……」

　後ろにいるマリアを見て、店員は事情を察したようだが、何だか歯切れが悪い。

「あの私用ですから。誰と来ても構いませんよね？」

　それをリオンは店員の詮索心からきた態度だと思って、不快感を露わにしている。

「ええ、それはもちろんですが……」

「空いている席に座って良いですか？」

　まだ何か言いたげな店員だが、リオンはそれを許さなかった。マリアとの関係を変に想像されるのが嫌なのだ。

「……ええ、どうぞ」

　店員の返事を聞いたところで、リオンはさっさと空いている席に向かう。そうすればそうしたで、今度は周囲の視線が気になってしまう。
　眼帯をした、そうであっても女性のような整った顔立ちのリオンと、これもハッとするほどに美人なマリアが連れ立って歩いていては、周りの注目を集めないはずがない。
　周りからの嫌な視線には慣れているリオンだが、今のそれは少し感じが違っていて、気まずさを感じてしまう。
　席に辿り着いても、いくつかの視線が自分に向いているのをリオンは感じたが、ここまで来ては、気にしていても仕方がないと、意識から切り離した。

「素敵な雰囲気のお店ね」

「そうですか？　まあ、綺麗は綺麗ですね。それなりに高級店ですから」

「そうなの？」

「私の立場では逆にこういう店しか知りません。私用で外食するなんてありませんから」

「もしかして、お休みとかないの？」

「決まった休みはないです。でも必要な時にはきちんと休みを貰えますので、かえって良いですね」

「そう。リオンくんって孤児だったのよね？」

「……それ誰から聞きました？」

「ランスロット」

「ランスロット様はどなたから？」

「それは……怒っているの？」

「いえ。私の素性を知る人は学院にはヴィンセント様くらいしかいないはずですので、単純に不思議に思いました」

「そう。ランスロットは、エルウィンくんに聞いたみたい」

「ああ、そういう事でしたか。マリアさんもエルウィン様とご面識が？」

「一度だけ。ランスロットの所で、お茶会があって、その時に会ったの」

「そうでしたか」

　マリアは実に簡単に情報を漏らしてくれる。ウィンヒール家の内部事情を知らないのか、それとも知っていながら隠す必要はないと思っているのか。
　どちらであるかによって、事は大きく違ってくる。後者であれば、ヴィンセントにとっても大きな問題となる話だ。

「他にも少し話を聞いた」

「何の話ですか？」

「ずいぶんと酷い扱いを受けているのね？」

「……そこまで？」

　リオンが孤児である事まではまだ良い。オッドアイの事まで漏らしていたとなると、それは問題だ。従者がオッドアイとなれば、又、評判を下げてしまう事になる。

「そうよ。ペット呼ばわりされていると聞いた。酷いわよね。人間をペットだなんて」

「えっ、それ？」

　何故こんな以前の話がマリアに伝わったのか。あまりに意外な事だったので、リオンは思わず素で答えてしまった。

「えっ？」

「あっ、いえ。別に気にしてません。結果として私は救われた訳ですから」

「それは騙されているのよ。人には、最低限の暮らしを営む権利があるの」

「権利ですか？」

「そうよ。リオンくんにだってあるわ。普通に暮らす、それは当たり前の事なの。その当たり前の事で、恩に着せるなんて、ズルイと思う」

「……はあ」

　やはり、リオンにとってマリアの言い分は理解出来ない。亮であっても同じ事。言っている事は分かっても、この話を今、ここでする意味が分からない。

「私、リオンくんの力になりたいの。私に何が出来るか分からないけど、皆の力を借りる事が出来れば、きっと何かが出来るはずよ」

　じっとリオンの瞳を見詰めて、真剣な表情でマリアは訴えてくる。そのマリアの手はリオンの手をいつの間にか握っていた。
　あまりに積極的なアプローチにリオンは戸惑ってしまう。

「えっと……とりあえず何か頼みましょうか？」

「……そ、そうね」

　どう対応して良いか分からずに、リオンは一旦、話を逸らす事にした。残念ながら、ちょっと手遅れだ。
　注文を受けに現れた店員が心配そうな顔でリオンに話を切りだした。

「あの……怒っているけど？」

「怒っている？」

「あれは怒っているのだと思うけど……」

「何の事ですか？」

「だから……」

　目だけを動かして、店員は何かを知らせようとしている。その視線の先には。

「……嘘」

　震えてしまいそうになるくらい、恐ろしい笑みを浮かべたエアリエルの姿があった。「ちょっとすみません！」

　リオンは、マリアに一声かけると、大急ぎで席を立ってエアリエルが座るテーブルに向かった。エアリエルの瞳は、そんなリオンをじっと見詰めたままだ。

「えっと……、来ていらしたのですね？」

　やましい事をしているつもりはないのだが、エアリエルに睨まれると、どうしても気後れしてしまうリオンだった。

「ええ。誰かが居ないせいで毎日退屈だから。もしかして邪魔だったかしら？」

「いえ、そんな事は……」

「まずは座りなさい」

「私は従者の身です。同席する訳には」

「誰が同席しろと言ったの？　私はただ座れと言ったのよ」

「……そうでした」

　久しぶりにエアリエルのお怒りモードに直面して、勘が鈍っていた事をリオンは知った。こういった場合に座るのは、席ではなく床だった。
　エアリエルの目の前の床にリオンは正座した。

「遠い」

「あっ、はい」

　言われた通りにリオンが前に進み出ると、エアリアルは両手を差し出して、リオンの頬を挟む。さすがに公衆の面前ではと、御付の侍女が止めようとするが、エアリエルにキツイ視線を向けられただけで固まってしまった。

「……眼帯が邪魔だわ」

「いや、この場で外すのは」

「……仕方ないわね。良いわ。今はリオンの瞳を見るよりもやる事があるから」

「やる事ですか？」

「お説教よ」

　こう告げるなり、両側からリオンの頬を叩くエアリエル。こういった仕打ちもリオンには久しぶりの事だ。

「どうして、こんな所に居るのかしら？」

「そ、それは、ちょっと、話を」

「あの女は誰？」

「が、学院の、生徒で、ヴィンセント様と同学年です」

　頬を叩きながら、厳しい口調で、リオンを問い質すエアリエル。だが、その瞳はもう笑っている。久しぶりに会ったリオンを、いじっているのが楽しいのだ。

「あの女と何を話しているのかしら？」

「それは……、今はちょっと」

「……私に隠し事をするのね？」

　エアリエルの目が又、キッと吊り上がる。これは本当に怒った証だ。

「い、いえ、違います！　今は話せないというだけで……、あの、いつもの……」

「……仕事なのね？」

　納得とは程遠い心境なのだが、エアリエルは文句が言えなくなる。
　元々は自分がヴィンセントの事を何とかしろと言ってしまった手前、その為にリオンが何をしようと文句は言えないのだ。

「はい」

「……じゃあ仕方がないわね」

　リオンにしてみれば、割とあっさりと終わった方だった、と思えたのだが、事態をややこしくする存在が、割り込んできてしまう。

「貴女、リオンくんに何をしているの？」

　そういう存在は、この場にはマリアしかいない。ヴィンセントに対するのと同様に、エアリエルにもマリアは最初から喧嘩腰だ。

「それを口にする前に、名前くらいは名乗ったらどうかしら？　それとも、貴女は、こんな常識も知らないで育ったの？」

　そんなマリアに対しても、エアリエルは全く動じる様子はない。この辺りは、兄であるヴィンセントとは違っている。

「私は……」

「別に良いわ。貴女が誰かなんて私は興味がないから」

「何ですって？」

「下がってもらえるかしら？　今、私はリオンと話をしているの」

　笑みを浮かべながら、こう口にするエアリエル。貴族の令嬢らしい振る舞い、というだけでは済まない、少女とは思えないくらいの威厳を漂わせている。

「……そ、その、リオンくんに」

　エアリエルの雰囲気に明らかに押されているマリアだが、それでも、言葉を発してきた。

「リオンに？」

「酷い事をしないで」

「……貴女、何を言っているの？　私がいつ、リオンに酷い事をしたかしら？」

「今よ。公衆の面前で、床に正座させるなんて」

「それの何が悪いの？」

「何ですって？」

「時には土の上に跪く事もあるわ。これはリオンに限った話ではないわよ」

「そういう身分を振りかざすような態度が、問題なのよ！」

　やや勢いを取り戻したマリアが、怒鳴ってきたのだが。

「……言っている事が分からないわ。どうして身分を振りかざす事になるのかしら？」

　マリアの言葉にエアリエルは不思議そうな顔で尋ねている。

「貴族の貴方には分からないのよ」

「私だから分からない訳ではないわ。だって分かっていないのは、貴女のほうですもの」

　マリアの言っている事を理解した訳ではない。ただ、その態度が大きな間違いであることはエアリエルには分かる。

「私が何を分かっていないと言うの！？」

「では聞くけど、貴女。私を誰だと思って話をしているの？」

「……ウィンヒール家のエアリエル、さん」

「そう。私が誰か分かっていて、やっている事なのね。ちなみに貴女の実家は？」

「……セオドール家です」

　自分の挑発に全く乗る事なく、落ち着いた様子で答えてくるエアリエルに、マリアは不安を感じ初めた。自分の思っているような方向に進んでいない事が分かったのだ。

「セオドール……、確か、準男爵家にそんな家があったわね」

　爵位を持つ家の名は全て覚えている。それも貴族の令嬢の嗜みの一つ。もっとも、この年で、しかも一代貴族まで覚えているエアリエルは特別だ。

「多分、そのセオドールよ」

「そう。つまり平民ね？」

「それが何？」

「平民が貴族に無礼を働いて、ただで済むと思っているの？」

「私はそんな脅しには屈しない」

「別に貴女の気持ちがどうだろうと私には関係ないわ。私はただ、法の定める所によって、貴女が処罰される事を望むだけだわ」

「処罰？」

「この国には身分制がしかれている。そうであるからには、その制度を守る法もあるわ。これも知らないのかしら？」

「……それは」

　知らないのだ。もっとも知っていてもマリアの態度は変わらない。主人公の自分は何をしても許されると思っているのだ。

「知らないのね。でも残念だけど、法というのは知らなければ罪にならないというものではないの」

「……私はどんな罪に？」

　それでもエアリエルの前では、強がる事は出来なかった。それを許されない雰囲気をエアリエルは持っているのだ。

「それは、それを判断する者に聞きなさい。その罪に応じた、貴女への罰も」

「…………」

　エアリエルは完全にマリアを圧倒している。これが敵キャラという設定のせいなのか、リオンには分からない。分かっているのは、決して近づけないようにしようと思っていた二人が、こうして出会ってしまい、見事に敵対しているという事実。
　ゲーム設定の強制力が原因なのかと思って、リオンの中で、不安が膨らんでいく。
　そんなリオンに、押し黙ってしまったマリアにはもう興味はないとばかりに、エアリエルは視線を向けた。

「リオン、次はいつ会えるかしら？」

「……年始休暇ですが」

　分かりきった質問を何故と思ったリオンだったが、エアリエルがそんな当たり前の質問をするはずがない。

「あら、もうここには来ないの？」

「えっと……、今の所、予定はありません」

「では、来週の同じ時間ね」

「はい？」

「空き時間があるのであれば、それは私の為に使いなさい。良いわね？」

「いや、でも……」

「使いなさい」

「……はい」

　エアリエルに強く言われると、リオンは逆らう事が出来ない。正確には逆らう気がない。この件も寝る時間を削れば良いか、で終わってしまうのだ。

「では、私はこれで失礼するわ。リオン、又、来週会いましょう」

「はい」

　エアリエルの言葉を聞いて、侍女が慌てて店の外に駆け出していく。近くに止めてある馬車を呼びに向かったのだ。
　それが分かっているエアリエルの方は、店長に出されたデザートを褒める言葉を掛けるなどして、ゆっくりと出口に向かっていく。
　その背中をリオンは見送っていた。

「リオンくん、辛い事があったら、いつでも話を聞くから」

「はあ」

「私も元はリオンくんと同じ境遇だもの。少しは気持ちが分かると思う」

「……そうですね」

　リオンはまだ気が付いていなかった。自分が主人公であるマリアの攻略対象として、認定されている事に。マリアがエアリエルに文句を言ったのは、リオンへの同情を示す事で、気持ちを向けさせようというマリアの試みだった事に。
　その事自体は、リオンにとって望む所なのだが、その結果は残念ながら、望み通りには進まない。

◇◇◇

　リオンにとって大きな誤算だったのは、どうやら主人公であるマリアは、特定の攻略ルートを目指しているのではなく、逆ハーレム状態を目指しているという事だった。
　マリアにとっての攻略対象は不特定多数なのだ。
　一つの選択肢として、自分を攻略対象と思わせて、アーノルド王太子ルートから外そうと考えていたリオンだったが、その思惑は外れそうだ。
　それ所か、既にリオンも攻略対象の一人になってしまっている。自分でも考えていた事とはいえ、いざ、相手からこうされると、何だか嫌な気持ちになる。それでも情報収集を図るには、近い距離に居る事は、都合が良いと考えて、マリアのアプローチを受け止める事にしていた。
　リオンにとって、最大の苦痛といって良い事だ。
　マリアは、とにかく積極的だ、エロゲーなのかと思ってしまう位に、大胆にアプローチしてくる。だが、リオンが調べた限りは、そうではないようだった。
　少なくとも、一番接近していると思われるランスロットとの関係は、調べた限りは、純粋なものだった。では、どういう事なのかと、しばらく悩んでいたリオンだったが、それもやがて事情が分かってきた。
　マリアにはフラグの立て方が分かっている攻略対象と、そうでない攻略対象が居る。リオンは分かっていない方の攻略対象という事だ。
　だから、マリアはどこにきっかけがあるのか確かめる為に、様々なアプローチを試みてくるのだ。
　リオンの過去や、今の境遇に同情してくる事が一番多い。他にも、自由に生きる事の素晴らしさを訴えてきたり、自分の夢を語ってきたり。そうかと思えば、自分の苦労を相談して、同情を誘おうとしてきた事もあった。
　手当たり次第、この表現がぴったりだ。
　一方でフラグの立て方が分かっている攻略対象には、ここぞというタイミングだけ力を入れている様子が分かる。時間、場所が決まったイベントがあって、そこで攻略対象と出会う事で、フラグが立ったり、相手との関係が深まったりする。つまりはゲームそのものだ。
　これによって、一つの事が分かった。
　マリアは元のゲームで知っている攻略対象だけでなく、この世界で知った相手も攻略対象にしている。
　何と貪欲な女だ、こう思って、一段とリオンはマリアが嫌いになった――数日前までは。

　今も嫌いではある。だがリオンの気持ちは、それだけでは済まない複雑な思いを持つようになっていた。
　そのきっかけは、リオンの苦労の成果にある。
　我慢してマリアと接していた結果、リオンは大きな成果を得た。マリアに近付く目的をほぼ果たしたと言えるくらいの情報を手に入れたのだ。
　時折、マリアがこっそりと見ていた手帳。その手帳には、マリアの記憶にあるゲームの情報が書かれていて、マリアはそれを確かめながら行動をしている。
　何故、それがリオンに分かるのかとなると、盗み見たからに決まっている。
　肌身離さず持ち歩いている手帳。ほんのわずかな隙を見つけて、リオンはその中身を見る事が出来た。時間がない中なので、全てを読み切れた訳ではないが、どのような事を書いているのかは確認する事が出来た。
　書いてあったのは、攻略対象の性格や、知り合うきっかけ、フラグを立てるきっかけなどのイベント。攻略対象以外の名も書かれていた。ヴィンセントやエアリエルがそうだ。
　書かれている事はリオンには納得いかないものだったが、それを気にしても仕方がない。ゲームではそうだというだけの事だと自分を納得させた。
　それよりも、リオンの目を惹きつけたのは、手帳の最初に書いてあった事。個々の攻略対象とは、直接関係ない、ゲームの流れというべきイベントがそこには書いてあった。
　リオンが感情を複雑にしているのは、そのイベント内容を知った為だ。
　問題となるイベントの一つは、エアリエルに対する糾弾イベント。エアリエルがライバルキャラの中でも、最大の敵として位置付けられている事をリオンは知った。イベントの細かな内容までは書かれていないので分からないが、主人公に対してエアリエルが行なった仕打ちが、明らかにされて責められるのだという事は分かる。そして、恐らくはそれによって、アーノルド王太子との婚約関係にも影響が出るだろう事も。
　リオンとしては何としても阻止しなければならないイベントだ。
　最後の手段を使っても――とはリオンは決断する事が出来なかった。その後に発生するイベントがリオンにマリアを殺す事を躊躇させていた。
　最後のイベントは、『魔人討伐イベント』。
　マリアが学院で知り合った仲間たちと共に、王国を襲う魔人の軍勢と戦うというイベント。どうやら、これがゲームの目的だった。
　仲間とともに、魔人の襲撃を退ける事が出来れば、ゲームの攻略は成功。負けるような事になれば、失敗となり、登場人物は全員死亡、王国滅亡というバッドエンドが待っている。
　マリアの形振り構わない行動は、この最後のイベントで一人でも多くの仲間と戦う為。リオンにはそれが分かってしまった。
　実に安直で、面白みのない、自分であれば絶対にやる事がないくだらないゲーム――と切り捨てる事は出来ない。
　滅亡するのは、今、現実に自分が暮らしているこの国なのだ。
　マリアを殺せば、魔人と戦う以前に、ストーリーは終了。王国は滅亡となる。ではエアリエルが不幸になるのを見過ごすのかとなると、それもリオンには出来ない。
　マリアを殺しても魔人を討伐出来れば良い。殺す事で、逆にゲーム設定の束縛から逃れる事が出来るかもしれないとも考えたが、そうならない可能性も頭に浮かんでしまう。
　どうにもならないジレンマに今、リオンは陥っている。

「……痛い」

　頬に感じた痛みによって、リオンは思考の世界から引き戻された。
　エアリエルの翠眼がリオンを睨みつけている。リオンは今が、ほぼ毎週の定例となったエアリエルとのお茶会の場だと思いだした。

「人の話を聞いているの？」

「すみません。ちょっと考え事をしていました」

「それは分かっているわ。何を悩んでいるの？　ここ最近、ずっと様子がおかしいわ」

「それは……」

「隠し事をする気？」

　自分への隠し事を、エアリエルは異常に気にする。今もそうだ。ただでさえ、きつめの視線がより一層、鋭さを増している。

「いえ。えっと……」

「何よ？　ちゃんと話しなさい」

「……エアリエル様は王太子殿下の事をどう思われていますか？」

「えっ？」

「あっ、すみません。変な事を聞きました」

「……どうしてそんな事を聞くのかしら？」

「いえ、ただ……」

「何よ？」

「結婚相手が生まれた時から決められているのは、どうかと思いまして。貴族の世界では、珍しくもない事ですが、エアリエル様個人は、どう思っているのかと」

「……どうして、そんな事を聞くのよ」

　同じ言葉の繰り返し。だが、口にするエアリエルの表情は、寂しげな表情に変わっていた。聞いてはいけない事を自分は聞いてしまったと思って、リオンの表情も暗くなる。

「……そういうものだと思っているわ」

　それでもエアリエルはリオンの問いに答えてきた。

「それは貴族としての責任感からですか？」

「そういう事を言葉にする？」

「あっ、すみません」

「一々謝らなくて良いわ。リオンの言うとおり、侯家に女性として生まれたからには、見知らぬ人と結婚するのは当たり前の事よ。私の場合は、たまたま、相手が王太子殿下だった」

「それはエアリエル様にとって、喜ばしい事ですか？」

「…………」

「……これも聞く事ではなかったです。すみません」

　エアリエルは何も言わずに、じっとリオンを睨んでいる。リオンは、そのエアリエルの気持ちが分かっているようで、分かっていない。
　聞かれた事を怒っているのではない。リオンに聞かれた事を怒っているのだ。それに対する悔しさを口に出来ないエアリエルは、黙るしかなかった。

「また変な事を聞いて良いですか？」

　気まずい雰囲気に耐えられなくなって、リオンは話を変える事にした。

「何かしら？」

「エアリエル様は魔人って聞いたことがありますか？」

「魔人？　おとぎ話に出てくる魔人の事かしら？」

「おとぎ話に？」

「……おとぎ話じゃなければ、どこで魔人なんて知ったの？」

「人から聞きました。おとぎ話だったのですね？　現実の事のように言われたので、驚きました」

「それは、いつか魔人が復活して、この世界が亡びるという話ね？」

「ああ。それです」

「リオンは、そういう話を信じるの？」

「少しだけ。実際に起こりそうな話され方をされました」

「そうね。おとぎ語の結末は中途半端だったわ。でも、それは子供たちに魔人を怖がらせる為よ」

「どうして、怖がらせるのですか？」

「悪い事をすると魔人が来る。これで子供に言う事を聞かせる為よ」

「なるほど」

　おとぎ話としては、よくある話だ。だが、このおとぎ話が現実になる可能性がある事を、リオンは知っている。

「もし、魔人が復活したら、リオンはどうする？」

　今度はエアリエルからリオンに質問を投げてきた。

「逃げます」

「……馬鹿」

「えっ？」

　又、エアリエルを怒らせてしまったリオンだった。

「まさか、リオンは私を置いて逃げるつもりかしら？」

「あっ、そうでした。エアリエル様を守る為に戦います」

「無理して守ってくれなくて良いわ」

「いえ。無理はしていません。私は、エアリエル様を守る為に、ウィンヒール侯家に来たのです」

「……馬鹿」

　今度のリオンの言葉は、エアリエルの顔に満面の笑みを浮かべさせた。普段、エアリエルが見せる事のない心からの微笑み。その輝きにリオンは見惚れてしまう。
　半分は義理で言った、『エアリエルを守る』という言葉は、この瞬間にリオンの中で誓いに変わった。
　他の事がどうなろうと、この笑顔を守る為だけに行動する事をリオンは決めた。

「リオン……」

　その守りたい笑顔が消えて、エアリエルの顔は真剣なものに変わった。

「……はい」

「私は……、王妃になるわ」

「……はい」

　アーノルド王太子と結婚するという事は、そういう事だ。

「王妃になったら、私情を捨てて、自分の全てを国に捧げる覚悟を持たなければならないの」

「はい」

「だから……、せめて、その時までは、私は自分の気持ちを殺したくないの」

「それで良いと思います」

　それがどんな事であれ、リオンはエアリエルの気持ちが一番だ。

「私の我儘でリオンにも迷惑を掛ける事になるわ」

「エアリエル様を守ると私は言いました。その私が迷惑などと思うはずがありません」

「本当に？」

「はい。これまでも思った事はありませんし、これからも思う事はありません」

「ありがとう」

「……いえ」

　リオンは驚いた表情を見せている。実はリオンが、エアリエルから御礼の言葉を言われるのは初めてなのだ。

「何よ？」

　リオンの驚く様子を見て、エアリエルの雰囲気がいつもの調子に戻った。

「いえ。私からも一つ言わせて頂いて良いですか？」

「……良いわよ」

「私が何をしようと、周りからどう見えようと、それは全て、エアリエル様の為にしている事だと、信じて頂けませんか？」

「どういう事かしら？」

「その理由を聞かずに、信じて頂きたいのです」

「……仕方がないわね。良いわ。私は何があろうとリオンを信じるわ」

「ありがとうございます」

　守る為には何でもすると覚悟を決めたリオンにとって、唯一の懸念は、エアリエルの信頼を失う事。それさえ覚悟するべきだと分かっていても、お願いせざるを得なかった。
　そうでなくては、覚悟を貫き通せないと思えるからだ。
　最悪はマリアを殺す。それは限りなく不可能な事で、行動を起こせば、間違いなく自分が死ぬことになるとリオンには分かっていた。
　世界に抗うという事はそういう事だ。　決断してからのリオンの生活は、一段と忙しいものになった。やらなければならない事は、山ほどあるのだ。

　まず力を入れたのは、自己の鍛錬。最終手段はマリアを殺す事としても、その力がなければ話にならない。
　何といっても、魔法に関してマリアは天才と評される実力者で、学年どころか、学院でも一番である事は、今となっては誰もが認める所だ。そして剣に関しても、かなりの腕前を誇っている。魔法とは違って、学院で一番とまではいかないが、学年で上位十人くらいには入っている。
　最終的には魔人と戦う身だ。主人公としての恩恵だけでなく、きちんと鍛錬をやってきたのだとリオンは理解した。
　そのマリアを殺そうというのだ。並の力では不可能な事は分かっている。鍛錬しても可能になるのかという点は、かなり疑問が残っているが、それでも何もしない訳にはいかなかった。
　平日は暗いうちから鍛錬を始め、日が昇り人々が目覚めるまで続ける。夜は夜で人が寝静まった頃から初めて、夜が更けるまで続ける。寝る間を削っての鍛錬だ。
　そして、鍛錬は平日だけでは治まらない。
　休日も朝早くから起きて遠出する。魔獣が出没する場所へ行って実戦をこなす為だ。このただガムシャラに、身を削るような鍛錬のやり方で果たして強くなるのか、リオンにも自信はない。
　だがリオンに残されている時間は一年もないのだ。悩むよりは、まずは行動。行動しながら考えていくしかない。
　鍛練はこんな感じで行っているリオン。それ以外の時間も色々と行動をしている。

　学院での優先事項は人脈を広げる事。それもマリアに嫉妬心を持つ女生徒、そして、自分たちと変わらない身分でありながら、アーノルド王太子や侯家の二人と親しくしているマリアを妬んでいる平民の生徒といった相手を対象にして。
　反マリア同盟とまでするつもりはないが、マリアに有利な噂が流れたり、ヴィンセントやエアリエルを貶めるような噂が流れたりした時に、それを打ち消す役目を果たしてもらう為の情報ネットワーク作りだ。
　これが中々難しい。マリアに敵意を持つものであれば、誰でも良いという訳ではなく、逆に敵意が強すぎて、実際に行動を起こしてしまうような生徒は外さなければならないのだ。
　そういう生徒がエアリエルに有利な行動を取れば、その行動はエアリエルの指示によるものと思われかねない。イベントを回避する上では絶対に避けなければならない事だった。
　リオンは信じている。エアリエルは決して、ゲームのライバルキャラのように、主人公であるマリアを虐めるような行動を起こさないと。糾弾イベントは冤罪に違いないと。

　その上で、リオンは更なる手を準備している。
　それは学院の中での活動ではない。リオンの闇と言える部分、貧民街のフレア一家の親分としての行動だ。

「雇い主の素性は？」

「後を付けて、きちんと突きとめました。レイル子爵家です」

　リオンの問いに答えたのは、アイン。今では普段、貧民街にいないリオンの代わりにフレア一家を束ねているナンバー２といった存在だ。

「レイル子爵家の誰かは？」

「断言は出来ませんが、ここに来た奴はその子爵家の家宰のすぐ下で働いていようで。それと依頼内容を考えると想像はつきます」

「奥方だな。旦那の浮気相手が許せなくて、一思いに殺す事にした」

「そんな所でしょう」

「レイル子爵家か……。まあ、覚えておこう」

「あの、こんな事して良いんですか？」

「相手にばれるのは良くない。だから、決して無理はするな」

「止めるという選択は？」

「それはない。こうして集める情報は自分達の身を守る為の切り札だ。今までと同じように、誰の依頼かも分からないで仕事をしていては、罪を押し付けられて、潰される可能性があるからな」

「……そうですね」

　これは口実に過ぎない。実際に切り札にはなる。だが、リオンはその切り札を、貧民街の為ではなく、エアリエルに何かあったときの為に使うつもりだ。
　学生たちを動かすだけでは治まらない事態になる可能性は多いにある。ゲームでのライバルキャラの末路はそういったものである事をリオンも知っていた。そういった時に少しでも、エアリエルを助ける力を持つ者を作らなければならない。脅しだろうと何でも構わない。
　そしてリオンが打っている手はこれだけではない。

「もう一つの件は？」

「まだ、これと言うのは。弱みを握れそうな奴は何人か見つけたのですが、力を持った後ろ盾がいるかとなると」

「そうか……。直接当たれそうな所は？」

「憲兵は何人か取り込んでますが、下っ端ですし、そっち方面では駄目って話ですよね？」

「ああ。憲兵隊長であっても、俺が望む所の役には立たないな」

　侯家に対しても影響力を持つような貴族。レイが望むのはそういう伝手だ。賄賂でも何でも渡して、いざという時に助けてもらう。そういう存在を求めていた。

「正直、難しいと思います」

「理由は？」

「後ろ盾になってもらうには、相手にも利がないと。貧民街に利を感じる者なんて、いません。殺したい奴が山ほどいれば別ですけどね」

「今のうち程度では後ろ盾になるほどの魅力はないか」

「まあ、所詮は貧民街の悪党ですから」

「そうなると、まずは自分たちの影響力を高める所からだな。貴族が無視出来ない存在になれば良い」

「……まあ」

　又、一段と大きな目標がリオンの口から出てくる。貧民街の悪党でくすぶっていたアインにとって、リオンの話は大きすぎる。
　大きすぎるのだが、楽しくもあった。生きる目的を与えてくれる。そんな風にも思えるのだ。そしてこれはアインに限った話ではない。

「貧民街の制圧はまだ時間が掛かりそうか？」

「それが、そうでもなく」

「えっ？」

「後で話すつもりだったのですが、ゴードンの所が傘下に入りたいって言ってきてます」

「……どうして？」

「何て言うか、うちの縄張りは勢いが違いますから。それにあやかりたいって事です」

「乗っ取りとかを企んでいる可能性は？」

「考えましたが、それは無理じゃないですか？」

「どうしてそう思う？」

「だって、大将を押しのけて一家を乗っ取ったって、元に戻るだけです。大将あっての今ですから」

「……それ褒めすぎ」

「そんな事はありません。俺らは言われた事をやっているだけです。それで暮らしがどんどん良くなっていくのだから、やっぱり大将のおかげです」

「……もう良い。聞いていると恥ずかしくなる」

　こういう所が、アインたちから見て、リオンの可愛げという事になる。怒らせると、とんでもなく恐ろしいが、そうでない時は年齢に相応しい態度を部下にも見せる。
　頼りになるというだけではなく、周りの者に何とかしてやりたいと思わせる何かがリオンにはあった。
　リオンは、本人が知らないうちに、部下たちや、縄張りの住人たちから、信望を集めるようになっているのだ。
　そのリオンの評判が貧民街全体に広がった事が、他の勢力に傘下に入る事を決断させたきっかけだった。ただの餓鬼ではなく、貧民街を変えるかもしれない希望の星といった、やや大げさな評判だ。

「どうしますか？」

「問題ないのであれば、当然、認める。一つに纏まった方が、やれる事は大きくなるからな」

「分かりました。では、伝えておきます」

「じゃあ、次来るまでに、そっちの問題を聞いておいてくれ。こっちと同じような事をして、良くなるのか、状況を知らないと分からない」

「はい。聞いてもおきますが、同席させるようにします。顔見せも必要でしょうから」

「そうだな。そうしてくれ」

　アインは分かっている。話を聞き機会を待つまでもなく、次に来るときまでにリオンは、傘下に入る勢力の縄張りがどうすれば良くなるか、色々と考えてくる事を。
　そんなリオンを知れば、傘下に入る者たちも、少々、叛意を持っていても、すぐにそれは消えて、心からリオンに従おうと思うだろう事を。
　アインたちにとって、リオンとはそういう存在なのだ。

◇◇◇

　忙しい毎日を送るリオンだが、ヴィンセントの従者としての仕事を蔑にしている訳ではない。従者としての仕事をした上で、空いた時間を利用して、様々な行動を起こしているのだ。
　そうではあるのだが。

「……リオン。お前、少しは休んだらどうだ？」

　ヴィンセントの勉強に付き合っているリオンは、常のリオンではあり得ない事に、眠気を必死で耐えていた。

「……すみません。どこまで進みました？」

「そうじゃなくて。僕の勉強は良いから、休めと言っているんだ」

「いえ、そういう訳には」

　ヴィンセントの言葉に甘えるつもりはリオンにはない。ヴィンセントの従者であるからこそ、今がある。そんな思いをリオンは持っている。

「何も言わずにやりたいようにやらせてくれと言うから、黙っていたけど、自分を犠牲にするようなやり方は許さないからな」

「……はい」

「お前が僕やエアルの事を大切に思ってくれているのは分かっている。でも、お前がそう思っているのと同じくらいに僕たちもお前の事が大切だ」

「ヴィンセント様……」

「それを忘れるな」

「はい」

　リオンから見て、ヴィンセントは実に優しい主だ。我儘だという者が居るが、それは部下が馬鹿にするような態度で接してきて、ヴィンセントを怒らせるからだ。
　以前のヴィンセントは確かに我儘な所があったが、今ではすっかりそれは消えている。
　ヴィンセントの我儘が消えたのは、どんなに自分が無茶を言っても、真剣にそれを受け取って何とかしようと頑張るリオンの態度が嬉しくて、そのリオンに大変な思いをさせたくないと考えるようになったからだ。
　それをリオンは知らない。知っているのは、ヴィンセントは我儘どころか実に思いやりのある人物だという事だ
　リオンが知っているその事実を、ヴィンセントをきちんと見ようとしない他の使用人は知らないままで、評価を改めようとしないのだ。
　それがリオンには納得いかない。
　そして、それは学院でも同じ。ヴィンセントの評価は一向に良くならない。昔のヴィンセントの噂がそのまま広まっていて、今のヴィンセントがどうなのかを誰も話そうとしない。
　これをリオンは何とかしなければならない。

「おい？」

「はい？」

「やっぱり、休め。眠いのだろ？」

「いえ、今は少し考え事をしていただけです」

「……その考え事をする事を休め。これは命令だ」

「……はい」

　命令とまで言われれば、リオンは従わざるを得ない。まして、それがヴィンセントの優しさから来ているとなると尚更だ。
　席を立って隣接する自分の部屋に向かうリオン。
　その背中にヴィンセントの声が掛かる。

「一人で抱え込むな。僕はお前の為なら、一緒に苦労してやっても良い」

「……はい」

　ヴィンセントの優しさに不覚にも涙がこぼれそうになる。それでもリオンは一人で抱え込む事を止めるつもりはない。
　ヴィンセントであれば、この世界がゲームの世界だという、突拍子もない話を信じてくれるかもしれない。だが、信じて、それでヴィンセントが行動を起こしたとして、それが良い方向に進むとはリオンには思えない。
　ヴィンセントはゲームの登場人物の一人。主人公に主人公補正があるように、登場人物にも何らかの力が働くに違いないとリオンは思っている。
　ゲームの流れを変えるには、登場人物ではない、イレギュラーな存在である自分が行動するしかない。そうリオンは考えている。
　この考えが正しいのかは、リオンには分からない。分からないが、正しいと思える事を選び、それを信じて行動を起こすしかない。
　これが精神的には、とてつもなく辛い。この世界がゲームの世界であるならば、その流れを変える事は世界を変える事になる。一従者である自分が行なうにはあまりに大それた試み。
　そんな事は関係なく、そもそも定められたストーリーを変える事など出来るのか。こんな疑問を抱きながらも、その為に行動しているリオンは、プレッシャーで大いに疲弊している。
　自分の事であれば、リオンは気持ちを割り切る事が出来ただろう。死というものに、リオンは恐れを感じていない。自分自身の人生に価値を感じていないとも言える。
　リオンが重圧を感じるのは、エアリエルやヴィンセントに関わる事だからだ。
　他人の人生を背負う、それも自分が失敗すれば、その人の人生が滅茶苦茶になってしまうという状況は、リオンを精神的にかなり追い込んでいる。
　休む為に自分の部屋に戻ったリオンだったが、結局は、次々と頭の中に浮かんでくる事柄を考えて、悩みを深めるばかりだった。

◇◇◇

　リオンが不安を抱えて思い悩んでいる頃。
　この世界の主人公であるマリアも頭を悩ませていた。リオンに比べると、随分と気楽な悩みだ。

「いま一つ手応えがないなぁ。手を広げ過ぎたかな？」

　手帳を見ながら、独り言を呟いているマリア。開かれているページには、攻略対象の名が書かれている。ゲームのではなく、この世界でマリアが攻略対象と定めた者たちの名前だ。
　名前の下には、その人物の素性や性格、それに能力が記されている。更にその下には、攻略の手がかり。ゲームの登場人物だった者は、ゲームの設定通りの内容、それ以外の者の所には、マリアがこうではないかと思った内容が書いてある。

（半分、いえ、もうすぐ、新入生が入学してくるから、三分の一にはしないと駄目ね）

　手帳に書いてある人物の名はざっと二十名近く。これだけの男子生徒にマリアはアプローチを掛けているのだ。手応えなど感じられるはずがない。

（誰を残すか……。アーノルドとランスロットは必須。マーカスはもうかなり良い線に言っているし、ユリウスもそう。……こう考えると、順調なのは登場人物だけね）

　挙げた名は、全てゲームの登場人物だ。結局は、ゲームの設定通りに行動した相手だけが、フラグが立っている。この事実はマリアとしては、かなりショックだった。

（かなり美人だと思うけどなぁ）

　この世界での自分の外見は、かなり良い方だとマリアは思っている。それは当然だ。主人公なのだから。
　だが、その外見が登場人物以外を攻略するのに何の役にも立っていない。マリアにとって、これは意外だった。
　マリアにとってのモテる、は次々と男が寄ってきて、自分を口説いてくるという事なのだが、全くそういう事が起らないのだ。
　これが間違い。
　この世界では、特に貴族社会では、そんな直接的な行動は恥ずべき行為とされている。女性を口説くにしても、遠回しに、相手の気持ちの機微を探りながら、少しずつ距離を縮めて行くのがマナー。
　元々、自由恋愛が許される事が少ない、この世界の貴族社会では、これさえも滅多にある事ではない。
　こういった事情をマリアは分かっていない。そしてマリアが分かっていないのはこれだけではない。
　この世界の慣習や常識などの設定は、ゲームでは一切、紹介されていなかったのだ。
　雑な作り、である事も確かだが、それだけが理由ではない。グレイはこの世界が恋愛ゲームの世界だと思っているが実はそうではない。
　ジャンルはシミュレーションＲＰＧなのだ。
　『エレメンタルパーティー』がそのゲームの題名だ。
　ゲームは、大きく二つのパートに分かれる。学院で仲間を募る編成パートと、集めた仲間で魔人率いる軍勢と戦う戦闘パートだ。あくまでも後半の戦闘パートがメインであって、前半は、何回でも楽しめるように、パーティーに変化を付ける為のおまけパートだ。
　仲間になる登場人物の数は結構居て、それに比例してイベントも多い。逆に言えば、それだけで、細かい設定などは省かれているという所だ。
　まあ、結局は手抜きで、ゲームとして、中身の薄い、人気どころか存在さえ、ほとんど知られていないくずゲームである事に違いはない。
　マリアは今、この薄っぺらな中身の前半パートを攻略している。だが、ここは分岐を選ぶだけで、次々と現れるイベントをこなすだけのゲームではなく、それ以外の時間の行動でも、物事が変化する現実の世界だ。
　マリアも手探り状態で、行動しているに等しい。

（四家が居れば、それ以外が誰だろうと、それ程、影響しないから）

　王家と三侯家、この力は飛び抜けている。それに加えて主人公であるマリアも、当然、後半の戦闘パートの主要な戦闘キャラだ。それ以外はサポート役や囮役。誰でも戦い方に大きな変化はない。結局は、後半パートは同じパターンを繰り返す事になり、前半パートはやり込み要素には成り得ていない。

（単純に好みで選べば良いか。そうなると……、行けるかなぁ。でも、最初に比べれば、かなり接近出来たし、大丈夫でしょ）

　選んだ攻略対象にマリアは丸を付けていく。アーノルド王太子、ランスロット、同じクラスで騎士の家柄であるマーカス、風属性の魔法、特に支援系が得意なユリウス、土属性魔法の使い手で、中でも防御系が得意なブルート。そして最後に、能力不明ではあるのに、リオンにもマリアは丸を付けた。

（リオンくんは、あの怪しげな感じが気になるのよね。それに凄い美形だし。私と同じ黒髪だから、魔力が強いのは間違いない。絶対にレアキャラだと思うのよね）

　レアキャラとは、イベントをある特定のパターンで遷移していった時に現れる、主人公にも匹敵する特別な能力を有するキャラの事だ。
　『エレメンタルパーティー』には、この設定があると言われていた。これこそが『エレメンタルパーティー』の真のやり込み要素のはずなのだが、あまりにもレアパターン過ぎる上に、ゲームをやっている者が少なすぎて、実際に見たという話は少なく、ほとんど伝説と化している。単純に作り手の失敗だ。
　リオンは、そのレアキャラだとマリアは思い込んでいる。マリアがリオンに対して、しつこく迫る理由はこれだ。

（さあ、もうすぐあの女が入学してくるからね、ここからが本番よ。気合を入れて、頑張らないと）

　もうすぐ新入生が入学してくる。その中には、マリアが待ち焦がれている主要キャラが何人か居る。エアリエルもその一人だ。
　ゲームでのエアリエルは、イベントを次々と引き起こす、マリアにとっては、いなくては困るライバルキャラだった。　次から次と馬車が到着しては、荷物を降ろしていく。その荷物とそれを運ぶ人々で、校門の前はごった返している。
　毎年、入学の時期に見られる光景だ。
　混雑を避ける為に、校門から少し離れた場所で、リオンはヴィンセントと並んで立って、その光景を眺めていた。

「来ました！」

目的の馬車を見つけて、リオンが声をあげた。

「あっ、そうだな。じゃあ、行こうか」

「はい」

　校門に向かって、二人は駆けていく。そこには、ウィンヒール侯家の紋章がついた馬車が到着していた。
　馬車から降りてきたのは二人の侍女。それに続いて、エアリエルが姿を現した。

「……リオン」

　迎えに来ていたリオンを見つけて、エアリエルはその名を呟いた。
　目の前に立つリオンに向かって真っ直ぐに手を差しだすと、少し驚いた表情を浮かべながらも、リオンは、そっと自分の手を添えてきた。その所作に満足そうな笑みを浮かべて、エアリエルは馬車を降りる。

「どこで、このような事を覚えたのかしら？」

　自分から手を出しておいて、エアリエルはこんな事を聞いてくる。

「ヴィンセント様がこうしろと」

「お兄様が？　まあ、お兄様はいつの間に、こういう悪戯心を持つようになったのかしら？」

「悪戯心ではなく、気遣いだ」

「……それも意外だわ」

　エアリエルは気遣いなんて言葉を、ヴィンセントの口から初めて聞いた。

「僕だって、少しは大人になった。さあ、いつまでもこの場所に留まっていては他家の邪魔になる。荷物を運ぼう」

　これも又、驚き。ヴィンセントが言葉だけでなく、実際に他人に気を遣う場面など、エアリエルには想像も出来なかった。大人になった、は本当のようだと、エアリエアルは思った。
　そして、それはきっと、早速、荷物を抱えているリオンのおかげもあるのだろうと。

「リオン、貴方が運ばなくても人手は足りているはずよ」

　エアリエルは荷物を運ぶ事よりもリオンと話す時間の方が大事だった。

「エルウィン様の荷物もあるのではないですか？」

「……そうね」

　リオンが人を気遣うのは珍しくないが、それがエルウィン相手となると、エアリエルは気分が良くない。

「そのエルウィン様はご一緒ではないのですか？」

「別よ。馬車の準備をしているのは見たけど、私の方が先に出て来たわ」

　涙しながら、もっとゆっくり出発すれば良いと、縋りつく、両親を振り切って。

「そうですか。とにかく、荷物を運びましょう。荷ほどきもあるでしょうから、急いで悪い事はありません」

「そうね」

「じゃあ、こちらです」

「どうしてリオンが女子寮の場所を知っているのかしら？」

「えっ？　いや、それは敷地内にあるので、知っていて当然だと……」

「……それもそうだわ。じゃあ、案内して」

「はい……」

　出会っていきなり、ヤキモチモード全開のエアリエルだった。これで、エアリエルの好意に気付かないのだから、リオンは相当に鈍感だ。
　貴族であるエアリエルにとって、平民であり、従者である自分は男性ではない、というリオンと一緒に居る為にエアリエルが考えた口実を信じ切っているにしても。
　そんな二人を見ているヴィンセントは、嬉しいような、切ないような、複雑な思いを抱いていた。
　学院を卒業する年は成人の年でもある。成人を待って、エアリエルはアーノルド王太子に嫁ぐ事になるのだ。エアリエルとリオンがこうして居られるのも後三年。
　その時間を大切に過ごして欲しいという思いと、三年後の悲しみを思って、あまり近づかないで欲しいという思いとの板挟みだ。

「お兄様！　そんな所でぼっと立っていたら、他家の邪魔ですわよ！」

　兄の悩みも知らないで妹はこんな声を掛けてくる。先ほどのヴィンセントの言葉を皮肉っているのは明らかだ。

「ああ、分かっている。今行く」

　既に先を歩いているエアリエルたちの後をヴィンセントは追いかけた。

◇◇◇

　荷物を寮に運び入れてしまえば、後は侍女の仕事だ。リオンはお役御免、とはならずに、エアリエルの御伴として、校舎を歩いていた。
　目的の部屋はサロンだ。
　ヴィンセントは付いて来ていない。面倒事が起きる事を避けての事だ。とにかく、マリアには、出来る事ならばランスロットにも、接触しないように、ヴィンセントは心がけている。当然、これはリオンの意向に沿っての行動だ。
　マリアと接触すれば、敵キャラ、とういうよりは踏み台キャラとしか思えない、ヴィンセントは確実に評判を落とす事になる。こういった考えからだ。
　リオンとしてはエアリエルにも接触して欲しくないのだが、エアリエルの場合は必ずしもそうはいかない。婚約者であるアーノルド王太子を避ける訳にはいかず、アーノルド王太子に接触すれば、常にと言って良い程、行動を共にしているマリアに会わざるを得ない。
　今、サロンに向かっているのも、アーノルド王太子に入学の挨拶を行う為。エアリエルの立場では、当然、行わなければならない事だ。

「ウィンヒール侯家のエアリエル様です。王太子殿下にご挨拶に参りました」

　部屋の前に控えている従者に向かって、訪問の主旨を告げる。
　リオンの話を聞いた従者が、部屋の中に入っていった。お伺いを立てに行ったのだろう。

「リオン」

「はい」

「ここは何ですか？」

「何……、サロンですが？」

　知っているはずの事を聞いてくるエアリエルにリオンは戸惑っている。

「誰もが、このように取次を願わないとお会い出来ないのかしら？」

「恐らくは」

「そう……」

　エアリエルの整った綺麗な眉が、顰められる。気に入らない事がある時の合図だ。

「何かありましたか？」

「リオンはこの学院の理念を知っているかしら？」

　この学院では王族と平民が共に学びの席につく。今となっては身分によって、クラス分けがされているので、そうはならないのだが、元々はそうだったのだ。
　王族も貴族も、平民の声を知らなければならない。身分の垣根を越えて、国の為に共に切磋琢磨しあう等々、身分制に厳しい王国でありながら、何故か学院の理念は、身分を超える事を求めていた。
　サロンの現状はこの学院の理念に反している。そうエアリエルは言っている。

「知っております。ですが、この件については、何も仰らない方が宜しいかと思います」

「……どうして？」

　誤りを正すなとリオンが言った事でエアリエルは不満そうだ。

「エアリエル様の為になりません」

「……でも、過ちを正すのも」

「はい。妃としては正しい行為だと思います。しかし、エアリエル様はまだ妃ではありません」

「……そうね」

　不満が消えた訳ではないが、リオンの気持ちも分かる。渋々ではあるが、エアリエルは了承を口にした。

「お待たせいたしました。少しの時間であれば、お会いになるそうです」

「……では、エアリエル様。中に」

　取次の従者の言葉でリオンまで不満げな表情に変わった。婚約者であるエアリエルが来ているのだ、会うのが当たり前。自ら迎えに出るのが礼儀ではないか、とも思っている。
　エアリエルの方はこの事には何とも思っていないようで、文句を言う事なく部屋の中に入っていった。リオンもその後に続いて部屋に入る。
　部屋には案の定、いつものメンバーが揃っている。
　中央に向かい合わせで置いてあるソファー。奥のソファーにアーノルド王太子とマリアが、その正面のソファーには、ランスロットとシャルロットが腰掛けていた。
　この光景を見て、又、リオンの心に怒りが湧いてきたのだが、やはり、エアリエルは何も言おうとしない。
　部屋の奥に進み出ると、アーノルド王太子に向かって、優雅に一礼して口を開いた。

「王太子殿下、お久しぶりでございます」

「……ああ、そうだな」

　エアリエルの挨拶にアーノルド王太子は不機嫌そうに返しきた。

「本日より、寮に入りました。王太子殿下と同じ学び舎で、過ごせる事を光栄に思いますわ」

「……そうか。それで何か用か？」

「いえ。ご挨拶にまかり越しただけでございますわ」

「では、もう用は済んだな」

「ええ。ですので、これで失礼いたします」

「んっ？」

　アーノルド王太子にわずかに戸惑いの色が見えた。その態度が又、冷たい言葉を投げつけておいて何を、という思いをリオンの心に生み、アーノルド王太子への印象を悪くする。

「さあ、リオン。行きますよ」

「しかし……」

　やはり、エアリエルは何の反応も示さない。冷静な声でリオンに促してくる。

「用件は済みました。お兄様を待たせるのは悪いわ」

「……はい」

　エアリエルが何とも言わない以上は、リオンも黙っているしかない。そうでなくても王太子相手に文句を言う訳にはいかないのだが、エアリエルを悲しませるような事に対して、リオンは冷静を欠いてしまう傾向にある。
　納得いかない気持ちをあからさまに表情に出して、エアリエルに続いて、部屋を後にしようとした。

「リオンくん」

　リオンの内心の怒りに気付く事もなく無神経に呼びかけてくる声。こんな人物は一人しかいない。そうでなくても声と呼び方で誰かは分かる。
　応える必要がないと判断して、リオンは歩を先に進めた。

「リオンくん！　ちょっと待って！」

　これに対しても全く無視してリオンは部屋の外に出ようとした。

「おい、お前！　マリアが呼んでいるのに無視とは失礼ではないか！」

　このリオンの態度を咎める男子の声が聞こえる。振り向く必要もなく、これも誰か分かる。
　だが、さすがにこの声を無視は出来ない。リオンは振り返って、ランスロットに言葉を返した。

「何か御用ですか？」

「用があるのはマリアだ」

「では、マリア様。何か御用ですか？」

「せっかく来たのだから、お話をしない？」

「それはエアリエル様に申されているのですか？」

「違うよ。リオンくんに」

「では、御断り致します」

「どうして？　わざわざ、ここまで来たのだから、話していけば良いのに」

「わざわざ来たのは、エアリエル様の御伴をする為です。私の意志ではありません」

「おい、失礼ではないか？　せっかくマリアが好意で誘っているというのに」

　又、ランスロットが割り込んでくる。だが、リオンには全く意味が分からない。失礼なのは明らかにマリアの方なのだ。こちらが咎められる謂れはない。
　普段であれば、慇懃な態度を崩さずに、適当にやり過ごすリオンだが、元からアーノルド王太子に腹を立てていた所に、これだ。
　黙っている事が出来なかった。

「ランスロット様にお聞きします」

「何だ？」

「この部屋は、上位貴族の子弟のみが出入りを許された場所。そういった場所で平民である私が、談笑などしていて良いものでしょうか？」

「それは……、良くはないが、マリアが話したいというのであれば特別に許す」

　この返事を聞いて、リオンはランスロットとは話にならないと悟った。リオンの言葉は同じ平民であるマリアが我が物顔で、この場に居る事への皮肉に過ぎない。
　だが、ランスロットはその皮肉に気付く事もなく、普通に返事を返してきた。しかも、平民であるマリアが望むから許すという、道理に合わない返答だ。
　正常な判断が出来る状態とはとても思えない。

「ランスロット様にお許しを頂いても、私の方の居心地が良くありません。やはり、お断りさせて頂きます」

「おい、俺に逆らってただで済むと思っているのか？」

　この言葉を聞くと、明らかにランスロットの方が敵役キャラに相応しい、そんな風にリオンは思ってしまう。
　そんな事を考えて、返答が遅れたのは、リオンの不覚だった。空いた間にエアリエルが割り込んできてしまった。

「ただで済まないとはどういう事かしら？」

「何？」

「耳が悪いの？　私はこう言ったの。ただで済まないとはどういう事かしら？　今度は聞こえた？」

「最初から聞こえている」

「じゃあ、答えなさい。私は質問したのよ？」

「……その男の態度は侯家の人間に対する態度ではない」

「そんな事は聞いていないわ。私はただで済まないという言葉の意味を聞いているの。その答えを返しなさい」

「それは……」

　エアリエルの発する雰囲気にランスロットは押されている。同じ侯家の者にも、こういう時にエアリエルが纏う覇気は通じるようだ。怒りを忘れて、リオンは心の中で感心していた。

「ふうん、どうやら答えはないようね。では仕方がないわね。こちらから伝える事にするわ」

「……何の事だ？」

「リオンに何かしたら、その何かに相応しい報いを必ず味わわせてあげるわ」

「何だと！？」「エアリエル様！」

「リオンはウィンヒール侯家の人間よ。そのリオンに対する攻撃をウィンヒール侯家への攻撃とみなす事は当然だわ」

「エアリエル様、それは」

「リオンは黙っていなさい。これは家同士の問題だわ」

「……侯家同士で争うというのか？」

　エアリエルがいきなり話を大きくした事で、ランスロットは動揺している。実際は、たかが従者の事で、侯爵家が出てくるはずがないのに、それが分からなくなっている。

「そちらが売ってきた喧嘩だわ。非はそちらにある。違いますか？　王太子殿下」

「えっ、あっ、ああ」

　いきなり話を振られて、思わずアーノルド王太子は同意の言葉を返してしまう。

「では、そういう事で。リオン、行きますよ」

「……はい」

　後はもうアーノルド王太子が前言を翻さないうちに、この場を離れる。これで、この件はエアリエルの優位のままに終わる。
　それが分かっていても、リオンは自分の迂闊さを呪わざるを得ない。順当で終わらないのが、この世界だという事を、ヴィンセントの件で、リオンは思い知らされていたはずなのだ。

「エアリエル様」

「何かしら？」

「無用な衝突は侯家にとって、よろしくないかと」

「……無用ではないわ。あれは必要な事よ」

「私を庇う為です。それは無用な事です」

「そんな事はないわ」

「私はエアリエル様の為に仕える身です。その私の為に、エアリエル様が揉め事に巻き込まれるのは、私の本意ではありません」

「でも……」

　リオンの為の行動を、リオンが喜んでくれない。これを不満に思ったエアリエルは口をわずかに尖らせて、拗ねた表情を見せている。

「ご自身を大切にしてください。同じ侯家と対立し、しかも、それを王太子殿下の前で行うなど、エアリエル様の立場が悪くなります」

「……平気だわ」

「平気では」

「平気なの。私はとっくに嫌われているから」

「えっ？」

「王太子殿下に私は嫌われているわ。正式に婚約が決まるずっと前から」

「……どうして？」

　こんな話をリオンは初めて聞いた。

「どうしてかしら？　王太子殿下の婚約者になる事は、物心がついた頃には聞いていたわ。その日からずっと王太子殿下にお会いする事を楽しみにしていて、王太子殿下に相応しくあろうと、頑張ってきたつもりだったわ」

「であれば尚更、どうして嫌われるなんて事に」

「初めて会った時に張り切り過ぎたのかしら？　正式に決まっていないのに、婚約者として振る舞ったから？　他にも色々あって、どれかは分からないわ。全てかもしれない」

　その当時は気が付けなかった事が、今はこうして冷静に分析出来るようになっている。大人になったからという事だけではない。エアリエルの気持ちが、当時と変わってしまっているのだ。

「しかし、エアリエル様が王太子殿下を思う気持ちは真剣なもので」

　それがリオンには通じない。

「……気持ちは相手に伝わって、初めて意味があるの。伝わらない気持ちは何の価値もないわ」

「そんな事はありません。相手を思い、その人に相応しくありたいと努力すれば、そこにはきっと価値が生まれます。気持ちが伝わらなくても……」

　リオンはここで一旦、言葉を止めた。軽々しく話す事ではないと気が付いたからだ。何よりも話している自分が、自分の言葉に納得していなかった。

「リオン？」

「……気持ちが伝わらないのは辛い事です」

「そうね」

「それでも大切な人を思い、その人の為に頑張れる事は、そこに何の価値が生まれなくても……」

「生まれなくても？」

「幸せだと、私は思えます」

「そう……、そうね」

　『思います』ではなく、『思えます』とリオンは言った。この違いに気が付かないエアリエルではない。リオンは報われない思いであっても、幸せだと思える。では、自分はどうなのかと考えた時、エアリエルはリオンのようには思えないと考えた。理性では、そう思えなければいけないと分かっている。だが、感情がそれを許さない。
　大人ぶってはいても、そうしているから尚更、エアリエルの隠された内面の感情は、まだ幼かった。　まだ辺りは暗く、天には星が瞬いている。静まり返った校舎の裏庭。森と見間違うほどに豊かに生い茂る木々の間を、リオンの振る剣の風切音が響いていた。
　ここがリオンの毎日の鍛錬の場所だ。
　朝の鍛錬は、もっぱら体力づくりと素振りなどの基礎が主なものとなる。一人しかいないのだ。それ以外はやろうにも出来ないというのが実際の所だ。
　走り込みから始めて、筋トレに移る。初めの頃は、この筋トレまでで朝の鍛錬は終わってしまっていたのだが、今は数を倍に増やしても、こなすことが出来るようになった。
　更に数を増やすことも考えたが、リオンには時間が限られている。三年にも満たない期間で、学院最強であろうマリアを殺す力を身につけなければならないのだ。出来た時間は、実戦で使える技術の取得に当てる事とした。
　そうはいっても、リオンには実戦が分からない。たまに魔獣討伐を行うなどして、何とか実戦経験を積もうとはしているが、相手はあくまでも魔獣、剣や魔法を使う対人戦とは違う。
　何が必要なのかは、ひたすら自身の想像力に頼る事になっている。
　色々と考えた結果としてリオンが選択したのは魔法を磨く事。独学では剣の上達は見込めないだろうという事と、自分にマリアよりも優れた点があるとすれば、複数属性を扱える点しかないという考えからだ。
　この利点を何とか活かす方法はないかをリオンは考え、試みている。

　剣を構えたリオンの周囲にいくつもの光が展開している。よく見れば、わずかに光の色の違いが分かる。やや赤みがかった光は、『サラ』とリオンが名付けた火の精霊、青みがかった光は、『ディーネ』。水の精霊の光だ。
　属性の色をはっきりと示すことなく、精霊がリオンの周りに集まっているのは、火の力も水の力も使う必要がないからだ。今、行っているのは、簡単に言うとフォーメーションの訓練。動きを確認する為のものなので、魔法として力を発動する必要はない。
　自身の魔力を消費しないで、精霊を呼び出す方法、とリオンは考えているが、これは間違い。
　普通は魔力を餌にして周囲に居る精霊を集めているのだから、魔法として属性の力を発動しようがしまいが、魔力は消費する。リオンが魔力を消費しないでいられるのは、リオンの精霊たちは、リオンだけに力を貸すと決めて常にリオンの側に居るからだ。魔力を対価とした契約ではなく、友情のような関係だった。この事実をリオンは全く分かっていない。それでいて、こんな関係を築けているのだ。

「サラ、ディーネ。まずはエフワン（フォーメーションワン）だ」

　精霊たちにリオンが指示を出す。精霊たちは、リオンが無意識に行っている、こういう行為が好きなのだ。同じ人であるように自分たちに接するリオンの態度が。
　指示通りに嬉しそう？に、フォーメンションを組む精霊たち。攻撃役がサラ、防御役がディーネという役割分担で、リオンの周囲をディーネがクルクルと周り、サラがリオンの前面上空に展開する。
　フォーメンションが完成した所で、リオンが先にある一際大きな木に向かって突き進む。ディーネは、リオンから離れないように体の周りを動きまわり、サラはリオンの頭上で指示を待つ。

「アタック！」

　リオンの号令を受けて、サラが一斉に前方に向かっていく。途中の木々を縫うように進んでいく様は、まるで光の巡航ミサイルのようだ。
　目標である大きな木に着弾、といっても燃やわけではなく、周囲に浮かんでいるだけ。それに僅かに遅れて、リオンの剣が木を打つ。

「……タイミングはバッチリだな。後は、魔獣討伐で実際に試してみて」

　こんな感じで、複数属性を戦いに使う方法を試しているのだが、これはもう、ただ複数属性を使えるという事ではなくて、魔法の同時展開だ。そこに更に魔法を展開しながら、全くそれに気を取られる事なく、体を動かし、剣を振るっている。
　この時点で、一対一の戦いにおいて、リオンに抗えるものは学院内では、ほとんどいないだろう。だが、リオンの倒すべき相手は、この世界の主人公、世界に守られた相手だ。どれほどリオンが強くても勝てる保証を得られる事はない。

　それが分かっているリオンの試みは、これだけでは済まない。異世界人の知識を持つリオンらしく、この世界の常識を超える試みを行っていた。
　どちらかと言えば、こちらが本命だ。この世界に抗うにはこの世界を超える以外にない。リオンはそう考えていた。
　意識を集中というよりは、全力で精霊たちに向ける。リオン相手には滅多に表さない抵抗の意思を宥める為に。

「……頼むから仲良くしてくれ」

　更に言葉で自分の思いを伝える。かなり渋々といった雰囲気ながら、了承の意思が伝わってくる。後は具体的なイメージを精霊たちに伝えて。

「氷槍（アイスランス）」

　赤と青の光が入り混じり、それが一つになった時、氷の槍が宙に浮かんだ。

「アタック」

　空に向かって伸ばしていた腕を振り下ろす。氷の槍は、リオンの指差す先、一本の木に向かって真っ直ぐに飛び、その太い幹を一気に突き抜けた。

「……成功、だけどな」

　魔法の氷槍は見事に木に穴を開けている。それでもリオンは不満そうだ。これでは、ディーネ単体での水の槍と何も変わらないからだ。

「だけど、何？」

「えっ！？」

　誰もいないはずが、いきなり背中から声が聞こえてきた。しかも、リオンが良く知っている声が。
　恐る恐るリオンが振り返ってみれば、案の定、エアリエルが立っていた。

「……お早うございます」

「お早う。リオン」

「何かありましたか？　起きる時間にはまだ随分、早いと思いますが」

「リオンの事だから、どうせ朝早く起きて鍛錬しているだろうと思って、見に来たの」

「……よくここが分かりましたね？」

「何となくよ」

「何となくって……」

「場所が分かって良かったわ。おかげで随分と面白いものが見れたもの」

「……そうですか」

　最初から分かっていた事だが、誤魔化しは失敗に終わった。
　心の中でリオンは精霊たちに全力で文句を言っている。近づく者が居れば、知らせるようにお願いしていたのだ。それに対して、精霊たちからも、逆に文句のような雰囲気が伝わってくる。エアリエルと会う事はリオンにとって喜ばしい事だ。それに何故、文句を言うのか。こんな所だ。
　それを理解した時、リオンにはどうしてエアリエルがここに辿りつけたのかも分かった。精霊たちが協力したに違いない。

「さっきの魔法は何かしら？」

　リオンが聞かれたくない質問がエアリエルの口から発せられた。

「水属性魔法の応用です」

「さっきの魔法は何かしら？」

　言葉は同じ。だが、これを言うエアリエルの目はやや釣り上がっている。リオンが嘘をついた事を怒っているのだ。

「……水属性と火属性の融合です」

　こうなるとリオンはもう、エアリエルに逆らえない。素直に白状した。

「融合？　それはどういう事かしら？」

「混ぜるというか、組み合わせるというか。そういう事です」

「……異なる属性魔法を混ぜたの？」

「そういう事です」

「リオン、貴方って……」

　リオンの為す事について、エアリエルは大抵の事は受け入れる。実際に複数属性を使えると聞いた時も、全く疑う事なく、そういうものだと受け入れてみせた。
　だが、今回のこれはさすがのエアリエルも、リオンのあまりの非常識さに驚いている。

「……すみません」

「別に謝る事ではないわ。でも、どうしてそんな事が出来るのかしら？」

「どうして？　お願いしてみたら出来ました」

「…………」

　リオンを見るエアリエルの瞳が、すっと細められ、冷えたものに変わった。リオンにからかわれていると思ったのだ。もちろん、リオンにそんなつもりはない。

「あっ、えっとですね……、仲が悪いのは分かっているので仲直りをさせればうまく行くかと思って」

「…………」

　フォローのつもりで、より分かりやすい説明をリオンは考えたつもりだったが、、残念ながらエアリエルの機嫌を直すには至らなかった。

「えっと……」

「……もしかして本気で言っているのかしら？」

「もちろん」

「……仲直りって？」

「サラとディーネはお互いに相手の事を好きではないようなので、私が間を取り持って、協力し合うように頼んでいるのです」

「サラとディーネって？」

「私の……、精霊って言って良いのでしょうか？　魔法の力となってくれる存在です」

「精霊……、そう、リオンは魔力の素を精霊だと考えているのね？」

「いや、精霊と呼ぶのが正しいのかは分かりません。でも、意思を持っている事は確かで、意思がある以上は、こちらのお願いも理解してもらえます」

「……私には出来ないわ」

　エアリエルは魔法に関してそれなりに自信があった。だが、リオンの言うような感覚をエアリエルは感じたことがない。それに少し落ち込んだエアリエルだったが。

「そうですか？　出来ていると思いますけど」

「……どうして、そう思うのかしら？」

「この場所に来られたのは、エアリエル様の精霊が導いたからだと思います。もちろん、サラとディーネが手伝ったからこそでしょうけど」

「私の精霊……」

　魔法の素となる魔力に対し、『私の』という意識を持った事がエアリエルにはない。世界に漂う魔力は、その資格があるものであれば、誰にでも力を与える存在だと思っていたのだ。
　だが、リオンは名を呼び、まるで仲間のように、魔力の事を話す。そして、その魔力が自分をここまで案内してきたのだと言ってくる。

「私にも感じられるかしら？」

「ですから、もう感じています。後は、そうですね……、エアリエル様が彼らか彼女らかは分かりませんが、受け入れるだけではないですか？」

「受け入れると言われても……」

「じゃあ、エアリエル様も名を付けてみます？　やはり名で呼ぶ方が、より身近に感じられると思います」

「名前……、どういう名が良いかしら？」

　リオンが実際に名を付けて、自分以上の事をしてみせている。当然、エアリエルもそれに倣いたい。まだ半信半疑ではあるが、言われた通りに名を付ける事にした。

「風の精霊だとシルフですか。シルフィーネもありますね」

「リオン、それって」

「あっ、そのままだと個人の名にはなりませんよね。一部を取ったらどうですか？　私はそうしました」

「……サラとディーネって？」

「えっ？　サラマンダーの『サラ』とウンディーネの『ディーネ』ですけど？」

「……そう、そうだわね。私ったら何を変な事を聞いているのかしら」

「いえ。それでどうされますか？」

「そうね……、『ルフィー』にしようかしら？　おかしい？」

「いえ。エアリエル様の精霊ですから、エアリエル様のお好きな名が良いと思います」

「じゃあ、ルフィーにするわ。でも、名を付けて、この後はどうすれば良いのかしら？」

「呼んであげれば良いのです。片手を軽く上げて、名を。あっ、魔力を吸われますけど、怒らないように」

「分かったわ」

　エアリエルは、リオンに言われた通りに、手のひらを上にして右手をゆっくりと上に持ち上げる。何となく鳥の餌付けをするような心境だ。

「……ルフィー」

　恐る恐る名を呼んでみる。
　それへの反応はすぐに現れた。蛍のような小さな光の点滅がいくつもエアリエルの手の周りで瞬き始める。それはどんどん数を増していき、更に光の輝きも大きなものに変わっていく。
　やがて、それは手の周囲だけでは収まらずに、エアリエルの体全体を光が覆っていくほどになった。

「へえ。流石だな」

　それを見ているリオンは感心した様子で呟いた。初めて自分が精霊を呼んだ時と比較しているのだ。エアリエルの周囲に集まった精霊たちの数は、リオンの時よりも遥かに多い。リオンは、それだけエアリエルが精霊に好かれているのだと思った。

「それに……、綺麗だ」

　東の空から陽が昇り始めている。それでもまだ薄暗い周囲の中で、精霊の光に照らされて、輝いているエアリエルは、リオンにとっては、まるで女神か天使が降臨したかのような美しさだった。

◇◇◇

　その日の放課後。
　エアリエルに命じられて、リオンは学内の案内を行っている。どうしても必要な訳ではない。ただ単にエアリエルがリオンを連れ出す口実に利用しただけだ。
　朝の件もあってか、エアリエルは機嫌が良い。表向きは普段と変わらない様子で振舞っているが、リオンにはそれが分かる。他に分かる者が居るとすれば、ヴィンセントと、親である侯爵夫妻くらいだろう。
　今日一日、楽しく終わる――と、思ったリオンが甘かった。

「あれは何をしているのかしら？」

　先に見える光景をエアリエルの目に入れてしまったのはリオンの不覚だ。エアリエルが気付く前にうまく別の場所へ誘導するべきだったのだ。

「さあ、何でしょう？　あまり良い雰囲気ではなさそうです。別の場所に向かいましょう」

　それでも何とか誤魔化そうと悪あがきをしてみたが、それは無理というものだ。

「その雰囲気を悪くしているのは王太子殿下だわ」

「……そうかもしれませんね」

　アーノルド王太子の前では、明らかに貴族の令嬢と分かる豪奢な髪型をした女生徒たちが、小さくなって震えている。その反対側。アーノルド王太子の背中に隠れるようにして、立っているのはマリアだ。
　これだけで、リオンには何が起こっているのか見当がついた。

「行くわよ」

「えっ、いや、それはどうかと……」

「……どうして？」

「お取り込み中です」

「それは分かっているわ。その、お取り込みが何かを聞きに行くのよ」

「しかし……」

「じゃあ、私一人で行くわ」

「……お伴します」

　止められるはずがない。それが分かっていても、リオンは自分の無力さが悔しい。重く感じる足を無理やり前に進めて、リオンはエアリエルの後を追った。

　すぐに聞こえてきたのは、アーノルド王太子が女生徒を詰問する声だ。

「もう一度聞く。お前たちはマリアに何をしたのだ？」

「な、何も」

「では、何故、マリアが泣いている！？」

「そ、それは、その女が勝手に」

「理由もなく泣くはずがないだろ！？」

「ですが……」

　リオンの予想通り、マリアに嫌がらせをしていた現場をアーノルド王太子に見られて、責められている様子だ。攻略対象であるアーノルド王太子が絡む以上は、イベントの一つに違いない。そうなると、そこにエアリエルが絡む事によって起こる結末は、ろくでもない事が目に見えている。

「王太子殿下、御機嫌よう」

　リオンの焦燥感など少しも分かっている様子もなく、エアリエルはアーノルド王太子に向かって、嫌味と受け取られかねない挨拶を平気で行ってしまう。

「……エアリエル」

　案の定、アーノルド王太子は女生徒たちに向けていた怒りの視線を、下手するとそれ以上の視線をエアリエルに向けてくる。

「このような所で何を為されているのですか？」

「お前には関係ない」

「私には関係なくても、女生徒を男子生徒が虐める様は、周りから見て、あまり良い光景とは思えませんわ」

「何だと？」

　マリアと衝突するどころではない。エアリエルはまるでアーノルド王太子に喧嘩を売っているかの様な言葉を続けて放っている。これはさすがに貴人の会話に従者ごときが割り込む事は、無礼極まりないと分かっていても、リオンはそれをせざるを得ない。

「エアリエル様、まずは事情をお聞きになられてはいかがですか？」

「その必要はないわ」

「どうしてですか？」

「事情は大体分かっているわ。彼女たちが、そこの平民の女に何かした。それを王太子殿下は怒られている」

「そうであれば、この方々に非がございます。アーノルド王太子殿下からお叱りを受けるのは当然ではないでしょうか？」

「リオン。さすがの貴方もこういった事には疎いわね？」

「私の考えは間違っていますか？」

「ええ。間違っているわ。社交界は女性にとって戦いの場でもあるわ。その社交界の女性同士の戦いに、男性が、それも王族の男子が干渉するなどマナー違反だわ」

「そういうものなのですか？」

「そういうものよ」

　エアリエルが言っているのは、社交界の、それも女性の間だけの暗黙のルール。女性の戦いに、男性の権威を持ち込むのは野暮というもので、それによって勝ったとしても、社交界ではそれ以降、マトモに相手にされる事はない。
　そんな社交界でのしきたりをエアリエルはこの場に当て嵌めようとしている。それが正しいのかは、リオンには分からないが、エアリエルなりの理屈がある事だけは分かる。

「しかし、あまり事が大きくなるようであれば、誰かが治めなければいけないのでは？」

「ええ。もちろんだわ」

「それは誰が？」

「社交界の頂点に立つ御方は、王妃殿下だわ」

「……そうですか」

　その王妃殿下は学院の揉め事に介入してくるはずがない。そうなると、学院での女生徒同士の諍いが治まらないという事になる。

「母上が居ないから、お前が代わりにとでも言いたいのか？」

　相も変わらずに、アーノルド王太子は不機嫌そうな声で、会話に割り込んできた。

「どうして私が、王妃殿下の代わりになどなれましょう？」

「俺の婚約者という肩書を利用するつもりだろう？」

「婚約者はあくまでも王太子殿下の妃候補であって、王妃はもちろん、王太子妃でもありませんわ」

「何？」

　エアリエルの言い方は、聞きようによっては、アーノルド王太子とエアリエルの結婚には破談の可能性があると言っているように聞こえる。

「王太子殿下が今、為さるべきは、女生徒の誰もが納得する、学院における王妃殿下のような方を指名される事ですわ。その方が学院内での女生徒同士の争いの調整者になる。後は、その方に任せれば宜しいのです」

「お前を指名するとは限らない」

「私は学院に入学したばかりですわ。そのような大任は上級生の方が担うべきかと思いますわ」

　これも又、王太子妃候補として扱われる事をエアリエル側から拒絶しているようにも受け取れる。実際にアーノルド王太子はそう受け取った。

「……ではお前以外で指名する」

「ええ。それが宜しいと思いますわ」

　最後の嫌味も全くエアリエルに通じない。アーノルド王太子はこれ以上は発する言葉を失くして、悔しそうな表情で、この場から離れていた。そのアーノルド王太子の後をマリアが嬉しそうに追いかけていく。初めはエアリエルの態度に、困惑していたマリアだったが、アーノルド王太子と直接やり合っている様子を見て、二人の仲に亀裂が入ったと喜んでいるようだ。
　そのマリアの気持ちが嫌でも分かってしまったリオンは、苛立ちが押さえられないでいる。

「リオン、待たせたわね。次はどこに案内してくれるのかしら？」

「……エアリエル様」

「私は学院生活を楽しいものにしたいの。それ以外の事に、余計な時間は取られたくないわ」

「……はい」

　リオンはエアリエルの言葉を気分転換を図りたいという意味だと捉えた。マリアへの苛立ちは治まってはいないが、エアリエルの為に、それを忘れて、気分転換に良い方法がないかを考える事にした。

「貴女たちも、くだらない事で私の大切な時間を無駄にしないでもらえるかしら？」

　アーノルド王太子が去って、ホッとしていた女生徒は、それを言うエアリエルを見て、真っ青な顔に変わってしまう。エアリエルが本気で怒っている事が分かったからだ。そして、本気で怒ったエアリエルは、アーノルド王太子の怒りなど、比べ物にならない程、恐ろしかった。

「あっ、食堂に行ってみましょうか？　安くて美味しいお薦めのデザートがあります。エアリエル様は普段はご利用になられないでしょうから、この機会にいかがですか？」

　考えに没頭していたリオンは、震える女生徒たちに気付かずに、呑気な提案をしてくる。

「ええ。リオンがお薦めというなら、それで良いわ」

　そのリオンに、エアリエルは、女生徒たちに向けていた表情を一変させて、ニッコリと笑みを浮かべて返事をした。

「じゃあ、行きましょう」

「ええ」

　エアリエルにとって、リオンと過ごす時間以外は全て無駄なのだ。限られた時間の中で、出来るだけ、リオンとの楽しい思い出を作りたい。これがエアリエルの学院生活での、ただ一つの望みだった。