悪役の矜恃　
　わたしは平民だ。王都の平民街で生まれ育った。

　幸せだった？

　ええ、そうよ。幸せだった。幸せな娘だった。でも、少し傲慢な街娘だったかもしれない。わたしは器量良しだった祖母の容貌を受け継いでいた。美しさは、自慢だった。周囲もわたしに優しかった。それを鼻に掛けていた。ここは王都。もしかしたら、この容貌で、貴族に見初められることもあるかもしれない。

　貴族に平民の娘がひどい目に遭うこともある、とは耳にしたことがあった。
　でも、どこか遠い話。わたしは話半分にしか聞いていなかった。貴族に会う機会が滅多にないもの。逆に、被害に遭った娘に会ったこともない。
　噂でしょう？　それに、わたしがそんな目に遭うはずがないわ。貴族にだって優しい方はいるはず。
　そうして、愛し愛され、父さんと母さんのように仲むつまじく暮らすのよ。

　十六の時だった。結婚を意識してもおかしくない年頃だ。
　わたしは生まれて初めて貴族と言葉を交わした。
　若く美しい青年と。

　青年は、大貴族、コルエン公爵の長男だった。
　レイモンド・リオルナー・フィーゼ。
　わたしはリオルナーに恋をした。そして見初められ、さらわれた。馬鹿なわたしは、リオルナーに連れて来られた屋敷の部屋で胸を躍らせていた。
　寝台しかない部屋――それを不思議とも思わずに。
　ただただ貴族に招かれたことに浮かれ、舞い上がり、それどころか椅子代わりに寝台に頬をそめて腰掛けて。

　自分の思い描いた、何の根拠もない、明るい未来にだけ目を向けていた。

　レイモンド様とおっしゃるのね。お名前を呼ぶのを許されたわ。素敵。素敵！　なんて素敵な方。しかもレイモンド・リオルナー・フィーゼ様といえば、ゆくゆくは公爵様だわ。

　淡い恋心と、わずかな打算と下心。

　わたしは愚かな小娘だった。

　睦言も口づけもなかった。淡い恋心はのしかかられ、豪奢な寝台に背中を押しつけられたときに砕け散った。行為の最中は、痛くて、怖くて、泣きじゃくったのを覚えている。

　――それから、好きどころか、もはや恐怖の対象になっていたリオルナーに陵辱される日々が続いた。

　ランベール伯爵とは、その日々の中で、何度か遭遇した。
　話しかけられたのは、一度だけ。

「今回は、君か」

　そう言った。
　少しの哀れみと、割り切りがその瞳の中にあった。ランベールもまた貴族だった。そしてリオルナーの親友だった。親友の悪癖に良い感情は抱いていなかったかもしれない。かといって、その悪癖の対象を救う必要性――それも、ただの平民の娘とあっては――もまた、感じてはいなかったのだ、きっと。当時は。

　そして、わたしは、ある日、飽きたと着の身着のままで放り出された。リオルナーは姿すら見せなかった。ただ使用人に「あなたに飽きたそうです」という、その旨と共にわたしは使用人用の出入り口からたたき出された。

　それで終わりだ。



　――この国は、未婚のまま男に汚された娘には厳しい。理由は関係ない。そこにどんな理由があっても、白い目で見られる。そして、未婚で男に抱かれた娘は、たいていの場合、娼婦に身を落とす。
　けれども、リオルナーにとっては、コルエン公爵家からすれば、平民の娘の一生なんて、何の価値もない。いてもいなくてもどうでもいい存在。どうにでもできる存在だ。

　リオルナーは、若く、美しく、優秀な跡継ぎとして評価されている。それらの美点に比べれば、女癖が悪いことなど――たとえ、純潔を奪われた娘が、それもたかが平民の娘が何人いようと、娘たちにとっては、女癖が悪いなどという表現では済ませられない行為であろうと――とるにたらない出来事だったのだ。
　前途ある有望な若者の、些細な欠点。若気のいたり。いずれは落ち着くだろう。貴族の娘に手を出さないだけ、分別がある。そんな風にリオルナーが属する階級では、世界では、周囲から苦笑で済ませられてしまう程度のこと。

　わたしのような、貴族に『見初められた』とるにたらない娘は、他にもいた。

　話としては、確かに前から知っていた。自分の身に起きるはずがないと思っていた遠い出来事。
　でも、結局わたしは、その実際のところは、知らなかったのだ。あまりにも無知だった。
　被害に遭った娘に、わたしは会ったことがなかった。会えなくて当然だった。

　よくある話の、平民の娘が、どんな目にあうのか。どんな気持ちになるのか。わが家に帰れたとしても、そこに安息などないということを、自分の身にふりかかってはじめて、わたしは理解した。

　それまでとは、何もかもが違ってしまう。

　思い知ったのは、わたしを美しいとちやほやしてくれていた幼なじみや、街の男たちが、戻ってきたわたしを情欲の混じった、それでいて汚らわしいものとして見るようになったのを垣間見たあと。
　娼婦ではないのに娼婦に見られることに耐えられず、それでもしばらくは暮らしていた家から逃げ出したあと。
　一人になって、娼婦に身を落とす覚悟もなく、自分の顔を焼いたあと。

　美しい、自慢だった顔を失って、おかしなことに、ようやくわたしは少し、楽になった。だって、こんな顔の女を抱きたがる男はいない。

　――そう珍しくもない話。
『見初められた』多くの娘とは、結末が少し異なるだけ。
　わたしは生きている。けれども、命を絶ってしまう娘のほうが大多数だというだけの。
　ただ、それだけの。
　よくある話。
　貴族に『見初められる』なんて、まるで天災のようなもの。

　だけど、この話には、娘を『見初めた』貴族側にこそ、珍しい話の続きがある。
　レイモンド・リオルナー・フィーゼは、『見初める』のではない、まったく別の愛を見つけるのだ。
　真実の愛。

　一年ほど前、国が、聖女の召喚を行った。
　そうして、降臨した少女。
　聖女様は、存在するだけで、国に潤いをもたらす。
　リオルナーは、聖女様と出会い、恋に落ちた。
　吟遊詩人が歌い、この国に住む者なら、もはや誰でもと言っていい、知っている恋物語。

　そして、ここからは、ランベール伯爵が語った話。
　聖女と愛を通わせたことで、リオルナーは生まれ変わった。過去を悔いている。反省している。
　聖女様に出会うまでは、レイモンド・リオルナー・フィーゼという男は、人間は、ずっと荒れていたらしい。
　荒れる背景もあったらしい。

　そう、可哀想ね。
　わたしがあんな目にあったのも、そのせいで。
　レイモンド・リオルナー・フィーゼがあんな風に女を扱っていたのにも、理由があったのね。
　あの男が荒れていたせいなのね。
　反省しているのね。後悔しているのね。
　きっと、それは本当のことなんでしょうね。

　かつては助けようとすら思わなかったのに、いまはわたしの面倒を見ようとまで言っている、ランベール伯爵もまた、変わったんでしょう。

　でもね。

　――それで？

　ああおかしい。

　――でも、だから？　だから、何なの？　

　何故、わたしが、許さなければならないの？

「何故わたしが、リオルナー様を許さなければならないのでしょうか？」
「昔のあいつとは、違うんだ。いまは、君にしたことに対しても、苦しんでいる。取り返しのつかないことをしたのはわかっている。償いはする。だから、許してやってほしい。――これを」
　伯爵が、懐から家紋の入った封筒を取り出した。
「レイモンドの結婚式の招待状だ。どうか、君にも来てほしい。君が、祝福してくれるならば」
　あの男も、憂いなく、聖女様との式を迎えられると？

　ランベール伯爵様、許してやってほしいと言いながら、あなたは、許されると疑ってもいないのですね。
　わたしがレイモンド・リオルナー・フィーゼを許さないはずがないと思っていらっしゃる。

　きっと、わたしがとるにたらない平民の娘だから、ではない。
　なぜなら、レイモンド・リオルナー・フィーゼは昔とは変わったから。心から悔い、いまは聖女様と結ばれるような人物であることからもわかるように、改心したから。

　だから許されないはずがない。
　許されてしかるべき。そう、信じている。

　なんて。

　――なんて滑稽な。



　わたしは、招待状を見つめた。
　握りしめた前掛けの皺が、よりいっそうひどくなった。

　ああ。

　普段は心の奥底に沈めている、たぎるような、醜く、暗く、腐臭を放つ感情が。

「――セルマ」

　低く、冷徹な、あるじ様の声。それに、我に返る。わたしは、背の高い、あるじ様を見上げた。その瞳は蒼い。冬の湖の色だ。暗い色。心が落ち着いてゆく。

「いいだろう。セルマ、出席しなさい」

　あるじ様もまた、独身の、際だった容貌を持つ青年貴族だ。けれど、恐れられている。
　三男でありながら、継ぐはずのなかった公爵位を授かった方。
　数々の血塗られた嫌疑を持つお方。

　二大公。二大公爵家。その一つは、王妃派のコルエン公爵。
　もう一つが、あるじ様。王弟派のガーウィン公爵だ。

「エルレー殿。わたしは、彼女に彼女の意思で――」
「はい」
　わたしは頷いた。

「はい。あるじ様」

　ランベール伯爵から、恭しく招待状を受け取った。頭を下げる。

「わたしごときが身に余る光栄です。喜んで、結婚式に出席させていただきます。ランベール伯爵様」

　
　結婚式の前に、聖女様はわたしと会う機会を所望なされた。招待状を受け取ったことを理由に、わたしから申し出る予定だったこと。
　女同士、二人だけの時間を持ちたい。聖女様は自ら赴くと――つまり、あるじ様の屋敷を訪問すると訴えたが、王妃派側から却下されたようだ。
　危険だから、と。
　だから、かわりにわたしが聖女様を訪ねることになった。

　――そこへ着いて、変貌ぶりに、なんだか、ふふ、と笑いたくなってしまった。

　リオルナーの持つ屋敷の一つ。
　再び、この屋敷を訪れる日が来ようとは。
　それも、客人として。

　かつてわたしが悪夢の日々を過ごした場所に、聖女様は保護されていた。いまも居住を続けていらっしゃる。
　聖女様の召喚は不完全で、聖女様は当初、本来現れるはずであった王城とは異なる場所に呼び寄せられたという。そんな、迷子の聖女様をはじめに保護したのが、レイモンド・リオルナー・フィーゼだ。
　使用人たちは一新されていた。わたしの知る顔はない。仮面でもつけているかのように無表情だった使用人たちは消え、溌剌として、表情豊かな者ばかりがいる。

　聖女様の影響なのだろうか。
　静かで陰鬱だったと記憶していた屋敷は、笑い声と、華やかで明るい空気に満ちていた。屋敷内の廊下に飾られた花々は、薫り高くみずみずしい。
　事をなすための寝台だけがあった、わたしがあてがわれていた部屋は、壊されていた。薔薇の咲く美しい庭の一部となっていた。

　客人として、わたしは丁寧にもてなされた。
　聖女様のお部屋に通され、柔らかな座り心地の椅子をすすめられる。いるのは、聖女様と、聖女様付きの侍女と、わたしだけ。あとは万が一のために、廊下側の扉に護衛の兵が待機しているぐらいだ。

　――聖女様は、別の世界から来られた。

　一年前は、十六歳。ジョシコウセイ、という職業に従事しておられた。黒い髪に黒い目。くるくると表情がよく動く。決して、美貌の持ち主だというわけではない。けれども、とても可愛らしい方だ。わたしの顔を見て絶句したのに、なんとかそれを隠そうとしていらっしゃる。感情が素直に顔に出るお方。

「……それで、聖女様。わたしとお話ししたいこととは？」

　わたしから切り出すと、聖女様の侍女が不快げに顔をしかめた。身の程をわきまえない女め、という意味だろうか？　それとも、あるじ様へ仕えるわたし自身への警戒だろうか。
　あるじ様は――彼女から見れば悪だ。そしてわたしも。

「えっと、話の前に、その聖女様っていうのじゃなくて、名前ね、私、リンカっていうんだ。リンカって呼んでくれる？　どうもね、聖女様っていうの、柄じゃなくて」
　聖女様がそうおっしゃられるからには、わたしに異論はなかった。聖女様の地位は、特別なものだ。一平民ごときが逆らっていいものではない。国の規則や慣習より、聖女様の意思こそ尊重されなければならない。

「では……リンカ」
「うん！　セルマさん！　ありがとう！」
「お礼を言われるようなことでは……」
「だってね。たいてい、みんな、様、とかつけてくるし。不敬だからって。身分とか、ここはそういう世界だって、わかってはいるんだけど」
「……そうなのですか」
　聖女様の願いなのだ。叶えてさしあげればいいのに。それをせず、自分たちのしきたりを通すのは、聖女様を軽んじているのと同じこと。

　聖女様に対するなんたる不敬。
　不愉快だ。
　だが、わたしははっとした。
　わたしがそう感じるのはおかしなことだ。

「私の世界はね、身分……は、ないっていうか、まったくないってわけでもないんだけど……基本的には、みんな平民でね、封建制度って昔のことなんだよね。あ、ごめんなさい。セルマさんに言いたいのは、それじゃなくて……」

　聖女様はおっしゃる。

「ガーウィン公爵にかかっている疑いのことは、知っている？」

　ガーウィン公爵――あるじ様。
　ガーウィン公爵家の三男。表舞台にあがるまでは、目立たぬ、ただの意志薄弱な無能者としてしか認識されていなかった。
　しかし現在は、異なっている。

　聖女様が召喚されたのと同じ時期、実の父と兄弟の暗殺疑惑を背に、現在の当主の座を手に入れた血塗れの公爵。
　聖女誘拐、および殺害未遂事件の首謀者。
　王妃派貴族の連続不審死に関与する黒幕。
　権力を振りかざす、悪趣味な金の亡者。

　不審を浴びながらも、捕縛されることも、追求されることもない。どの件でも、あるじ様が首謀者だという証拠が見つからないからだ。

　けれども、あるじ様はこう思われている。

　国の暗部を象徴する人間。

　聖女様が善であるとすれば、あるじ様は悪。
　国に巣くう、打倒すべき邪悪。

「――はい」

　わたしは頷いた。聖女様が、困ったように眉を下げる。
「あなたが、ガーウィン公爵に利用されているんじゃないかって、レイ……レイモンドが」
「何故でしょう」
「セルマさんには、レイモンドを恨む理由がある、から」
　言いづらそうに、聖女様は、それでいてしっかりと言葉を紡いだ。可愛らしい方。心からそう思う。

「聖女様は、ご存じなのですか？」
　わたしとあなた様の恋人の間に起こった、平民娘と貴族の、よくある話を？
「……うん」

　それでも。

「レイモンド・リオルナー・フィーゼ様を、愛しておられますか」
「うん」
　わたしにとって、レイモンド・リオルナー・フィーゼとは悪夢そのもの。
　しかし、聖女様にとっては、愛する人間なのだ。

　では、聖女様。
　吟遊詩人の歌う、あなた様の、恋人に捧げるその愛は。

「ご自身の世界へ帰れるとしても、それをなげうってまで、選ぶほどに？　故郷よりも、その愛は」

　重いのですか？

「……え？」

　返されたのは、幼子のような、頼りない一声だった。
「無礼者が！　なんということを！　――リンカ様、惑わされないでください！　この女は利用されてなどおりません！　ガーウィンの手の者なのです！　顔に火傷跡のある女――ガーウィンの側近と呼ばれる女です！　リンカ様。ガーウィンとも和解したいというリンカ様のお心は立派です。ですがいくらリンカ様が慈悲を示されようと無駄なのです」
　侍女が、守るように、聖女様の前に立った。隠される前に見えた、聖女様の瞳は揺れていた。

「そう、なの？　セルマさんは……」
「わたしは、あるじ様には、心からお仕え申し上げております。ですから、リンカがお気になされるようなことは、何一つございません。また、あるじ様が、リンカを害しようとしたことも、一度もございません。――この命にかけて、誓うことができます」
「よくものうのうと……！　幾度となくリンカ様を誘拐しようとしたのがガーウィンだということは明らか！　ただ、証拠がないだけ！」
「…………」
「言い返せないのでしょう？」
「あるじ様は、聖女様を傷つけようとしたことはございません。それは、今後も」
　嘘偽りのない、真実だった。

　侍女がまた何かいいかける。それを聖女様が制した。
「止めて」
　そして、わたしのほうへ歩み寄った。
「……セルマさんが、望んでガーウィン公爵のところにいるのは、わかったよ」
「ありがとうございます。――リンカ。リンカは、わたしがあるじ様に無体を働かれているのではないかと心配なさっていたのですね。あるじ様の実像がどうあれ、無責任な噂が流れているようですから」
「……うん。セルマさんがもし、逃げ出したいと思っているなら、手助けしたいと思っていたの」
「まあ……。リンカは、優しいのですね。だからこそ、リオルナー様の凍てついた心を溶かすことができたのでしょう。ランベール伯爵様からお聞きしました。わたしがお会いしていた頃とは、違うのだと。――償いをしたいと思っていらっしゃると」
　口元が歪みそうになった。

　そんな必要はないのに。
　無意味だ。

「レイを、セルマさんは恨んでいると思う。それは……当然だよ。でも、」
　聖女様が何と続けようとしていたのかはわからない。わたしが遮ったからだ。
「リンカ」
「……何？」
「過去よりも、未来を語りませんか？　ご結婚、おめでとうございます。この世界の人間として、祝福を。僭越ながら、その手を握らせていただきたく」
「リンカ様！」
　叫んだ侍女をなだめるように見て、聖女様が頷いた。

「もちろんだよ」

　ほほえんだ聖女様に近づく。
　聖女様は平和な場所から来られたと聞いている。男と女は等しい立場で、貴族と平民の間にも、ほとんど差がない。聖女様を見て、接していればわかる。聖女様の侍女はおそらく貴族だ。だが、わたしと侍女に対して、聖女様からの接し方に違いはない。
　知識としては理解していても、その意識は染まっていない。
　聖女様の意識の中には、貴族も平民もない。

　――それはとてもすばらしく、そしてなんと残酷なことだろう。

　聖女様の手を、上から両手で包んだ。

「…………？」

　不思議そうに聖女様が顔をあげた。
　問いかけるかのような。
　それに対し、わたしは口上を述べた。

「異世界から降臨なされた聖女様。……リンカ。きっと帰りたかったことでしょう」

　聖女様がかすかに動揺したのを感じる。やはり、と思った。

　聖女様は、知らない。

　柔らかな、白い手を包み直す。

「――ですが、この世界にとどまってくださった。心から感謝を。そして、リンカの行く末が希望に包まれたものであるように。リンカの心からの願いが叶いますように」





　聖女様との面会を終え、屋敷に戻ると、すぐさまあるじ様に呼び出された。
　書類に目を通したまま、あるじ様が口を開いた。

「首尾は」

　わたしは一礼してから答える。
「成功いたしました」
「聖女は来ると思うか」
「誘拐は不要かと。リンカは自らの意思で出向くでしょう」
　あるじ様が顔をあげた。
　皮肉げに笑う。

「リンカ、か。聖女はお前にも心を開くか」
「――はい。お可愛らしい方です」
　疑うことを知らない。

　空気が動く。椅子から立ち上がり、あるじ様がゆっくりと歩を進める。わたしの眼前に立ち、手を伸ばした。かたい、剣だこのついた手が、わたしの焼けただれた顔面の半分に触れた。――誰かに触れられるのは嫌いだ。火傷の跡に触れられるのはもっと嫌いだ。
　でも、あるじ様にこうされるのは好きだ。触れ方が、とても優しいから。

「セルマ」
「はい」
「お前は来るな」
　わたしは首を振った。あるじ様が眉をひそめる。

「あるじ様。わたしとあるじ様は、共犯者ではないのですか？」
　ならば、途中で退場などできない。
「結末は、見届けます」
　そのために、わたしは生きてきたのだから。

「最後まで」
　
　かつて、ある雪の日に、わたしはあるじ様と出会った。

　――わたしは死のうとしていた。

　顔を焼き、少し楽になった。でも、少しからちっとも増えない。完全に楽にはならない。まだ生きている。どうして身体は生きようとするのだろう。
　お腹がすいた。歩き続けていると足が痛い。身体を拭かないとすぐ臭くなる。髪はごわごわ。街には入れない。まるで浮浪者のよう。
　死に場所を求めて、雪景色の中を、たださまよっていた。そうしていつの間にか、ガーウィン家所有の森林に入っていたと気づいたのは、事が起こってからのこと。
　雪の舞う中、歩き続け、わたしは熱を出していた。頭は朦朧としていた。

　夢か現か。

　剣戟の、音がした。
　わたしは、争っている二人の男を目撃した。
　片方の男が、何か喋っている。

「……ド！　貴様は死ななければならない！」

　喋っている男は、リオルナーだった。

「もし――ようなら！　お前の！　お前のせいだぞ！」

　リオルナー！　リオルナーが叫びながら、もう一人の男を剣で殺そうとしている。
　その姿を見たとき、負の感情すらなく、ずっと、死んだようだったわたしの心が燃え上がった。

　あの男は、また、誰かの人生を奪おうとしている！

　――殺してやる。

　そうだ。なんでわからなかったんだろう。わたしはあの貴族が憎い。殺してやりたかった。なんでわたしだったの？　下心はあった。恋愛を夢見た。愚かな小娘だった。ただの平民だった。
　それはそんなに悪いことだった？　
　運が悪い？　仕方ない？　よくあること？

　違う違う違う！

　――なんで、なんで、なんでなんでなんで！

　あいつは、何の咎めも受けないの！

「リオルナー！　お前なんか死ね！　死んじまえ！」

　雪を探り、石を拾った。力一杯、リオルナーに投げつけた。

　地獄に落ちろ！

　二度とわたしの前に現われるな！　わたしが、お前の前から消えるんじゃない！

　お前が！　お前のほうが、わたしの前から！　消えるべきなんだ！

　石を見つけては、投げる。
　指先が冷たい。痛い。
　投げる。投げる。投げる――。

　リオルナーが憤怒の形相で振り返った。わたしを睨みつけた。

「女ぁぁぁぁぁぁぁ！　邪魔だああああ！」

　頭から血を流したリオルナーが剣を振り上げ襲いかかってくる。

　――けれど。
　その剣がわたしに振り下ろされる前に、近づくリオルナーの顔が、歪んだ。
　その口から、血を吐いた。
　胸の中央から生えた剣の刃を震えながら見下ろし、前のめりに、倒れる。

　倒れた死体から、真っ赤な液体が流れた。雪を染める。

　……リオルナー、じゃない。

　ようやく、ここで、わたしの頭にかかっていた幻想は消えた。

　違う顔だった。身長も、髪の色も、あの男じゃない。

　剣の突き刺さった見知らぬ死体を、凝視する。

　へたり込んだ私は、音に……その音のした方向に視線を向けた。

　殺人者――若い男が立っていた。争っていたもう一人のほうの男だ。負傷している。男の足元に、傷口から滴り落ちた血が赤い花を咲かせていた。

　と、わたしは手をかざした。

「…………？」

　眩しい。わたしは目を細めた。男の背後。ずっと遠くに、輝く光の柱が現れていた。
　なんて――なんて綺麗な光。

　あれは、何だろう？

　男が、身体をひねり、わたしと同じように、光の柱を見た。

「……聖女が。馬鹿な」

　かすれた、そんな言葉が男の口からもれる。

　聖、女？

　男がよろめいた。とっさに立ち上がり、駆け寄ったわたしは、男の身体を支えていた。重く、熱い。

「まさか、俺を助けるつもりか？　女」

　顔のすぐ近くに、男の吐息がかかる。男はわたしが思っていた以上にひどい怪我を負っているようだった。
「俺を助けても、得るものは何もないぞ。俺には、何もない。放っておけ」
　男が、わたしを、そして他の何かを、嘲笑った。
　わたしは、笑ってしまっていた。

「何を笑う」
「わたしも何もないんだもの。……何も。ぜんぶ。ぜんぶ、失ってしまった。あるとすれば、汚れたこの身体一つだわ」
　何の価値もない人間。それがわたし。
「……汚れた？」
　男が問うように呟いた。そして、意識を失った。

　――死ぬのかしら？　この人。

　さらに重くなった男の身体を支え、わたしは考えた。
　放っておいたら、確実に死ぬのだろう。
　でも、恩は、返さなければならない。
　そう思った。

　どんな手段であれ、この男はわたしの命を救ってくれた。捨てるはずだった命だけれど、たしかにわたしは、殺されかけて、死にたくないと思った。
　わたしの運命を変えたのは、この男。
　なら――この男が生きているうちは、わたしも生きてみよう。
　男を、助けてみよう。





　わたしは、男の腕を肩に回して、背負うようにして、森を歩いた。
　見つけた山小屋に侵入し、男を寝かせる。
　山小屋は、この土地の管理者のものだろう。住まいとして使っているわけではなさそうだったが、冬用の備蓄が置かれていた。薪や炭、剥いで干した獣の毛皮。容器。多少の食糧。

　暖炉に火を起こし、毛皮を床に敷き、男を寝かせる。
　容器に外の雪を積め、暖炉の火で溶かして、水に。
　男の服を脱がせ、その水で傷口を洗う。男の服は裂いて、布代わりにした。
　自分でできそうなことを、精一杯してみる。

　けれども、すぐにわたしは失望に襲われた。
　男の顔色はどんどん悪くなり、熱かった身体は冷えはじめ、肩から胸にかけての傷口からの血は、わたしが手で力一杯おさえても止まらない。

　――死んでしまう。

「死なないでよ」

　ここで、男が死んだら。

　わたしは、負けたことになるような、気がするから。
　何に負けるの？
　わからない。――何もかもに？

　何かに、逆らって、正反対の結果を、出して、わたしは、それ見たことかって、意地悪く、笑ってやりたい。

「死なないでよ……。生きて。生きてよ……！　あんたが死ねば、わたしも死ぬんだから」
　男の手を、握る。ああ、そういえば、わたし、男に、自分から触っているのね。あれから、男という生き物が近くにいるだけで、吐いていたのに。

「……な、ぜだ」

　男が、目を開けていた。意識が朦朧としているのか、瞳の焦点が合っていない。けれども、男は手を握り返してきた。

「な、ぜ、俺、が死ねば、お前、が、死ぬ？」
「そう、決めたんだもの。……お願いだから、生きてよ」
　男が、辛そうに、息を吐いた。わたしを、見る。力強い意志が、宿っていた。

「俺を助ける、気があるなら、言うとおりに、しろ」

　山小屋内を、視線だけで一巡させて、男はわたしに指示を出し始めた。室内のどこに、何があるのか、男は把握していた。わたしが見つけられなかったものが次々と出てくる。薬草の瓶。短剣、繕い用の大針と糸。布。

　短剣を暖炉の火に通し、男の言った通り、熱した刃を、傷口に何度かあてる。
　男はその度に歯を食いしばり、耐えた。
　次に、傷口を大針と糸で縫った。そこへまた熱した刃をあて、最後に、薬草をつぶして塗り、上から布をまく。

　男が、それを見届け、気絶した。
　緊張の解けたわたしも、疲れ切って、眠りに入った。





　目が覚めたわたしは、まず男がいるかどうかを確認した。

　あれが、狂ったわたしの見た夢でなかったのかどうか。

　そこに、存在しているのかどうか。

　男はきちんと存在していた。顔色はだいぶよくなっており、生きていることを示すかのように、胸が上下している。巻いた布に血は滲んでいたが、それだけだ。大量に血が流れ出るようなことにはなっていない。

　――もう、だいじょうぶ。この人は、きっと、死なない。

　そのときの気持ちを、なんと言えばいいのだろう。
　とても、とてもとても久しぶりに、喜びという感情で、わたしの心が動いた。

　それから、わたしは男の看病を続けた。ときどき男は目を覚まし、わたしに指示を出す。それをわたしはいつも慎重に実行した。

　一日、二日、三日……。
　だんだんと、男の意識がある時間が増えてゆく。
　一度、わたしが外に雪を集めに行っているときに、男が目を覚ましたことがあった。立ち上がり、小屋から出、わたしを捜そうとしていたのには驚いた。

「……雪を取りに行っていたのか」

　雪のたっぷり入った器を抱えたわたしを見て、男が複雑さを滲ませ、口にした。

「水がなくなっていたから」
「……逃げたわけではなかったのか」
　わたしは大きく目を見開いた。

「あははははは！」

　わたしが逃げる？　そんなことを考えていたなんて！
　おかしくて、おかしくて、声を出して笑ってしまった。男が目を丸くしている。――この男は、わたしを笑わせるのが本当にうまいと思った。

「逃げるってどこに？　覚えてないの？　わたし、言ったじゃない。わたしには、何もないって」
　逃げる場所なんて、どこにもない。
「だから、わたしを信用しなくていいけど、疑う必要もない」
　男がじっと、わたしを見る。

「――俺の怪我が治ったら、お前はどうするつもりだ」

　どうするか？　わたしは少し、顔を伏せた。
　男が死なないようにするのが、最初の目的。次は、男の怪我が治るまで、看病することが目的になった。――男の怪我が治ったら？

　わたしは男を見上げた。
　この男は何者なんだろう。
　立った男は、とても背が高い。加えて、鋭いが端正な顔立ちをしている。いろいろなことを知っている。剣技の覚えがある。争っていた人間を殺した。猜疑心が強い。わけあり……裏の仕事に通じる人間？
　――何者であろうと、男が身体を清め、髪を整え、清潔にし、しかるべき服に着替えたら。わたしは、男の周囲にいるだけで不釣り合いだろう。そもそも怪我が治れば、わたしは用済みだ。

　でも、男が助かったのだから、それでいい。
　おかげで、何かに、勝ったような気分になれたから。
　不思議と――死ぬ気も、消え失せていた。
　ただ、どうするか、と言われたら。

「…………」

　次の目的は見つからない。
　わたしは沈黙するしかなかった。

　その夜、わたしと男は名前を教えあった。男はフリードと言った。
　わたしは男をフリードと、フリードはわたしをセルマと呼ぶようになった。
　二人での生活は続き、フリードはどんどん良くなっていった。……そういえば、フリードは、わたしの顔について、何も言わないなと、この頃にようやくわたしは思った。態度に、現さない。自分の顔が、以前のままなのではないかと、鏡を見たくなった。かわりにひきつれた火傷の跡を触ってみて、現実を思い出した。

　そして――十日以上が過ぎた頃だろうか。
　山小屋へ、来訪者があった。
　身なりのいい老齢のその騎士は、畏まった態度でフリードに接した。

「よくぞご無事で！　フリード様……！　いえ、あなたはガーウィン公爵となられるのです！　これでガーウィンは救われます！」

　自分が彷徨った森は、ガーウィン公爵の領地だったのだと、そのときようやくわたしは知った。
　フリードは、リオルナーと同じ、貴族だった。
　胸が、痛くなった。

　
　フリード・エルレー。それが、男の正式な名前だった。
　二大公爵の一つ。ガーウィン公爵家の三男。

　――光の柱が、国で確認され、聖女が降臨した日。フリード・エルレー以外、ガーウィン公爵家の人間は、全員が死亡した。

　公爵だった父親と次男は、屋敷で何者かに殺害され。
　次期公爵だった長男は、数日遅れて、森の中で他殺体となって発見された。ただ、死亡した日は、父親や次男と同じだと判断された。
　行方不明で、生死もわからない三男のフリードは、ずっと捜索されていた。
　生きていたから――彼が、自動的に公爵を継ぐことになるらしい。


　わたしは、ガーウィン公爵家の本邸にいた。
　公爵を助けた人間として、恐れ多くも招かれたのだ。
　身体を洗われ、磨かれ、服を与えられ、顔の火傷跡には、念入りに化粧を施された。わたしの姿は、よほど見苦しかったのだろう。

　客室の寝台に、座る。
　こうしていると――陵辱の日々を思い出す。心が腐ってゆくのを感じる。

　部屋の扉が開き、わたしは振り返った。
　男が――フリードが立っていた。
　一時は死にかけていたフリードの怪我は、とうに完治していた。

　もちろん、通常では、ありえない。彼が、ただびとには決して受けることのできない最高の治療を受けたからこそだ。
　この国には、ごくごくまれに、神治（しんち）と呼ばれる特別な力を持った人間が生まれる。
　神が授けた、あらゆる病や怪我を治す力を持つ者。神治師（しんちし）。遠い遠い存在。
　対象が生きてさえいれば、何をも癒やすことができるため、大抵の場合、彼らは有力者に保護されている。治療の恩恵に預かれるのも、選ばれたほんのひとにぎりの人々だけだ。

　――王家や、二大公爵家のような。

　片手の数で足りるほどしかいない神治師の一人は、ガーウィン公爵家に仕えていた。
　その神治師は、あっという間にフリードを治してしまった。

「…………」

　わたしの前に立ったフリードを、見上げる。
　何の用だろう。

「……口封じにでもきたの？」

　畏まるのが、正しい。こんな言葉遣いも、この問いの内容も、ガーウィン公爵家の当主相手に、正気の沙汰じゃない。でも――何も、怖いことなんかない。腹が立ったのなら、邪魔なら、フリードはわたしを殺せばいいのだ。いつだって、そうできる。わたしも、死んでもいい心持ちになっている。失せていた、死ぬ気が、復活している。

「自分の家族を殺したの？」

　わたしは無遠慮な質問を続けた。
　森でフリードが殺した男。あれがきっと長男。
　父親と次男の死には？　フリードは関わっている？

「お前も見ただろう？　兄は、殺した」

　何の感情も見せず、殺したのは長男だけだ、とフリードは言った。
　父親も、次男も、フリードは殺していない。
　なら、そうなんだろう、と淡々とわたしは思った。
　けれども。

「どうして？」

　どうしてフリードは、あの日、森で兄と争っていたのだろう。
「――聖女を呼ぶために、死にたくなかったからだ」
　大きく、息が吐かれた。

「嫌気がさした。だから、全部壊してやろうと思った」

　わたしは瞬きした。



　聖女。聖女は、神のご意志によって国へ使わされる尊き人。
　神の啓示が国にもたらされ、そのときに召喚が行われる。
　聖女とは、異世界からやってくる、幸運を運ぶ者。
　聖女がいる間、そして聖女が幸せであればあるほど、国には繁栄がもたらされる。
　だから聖女は大切にされ、愛される。
　聖女とは、神から人への大切な預かりもの。

　祖母から聞いた話だ。祖母の代にも、聖女様がやってきた。途端、悪天候はたちまちおさまり、作物も大豊作の年が続いたという。
　一度、祖母は遠目で聖女様のお姿を見た。だから、こんなにも元気なのだ、というのが祖母の自慢だった。実際、祖母は長生きをした。

　フリードは、わたしの――この国の民なら誰もが持っているであろう聖女様に関する常識を、真っ向から否定した。

「神の啓示？　そんなものはない。いつ喚ぶかは、国が国の都合で決める。どこまでも人為的に聖女は召喚される。ガーウィンは、この召喚を密かに担うことによって、二大公爵家にまでのしあがった。だが、セルマ。何故我がガーウィンが、聖女の召喚を行えると思う？」

　わたしは首を振る。フリードの語るすべてが、現実離れしていた。でも、嘘とも思えない。だって、わざわざわたしにこんな嘘をつく必要なんて、ない。

　――ガーウィン公爵家の先祖が、得体の知れないものと契約し、力を得たからだ、とフリードは言った。

　得体の知れないもの？　そうではなく、この国の神なのではないか、とわたしは思った。
　けれどもフリードは嘲笑した。
　また別の問いをわたしへ投げかけた。

「聖女の召喚には、何が必要だと？」

　わからない。わたしはまた首を振った。
「命だ。契約ゆえに、生贄はガーウィン公爵家直系の血筋から選ばれる。そういう人間が必ず生まれる。生贄として、最も強い素養が認められたものを殺し捧げることで、得体の知れないものは満足し、聖女を喚ぶ。こうして召喚は成功し続け、この国は聖女を適宜呼び続けてきた」

　……生贄。

「フリードが？」
「俺が殺されるはずだった。死ぬために生かされてきたのが俺だ。だから、ガーウィン公爵家の三男は、これまで表舞台に出たことはない。死ぬことが決まっているのに、社交など無駄なだけだからだ」

　――フリードは生きている。
　――それなのに、聖女様は降臨している。

　わたしの心に浮かんだ疑問を読んだかのように、フリードが答えた。

「必要な条件が揃えば俺でなくても良かったということだろう。……俺が兄を殺したとき、光の柱が立った」
　直後、一瞬だけ、フリードの顔が歪んだ。兄を殺した後悔？　違和感を覚えた。後悔は後悔でも、理由は違う。なんとなく、そう感じた。

「ただ、聖女が降り立った場所は常とは違った。王城にあらわれるはずがあらわれず、聖女を保護したのはコルエン公爵の子息だった」

　ピクリ、とわたしは痙攣した。
　その名前は、大きくわたしを揺さぶった。

　コル、エン？　子、息？

　あえぐように、唇を動かす。

「レイモンド・リオルナー・フィーゼ？」

「……そうだ」
　なぜ、奴が、登場するの？

「動向を調べさせた。聖女は懐いているようだ。コルエン次期公爵も、聖女を気にかけている」

　祖母の代の聖女様は、王城で最初に出会われ、聖女様を保護された王子殿下と結ばれた。
　他の聖女様たちも、はじめに出会った男性が庇護者となり、後に結ばれたと伝えられている。

　運命と、人は呼ぶ。

　聖女様は、運命の人の前に、常に降りたつのだと。幼い頃、憧れていたおとぎばなし。
　今回も、同じように、聖女様と、リオルナーが？
　そうして、二人は幸せに暮らしました？　そんな夢物語が紡がれるというの？

「――なんで！」

　目の前が真っ赤になった。思わず立ち上がって、激情をもてあます。
「どうしてよ！　どうしてあんな奴が、聖女様を保護するの？」
「セルマ？」
　わたしを落ち着かせようとして腕を掴んだフリードの胸を、両拳で叩いた。

「ふざけるな！　聖女様と幸せになるの？　あいつがっ？　っ！　そんなの！　そんなの、絶対に許さない！」

　何度も、叩いた。フリードはビクともしない。どうしてか、腕を掴んでいるはずなのに、フリードはわたしの好きにさせていた。
　視界がぼやける。

「そんなの……」

　涙がこぼれた。悔しい。悔しい悔しい悔しい。
　暗く醜いわたしの願い。あの男が、不幸になればいいと全身全霊で願っていた。コルエン公爵家の権力が衰えることはないだろう。でも、あんな男だ。愛のない結婚をするに違いない。満たされない冷たい家庭を築き、せめて、せめて少しでも、不幸であってくれればいいと――。

　それなのに、奴が聖女様の運命の相手だなんて。

　そんなの。

　身体から力が抜けた。

「セルマ」
「…………」
　呼ばれて、のろのろとわたしは顔をあげた。
　フリードがどんな表情をしているか、ぼやけて見えない。

「お前は、俺の話を聞いた。お前も、俺に話してみるか」
「はな、し？」
「ああ」

　誰も、わたしの話なんて――貴族に平民の娘が遊ばれて、捨てられた話なんて、聞きたがらなかった。あの屋敷をたたき出されたときには、わたしが語るまでもなく、わたしの家の周囲には知れ渡っていた。
　それに、陳腐な、よくある話だったから。聞かなくても、わかる。どうせ、細部がほんの少し、違うだけ。
　そんな反応がすべてだった。

　フリードにこうして問われてはじめて、わたしは理解した。
　わたしは、ずっと、誰かに、陳腐であろうと、自分に起こった悲劇を、聞いて欲しかった。
　そして、可哀想だねと、同情して欲しかった。
　共感が、欲しかった。
　それだけでも、わたしは、救われたのに。
　父さんも、母さんも、誰も。

「つまらない、話よ」
「そうか」
「それでも、構わないなら」
「ああ。構わない」






　わたしの、よくある話を聞き終えたフリードは、わたしの顔に手を伸ばした。
　最初は、怪訝に思った。どうしたのだろうと。けれども、フリードの意図を理解して、わたしは顔を強ばらせた。
　それを知ったフリードの指が、止まる。躊躇い、遠ざかった。

「……待って。大丈夫」

　フリードなら、怖くない。――不思議なことに。
　節ばった指が、わたしの顔にある、火傷の跡に触れた。
「これは、自分で焼いたものだったのか。汚れた、とお前が自分のことを言ったのも――過去のせいか」
　わたしは頷いた。沈黙が落ちる。わたし顔の傷跡を撫で、フリードが口を開いた。

「聖女が――召喚されたのは、予想外だった。聖女召喚の計画が動き出したとき、俺は、俺が死ななければ召喚は失敗すると思っていた」

　そうなのか、とわたしは納得した。
　光の柱をみたとき、思い返せば、フリードは驚いていたようだった。
「召喚当日までに、逃げ出す準備をしてきた。だが、逃げ出したことが知られれば、ガーウィン公爵家は死にものぐるいで俺を追うだろう。……あの山小屋はその際、一時的に潜伏するためのものだった。逃げ切り、新しい人生へ旅立つために」

『俺を助けても、得るものは何もないぞ。俺には、何もない。放っておけ』

　聖女様は召喚され――そして兄を殺していたフリードは、だから、あのとき、ああ言ったのだ。あそこで助かっても、どうせガーウィン公爵家に追われ、殺されると思っていたから。

「ところが、結果はどうだ。俺以外は死に、結局、聖女は現われた」
「誰が――彼らを」
「父たちか」
　フリードが嘆息した。

「自滅だ。俺が逃げ、見つからず――父は代用を立てようとした。他の息子で。ところが抵抗され、殺し合いをした。同じ日、俺もまた、俺を探し出した兄と殺し合いをした」
　そうして、いまや、フリードは、ガーウィン公爵だ。

「……これが、聖女の召喚で起きたことだ。セルマ。お前は、聖女とレイモンド・リオルナー・フィーゼが幸せになるのが許せないと言ったな」
　許せない。許せないに決まっている。
　リオルナーの幸せが。リオルナーに幸せをもたらすというのなら、聖女様でさえも。
　でも、フリードはどうしてこんなことを聞くのだろう。なぜ、召喚の話などを改めてしたのだろう。

「おかしいと思わないか」

　……え？

「こんな方法で召喚された聖女が、何故幸せになれる？」

「それ、は、大切にされて、愛されて……」
　聖女様とは、幸福の象徴。

「――召喚された聖女は、幸福を喰われる」
「……喰われる？」
「どんな者が聖女になるかは決まっている。標的となった異世界で、幸せに暮らすはずだった少女だ。おとぎ話のように、両親に愛され、本人も心優しく、満たされた――。その幸福を奪い、国へ降り注ぐよう転化する。召喚の際、第一の生贄として必要なのが、ガーウィンの人間であるとするなら、召喚後の、第二の生贄は、聖女そのものだ」

　聖女様が、生贄？

「聖女は、誰一人として、故郷へ帰ったことはない。何故だ？」

　知っている。聖女様は、誰もが、運命の人と結ばれ、この国に骨を埋める。帰った方はいない。

「こちらを、選んだ、から？」
「全員が、望郷の思いを完全に捨てたというのか？　幸せだった故郷を？」

　それなら――聖女様たち本人にも、帰りたいと思っても、どうにもならなかったのかもしれない。
　どうにもならないこと。

「帰る方法が、なかったから？」

　フリードはかぶりを振った。

「帰る方法はある」

　あ、る？

「先祖が契約した際、召喚の方法と共に、聖女を帰す方法も教えられた。ただし、聖女を帰すことに利点はない。国にとっても、ガーウィン公爵家にとっても。だから、聖女は帰らせない。帰れることを知らず、帰ることはできないと伝えられ――聖女はやがて諦め、順応する。この国が聖女をことさらに大切にするのは、そのためだ。哀れな存在だ、聖女は」

　フリードは、死にたくなかった。けれども、それだけではないのだろう。
　きっと、聖女を、呼びたくなかったのだ。

「リオルナーは……聖女様を帰せると、知っているの？」
「聖女の伴侶と決まれば、知らされる。だが――歴代の聖女の伴侶は、聖女に真実を知らせてはいない」
　あの男が……あの男が、聖女様と心を通わせたとして……真実を伝えるだろうか？

　――伝えるはずが、ない。

「フリード……。フリードは、聖女様を、帰してさしあげることが、できる？　わたし、わたしは、聖女様が、もし真実を知って、帰りたいと仰ったのなら、帰してさしあげたい」

　言葉だけなら、美しい申し出のように聞こえるかもしれない。
　でも、そんなものじゃなかった。

　聖女様を帰したら、わたしは、勝てる。
　何かに。リオルナーに。
　少女を一人救い、善行に酔いしれることができる。
　国への影響？　だって、召喚は、人間の都合で決めて、人間が行っているんでしょう？　
　聖女様の召喚は、絶対のものでは、ないんでしょう。
　なら、いらないじゃないの。

「――できる。帰還の方法自体は召喚よりも簡単だ。だが、難しいぞ。その行為は多くを敵に回す。国にとって、俺たちがなすのは悪行だ。それでも、俺の共犯者になれるか？」

　――もちろん。もちろん。

　わたしは、顔の火傷跡に置かれたフリードの手に、手を重ねた。
　そしてそっと、自分の手ごと、顔の傷跡から引き離す。

「セルマ？」

　わたしが、わたしから、フリードに触れるのは、これが、最後。

　わたしは、フリードから手を離し、一歩下がった。


　わたしに起こった、貴族と平民娘の、よくある話について。

　――己の非として、認めておかなければならないことがある。

　わたしは、リオルナーと出会ったとき、間違えた。
　平民の娘が、貴族と対等になれるかもしれないと、夢を抱いてしまった。
　そんなこと、ありえないのに。
　貴族は貴族で、平民は平民なのだ。
　それを見誤っては、ならない。

　だから――今度は、けじめをつけよう。

「あるじ様」

　わたしは、言葉遣いを精一杯、丁寧なものに、まず変えた。

「喜んで、共犯者に。ですから――これより以後は、あなた様をあるじ様、とお呼びします。わたしのお仕えする方として」
「……何？」
「ご存じでしょう。わたしは平民です。そしてあるじ様は貴族。あるじ様は、公爵となられました。この関係こそが、最もふさわしいかと思います」

　そのとき、フリード――いや、あるじ様の顔に浮かんだように見えた感情が何だったのか、わたしにはわからない。

「それが、お前の望みか。セルマ」
「はい」
　貴族と平民が、同じ目的のために戦うなら、それは主従としてであるべきだ。

　それなら――わたしも心から信じられる。

　この、胸の内に芽生えてしまっていた想いの根を殺し、かわりに盲目の敬愛を捧げることができる。
「――わかった。お前の、好きにするがいい」
「ありがとうございます。あるじ様」
「そのかわり、俺もお前に望みがある」
「何なりと、あるじ様」

「俺の側から離れず――俺が何を行おうとも、決して裏切るな。セルマ」
「はい。わたしは常にあるじ様のおそばに」
　そして、裏切りません。

　こうして――あるじ様とわたしの、反逆が始まった。

　
　この一年――わたしは、多くのものを見た。
　あるじ様の『俺が何を行おうとも』という言葉通りに。

　まず、聖女様へ手を伸ばす前に、あるじ様は地盤固めをする必要があった。あるじ様の当主就任は、ありえない番狂わせだったからだ。
　たくさんの火の粉を払わなければならなかった。
　非道と言われる行いもあった。血も流した。

　わたしは死に慣れ、表情を作ることを覚え、公爵家に仕えるための作法や、知識を貪欲に習得した。
　あるじ様は悪名を欲しいままにし、わたしはあるじ様の側近として認知されるようになった。

　二大公爵家の対立も激しくなった。
　爵位を継ぎ、公爵となったリオルナーは、聖女様を守ろうと必死になっている。
　守りは固く。聖女様への手の者の接触や、誘拐はことごとく失敗した。
　けれども、証拠は残していないので、リオルナーはあるじ様を告発することはできない。





　わたしはあるじ様と共に、指定しておいた場所で、聖女様――リンカを待っていた。

　リンカに会い、祝いの言葉を述べたとき、彼女に渡したものがある。

『もし聖女様が故郷に帰りたいと思っているなら、降臨祭の日、六の刻、聖女様がはじめに降り立った地へおいでください』

　そんな文章を記した紙切れだ。
　握って、不思議そうにしていた。あとから、読んだはず。

　そしてきっと――来る。

　リンカが降り立った地は、王都の外れにある遺跡群だった。中心にある泉から光の柱が迸り、そこからリンカは現われたのだという。見つけたのが、コルエン公爵の命令で遺跡の調査に訪れていたリオルナー。リンカが降臨した正確な場所は秘され、一般には遺跡群への立入も禁止とされている。

　召喚の場は、帰還の場でもある。
　あるじ様に知らされた、リンカの帰還方法は、驚くほど簡単だった。
　召喚したのと同じ日、同じ時間帯に、契約の血筋――ガーウィン公爵家の人間が、一滴の血を捧げる。すると、リンカが通ってきた道が、開く。
　おそらくは、光の柱が再度出現する。
　リンカは、そこへ飛び込むだけ。
　そうすれば、自分の世界へ帰ることができる。

　今日は、リンカがやってきて、ちょうど一年。
　国は、リンカの訪れた日を、新たな祝祭の日として定めていた。
　それが今日、降臨祭の日だ。雪だった一年前とは違い、空は晴れ、天気は穏やかで、冬にしてはあたたかい。
　この日を無事迎え、終えた後。
　明日、リンカとリオルナーの結婚式が行われる予定だった。国中が待ち望んでいる。

「セルマさん！」

　息を切らして、リンカはやってきた。しきりに後ろを気にしている。

「護衛の人をまいてきたけど、あまり時間が――」

　そこでリンカは言葉を切った。わたしだけでなく――あるじ様の姿を認め、怯えた様子を見せている。わたしは微笑んだ。
「ようこそ、リンカ。こちらは、ガーウィン公爵。フリード・エルレー様。わたしがお仕えしている方です」

「どういう、こと？　どうしてその人が」

「『もし聖女様が故郷に帰りたいと思っているなら、降臨祭の日、六の刻、聖女様がはじめに降り立った地へおいでください』。そう書いた紙をわたしはリンカに渡しました。そのために、あるじ様にも来ていただく必要がありました。周囲に何を言われているのかは想像がつきますが、わたしもあるじ様も、リンカを傷つけるつもりなどありません」

　あるじ様は、国に安寧をもたらす聖女様が邪魔で、殺そうとしていると、まことしやかに囁かれている。
　傷つける？　まさか。
　わたしもあるじ様も知っている。聖女として召喚されたリンカは、何の非もない少女。いまもって、この国に幸福を奪われ続けている。
　そんな存在に対し、どうして危害を加えられるだろう。

　もしここにリンカが来なかったら、最後の手段として、あるじ様もこれまでリンカに対しては控えていた、強攻策に踏み切ったかもしれない。だとしても、傷つけるな、と指示は付け加えたはず。彼女の死など望んでいないのだから。

「……うん」

　まだ緊張している様子ではあるものの、わずかにリンカが警戒をといたようだった。
「セルマさん。この間も、そう言ってたもんね」

　――セルマさんは、嘘をついてない。

　小さく、どこか憂いを秘めて、リンカが呟いた。

「はい」
　リンカが、わたしへと近寄ってくる。わたしは苦笑した。泉のすぐ側に立っているあるじ様のことは怖いようだ。
「あの……セルマさん」
　彼女の澄んだ瞳には、期待と不安があった。

「わたし……わたし、帰れるの？」
「リンカは、周囲の方に、なんと言われていたのですか？」
「――帰れないって。この世界に来た頃、国王陛下から……。他の人に訊いても、聖女が帰った例はないって……。誰も、帰れるって言った人はいなくて……」
　わたしは、リンカが、わたしの渡した紙切れを握りしめているのに気づいた。

「セルマさんから貰った紙を、一人になったときに読んだの。――すごく、驚いたよ。でも、信じたいけど、信じられなかった。だから……だからね、もう一度だけ、誰かに『帰れるの？』って訊いてみようって思った。訊く人は、レイしか思い浮かばなかった。わたしはレイを、一番信用していた、から」

　一度目にリンカに尋ねられたとき、リオルナーは『帰れる』とは知らなかったのだろう。
　二度目のときは、聖女様の伴侶となると決まっていたのだ。『帰れる』と知らされていたはず。

「リオルナー様はなんと？」
「……帰れないって。でも」
　悲しそうに、リンカは続けた。

「前に訊いたときと、ちょっとだけ、レイの様子が違った。好きな人のことだからね、――わかった」

　愚かなリオルナー。正直に答えていれば、きっとリンカは、ここには来なかった。

「……リンカ」
「ねえ、セルマさん。わたし、帰れないんだよね？」

　帰れるのか、ではなく、帰れないはずだと、念をおすかのような問い。
　私は返事を躊躇ってしまった。
　愛する人は嘘をついていないと信じたいという想いと、帰りたいという想い。
　どちらが、リンカの中で強いのだろう。

「聖女。お前は帰れる」

　あるじ様の声が響く。泉に、血が一滴、落とされた。
　泉から、光の柱が出現する。

　その瞬間、わたしは胸をおさえた。よろめきそうになってしまった。あるじ様の表情が、微かに揺れたのを知る。
　胸から手を離し、わたしは足に力を入れた。倒れるわけにはいかない。まだ、倦怠感があるだけだ。立っていられる。

　――大丈夫。あるじ様に、悟られてはならない。

「嘘……」

　リンカが泉を振り返り、その光景に震える呟きを漏らした。
　あるじ様は、リンカに話しかけた。

「帰りたいなら、この光に飛び込め、聖女。――お前は、帰りたいんだろう？」

　唖然と、光の柱をリンカは凝視している。
　そして、ぐっと拳を握りしめた。歯を、食いしばっている。

「これを逃したら、二度と帰れない」

　リンカは、迷っているようだった。それでも、動かない。
　――どこかで、馬の嘶きがした。リンカを捜す者たちだろう。
「もうすぐ、邪魔者どもがやってくる。……奴らは、お前を帰さない」
　あるじ様の言葉を受けて、リンカが一度目を閉じた。すぐに開くと、わたしに向き直った。
「ありがとう、セルマさん」
　言うと同時に、小柄な少女は、泉へと走り出した。

　けれども。

「リンカ！」

　叫び声に、彼女の足が止まった。馬で駆けてくるリオルナーだ。

　わたしは息を呑んだ。忘れもしない。変わらない、その姿。金色の髪。緑色の瞳。若い娘なら、誰もが憧れるその容姿。――わたしの悪夢そのもの。

「リンカ！　行くな！」

　凍り付いたようにリンカは動かない。どんどんリオルナーが接近してくる。

　邪魔は、できなかった。
　この場で選ぶのは、リンカだ。それは、彼女自身の意志でなければならない。

　願わくば――。

「聖女。忘れたのか？　お前は、故郷で幸せだったろう？　すべてを捨てることができるのか？　信頼のできない者のもとで」

　あるじ様は――わたしを見ていた。

　立ち止まっていたリンカが、迷いから覚めた様子で、キッとリオルナーが駆けてくる方向を睨んだ。
　リンカもリオルナーも、互いの姿がはっきりと見える距離だ。

「レイ！　そこで止まって！　来ないで、わたしの質問に答えて！」

　リオルナーが手綱を引き、馬を停止させる。馬から降りた。

「答える。答えるから、行くな。リンカ」
　声も、聞こえる距離だ。
「うん。質問は、一つだけ。――本当のことを教えて。答えて」
「本当のことを教える」
　リオルナーが頷いた。

「レイ。わたしは、わたしの世界に帰れるの？　帰る方法はある？」

　リオルナーは、心臓を掴まれたような顔をした。この男は、こんな顔をできるのかと思った。ランベール伯爵の言葉を思い出す。変わったのだ、という。――変わらなければよかったのに。

「……帰れる」

「レイは、知ってた？」
「数日前に、知った」
「……わたし、それを、あのときに聞きたかった。……レイは、知ってたのに！　わたしが、どんなに帰りたがってたか……！　どんなに、家族に……！　それなのに！」

「……言ったら！」

　リオルナーが叫んだ。

「言ったら、帰っただろう！　おれは喪いたくなかった！」
「そんなの、わかんないよっ！　でも、でも、もし、レイが本当のことをあのときに教えてくれていたら……もし、そうだったら――」
　その先を、なんとリンカが続けようとしていたのかは、想像するしかない。かぶりを振ったリンカは、別の言葉を紡いだ。

「セルマさんや、ガーウィン公爵は、悪くない。ちゃんと、言っておくね。……これはね、これは、わたしが選んだことだから」
　彼女は、決意したのだ。

「リンカ？」

　恐れを、リオルナーがその顔に浮かべる。喪う恐怖。喪う、予感。
　リンカは、未練を振り切るように、動き出した。泉へと駆け出す。
　リオルナーが追う。

　光の柱へ、リンカが飛び込んだ。
　リオルナーがリンカへ手を伸ばした。光の中へ、わずかにリオルナーの手が届く。
　けれども、そこまで。

　――光の柱が、消えた。

　泉は、ただの泉へ。
　リンカの姿は、もう、どこにもない。
　光の柱があった場所へ――虚空へ手を伸ばしたリオルナーが立ち尽くしているだけ。
　残された男は、伸ばしていた手で拳をつくり、がくりとその場に膝をついた。



「セルマ」

　あるじ様が、わたしへ呼びかけた。わたしはあるじ様を見た。あるじ様の双眸は、油断なく、わたしを見据えている。おかしいと、気づいているのだろう。けれども、わたしは言うつもりはなかった。
　わたしは微笑んだ。

「帰るぞ。セルマ」
　わたしは頷く。
「……はい。あるじ様」

　わたしに残された時間は、どのくらい？　何故いまだ、こうしてここに立っていられるのだろう？　ただ、あと僅かな間だけだということは、感じている。だからこそ、最期まで、平静であり続けなくては。あるじ様を、騙さなくては。

　しかし。

「――待て！」

　意外にも、いまだ冷静さを残している声音で、リオルナーが言葉を発した。
「このまま帰れると思うのか、ガーウィン。自分が、何をしたか、わかっているのか」
　振り返ったリオルナーの顔を見て、思い違いにわたしは気づいた。冷静なのではない。リンカが帰還した事実に堪えきれないのだ。だから、他のことを、考える。他のことで紛らわせなければ――。

　あるじ様は吐き捨てるように言った。
「聖女をあるべき場所へ帰した。聖女は神からの預かりものだ。神は、『聖女を二度と故郷へ帰すな』などとは言っていない。だが、この国は、聖女に与えるべきだった選択肢を隠し続けていた。それを今代の聖女には明らかにしただけだ。……聖女も、帰りたくなければ、帰らなかっただろう」

　そう。リンカは、自分の意志で、帰った。
　そうであったがために、こんなにもリオルナーは傷ついている。

　最高の結果だった。

　なおも、あるじ様は続けた。

「そもそも聖女とは、よるべのない存在だ。元の世界から見知らぬ土地へ呼び出され――早々に帰還の術はないと教え込まれる。そうなれば、聖女は、自然と己の庇護者を頼るようになる。――そうするしかない。聖女にできる、せめてもの自衛だからだ。そうして結ばれた関係を、運命、とはな」
「何が言いたい……！」
　リオルナーが顔を歪めた。憤怒の色が瞳に宿る。
「このような聖女の状況を、神が許すと思うか？」
「……詭弁だ。ガーウィン、お前はまさか、リンカのために行動したとでも言いたいのか？　笑わせるな！　お前こそが神の代弁者だと？　違う！　国を混乱に陥れるためだ。顔に火傷跡のある女――セルマを側におくのも、おれとの過去のせいだったのではないか？」
　あるじ様は、答えない。

　わたしがリオルナー自身に名前を呼ばれたのは、これがはじめてだった。あの日々、わたしは『おい』であり、『女』でしかなかったからだ。リンカの影響力は、実に素晴らしい、と思った。リオルナーの中で、平民のわたしを、名前のある人間にまで昇格させてしまったのだから。
　リオルナーが、わたしへと、話しかけた。

「……セルマ、だったな？　復讐のつもりだったのか」

　何をそんな、当然のことを。

「ええ。わたしはあなたを憎んでいます。リオルナー様。だから、聖女様があなたと結ばれるなど、絶対に許せない。あなたがリンカを幸せになどできるものですか」
「おれはあの頃とは、違う。……リンカを愛している。お前にも、すまないことをしたと思っている。非道な行いをしたと。……嘘ではない」
　半ばで、リオルナーが項垂れた。

「そうですか。非道だったと自覚したから、何だというのですか」
「……どういう意味だ」
　項垂れていたリオルナーが、顔をあげた。

「改心したから、後悔したから、何だというのですか。そもそも、貴族にとって、平民の小娘などは、とるにたらないものだったでしょう。あなたにとっては、そういうものだったのですから。だから、それはそれでいいのです。それがこの国の、貴族と平民のあり方でしょう」

　わたしも理解している。

「そして、そういうものだとはわかった上で、わたしはあなたを憎み続けます。呪い続ける。死ぬまで。いいえ、死んでも。決して許しはしない。リオルナー様。この世には決して許されぬ罪もあるのです。だって、リオルナー様。わたしは生きています。では、死んでいった女たちはどうなるのですか。いまのあなたは、あなたが直接手を下したのではないにせよ、彼女たちにも謝りたいと思っているのでしょうね。原因にはなったのですから。でも、どうやって謝ると？　死者と話すことなど生者にはできません。死んで詫びますか？　……無理でしょうね」

　リオルナーの立場的にも。
　後悔したとはいえ――そこに偽りはないにしろ――死んで彼女たちに謝りに行くほどのものではない。

　前向きな後悔、とでも形容すべきだろうか？

　わたしのようになぶり捨てられてきた幾人もの女たちが、そう、中にはただ死ぬのではなく――ひどい死に方をした女だっていたはず。彼女たちは許すすべをもうもたない。

　ランベール伯爵の言っていた言葉を思い出す。
　変わったから許してやれ？　

　あの絶望を、屈辱を味わっていない、リオルナーの友人にしかすぎない人間が、どうして知ったような顔をして許してやれなどと言えるのか。許しを請うのか。己の罪が許されたと思いたいから？
　なんと傲慢な。
　生ぬるい。意識を改めたところで、リオルナーもその友人も、どこまでも中途半端なのだ。
　ならば。

　――最後まで憎むべき敵であれ。

「……リオルナー様。いっそ、あなたは、わたしのことも、死んでいった女たちのことも、気にするべきではありませんでした」

　そのほうが幸せだったでしょうに。
　リンカと出会うまでは、わたしの気持ちなど、想像もできなかったのでしょう？
　とるに足らない存在だからです。
　自分と同じ舞台に立つ人間だとは思っていなかったから。少なくとも、同等の価値の命を持つ存在ではなかった。

　でも――不幸ですね。

　リンカの影響で、あなたの中で、人間の範囲が広がった。
　そこに、気持ちが伴うようになったのでしょう？

　昔なら、きっと、あなたは平民を殺しても、何も感じなかった。
　逆に平民が何かをしでかしても、せいぜいあなたは不愉快になるだけだったでしょう。とるにたらないものに、良くも悪くも深い感情など抱かないからです。

　でも、いま、あなたは、平民を殺したら、なにがしかの感情を得るでしょう。
　たとえば、罪悪感？
　平民が何かをしでかしたら――心を揺さぶられる。

　リンカの残した、優しくて残酷な置き土産。

「リオルナー様。あるじ様の手足となって動いていたのはわたしです。リンカに今回、接触したのもわたし。この場へ誘ったのもわたし。わたしは、リンカがあなたを捨て、帰るきっかけとなった一つなのです。わたしが憎いですか？」

「…………」

　リオルナーは押し黙っている。けれども、その瞳には、見え隠れしていた。

「わたしを殺せるものなら殺したいですか？　そうすれば、リオルナー様の感じている胸の痛みも、少しは慰められるかもしれません」
「っ！」
　その手が、腰に帯びていた剣の柄にかかる。ついに、リオルナーは吐き出した。

「憎いに決まっているだろう！　お前たちが、お前が、何もしなければリンカは帰らなかった！　お前たちのせいで、リンカは――！」

「――でもきっと、そんなことをしたら、リンカは悲しむでしょうね」

　苦悩が、リオルナーの顔に浮かぶ。リンカの残した呪縛は、リオルナーがリンカを愛する限り、リンカがいなくなっても、リオルナーを苛み続ける。　

「あなたが何者かを殺めるということに対して。その対象が、わたしであることに対して」

　優しいリンカ。
　でも、そんなのは、この国では当然のことなのに。
　貴族は一時の激情で平民など殺しても構わない。貴族の命は重く、平民の命は軽い。
　変わってしまったリオルナーの意識とは、もう相容れない。

　リンカのもたらした平等という意識は、とてもとても素晴らしく、残酷だ。

　それでも、リンカが側にいれば、この乖離は、どうとでもなったろう。
　ところが、リンカはもういない。リオルナーは救われない。
　たかが平民を憎んでしまうまでになったのに。
　そのくせ、リオルナーはわたしを殺すこともできない。
　それもまた、リンカへの想いゆえに。

　やり返した。
　わたしは、リオルナーに、やり返してやった。

　勝利に酔いしれた瞬間、それはやってきた。

　ああ。時間なのですね。

　――どうぞ。神様。
　あるじ様が、得体の知れないものと言った、神よ。
　約束しましたね。
　思いもよらなかった猶予をいただき、感謝しております。
　リンカの帰還のための贄として、どうぞ、わたしの命を――。
　お納めください。

　これで、あるじ様も……。

　身体が、重くなる。
　わたしは、倒れた。
　でも――誰かが、受け止めた。

　……あるじ様？

「セルマ！」

　そうして――わたしの意識は闇に沈んだ。

　死へと。

