伯爵令嬢はチート転生者　エミルは倒れてから二日後に目を覚ました。

「エ、エミル様っ！！！！大丈夫ですか？何かほしい物は！？喉渇いてませんか？あぁ、医師を呼ばないと！ちょっと行って来ますね！動かないで寝ていて下さいね？わかりましたか？！」

　エミルの侍女セシリアが矢継ぎ早に話しかけ、エミルが頷くとものすごい勢いで扉から出て行った。
打った頭自体は問題なかったが、地球の日本人だった前世の記憶が流れ込んできたため、2日間夢うつつの状態で記憶の整理がなされていた。

―――――――――――――――

　見知らぬてんじょ・・・ってそのネタはもう古いか？
うーん、まだ少しぼーっとするけど、今までの記憶と前世らしき記憶はうまいこと融合できてるみたい。別に今までの私の人格が無くなったわけじゃなくて、記憶を思い出しただけというのが正しいのかしら？
まぁ、これからの新しい私に乾杯的な感じかな。

　と、ここで記憶のおさらい。
前世の私は地球の日本の中流家庭に育ったアニメオタクでやや腐女子。もちろん漫画もラノベも大好きだった。恐らく死んだのかなんなのかで、こちらの剣と魔法の中世的ファンタジー異世界の貴族令嬢として産まれて、引きこもり＆やや人見知りな感じで育ち、学園に入学して1年後に乙女ゲームの悪役断罪イベント的なのに巻き込まれて今に至る。
そんな風に考えていると、出て行ったときと同じようにセシリアが部屋に飛び込んできた。ドア大丈夫かな・・・。

「エミル様！医師を呼んで参りましたわ。あ、お水飲まれますよね。どうぞ！」

　私はセシリアに支えられながら半身を起こし水を飲んだ。生き返る。

「ありがとうセシリア」

　私がお礼を言うと、セシリアは私に抱きつき泣き出してしまった。おいおま苦しいんだが。
セシリアの肩をタップすると「ほら、嬢ちゃんが苦しそうだ。嬉しいのは分かるが離れてあげなさい。」と、60歳すぎくらいのお爺さんがベットの横の椅子に座って話しかけてきた。白衣っぽいのを着ているのできっと医者なのだろう、知らないけど。
30分ほど診察を受けて異常なしとのことで、とりあえず寮の自室に戻ることにした。
終業パーティも終わっているので、ほとんどの生徒は帰省や旅行をしていて学園内に残っている生徒は極少数のワケ有りな生徒だけらしい。うぐぐ、私もワケ有りですね。私のせいじゃないけどね！

　寮に戻ると3通の手紙が机の上に置いてあり、セシリアによると断罪イベントの参加者から渡されたらしい。「捨ててもよかったんですけどね！」とセシリアは檄おこだった。
年上だが可愛らしい容姿の彼女が頬を膨らませる様子はとても和む。女の子はいいものだ！
手紙はギルバルト以外の3人からで、王子とショタ魔術師は「早とちりでした疑ってごめんなさい、てへぺろ。怪我は大丈夫？」を丁寧に書いた内容だった。ヒロインちゃんことリスティからの手紙は「私のドジのせいで迷惑かけてごめんなさい。私は誤解を解こうと皆に話したんだけど信じてもらえなくて、か弱い私がいじめられていると思い込んでしまったみたいなの。才能に恵まれていて可愛いって罪ですよね☆本当にごめんなさい♪」原文ママ、と書いてあった。ヒロインって言うかビッチ臭が半端ないな。次から心の中でビッチちゃんと呼ぼう。
ちなみに、ここは乙女ゲームの世界ではないのでヒロイン補正とかは無いと思われる。

ところで、私を突き飛ばした犯人の騎士の息子からは何も無いのね。彼はかなりビッチちゃんにご執心だったみたいだし、謝る気がないのかもしれぬ。彼のお陰で記憶を取り戻したとも言えるわけだし、別にいいけどちょっと腹立つのも本音。女子に手を上げるなんて騎士の風上にもおけぬ！ご両親の耳に入って叱られるといいと思うのです。

「エミル様・・・？」

　おっと、手紙を見ながら考えていたらセシリアが不安そうな顔で見てきた。私が起きるまで心配してくれてたんだよね。夢うつつだったけど寝ている私に頻繁に声をかけてくれてたのは覚えてるよ。立場的には雇い主と使用人だけど私は家族だと思ってるから！今までの私とかけ離れすぎちゃうから口にはださないけどね。

「ん、大丈夫よセシリア。起きたばかりだけど疲れたから今日は休みたいわ」
「はい、エミル様。ただいまお仕度いたしますね」

　セシリアに着替えさせてもらって布団に入ると私はすぐに寝てしまったようだ。
起きたら朝で、セシリアが私の荷物をトランクに詰めていた。

「セシリアおはよう。何をしているの？」
「エミル様おはおうございます！帰省の準備をしております。ただいま朝食をお持ちしますね」

　といってセシリアは部屋から出て行った。って、帰省するの？え、やだ帰りたくないお・・・。
覚醒済みな私だってばれたらやばいんじゃないか疑惑。それこそ精神病院的な施設に連れて行かれたり、怪しげな祈祷師のところに連れていかれたりとかしちゃうのではなかろうか。
それに、屋敷にいるであろう父ゲオルグと長兄ジークは苦手だ。学園で問題を起こしたことがバレたら長兄に何を言われるかわからない。胃が痛くなる。実際には濡れ衣だけどね！

　父は濃紺の髪をオールバックにしていて鋭い紫の瞳に口ひげと、かなり見た目はマフィアのボスっぽいダンディなおじさまだけど、無口で何を考えてるのかさっぱりわからない。笑ったところも見たこともないし、父の目には私が映っていないように思う。私も前までは感情の起伏が少なかったから人のことは言えないけど、能面っぷりがマジコワ1000％だった。
兄ジークは父と同じ濃紺の髪に母と同じ水色の瞳、見た目はインテリ系イケメンで剣術もかなりの腕前らしい。私のことがあまり好きではないらしく、事あるごとに母似の美しい姉と比べられてきた。7年前に結婚をして今は父の元で領地経営を学んでいるはず。

　私が朝食を食べ終わるとセシリアは引き続き帰省の準備に戻る。
ちょっと暇なので学園の魔法実習室に行くことにした。もちろん魔法の練習をしにいくため。ファンタジー世界で魔力があるのに魔法が使えないとかなんの冗談かと！私はあきらめないぞー！！！

　寮を出ようとするとエントランスのソファーに騎士の息子ことギルバルトが座っていた。関わりたくないのでスルーして横を通り抜けようとしたけど、やはりと言うべきか声をかけられた。

「ヴォルスト嬢、少しいいか？」
「これから用がございます。急いでおりますので、またの機会にお願いいたしますわ」

　超しかめっ面で話しかけてくるギルバルト。そんなに無理して話しかけてこなくてもいいのになーなんて思いつつ、だが断る！を発動すると「待ってくれ」とか言って手首を掴まれる。なんなんだこいつマジでうぜぇ。

「わかりましたわ。ご用件を伺いますので手を離していただけませんか？」
「…………った」
「え、何ておっしゃいましたの？聞こえませんでしたわ」

　手は話してくれたけど、何を言っているのか全く聞き取れない。はっきり言えよ。

「……すまなかった」
「それは、私を突き飛ばして怪我をさせたことでしょうか？それとも今手首を掴んだことでしょうか？」
「…………両方だ」
「許しますわ」
「え？は？？」

　誤ってきたから許したらポカーンとして聞き返してきた。何この子馬鹿ななの？仕方ないからもう一度言おう。

「私を突き飛ばして怪我をさせたこと、そして今しがた手首を掴んだことを許します。怪我の跡も後遺症もございませんし、些細な事故ですものグローグ様がお気を病む必要はございません。私個人といたしましては先ほどの謝罪で十分でございます」
「ちょ、ちょっと待ってくれ。責任を取らせてほしい……その責任を取ってお前とけ、結婚したいと…思う…」
「お断りします。失礼いたします。」

　ちょっと何言っているかわからないが全力でお断りしたい。私は淑女の礼をして逃げるように寮を出た。　ギルバルトに告白されて慌ててその場を後にしたのはいいけど、よくよく考えてみればギルバルトが一人で考えて告白してくるのはおかしい。日本とは違って互いの合意があれば即日結婚できると言うわけでもないし、系統は違えど互いに爵位がある家の子息・令嬢である。
これは帰省したときに何かあるかもしれない。今はどうすることも出来ないだろうし、とりあえずこの問題は先送りすることにした。

　学園内に入った私は先生に魔法実習室の鍵を借りて、2号室に向かう。
魔法実習室は個人で練習する用の部屋で、カラオケボックスみたいに部屋に番号が振られていて、予約が入ってなければ直ぐに部屋を使うことが出来る。もちろんクラスで実習するための教室もあるけど、そっちは教室というより体育館みたいな感じだ。

　魔法実習室の大きさは日本の教室位、天井はかなり高めだけど。部屋には結界が何重にも張られていて外に魔法が漏れないようになっているらしい。時々結界が壊れたりして修復待ちで使えない実習室もある。
さて、魔法の練習をいたしますか！魔法を使えたら最高のファンタジーライフが待っているのだ！！
まずは、基本の火風水土でやってみよう。備品の長い杖を手に持ち、備え付けてあるターゲットに向けて教科書通りの詠唱を試してみる。

「紅蓮の炎よ焼き尽くせ、ファイヤー！」

　ボフッって音と共に3ｍ位の火柱が上がった。

「あっつ！！っていうか、魔法成功？！うはははは！ヤッターーーーーー！！」

　思わず大声を上げてガッツポーズをしてしまった。結界のお陰で誰にも聞かれていないからセーフ！これでも私は令嬢だから気を使わなくてはならない。
火は成功したので風水土と光と闇も試してみたけど、どれもちゃんと発動した。私魔法使いになりました！うへへ。
嬉しすぎて顔がにやけてしまう、誰にも見られていないのでセーフだ！

ちなみに詠唱は何でもいいらしい、きちんと発動させる魔法がイメージできていれば無詠唱も可能だとか。声に出した方が中二心をくすぐるけど、無詠唱の方が便利と言えば便利っぽい。
この世界の魔法はイメージを具現することが出来る力なので、教科書に無い魔法も創作可能！となれば試すしかないでしょ！

　イメージしたのは竜巻。ＴＶで見た竜巻ハンターの映像を思い浮かべてそれっぽい詠唱をしてみる。

「暴風よ全てを飲み込め、竜巻！」

　詠唱が日本語なのはその方が馴染みがあるから、その方がイメージしやすい。
ゴゴゴゴゴと言う地鳴りと共に風が渦を巻いて竜巻の形になっていく、すでにボロボロになっているターゲット根元から吹き飛ばされ、竜巻はどんどんと大きくなっていく。実習室の天井の高さになっても、その勢いは止まらない。

「あ、あれ……なんかやばくない？！」

　ピシッとかパキっという音が部屋から聞こえ始め、結界に亀裂が走っているのが見える。
魔法のキャンセルってどうやるんだっけと考えているうちに竜巻が結界を破壊し、その衝撃で私は体を壁に打ち付けた。
幸いにも意識はあったけど、衝撃で体が動かせず息もしずらい。横になったまま回復するのを待っていると、廊下を走る複数の足跡が聞こえてきた。足跡は扉の前で止まり「開けるぞ！！」と言う声と共に室内へ入ってきた。

「！！おい！大丈夫か！？」
「ここに居たのは一人だけのようですね」
「…結界がない…です」

　抱き起こされながら「大丈夫です」と伝える。駆けつけてくれたのは出勤していた3人の先生だった。

「すみません。ご迷惑をお掛けしました」

　やらかしてしまった事は確かなので、素直に謝ることにしよう。立ち上がった私はぺこりと頭を下げた。

「いや、それはいいが…一体何をしたんだ？部屋がボロボロじゃないか…」

　立ち上がった私をそっと支えながら声をかけてくれたのは、剣技教官のスマイト先生。元騎士なだけあってゴリマッチョでこげ茶の超短髪に青い瞳、口ひげを生やしたダンディなおじさまだ。

「えっと、魔法の練習をしていただけなんですけど…」

　ちょっとテンパってたので思わず素が出た。

「いや、普通の魔法なら結界は破れないはずです。何の魔法を使ったのですか？」

　次に質問をしてきた魔法実技Aを担当しているロン先生は、背中まである金髪の髪に碧色の瞳、何よりハリウッド俳優も真っ青な超美形で生徒からの人気は男女問わず高い。ただし、授業中は鬼だ。
魔法が使えなかった私には恐怖の対象でしかない。

「風の魔法ですわ」

　言葉遣いを令嬢風に戻した私は属性だけを答えた。竜巻なんてこの王都では発生しないし、気象関係の本も読んだことが無いので、この世界に竜巻が発生するのかもわからないから端的に答えるしかなかった。

「”何の”風の魔法ですか？」

　ロン先生は丁寧な口調だが、知りたい部分を強調して問いかけてきた。なんて答えたらいいのかわからない。素直に竜巻と答えて面倒になるのはお断りだ！
私は俯いて口を閉ざすことにした。今の状況ではこれがベストだろう。

「…とりあえず、指導室へ…移動しませんか？」

　この状況に助け舟を出してくれたのは、魔法薬担当のエディ先生。目が見えないほど前髪を伸ばした濃緑色の髪をマッシュルームヘアにして、ボロボロの黒いローブを着ている。きっと前髪を上げたらイケメンなのだろうと妄想。

　エディ先生の提案に賛同した先生達に移動を促され、生徒指導室に移動した。尋問の始まりである。

どうしてこうなった。　机を挟んで目の前にはロン先生、その横にはスマイト先生。私の後ろにある扉の近くにはエディ先生が机に向かって座っている。エディ先生は記録係のポジションらしい。先ほど実習室の鍵は返却した。

「それで、貴女はどういった風の魔法を使ったのですか？そもそも貴女は魔法は使えなかったと記憶しておりますが、その辺も合わせて説明してください」

　魔力がありながら魔法を使えない生徒は稀だからか、私が名乗るとロン先生は渋い顔をしている。

「風が地面から空へ回転しながら周囲のものを巻き込み、上空へ巻き上げる感じをイメージした魔法を使いました。私は魔法を使えませんでしたが練習を怠ったことはございませんわ。本日は帰省する前に練習しておこうと実習室をお借りして、初めて魔法を使うことができましたの。それで教科書に載っている以外の魔法を試してみようと発動したのが、先ほどご説明させていただきました風の魔法ですわ」
「……回転しながら上空へ巻き上げる風魔法。トルネードですか？！いやしかし今日魔法が使えるようになった人者が……」

　ガタッと机に手を突いて立ち上がるロン先生はなんかぶつぶつと呟いてる。
そういえば竜巻はトルネードか！ってかトルネードっていう魔法あったんだね。教科書には無かったんだけどなぁ、オリジナルじゃないのが残念。

「珍しい魔法か？」
「そうですね。危険な魔法なため学生に教える魔法ではありません。魔術ギルドに加入している者ならば存在は知っているかと思いますが、魔力の消費が激しいため使える者は限られます」

　スマイト先生の質問にロン先生が答える。ふむ割と高等的な魔法だったのかな。気象系の魔法は安易に使わない方がいいのかもしれない。

「使用した魔法がトルネードだとすれば、結界が破られたのも納得がいきます。が、貴女は何故トルネードを使えるのですか？」
「何故と言われましても困りますわ。私はイメージを魔法として発動させただけですもの」

　食い下がってくるロン先生にツンとした感じで答える。気持ちはわからなくもないがしつこい。お昼を過ぎて大分経つし、そろそろ寮に戻らないとセシリアが心配しているかもしれない。

「私、戻らなければなりませんので、失礼させていただいてもよろしいでしょうか？これ以上遅くなりますと侍女が心配いたしますので」
「待ちなさい。その魔法を見せてください。確認ができたら帰ってもかまいません」
「ロン！そんな危険な魔法を使わせるのか？！」
「事実確認が取れないまま帰すわけにはいきませんし、今度は私もエディ先生もいますから安全面では問題ないでしょう」
「貴女もそれでいいですね？」

　仕方無しに私は頷いた。検証は魔法実習教室で行われるらしい。結界も実習室よりたくさん張られているし、広いから対応もしやすいとのこと。
教室に着くと先生達が準備をはじめた。スマイト先生は暇そうなので話しかけてみた。

「スマイト先生、実習室を壊してしまいましたが何か罰はあるのでしょうか？」
「ん？いや無いな。通常結界が全て破られてしまう事なんかほとんどないらしいぞ。それに破られてしまう結界にしていた方が問題だからな」
「そうですか、安心いたしましたわ」

　スマイト先生はニカッと笑いながら答えてくれた。授業中は厳しいけどいい先生だと思う。
しばらくするとロン先生とエディ先生が戻ってきた。

「お待たせしました。あの的に向けて魔法を放ってください」

　と、ロン先生はターゲットを指差したので私は頷いた。
杖は持っていないので右手をターゲットに向け魔法を唱えた。

「暴風よ全てを飲み込め、竜巻！」

　実習室と同じようにゴゴゴゴゴと言う地鳴りと共に風が渦を巻きだすと、ターゲットを根こそぎ巻き込んであっという間に竜巻は天井まで達した。
本来の竜巻は空から地上まで降りてくるから今の状態だと大きさがちょっとしょぼいなーなんて思っていると、竜巻はどんどんと大きくなっていく、天井を押し上げようとする竜巻と結界が衝突しているみたいだ。先ほどと同じく結界に亀裂が入る音が聞こえてきた。

「まずい！エディ先生結界を！！」
「…はい！」

　ロン先生とエディ先生は壊れそうな結界を修復を始めるが、竜巻の威力と拮抗している様で一進一退していた。

スマイト先生は「こりゃいかんな」と私を庇う様に抱きしめてくれた。くんかくんかすると汗と香水が混じりあった匂いがした。異世界はサービス過剰なり。

「くっ、エミル＝ヴォルスト！魔力の供給を止めなさい！！」
「へ？」

　ロン先生が修復の合間を縫って怒鳴ってきた。魔力の供給ってなんぞや？魔法って唱えたら魔力を消費して終わりじゃないの？？
ポカーンしている私にスマイト先生の声が「わりぃな」と小さく聞こえたと思ったら意識が無くなった。


　気がつくとそこはまだ実習教室で、私を見下ろすスマイト先生の顔が見える。気を失ってからそんなに時間は経っていないようだ。なんだか首の後ろが痛い。手刀でも叩き込まれたのだろうか？
実習教室の結界はなんとか保たれていたから、そこまで大事には至らなかったのだろう。スマイト先生は地面に横になった私の体の上半身だけを支えるように持ち上げてくれている。

「えっと、あの。倒れてしまったようでご迷惑をお掛けしました」
「いや、気絶さえたのは俺だ。悪かったな」


　立ち上がろうとする私を支えてくれるスマイト先生。少し離れたところにぐったりと座り込むロン先生とエディ先生が見えた。

「先生方は大丈夫ですか？」
「結界張るのに魔力をちょっと使いすぎただけみたいだから、平気だろう」
「検証は終わりましたから、帰っても宜しいでしょうか？」
「ん、ああ。大丈夫だろうが……さっきの魔法は使わない方がいいな。新年度が始まるまで魔法の練習は教科書の初級魔法だけにしておけ」

　スマイト先生は最もな忠告と共にポンポンと頭を撫でてくれた。スキンシップが多い気がするけど人柄のなせる業か悪い気はしない。
「失礼します」と告げて寮に戻ることにした。告げていた時間よりも大分遅くなってしまったので、お説教タイムが待っている予感がして気づいたら足早に駆けていた。
「おーい、ロン、エディ大丈夫か？」

　エミルが実習教室を去った少し後、スマイトは未だ地面に座り込む二人の教師に声をかける。

「ええ、問題ありません」
「…大丈夫、です」
「んじゃ、後始末でするか。しないとまずいよな？めんどくせぇ」
「そうですね、まずはこの教室の被害状況を纏めましょう。報告書も出さなければいけませんし」

　ロンはポケットからメモとペンを取り出す。幸いにも物理的な被害は目標物であったターゲットがバラバラになってあちらこちらに落ちているだけで、教室内は入室した時と変わり無かった。
次にロンとエディは結界の被害状況を調べる。スマイトは魔法に精通していないためかぶらぶらと室内を歩き回っている。結果として何重にも張ってあった結界は残り2枚、正確には無傷1枚とダメージを受けた結界が1枚だった。

「術者を手配しなければなりませんね……」

　ポツリとロンが呟く。
魔法担当の教員であれば結界を張ることもできるが、専門家に任せた方が安心できる。もちはもちやなのだ。

　続いて3人は実習室2号室へ向かう。移動する間スマイトは「俺、魔法あまりわかんねぇし、先に職員室に戻っててもいいか？」と言い「よくありません。一緒に確認していただきます」と年下のロンに窘められる。スマイトは両腕を頭の後ろに組みながら、しぶしぶといた様子でロンとエディの後ろについて行く。

「改めて見ると惨状ですね」

　戻ってきた実習室2号室の扉を開けると、部屋の内部は切り裂いたような傷が無数についていた。ターゲットの破片が傷つけたものなのか、風の刃で傷つけられたものなのか判別がつかない。恐らく両方だろうとロンとエディは話し合った末に結論づけた。

「にしても、だ。これだけ室内に傷があるにも関わらず、嬢ちゃんは体は打った様だったが怪我してなかったぞ」
「そうですね。私もおかしいと思っています。通常魔法を使った場合、本人にも魔法の影響が出ます」
「ん？どうゆうことだ」
「例えば、ファイアーで炎を出現させたとしてその炎の中に飛び込めば火傷をしますよね？」
「あたりまえだな」
「はい、あたりまえです。炎の中に飛び込めば他者術者関わらず火傷をするものです。ですが、今回彼女は怪我一つしていませんでした。考えられる事は、
1、結界を張って防いでいた。
2、魔法が彼女に作用しないよう設定されていた。
3、ダメージを受けない魔道具(マジックアイテム)を所持していた。
この3点くらいでしょうか？超回復ということも考えられますが、服は無事でしたので今回は違うでしょう」
「…1は傷は受けていないのに衝撃を受けて倒れているのは、おかしいと思い、ます。3は魔道具(マジックアイテム)の反応が無かった、ので、違うと思います……」
「それもそうですね。となると2ですか…そんな事例は初めて聞きましたが確かめてみないとなんとも言えませんね。」

　スマイト、ロンに続き、控えめにエディが意見を述べる。3人は話しながら室内を調査し鍵を閉めてから職員室へ戻った。

「あー、つっかれた」
「まだこれから報告書を書かなければいけません。スマイト先生は彼女のデータを纏めていただけますか？後、授業を受け持っていたらその様子も書いておいて下さい。彼女の魔法実技に関しては私が受け持っていましたのでこちらで纏めます。エディ先生はトルネードの魔法について纏めて下さい」
「…はい」

　最年少のロンが担当を割り振り3人は作業に取り掛かった。各自纏めたものを報告書として再構築した結果、彼らが開放されたのは月が夜空に輝く頃だった。　学園から寮に戻った私は、セシリアにこれでもかってほど叱られた。5歳年上のセシリアはミルクティ色のふわふわとしたウエーブ掛かったロングヘアを綺麗に後頭部でまとめ、少したれ目の茶色の瞳が可愛らしいお姉さんだ。そんな彼女が眉間に皴を寄せググッと上半身を折り曲げて迫ってくるのは初めて見た。
今までは感情の起伏があまりなかったから、そんなに怒らせた事も無かったけど怖かった。でも、それくらい心配してくれていると思うとちょっと嬉しくもあった。

「エミル様2日後にはこちらを出発して、ウルメルク領のお屋敷に戻りますのでご準備なさってくださいね」
「へ？」

　セシリアの爆弾発言に間抜な声が出た。以前なら絶対に出さないような反応にセシリアは小首をかしげる。
確かに今朝帰省の準備をしていると言っていたけど、早すぎないかね？本音を言えば帰りたくないけど、あの事故後の長期休みだし帰らないわけにはいかないか……。

「エミル様はあの事件の後から少し変わりましたね」
「そうかしら？……そうね、少し変わったかもしれないわね」

　セシリアの中では事故ではなく事件らしい。たぶんこれから私の素がもっと出ると思うので肯定しておこう。セシリアとはこれからも仲良くしていきたいし、変わった私も出来れば受け入れてほしいとなとか、ちょっと図々しいかな。

　それはそれとして、領地へ戻るならその前に欲しい物がある！
まずは魔法を使うときに使う杖、杖なんか無くても魔法は使えるけど鈍器としても使いたいし、魔女みたいに箒ならぬ杖に跨って……痛そうだから座って空を飛んでみたいなーと。まだ空を飛ぶ魔法は使ったこと無いけどね。そういえば、空飛んでる人とか見たこと無いな、ワープ的なのの方がメジャーだったりするのかな。

それから、ぬののふくならぬ平民の服！学園の制服も令嬢の服も街中だと目立ってしまう。お忍びにも使えそうだしこれは必須なり！平民になりきるのだー！！！って中身が平民なのでそっちの方がたぶん自然体だけどね。

「ねぇセシリア。明日お買い物に行きたいんだけどいいかしら？」
「はい、もちろんです！馬車の手配をしておきますね」
「ありがとう、お願いするわ」

　にこって笑うとセシリアも微笑を返してくれた。可愛い。ぎゅってしたい。



　昨日の約束通り、セシリアと一緒に王都の商業地区に来た。袖口と裾にシンプルな濃緑のワンピースに帽子と持っている服の中では地味目だけど、チラッチラと視線を感じるのでやはりちょっと浮いてるかもしれない。ちなみに護衛なんて居ないのでちょっと気を引き締めていきたいところ。

　最初に入ったのは杖の専門店。学園もあるし王都ならではのラインナップが展開されているはず、今まで魔法を使えなかったから買う必要もなく、お店に入ったこともなかった。
店内に入ってぐるりと見渡すと30センチ程の短い杖から2メートル程の杖まで、様々な長さと素材で出来た杖が所狭しと並べられている。

「はぉー」
「いらっしゃいませ、何かお探しですか？」

　口が開いたままキョロキョロしていたら、挙動不振だったのか店員に声をかけられた。うん、私が店員でも声かけると思う。

「長めで鈍器としても使えるタイプの杖を探しているんですけど、ございますでしょうか？」
「ど、鈍器ですか。それでしたら金属のタイプが良いかもしれません。何本かお持ちいたしますので少々お待ち下さい」

　鈍器と言う言葉を聴いてか、隣で控えているセシリアがジト目で見てくる。いやだって、危なくなったら武器としても使えた方がいいじゃない？いいよね。いいはずだ！とお嬢様言葉でセシリアに話してみたけど、理解は得られなかった。

「お待たせいたしました」

　と、店員さんは色も形状も異なる数本の杖をカウンターに並べてくれた。どれも個性的で魔法使いっぽいんだけど、どれを選んだらいいのか分からない。なにせ自分の杖を買うのは初めてだし。分からないことはプロに聞くのが一番だ。

「あの、私杖を買うのは初めてで……えっと 武器(杖)が持ち主を選ぶことってあるんですか？」

　店員さんは「あーこの子御伽噺の様な夢見てるな」という生暖かい視線を向けてきた。うん、そうだよね。そんなインテリジェンスウェポンなんて存在してるわけないですよねー。

「 武器(杖)との相性という意味ではありますが、どちらかと言うと持ち主が相性の良い 武器(杖)を選ぶ形となりますね。もちろん意思を持った武器は存在していますが、貴重な武器ですので私どもの様な小売店が販売することはありません。発見され次第、王宮や然るべき場所で保管管理されております」
「そうですか。教えてくださりありがとうございます」

　思わずですよねーっと言いたくなった。でも存在してるなら手に入る可能性もあるかな？
いや、ないか。王宮とかで管理されている武器庫なんて入れる気がしないし、選ばれるとも思えない。とりあえず無難なやつを買っておこう。

　私は店員さんに相談しつつ1本の杖を購入した。お値段金貨5枚、日本円にして50万円位だろうか。お小遣いが一気に無くなってしまった。貴族の令嬢とはいえ、家族の長に嫌われている私には無駄遣いできるほどお金は持ってないのだ。購入した杖の先端には、バッファローの様に前に突き出た角がある骸骨があり、そのまま肋骨位までがデザインされている。肋骨の中には魔法石を仕込めるとのことで闇属性の魔法石を入れてもらった。もちろん代金内で。
見た目は実に禍々しいけど、色は銀色で光沢があるし持つところには滑り止めのゴムっぽい何かが巻いてある。振るってよし殴ってよしの一品だ。セシリアがその見た目に何か言いたげだったけどスルースキルを発動させた。

　次にもう少し下町の方へ移動して洋品店で男物と女物の街着をいくつか購入した。店主は私の身なりにいぶかしげな視線を向けてきたけど、使用人への贈り物だと言うと警戒を解いてくれた。
この街着はいずれくるであろうお忍び用の私の服である。ズボンの方が動きやすそうなので特に男物が欲しかった。だってロングスカートで冒険には行きたくない。

　お腹が減ったので露天で買った串焼きを食べ歩く。セシリアが超渋い顔している、怖い。後で怒られるかもしれない。貴族のお嬢様は買い食いなんてしないですよねー。そりゃ周りの人達もなんか見てきますよね。恥ずかしいのでちょっと細い路地に入って串焼きをパクつく。味が濃い、油滴る、最高じゃないか！

「…………っ！」
「……」
「…………！」

　なにやら路地の奥が騒がしい、行ってみたいような厄介ごとの様な。ちょっと覗くだけならいいよね？　声がした方へとゆっくりと路地を進んでいく。セシリアは止めてきたけど、小説やゲームとかでお約束な場面を見たいと言う好奇心には逆らえない。だんだんと聞こえてくる声が大きくなりハッキリと聞こえるようになったので曲がり角の手前で止まる。

「この糞ガキが！なめやがって！！」
「マジなんなの？弱いくせに逆らってんなよ。大人しくしていりゃ痛い思いしなくてよかったのにね」
「ぐっ……カハッ！」

　怒鳴りつける男の声と半笑いの男の声、暴行でもされているのか苦痛のうめき声が聞こえる。急いでセシリアの手を引き大通りの方に引き返すとセシリアはホッとした様に顔を緩めていた。

「セシリア、急いで警備隊を呼んで頂戴」
「はい！かしこまりました。……エミル様もご一緒にいかれますよね？」
「私は様子を見ないといけないから、あの場所に戻るわ」
「な！？承諾しかねます！！駄目です危険です！」
「いいから、早く行って頂戴！子供が死んでしまってもいいの？！」

　気づかれるのを恐れてまだ現場は見ていないけど、話し声から子供が暴行を受けているのだろうと予想していた。助けられるのなら助けてあげたい、と思うのは建前で魔法を使う機会を逃したくないというのが本音。

　私は早く行ってとセシリアの背中を押し、路地の奥へと戻る。武器はさっき買った杖と串焼きの串だけ、杖は見た目がアレなので黒い布で包み背負っている。
先ほどの曲がり角まで戻った。暴行はまだ続いているようで男達の声とうめき声が聞こえてくる。そっと曲がり角から覗いてみると、男が4人と地面に横たわった服を着ている犬が1匹見えたと思ったら、男の1人と目が合ってしまった。

「おい、なんだ？見せもんじゃねーぞ。見たいなら金払え」

　にやついた顔で話しかけてくる男の声に、他の男達が一斉にこっちを見た。男達の格好はちょっと派手な感じで前世のVシネに出てくるチンピラみたいな感じだ。私は逃げる気がないので、そのまま男達に姿を見せた。

「ヒュ～♪いいとこのお嬢ちゃんじゃねーか」
「わぁ、今日は運がいいな」
「攫ってよし、売ってよしだな」
「ハハハ俺達が可愛がってやるのもいいな」

　テンプレのゲスい台詞とかお約束か！！なんかドラマっぽくてにやにやしてしまうが、動物虐待ダメ絶対！

「動物虐待はいけないと思います！すぐにその犬を解放して立ち去りなさい！」

　某メイドさんの真似をしてみたが、元ネタを知らない男達のつっこみはない。ただにやつきながらこっちに歩いてくる。この地域では15歳が成人とはいえ、13歳の少女なんてまだまだ子供だし、力で20歳オーバーっぽい男性には勝てっこない。普通なら。

「止まりなさい。警告を無視するようならどうなっても知りませんわ」

　私は大げさな動きで背中の杖を正面に構える。あまり見られたくないので杖の布はそのままにしてある。これで引くならよし、引かないのなら魔法を放つだけである。

「こいつ魔法使いか？」

　動きを止めた男が放った言葉に、他の男達もピクリと動きを止める。

「関係ねぇ！詠唱が終わる前にやっちまえ！！」

　そう言いながら一人の男が拳を握って殴りかかってきた。

「スタン」

　男に向かって短く唱えると男は糸が切れたようにバタリと倒れた。うわぁ受身取れないから顔面からか。痛そう。
それにしても気絶の魔法が上手くいった！ゲームの知識って素晴らしいね。
動揺している男達にも＜スタン＞の魔法をかけ、全員気絶させる。

　男達を片付けたので、倒れている犬の方に近寄る。殴る蹴るの暴行だったのか血はあまり出ていない。状態を見るために＜スキャン＞で体内の様子を見る。骨折が数箇所で、折れた骨が内臓に刺さっている箇所もある。痛々しい……。動物をいじめるなんてどんな神経してんだマジで。気絶制裁で済ますんじゃなかった。まだ魔法を制御し切れてないのが悔やまれる。まだ人殺しにはなりたくない。

　犬に＜ヒール＞をかけて＜スキャン＞で確認してみると上手く治療できていなかった。表皮の傷や骨折は直せていたけど内臓の辺りは治っていない。たぶん傷や骨はともかく、内臓を元の状態に治すと言うイメージが出来ていなかったみたい。前世が医者だったらもっと上手く治療できていたんじゃないかなと思う。

しかし、ここで諦めるのも悔しい。治療魔法ってファンタジーじゃ生死に関わる重要な魔法だし、パーティに1人は欲しい職業だし、自分も使えたら色々と便利だからなぁ……。

犬を撫でながらボーっと考える。

「そうだ！」

　ピコーンと頭の上に豆電球が浮かんだみたいに閃いた！肉体、いや問題のある部分を過去に巻き戻せ(ロールバック)すればいいんじゃないかと！過去があるから 現在(いま)があるわけで、問題のある部分のみを過去の状態に 巻き戻せ(ロールバック)すればいいんだ。よしよし折角なので実験しよう。

「ロールバック・ヒール」

　犬に向けて考えた魔法名を唱えると、歯車っぽい魔方陣の様なものが浮かび時計の針が逆回転している。ゲームの魔法エフェクトみたいでなんかカッコいい。中二心をくすぐられる。
エフェクトが落ち着いたので＜スキャン＞で様子をみてみると、内臓も完治していた。良かった。

「大丈夫？」

　杖を背中に背負いなおして、犬に話しかけてみるがまだ目を覚まさない。呼吸はしているし死んではいないことを確認したので、なでなでする。ちょっと毛は硬めだけど触り心地は悪くない。まだセシリアも警備隊も来ないし、寝ている間に久し(前世)ぶりの犬を堪能することにした。頭から背中までこれでもかというほど撫でまくり、首に顔を埋めて匂いを嗅ぐ。犬臭い、でも嫌いじゃない。ついでに言うなら耳の中の匂いとか何度も嗅いでしまう。べ、別に匂いフェチじゃないんだからね！

それにしてもこの犬、なんで服着ているのだろうか。よくよく見ると腰の辺りにウエストポーチみたいなバッグも着けている。男達はガキって言っていた気がするけど、なんで犬とか畜生とか言わずにガキなのだろうか。異世界の風習なのか、よくわからない。

「エミル様っ、ご無事ですか？」

　息を切らせたセシリアが警備隊を連れて戻ってきた。

「ええ、無事よ。問題ないわ」
「って、なんですか？これ……」
「男達は魔法で気絶させてあるの。いつ目を覚ますかはわからないから、今の内に連行していただけると助かるわ」

　セシリアと警備隊に向けて言うと、数名の警備隊は男達を縄で縛って連行していった。

「俺は第18警備小隊の隊長ハウルだ」
「私は副隊長のファンです」
「私はエミル＝ヴォルスト、こっちは侍女のセシリアですわ」

　残った2人の警備隊の人から名乗られ、私も名乗り返し隣のセシリアも紹介する。ハウルは私の服を見て「貴族か……」と呟いた。

「状況を教えろ」
「路地の奥からトラブルが起きているような声が聞こえましたの。声から男達が子供に暴行を加えているようでしたのでセシリアを貴方達の所へ向かわせましたわ。私は男達が逃げないようにと見張っていたのですが、見付かってしまいましたので魔法で気絶させて、子供……ではなく犬でしたが、犬を治療いたしましたわ」

　ハウルは私が貴族だと気づきながらも上から物を言ってくる。ちょっと腹立つけど、荒事も多いだろうこの下町では一々気なんて使っていられないのだろう。

「あの、エミル様。この犬……と言っていいかわかりませんが、これは犬ではなくて獣人なのではないでしょうか？！」
「えっ？！獣人っているの？これが獣人なの？服を着ている犬じゃないの？獣人って言ったら人の外見に耳と尻尾が生えてる萌えるやつじゃないの？！」
「エミル様が何をおっしゃられているのか分かりませんが、獣人は人と獣の姿に姿を変えられる者です」
「えっと、それじゃ獣人だから服を着ているってこと……？」
「はい。愛玩動物(ペット)に服を着せないこともないですが、一部の上流階級の方々しかしておりませんし、小型の愛玩動物(ペット)ならまだしも、このような大きいな愛玩動物(ペット)に服を着せる事はございません」
「マジか……」
「まじか……とは？」
「あ、いや、なんでもないですわ」

　がっつり素が出た。令嬢維持するのつらい。そして警備隊の人の視線が痛い。

「話は終わったか？確かにこれは獣人の様だな。こちらで保護しておこう。ファン」
「はい、隊長」

　まだぐったりとしている犬もとい獣人をファンは担いで大通りの方へ向かう。

「お前達もついてきてもらおうか、詳細な事情を聞きたい」
「状況は先ほどお話させていただいたのが全てですわ。これ以上この件でお話することはございません。私には暴行していた男達と獣人、どちらが揉め事の原因なのかわかりかねますわ。後は隊長様にお任せいたしますわ」
「な！協力しないつもりか！？」
「私は揉め事を止め傷を癒し、状況を説明いたしましたわ。これ以上貴族の私に何を協力しろとおっしゃいますの？私、暇ではございませんの、これで失礼させていただきますわ。セシリア帰りますわよ」
「はい、エミル様」

　面倒なので警備隊の詰め所には行きたくない。貴族という地位をちらつかせより令嬢っぽい話し方で牽制する。

セシリアも察したのか、いつもよりも侍女らしく従ってくれた。可愛いのに出来る人だ。
隊長をチラ見すると、ギリッと歯を食いしばって怒りを殺しているような顔をしていた。小娘に上から言われたらそれはイラっともするよね。貴族嫌いっぽい反応もしていたし。そんな隊長に背を向けてその場を後にした。


　翌日、セシリアがどこから仕入れてきたのか昨日の顛末を教えてくれた。
獣人は買い物に出かけたところ、チンピラにカツアゲされかかり抵抗したところリンチされたとのこと。下町では良くあることらしい。チンピラは保釈金で解放されたらしい、解せぬ。
獣人は私の治療のお陰で無傷だったらしく、目覚めた獣人は驚いていたとかいないとか。無事でよかったよ本当。多分二度と会うことはないと思うけど元気に暮らして欲しい。

　さて、これから帰省する領地まで約4日の馬車の旅。久しぶりの家族との対面は不安しかない……。　馬車での旅を終え無事に実家に着いた。
父が領主を勤めるウルメルク領は比較的王都に近い。特に目立った特産品は無いが、王都への宿場町が点在し農業地帯もある。日本で例えるなら埼玉県が近いと思う。

　何度か経験しているけど、やっぱり馬車での移動はお尻と腰にくる。求む振動軽減。
セシリアの手を借りて馬車から降りる。そのまま屋敷へ向かうと使用人と執事のグレゴルが出迎えてくれた。

「お帰りなさいませ、お嬢様」
「ただいま戻りましたわ。お父様とお母様にご挨拶したいのだけど……」
「申し訳ございません。旦那様と奥方様は領地の視察へ出かけておりまして、後数日でお戻りになられます」
「そう、ありがとう。ではジークお兄様はいらっしゃるかしら？」
「はい、ジーク様は領主代行として執務室にいらっしゃいます。お取次ぎなさいますか？」
「ええ、お願いするわ」
「かしこまりました」

　当家で長年執事として仕えていてくれるグレゴルと話、兄に取次いでもらうことになった。うちでは家族であっても自分で呼びに行くことはない。
貴族でも仲の良い家族ならありえるかもしれないけど。
時間がありそうだったので自分の部屋に戻り着替えて、お茶を飲みつつ兄との面会を待つ。2時間ほど経った頃扉がノックされ、セシリアがグレゴルを出迎える。

「エミルお嬢様、ジーク様が応接室にてお会いになるそうです」
「伺いますわ」

　私はグレゴルの後に続き、私の後ろにはセシリアが続いている。応接室に到着するとグレゴルが挨拶をして扉を開けてくれた。

「ジークお兄様、ただいま戻りました」

　室内に入り扉が閉まるのを確認してから、兄に挨拶をする。

「ハッよく戻ってこれたな愚妹」

　兄はソファーに座りながら両腕を組み、半笑いで馬鹿にしているかのように話しかけてくる。実際馬鹿にいているしいつものことだ。

「ジークお兄様には大変ご迷惑を「全くだ！！」」
「殿下や騎士公爵、次代の宮廷魔術師、光の巫女と問題を起こすなど何を考えている！！」

　兄に食い気味で遮られた。恐らく学園での断罪イベントの事を耳にしたのだろう。ちなみに光の巫女はビッチちゃんの事である。平民だけど力が強いから神殿預かりで巫女という事になっているらしい。

「私は問題になるようなことは何もしておりませんわ。かの方々の勘違いに巻き込まれてしまっただけですの」
「ハン、お前に問題があろうがなかろうがどうでもいい。俺が言っているのはお前を中心として殿下方を敵に回すような騒動がおき、それが噂として広まっていることを問題としている！」
「申し訳ございません」

　貴族は名を汚されるのを何よりも嫌う。兄を見る限りは体面第一といっても過言ではない。

「全く、美しくない外見に加え、この様な問題が起きてしまっては政略結婚にも使えない。なぁ無能な妹よ。お前がメリファーの様に美しく、花の様に微笑む少女だったらこの様な事は起きてなかったな」

　私は自身のこめかみがピクリと動くのを感じた。兄が言うメリファーは20歳になる私の姉のことだ。姉は母と同じミルクティ色のふわふわとした髪に水色の瞳。姉が微笑むと回りの男性陣は目尻が下がりだらしない顔になる。それくらい美しい淑女で人妻。

　王都の貴族社会では、女性は明るい色の髪が好まれ美しいとされているので、私の様な濃紺色の髪はあまり好まれない。この髪色は父からの遺伝なので100％私のせいじゃないし、私自身は顔の造形も相まって弓道少女の様な凛した感じに見えるから気に入ってる。どうでもいいけど嫌味言うなら眼鏡かけてくれないか。その方が客観的に見て萌えるから。本当どうでもいいけど。

「申し訳ございません」

　私は機会のように口先だけの謝罪を繰り返す。こうなった兄には何を言っても無駄なのは、学園に入るまでの12年で分かっていた。

「フッ、学園に入って魔法は使えるようになったのか？」
「いえ、残念ながら」
「魔力があっても魔法が使えないとは、努力が足りていないのではないか？」
「申し訳ございません」

　さらっと嘘をつく。魔法が使えるようになって道具にされるのは真っ平ごめんだ！本当ストレスがマッハすぎてブチキレそうなんだけど、誰か助けてくれないものか。
しかし、ヒーローは現れず解放されるまでの間、兄の嫌味を右から左に受け流す作業をした。



　解放された頃には夕方になっていた。しにたい。　兄に会ってむしゃくしゃしたので、3日かけて『盗賊×兄』のR18同人小説を書いてやった。後悔はしていない。万が一見つかっても日本語なので誰も読めないだろう。

　そういえば新年もあと2週間ほどで迎えるし、そろそろ父が視察から戻ってくる頃かな。
この国では1週間6日、1ヶ月30日、1年12ヶ月となっており、終業パーティは12月の1週目に行われた。そこから各自帰省する。新年を迎えて1月は家族と過ごし、2～3月は社交界のシーズンなので大体の上流貴族は王都の屋敷で過ごす事になる。学園の新学期は5月から始まるので、約5ヶ月の長い休みなのである。休み多すぎワロタ。
ちなみに四季はなく、だいたい春と冬が半年毎に入れ替わる感じだ。

　翌日、父と母が視察から帰ってきた。挨拶を済ませて退出しようとすると夕食の後、応接室に来るように言われた。たぶん断罪イベントに関する呼び出しだろう。兄からの視線が痛い。
ちなみに廊下ですれ違うたびに兄は嫌味を言ってる。昔からなのできっとパッシブスキルだと思う。近いうちに2冊目の同人が作られることでしょう。ぐふふ。

　夕食後、呼び出された応接室へ向かう。入室を許可されるとソファーに座った父母兄がいた。

「失礼します」
「さぁ、エミル座って頂戴。お茶お願いね」

　母は私を向かいのソファーに座ることを促し、侍女に私の分のお茶を入れるよう指示した。

「学園での件は各方面から聞いたぞ」
「お父様にはご迷惑をお掛けしてしまい申し訳ございません」
「過ぎてしまったことは一先ず置いておく、それよりもこれからの事だ」
「これからと申しますと……？」

　父は鋭い眼光をこちらに向ける。目で人を殺せるやつやないかー！我が父ながら怖いわ！！

「グローグ騎士公爵家からお前に婚約の申し込みがあった」
「げっ……」

　思わず顔を引きつらせてしまった。これか！あの伏線はこれかー！なんて日だ！！
うちは伯爵、向こうは騎士公爵。純粋な貴族ではないけど家柄的には向こうの方が上、先祖に王族の血も入ってるらしいし、過去の功績から街を一つ与えられているはず。

「断る理由はないだが、一先ず保留にしておくことにした」
「わかりましたわ。お父様のご判断にお任せいたします」
「話は以上だ。下がりなさい」
「はい、失礼いたします」




　戻った自室の寝室で「ふっざけんなぁぁぁぁぁ！！！！」と枕に顔押し付け、思いっきり叫んだ。

「どうせあれでしょ？女に怪我をさせたのを家族に話して、騎士の家系だから罪も無い女性に怪我をさせるとはなにごとだ！男として責任をとれ！！とかって言われただけじゃないのぉぉぉぉおお！？あの謝罪の時だって超顔嫌そうだったし。いやね、私だって政略結婚になるのは仕方ないと思ってましたよ。ええ、思ってました。が、好感度マイナススタートはつらいんだぜ？せめてゼロスタートでお願いしたかった。
……しかも、あいつビッチちゃんの事好きなんでしょ……？」

　誰に言うわけでなく、枕に顔を埋めたまま独りごちる。あぁ泣きそう。
何がつらいって少年が好きな人を諦めて、嫌悪対象の少女と結婚を決めるっていうのがね。おばちゃん的には不憫すぎると思うわけですよ、元現代日本人としては。
どうにか婚約にならないよう進めてあげたい。もう怪我も治っているし、双方が望まない結婚はいくない！こっちはともかく向こうにはメリットなさそうだし。

　一頻り声に出して、なんとか心を落ち着かせた後コンコンと扉がノックされ、許可するとセシリアが入ってきた。

「エミル様、そのお声が聞こえましたが大丈夫でしょうか？」
「え、ええ。ちょっと動揺してしまって……もう問題ありませんわ」
「ご無理をなさらないで下さい。私ができることでしたらなんなりと」
「っ……！」

　私はセシリアに抱きつき号泣した。ストレスが溜まりすぎてて何に対して泣いてるかわからないくらい泣きじゃくった。セシリアマジ天使。胸やわらかすぎるげへへ。

　一頻り泣いた後、目を冷やしてその日は寝た。
翌日起きると目はまだ腫れていたし、家族と顔を合わせるのも嫌だったので今日は自室警備をすることにした。こっそり魔法の訓練もできるし、一石二鳥なのだ。元々引きこもりだしね。
朝から晩まで自室で色々試したところ、飛ぶ魔法＜フライ＞や瞬間移動魔法＜ワープ＞、生活魔法等が使えるようになった。ついでに魔法のキャンセルも出来るようになったので、例えば＜竜巻＞を使っても任意で消すことができるようになった。

　この世界には、所謂ファンタジー要素が盛りだくさんで魔物もいれば迷宮(ダンジョン)もある。勇者の伝説もあるし魔族もいる。ただし、王都近辺では森や渓谷等の自然の中に入らない限り魔物に遭遇することはないし、普通に暮らしていたら魔族と遭遇することもない。亜人は80年代の外国人遭遇率位、つまりは珍しいといった感じの人間優勢地域なのだ。
密かに夢見ていた冒険者という職業は王都近辺では廃れていて、傭兵ギルドの方が人気がある。王都では魔物対策より対人戦闘(PVP)を重要視しているからだ。ついでに言うと戦争なんかも起きたりもする。

　折角魔法を使えるようになっても、王都近辺では冒険者として生活して(やって)いけない。一応貴族だから生活する必要はないかもだけど、やっぱ憧れだから冒険者生活したい。
とりあえず休みの間は魔法練習とアイテム作り、剣もとい鈍器の稽古をして冒険者になれるよう訓練しておかねば！

　毎日部屋に引きこもって魔法練習とアイテム作り、鈍器の稽古をして日々を過ごした。
新年まで後3日というところで、次兄アルスレイン兄様が帰ってきた。　何と言う事でしょう。先ほどまで自由にしていた手は縛られ、への字に結んでいた口には猿轡。彩りを映していた瞳にはきつく目隠しがされています。どうしてこんな状態になったのかというと、その発端は2日前に遡ります。




「レインお兄様お帰りなさい！」
「エミルただいま！」

　ヴォルスト家の次兄アルスレイン兄様が帰ってきた。レイン兄様は4歳年上の17歳で今は王都第三騎士団に所属している。ショートにした母譲りのふわっとしたミルクティ色の髪と父譲りの紫色の瞳、顔立ちは母に似ていて柔らかく中世的なJ系アイドルのようなイケメンだ。

　レイン兄様を出迎える私のテンションがいつもと違うのには理由がある。この家族の中で私に良くしてくれていたのはレイン兄様だけだったからだ。長兄に嫌味を言われているところを庇ってくれたり、話し相手にもなってくれた優しい自慢の兄様だ。
レイン兄様は出迎える私をギュッと抱きしめ、「久しぶりだね」と頭をなでてくれる。嬉しいけどちょっと恥ずかしい。

　そんなレイン兄様と学園の事を話したり、騎士団の事を聞いたりとお茶をしながら話をしていた。騎士団に居るレイン兄様は断罪イベントの事を知らなかったらしく、大層驚いて私のために怒ってくれた。以前と変わらないレイン兄様の優しさが嬉しい。まるで二次元の理想の兄像のようだ。
そんな私達が仲良く談笑していると、レイン兄様の横に小さな影が近寄ってきた。

「レインお兄さま、帰ってきてからエミル姉さまとばかりお話していてずるいわ」
「ああ、ごめんねハル」

　そう言ってレイン兄様は、ぷくっと頬を膨らませたハルこと妹のハルティアを抱き上げ膝の上に乗せる。あざとかわいい。
ハルティアはミルクティ色のストレートの髪を肩の下辺りまで伸ばし、少しきつめな水色の瞳をもつ6歳の妹だ。

今まで触れなかったのは妹が苦手だったから。
妹は我儘で気位が高く、着飾る事が大好きなザご令嬢。長兄の影響か私に冷たいので、あまり接する事が無かった。

今日に限って接触してきたのは、ハルの大好きなレイン兄様が私と話しているのが面白くなかったのだろう。

「エミル姉さまと何のお話をしてらしたの？」
「明日エミルと街に買い物に行く話していたんだ。お店が休みに入る前に僕も買っておきたい物があったからね」

　ハルが可愛らしく首を傾げると、レイン兄様は笑顔でハルに答える。6歳にてこの計算高さ、私にはとても真似できないぜ。

「レインお兄さま！わたしも、わたしも行きたいです！」
「うーん、そうだね。お父様とお母様の許可が取れたら一緒に行こう。それでいいかい？」
「はい！お父さまとお母さまにお願いしてきますわ」


　こうして、父と母の承諾を得たハルも一緒に近くのエディバラの街へ行く事となった。
エディバラは屋敷から馬車で2時間ほどの、そこそこ大きな街で学校や役所、商店や民家が立ち並ぶ街だ。王都ほどの華やかさは無いが暮らすには何不自由ない。治安は普通だけどこの世界の普通なので、日本と比べると治安は悪い。

というわけで、馬車の中にはレイン兄様、ハル、ハルの侍女チコナ、私、セシリア。馬車の外には護衛の男性2人が馬で着いてきている。ハルはレイン兄様の膝の上に座っているのでそこまで狭くない。

「エミル姉さま本当にそのお洋服でいかれるのですか？」
「ええ、目立ちたくないもの」
「貴族の令嬢として恥ずかしくありませんの？」
「恥ずかしくないわ」
「わたしはそんな格好のエミル姉さまと歩くのは恥ずかしいですわ」
「そう、なら別行動しましょう」
「まぁまぁ、2人とも折角の外出を楽しもうよ。ね？」

　ハルは汚いものを見るかのような目を私に向けてつっかかってきた。ハルは物心ついたときからこの調子で、長兄と同じように私のことが気に入らないみたいだ。ハルと私のやり取りにレイン兄様は困ったような笑いを浮かべて仲裁に入る。

　私とセシリアは前に下町で購入した女物の街着を着ていた。今日はただの買い物だしお洒落するよりかは目立たず過ごしたい。一方ハルは高級生地で作られたドレスに、キラキラと輝く宝石のアクセサリーを着けていた。いか
にも貴族のご令嬢といった感じだ。レイン兄様はシンプルながらも質の良い街着を着ている。

　先ほどの様な会話を繰り返し、エディバラの街に到着した。早速、別行動をしようとしたところレイン兄様に止められた。

「エミル、侍女(セシリア)と2人だけで行動するなんて危ないからダメだよ。折角一緒に来ているのだから皆で行動しよう」
「私は学園で剣も体術も習っておりますし問題ありませんわ。この人数で動くと効率が悪いですし……」
「エミル、皆で行動しよう。いいね？」
「……はい」

　同じ言葉を繰り返したレイン兄様の顔は笑っていなかった。こえぇ。仕方ないので頷く。レイン兄様は私が魔法を使えるようになった事をまだ知らないはずなので、か弱い女性2人で行動するのは騎士として許せないのではないかと予想。
そんな事を考えながら、手をつなぐレイン兄様とハルの後ろをついていく。大通りから少し外れた洋品店の前で、ハルが足を止めた。ショーウインドウには子供向けのリボンがあしらわれた花柄のワンピースが飾ってあった。

「レインお兄さま、わたしこのお店に入りたいわ！」
「うん。いいよ」

　ハルとレイン兄様に続いて店の中に入ると、にこにことした人のよさそうな店主が出てきた。

「いらっしゃいませお嬢様。何かお探しでしょうか？」
「あそこに飾ってあるワンピースを見せていただきたいの」

　ハルはショーウインドウに飾ってある花柄のワンピースを指差した。店主は「かしこまりました」と頷いて侍女からサイズを聞くと、奥から同じ柄のワンピースを持ってきた。
店主はハルにワンピースを渡すと、今流行の型でとかオリジナルの布でとかセールスポイントを言い「宜しかったらご試着なさいますか？」と、ハルに試着を勧めた。さすがプロの技販売への持っていきかたが素晴らしい。

「はい、しちゃくさせてきただきますわ！」
「それではお待ちの間、お連れ様方はこちらへ。お茶を用意いたします」
「ありがとうございます。ハル、チコナと一緒に行って着替えておいで」
「いいえチコナはお茶してまっていてちょうだい。私はこの方に手伝ってもらいますわ」
「え？」

　平民服を着ている私を店主の前で姉と呼びたくなかったらしいハルは私の手を取ると、強引に試着室へ歩く。振り返ってレイン兄様の顔を見ると仕方ないなぁ、といった少し困った顔をしていたが、特に止めることはなくハルの好きにさせる事にしたようだ。

通路の奥にある広めの試着室へ入ると、ハルがキッとした表情で話しかけてきた。

「わたしはレインお兄さまとお買い物がしたいのですわ。あなたはじゃまなので、早くちがうところに行ってください！！」
「私もそうしたいのよ。でも言う事を聞かないと怒られてしまいますわ」
「お兄さまのいうことは聞かなくてもいいのよ！あなたが勝手にいなくなればいいの！わかった？」
「勝手に居なくなったりしたら、捜索していただくことになるわ。そうしたらお買い物どころじゃなくなるけど、それでも宜しいのかしら？」
「うぅ～～～！！！！」

　言い負かされたと思ったのか、ハルは顔を真っ赤にして目に涙を溜めている。ちょっと言い過ぎたのか？あまり接していないから加減がわからない。
とりあえず試着はするようなので、ハルの着替えを手伝っていると壁からゴソゴソという音が聞こえてきた。そこそこしっかりとした店なのに、随分と壁が薄いなと思っていると壁越しに「彼の者達を眠りに誘え、スリープ」と詠唱が聞こえてきたと同時にハルの体から力が抜けて膝から崩れる。

「ちょ……ハルっ！？」

　ハルの体が床に叩きつけられる前に小さな体を支えることが出来た。対応できた私を褒めたい！と、それはさておきハルは誰かの魔法で眠らされたと言う事は、この場所から早く離れた方がいい。私がハルの体を肩に担ぎ上げた瞬間、出入り口と反対側の壁だった場所が開き男達が乱入してきた。

「…………！！！！」

　助けを呼ぼうとしたが声が出なかった。気づかないうちに消音系の魔法がかけられていたのだろう。男達は動く私に驚きの表情を見せたが、逃げようとする私達を捕まえ物理的に私の意識を奪った。


　こうして、某リフォーム番組ナレーション風の冒頭へと戻る。　手首足首が縛られ、声も思うように出せない。何より目隠しで周囲の状況がわからないのが痛い。いきなり男達に襲われて油断した……というか軽くパニックになっていたというのが正しい。私に睡眠魔法が効かなかったのは術者よりも私の方が上位にあったからで、声が出なくとも無詠唱で対応できたはずだった。まさか海外の犯罪映像の様な手口で襲われるとは思ってもいなかった。後悔しても遅いので、とにかく一刻も早くハルを探して合流しよう。

　周囲状況を探るため＜広域スキャン＞の魔法を無詠唱で使ってみたけど魔法が発動しなかった。なぜだ？！深呼吸を繰り返して落ち着け、落ち着けと心の中で唱える。息を吸い込むと埃っぽい砂っぽい匂いがしていて、寝かされているところは恐らく石とかレンガとかの感じがする。よくよく耳を澄ませばどこからか複数のすすり泣く泣き声や話し声が少し反響して聞こえる。馬車や外ではなく建物の中に居ることは明白だ。

　私は何度も床に顔を擦りつけ目隠しをずらす事に成功した。擦りつけたところがヒリヒリする、たぶん擦り傷になっていると思う。目を開けると地面に描かれている模様がうっすらと光っており、私は光の中に居てこの部屋が鉄の扉で閉ざされた3畳程の広さであることが分かった。ぐぐっと体に力を入れて上半身を起こすと、地面の模様が魔法陣であることがわかる。この部屋に居るのは私一人で、ハルは居ない。高慢ちきでもハルは6歳の幼女なので早く助け出さないと、と焦る。

　私はハルの事が苦手だ、だけど苦手なだけで彼女の不幸を望んでいるわけではない。性格の不一致でお互い干渉しないのがベストだとは思うが、彼女は家族で妹で年上の私が助けなければいけない。私は彼女の姉なのだから――。

　目が見えるようになったので今度は手首の縄を外しにかかる、これも傷は負ったものの無事に外す事が出来た。
縛った奴は素人だったのかな？
続いて目隠しを完全に取り、口、足首の拘束も外す。やったー私は自由だー！と両腕を上げて”やったー”ポーズをしていると、ギギギと重たい音を立てながら扉が開きフード付のローブを纏った細い男が部屋に入ってきた。知らない男にはしゃいでたのを見られた。恥ずかしいのでやり直しを要求したい！今直ぐにだ！！

「ふむ、起きたかね。さてさて君は一体何者かな？」
「……」
「君は私の魔法に掛からなかった。少なくとも私と同等かそれ以上の魔法の素質を持った者、もしくはある種の魔法を無効化する道具を持った人物ということになるが、道具を持たせるのなら君と一緒に居た身なりの良いお嬢ちゃんが持っているべきだ。さて君は一体何者だ？」

　男は私の拘束が取れていること意に介さず饒舌に語りだした。フードで表情は良く見えないが、ここは何かしら答えて情報を引き出すのが正解……か？

「だたの護衛よ。それよりもお嬢様は無事かしら？」
「ほぉ、君はお若いのに護衛とは素晴らしい。くっくっくっく、その若さで私と同等もしくは私以上であるなら、護衛と言う立場も理解できる」
「質問には答えたわ、こっちの質問にも答えていただけるかしら。お嬢様は無事？」
「ああ、無事だとも。傷一つ無いさ今は。しかし、わからないな。何故君はそこまであのお嬢ちゃんの事を気にする？お嬢ちゃんは君の事を疎んでいたではないか」

　男の口がニヤニヤといやらしい笑みを浮べているのが見えた。試着室での会話を聞かれていたのか、舌打ちをせざる負えない。ただ、会話の内容から姉妹とはばれていないようだし、ハルも今のところ無事のようで一安心。

「私とお嬢様は血の契約で結ばれているので、疎まれていようが関係ないわ。さて、おしゃべりはこの辺にしてお嬢様を助けに行きたいのだけど、そこをどいて下さいませんか？」
「残念ながらそれは出来ないな。第一この部屋では魔法は使えないし、君の様な少女が魔法無しで私を出抜けるとでも？」
「ぷ、アハハハハハハ！貴方面白いな。その台詞はフラグ立ちすぎで笑うしかないんだが」

　私は男を見ながら前髪を頭の上へ掻き揚げる。男の台詞が面白すぎて素を出してしまったけど、知り合いの居ないこの場所で演じる必要もないと気がついた。男は私の変貌に驚いた様子だったが、特に動く様子は見せなかった。

「この部屋では魔法が使えないってさ、ねぇそれ本当？本当なの？誰が決めたの？この魔方陣で魔法を封じてるとでも言うの？所詮結界や魔方陣なんて魔力の許容量オーバーで壊してしまえば意味ないでしょ？世の中に絶対なんてないんだよ。奇跡は起こらないから奇跡って言うんだよ。ううん、知らないけどきっとそう！！大体にして拉致った相手にペラペラと情報吐き出してどうすんだよ。馬鹿なの死ぬの？自分が強者だと勘違いしてる上から目線の気持ち悪い言い方も気にくわねぇし子供(ガキ)だと思って油断してんじゃねーよ、このヒョロ男が！！暴風よ全てを飲み込め、竜巻！！！」

　私は両手を魔方陣に付け、今までで一番魔力を込めて魔法を放った。「ぎゃぁぁぁぁぁぁああああ！！」
「あははははは！」

　多くの魔力を込めた魔法に魔方陣はあっけなく壊れ、＜竜巻＞は男へと襲い掛かかり男は悲鳴をあげる。壊れた床の破片が風の中へ巻き込まれ部屋の高さ程の竜巻は、まるで凶器を飲み込んだ洗濯機のように男の体を引き裂いた。切り裂かれた布、飛び散る血、生臭い風を感じながら男の様子を見て魔法(＜竜巻＞)を詠唱取消(キャンセル)する。

「ぐあっ、な、なんなんだ……君は…………」
「そうです私が、ってこの状況でどんなボケだよ！そんなことより、私と一緒に拉致ってきた子供はどこ？」
「し、しらな「知ってるんだろ？」」
「いや、知らないというなら探すだけだし別にいいけど。とりあえず魔力はいただいておくから＜魔力奪取＞！」
「な、なにを……！？う、ぁ……」

　私は男の魔力を奪い魔法を使えなくする。少なくとも1日は使えなくなると思うけど試した事はないのでわからない。男は魔力不足か失血によるダメージかで意識を無くしたようだ。
念のため、私は胸の前でパンッと手を合わせて男の近くの地面に手を付け、男を囲むように檻を作った。錬金術ではなく魔法でだけど。

　先ほどの戦闘のせいか悲鳴のせいか他の誘拐犯にも気づかれたらしく、多人数がこちらへ向かってくる足音がした。ドタドタと階段を下りてくる音、通路を歩いてくる音。
私は部屋から出るとこちらへ向かってくる男達と遭遇した。

「お兄さん達は誘拐犯ですか？」

　私はわざとらしく小首を傾げてみる。

「…………」

　男達は立ち止まりこちらを無言で睨んでいる。捕らえてきた少女が部屋から出ている事に、違和感を感じないほど馬鹿ではないらしい。

「魔法使いの人ならそこでおねんねしてるぜ？この中に魔法使いより強えぇやつはいるのか？居ないなら大人しく私に従え、お前達の中の誰か一人でも攻撃を仕掛けてきたら命の保障はしない。ちなみに連帯責任な？」
「くそっ子供(ガキ)がっ……！！」
「馬鹿っ！やめっっ！！！！」

　敢て高圧的に言うと、沸点低い奴が長剣で切りかかってきた。

「＜鎌鼬＞、＜アイスランス＞」
「なん……！！」
「イテェ！イテェヨォォ！！！」
「ぐあッ！！？」
「なにしやが……！？ゴフッ！！」


　男達の方へ手をかざし魔法を唱える。和洋折衷なのはイメージを具現化しやすい方を選んでいるからで、特に深い意味は無い。
魔法は男達を切り裂き、突き刺していく。腕を切り飛ばされた者、頭を貫かれた者、後ろにいた者ほど軽症だったが、それでも立つ事は難しい位のダメージを負わせる事ができた。切りかかってきた男は首を刎ねられ即死で、初めて見た生の死体に胃酸がこみ上げてくる。

「うっ……おえぇぇ……」

　私は壁に手を付き、中身の無い吐瀉物を吐き出した。吐いた影響で呼吸は荒いが不思議と罪悪感は無いし、一通り吐いてしまえばスッキリしたものだった。男の長剣を奪い、まだ生きている男たちを空いていた部屋にぶち込み、外から扉と壁を一体化さえて、扉を開けられないようにした。

「血生ぐせー。他の部屋には誰かいんのかな？」

　これ完全なる独り言ね。私の服にも返り血が付着しているけど、とりあえずはおいておこう。このフロアを調べたところ、私が閉じ込められていた様な部屋がいくつかあって、男達を放り込んだ部屋以外はどれも空き部屋だった。
ここが最下層らしく、地階行きの階段も無かったので上の階に移動する事にした。




「お、早かったな。下で何があった？」
「いやー、大変でしたよ。魔法使いをぶっ潰したと思ったら、男達に襲われて。思わず何人か殺しちゃいました。てへぺろ」
「！！何だお前は！！」
「誘拐された少女Aです。てめぇがボスでいやがりますか？」

　仲間が戻ってきたと思って話しかけてきた男に、ふざけた口調で受け答えをしてみた。無言で槍を構えられたのだけど、この人ボスか？ボスは殺すより捕らえた方が良さそうかな。

「＜バインド＞」
「ひぃっ！！」

　男に向けて短く魔法を唱えると、男の足元から黒い触手が伸びてきて男の体に巻きついていく。黒い触手は男の体を拘束した。

「それで、ボスはどちらにいやがりますか？」
「うぐっ……」
「ふむ？＜ポイズン＞。今てめぇに毒の魔法をかけたので、ちゃんと話さないと苦しみながら死ぬよ？」
「ぐっ…………」
「ボスはどこ？」
「……」
「はぁ、面倒になってきた。ボスはお前か？《・・・・・・・・・・・・・・》」
「……いいえ」

　確認のために力を込めて言ったら、急に虚ろな目になった男は答えてくれた。そうそう、素直が一番だね。何で急に話したのかはわからないけど。

「そ、ありがとう。お疲れ様　＜エアカッター＞」

　エアカッターで男の首を刎ねる。鎌鼬との違いはエアカッターは大き目の1刃に対し、鎌鼬は小さく手数が多い。この短時間で人を殺す事に何の感情も抱かなくなってる自分が怖いけど、悪人に情けをかけるほどの余裕はないのだ。私は戦闘初心者だしね。


　室内が薄暗いので＜ライト＞で室内を照らしながらハルを探す。明るくするとさっきの男の死体とかちょっとアレだけど、あまり目に入れないように辺りを見回す。
大き目の牢屋が1つと、小さめの牢屋が3つあった。どれも鉄格子で外から中が伺えるようになっている。

　ハルは着替え途中だったから下着姿……といっても透けない肌着やドロワーズを履いている。日本だったらちょっと可愛い女子用のパジャマだ。なのでそんな感じの服の子供を探す。

「ハルー？」

　大きい牢屋を覗くと、5人の少年少女が一番奥の壁に寄って怯えた目でこちらを見ている。
うむ、この中にはいないな。

「ね、姉さま？」
「ハルっ！！」

　反対側の一番奥にある牢屋から声がしたので近寄ると、ハルが下着姿のまま鉄格子を掴み泣きながらこちらを見ていた。

「はー……良かった。今扉開けるわね。＜開錠＞」
「え？え？？」

　私が＜開錠＞を唱えるとカチャと音がして錠が外れた。鉄格子の扉を開けあっけに取られているハルを牢屋の外に出す。

「ハル怪我は無いかしら？」
「う、うん……」
「嫌な事はされなかった？」
「だいじょう、ぶ。ですわ」
「そう、良かったわ」
「姉さま、それよりもその血は……？」

　ハルは泣きそうな顔で寄ってきたが、私の血まみれの服装を見て怯えた表情でその足を止めた。

「ああ、これ。ただの返り血よ。気にしなくていいわ」

　私はスカートの裾を持ち上げ、おどけたようにくるりと回ってみせる。ハルは信じられない者を見るかのような

目つきで私を上から下まで眺め、諦めたように手を繋いできた。

「さぁ、帰りましょう。レインお兄様もきっと探してくれているわ」
「……はい」
「あ、そうだ＜開錠＞。貴方達もここから逃げるのなら好きになさい。街まで行くというなら私が手伝うわ」

　私は他の牢屋の鍵も開け、捕まっていたであろう少年少女に声をかけた。　牢屋があるフロアから一つ上がった。二段ベッドが置かれている部屋が2つと、居間とキッチンが合わさった部屋が1つあって、居間には外に出るための木の扉があった。
もちろん、このフロアにいた犯人一味は魔法で対処済みで、生死関係無しにベッドがある部屋に放り込み錬金術っぽい魔法で扉を固めた。
拉致られた子達はもう一つ部屋で待機してもらうことにした。危険から遠ざけるためにもハルもこの部屋にいてもらう。

　布で覆われた窓からこっそり外を覗くと、夜のようで辺りの様子は伺えない。この世界に魔法があるといっても夜はほぼほぼ闇なので、無闇に外へ出る事は危険なのだ。だから、朝まで待って行動することにして拉致られた子達にも朝まで待つように伝えた。
一人で居間に隠れて朝を待っていると、夜中に馬車の音がしてきた。そっと立ち上がり戦闘態勢に入る。まず誰かが扉を開けたら＜スタン＞で動きを封じて、ボスっぽかたら拘束する。オーケーこれでかつる！

「カハッ！！」

　キィと扉が開いた瞬間。まさに瞬間だった。こちらに向かってくる影が見えた。何が起こった？なんだこれは？
苦しい！痛い！！薄く目を開けると私の首を掴む男を見下ろしていた。

「ぐっ！」

　更に首をきつく絞められる。苦しい、痛い。
油断した？油断した結果がこれ？
私はまだこの世界で何もしてないじゃないか！
息が出来ない、あぁよだれとか恥ずかしいし、
くるしい、いたいいたいいたいいたい。
ふざけるな、なんだこれはふざけるなふざけるなふざけるな！！！
くそが！！吹き飛べっ！
＜エアハンマー＞！！！！！

ドゴッ！！

「ヒュ……」

　喉が鳴った。はっ、はっぁ……いき、が。
かすむ目で男の行方を見ると、派手な音と共に扉ごと外へ放り出されたようで大の字になって倒れていた。私は必死になるあまり無詠唱で＜エアハンマー＞を使って男を吹き飛ばしていたようだ。さらに無詠唱＜アイスランス＞で追撃し、男の足を使い物にならなくする。足が使えなければ先ほどのようなことは起きないだろうと思って。息を整え、苦しさのあまり流れた涙とよだれを袖口で拭き取ると、男の状態を見るため外へ出た。

「「「光よ全てを照らせ、＜ライト＞」」」

　うお！まぶしっ！！！
いきなり複数の声が聞こえたと思ったら、＜ライト＞の魔法が唱えられていた。犯人を照らすサーチライトの様な逆光状態で眩しく、様子を見る事が出来ない。敵か味方か？どうやらかなりの人数がいるらしく、敵だとしたら手加減をする余裕はなさそうだ。

「エミル？……エミルっ！？」

　聞こえてきたのはレイン兄様の声だった。目を細めてみたが幾人ものシルエット見えるだけで、レイン兄様の姿はわからなかった。とりあえず頷いてみたがレイン兄様はこちらには来てくれないようだった。

「エミル。悪いけど手を上げてゆっくりこちらに来てくれるかい？」

　あ、これ。疑われているやつだ。犯人に言うやつだ。とTVっ子の私はピーンときたが、他にどうしようもなかったので、ゆっくりと外へ出た。　僕の4つ下の妹エミルは小さい頃から表情が乏しく、あまり感情を表にあらわす事が無かった。それを不快に思ったのか、エミルが兄弟姉妹の中で唯一の魔力持ちだった事が気に入らなかったのか、兄のジークは事あるごとにエミルに辛くあたっていた。僕は兄が居なくなるとエミルに優しい言葉をかけて、頭を撫でてあげるとエミルはほんの少しだけ表情柔らかくした。
末の妹が産まれた頃……7歳のエミルは自室に篭るようになって、侍女のセシリアに聞いてみると自室で本を読んだり、レースを編んだりしていたらしい。無愛想ではあるけどとても女の子らしいよね。

　僕は12歳になり王都の騎士学校へ入学した。家族とは年1～2回会う程度だったがエミルを取り巻く環境は、あまり変わっていないようだった。兄は相変わらずエミルに辛くあたっていたし、エミルは自室に篭っていた。

　エミルは12歳になると王都ハインツ学園に入学した。家族としてはとても名誉な事だったが、僕は内向的で魔法も使えないエミルが人の多い学園でやっていけるかとても心配だったけど、僕は騎士見習いとして騎士団に配属され、家族の事なんか思い出せないほどの訓練や任務の日々を過ごしていたから、あまり気にかける事もできなかったなぁ。

　1年ぶりに会ったエミルは別人の様な表情で僕を迎えてくれた。きっと学園の環境がエミルを人間らしく成長させてくれたんだなと嬉しく思った。エミルは学園の話をしてくれた。他のご令嬢と仲良くなった事や、剣の筋が良いと言われた事、勉強はしているけどあまり成績が上がらない事、そして濡れ衣事件の事も……。
濡れ衣事件の話を聞いたときは、本当に腹が立った。エミルより立場や能力が優れている男達が、1人の少女を取り囲んで犯人に仕立てようとした事は、騎士としても兄としても男としても許せなかった。エミルは許したと言っていたけれど僕は絶対に許せないな。

　新年を迎える前にエミルと末の妹のハルティア、愛称ハルと買い物に行く事になった。まぁエミルとの買い物にハルが割り込んできた形だけど、僕はハルも大切な妹だと思っているので仲良く買い物ができたらいいなと思っていたんだけど、この二人の相性は余り良くないみたい。ハルが一方的にエミルに突っかかっている感じで、エミル自体はそこまで嫌っている感じはしないけどね。

　エディバラの街について、大通りから少し外れた洋品店に入った。ハルが洋服を試着するといい、なぜか侍女のチコナではなくエミルを連れて試着室へ入っていってしまった。残された僕達5人は店内でお茶を飲みながら試着が終わるのを待っていたけど、しばらく経ってもハルもエミルも戻ってこない。おかしいな？と思い2人の侍女達に様子を見に行かせると、エミルとハルは居らずハルの着ていたドレスだけが残されていたと。悪い予感に背筋がぞわっとした。
護衛の者達に「領主(ヴォルスト家)の令嬢2人が行方不明になった」事をこの街の騎士団に知らせるよう走らせた。

「アルスレイン様、お手が……」
「あぁ、ごめん。大丈夫だから」

　侍女のセシリアは握り締めた僕の手に、かなりの力が入っている事に気づき声をかけてくれた。あまり上手く笑えなかったけど、僕が笑って大丈夫というと彼女はホッとしたように息を吐いたが、彼女の顔に血の気は無かったのが心配だな。


　到着したエディバラ第2騎士団と警備隊の一部が一緒に捜索することになって、僕も加えてもらった。非番だし所属も違うので何の権限もないけど、じっと待っているよりはマシだった。両親にも伝えなければならなかったので、侍女と護衛は屋敷へ戻らせた。

　調べたところ、あの洋品店の試着室は壁の一部が取り外し出来るようになっていて、そこから誘拐されたようだ。洋品店の店主は知らないと言っていたけど、取調べはこれから騎士団がしてくれるはずだ。
騎士団によるとここ最近少年少女の行方不明が相次いでいたとかで、騎士団の人たちも捜査をしているところらしかった。

「その、誘拐された子供はどうなるのでしょうか？」
「……主に人身売買の末に奴隷か研究材料や食料になるな。胸くそわりぃ話だ。だが、令嬢だと知って攫ったなら営利誘拐の可能性もある。まだそう時間も経っていない希望は捨てるな」

　気づいたら騎士団の副隊長に分かりきった事を聞いていた。僕だって騎士団に所属していて凄惨な現場を見てこなかったわけじゃない。だけど、どうにも現実感が無くて、焦りばかりが感情を占めていた。

　状況が進展したのは、妹達が行方不明になってから2日後の事だった。以前から容疑者として上がっていた男が新しい馬車を調達してどこかへ行くという。馬車の商人に聞き込みをしたという騎士によると、別の土地で新しい商売を始めるから家財道具を持ってこの街から出るという。男は宿に滞在していて馬車を使うような家財道具はもっていないし、動き出す時期も怪しいと踏み男を尾行して怪しければ確保するという、何とも確信がもてない作戦が
決行されることとなった。

　その夜、男はエディバラの街から馬車で30分ほどにある小さな家の横に馬車を止め、家の中へと入っていった。僕達は息を殺しながら家に近づき、家を取り囲むように配置する。
家の中から何かを打ち付ける音とバタバタといった細かい音が聞こえている。騎士団の隊長指示の元、包囲網を狭めていくと、突然男が扉をぶち破って外へ(こちらへ)放り出された。扉の無くなった家の中からは女の子の咳き込む声が聞こえる。スカートをはいた人影が家の中からこちらへ近づいてくるのが月明かりで見えた。人影は敷居を跨ぐ一歩手前で立ち止まると、家の中から仰向けに倒れている男の足へ氷の槍が何本も突き刺さる。鈍く呻く男の声が聞こえた気がした。

　ゆっくりと外へ出てくる人影に、騎士団の隊長指示により明かりの魔法＜ライト＞が複数名によって唱えられると辺りは昼のように明るく照らされた。
何が起きたのか僕には理解できなかった。だって照らされた人影は、血まみれの僕の妹だったから。

「エミル？……エミルっ！？」

　僕は思わず声をかけていた。エミルは眩しそうに目を細めながらもこくっと頷いた。
居ても立っても居られなかったし、本当は駆け寄って抱きつきたかったけど、魔法使いが近くにいるかと思うとそれも出来なかった。

「エミル。悪いけど手を上げてゆっくりこちらに来てくれるかい？」

　エミルは手を上げてゆっくりと僕の方に近寄ってきた。エミルの顔と手首には傷、首には絞められたような跡があって、服は血まみれという痛々しい姿だった。エミルが僕のところまで近づくのを待ってから、ぎゅっと抱きしめてあげた。

「……無事で本当に良かった」
「お兄様、ハルが家の中にいますわ」

　僕が声をかけると、掠れた様な声でエミルは答えてくれた。

「犯人は全て捕らえてありますわ。早くハルを助けてあげてください」

　エミルの声に騎士団と警備隊は一部を残し、家の中へと入っていった。
包囲網がゆるんだその時、

「！！エミルっ！！！」

　僕は咄嗟に抱きしめていたエミルと位置を変え、飛んでくる刃からエミルを守る。刃の短い投げナイフは僕のわき腹に刺さった。

「ぐっ！」
「お、お兄様…！？」

　思わずエミルを抱きしめる腕に力が入る。かなり痛いけどこのナイフの長さなら致命傷にはならないから大丈夫。腕のエミルは泣き出しそうな顔で僕を見上げている。途端膝が崩れ立っていられなくなる。……もしかして毒？

「エミル……毒だから、ナイフにはさわらない……よう、に」
「お兄様？！お兄様っ！！！？」

　あっという間に感覚が無くなっていき、エミルの泣き顔が見えたところで僕の意識は無くなった。　＜ヒール＞！
　＜アンチドート＞！
　＜スキャン＞！
　＜解毒＞！
　＜ポイ○ナ＞！
　＜スキャン＞！

　くそっ！！傷は浅かったから直ぐに治ったのにどうして解毒ができないのか？医療の知識がないからだと思っていたけど、今までの魔法だって全ての事象を理解して使っていたわけじゃない。イメージさえ出来ていれば思い通りに魔法は発動したのに、なんで……。





　ほんの十数分前、私はレイン兄様の声に従って手を上げながら家の外に出てレイン兄様と再会した。私は血塗れにも関わらず優しく抱きしめてくれて「……無事で本当に良かった」と言ってくれた。ハルと他の子たちの救出を願うと、騎士の人達が動いてくれて安心したところだったのに。

　「！！エミルっ！！！」

　耳元でレイン兄様が叫ぶと、体をくるっと180度回転させられた。呻くレイン兄様の先には先ほど倒したボス（仮）が、上半身を持ち上げにやりと笑っている男を近くに居た騎士が取り押さえているのが見えた。
膝から崩れ落ちる兄様をなんとか支えて、ゆっくり地面に下ろすとレイン兄様は「エミル……毒だから、ナイフにはさわらない……よう、に」と言い、意識を失った。

　私はハンカチ越しにナイフの柄を掴み、レイン兄様の体から引き抜いた。じわじわと血が流れ出てくる。
＜ヒール＞で傷口を塞ぎ、解毒の魔法(アンチドート)をかけて＜スキャン＞で様子をみるが、解毒されていなかった。ゲームなんかで頻繁に使用していた魔法だけれど、私の中でイメージがちゃんと出来ていなかったのかと思い、もっと直接的な言葉＜解毒＞やゲームの呪文を試みたがそれも失敗だった。
光の回復系魔法をうまく使えないのであれば、あの魔法を使うしかない。

「＜ロールバック・アンチドート＞」

　肉体の時間を巻き戻す魔法。念のためロールバックの部分は小声で呟いた。派手な歯車のエフェクトがレイン兄様の体の辺りに現れ、肉体が毒に侵される前まで戻る。周囲の視線が気になるがそれどころではない！エフェクトが消えると同時に＜スキャン＞で体の状態を調べると、レイン兄様の状態は正常に戻っていてピクリを体を動かした。

　私はレイン兄様の体を近くにいた騎士に預けると、拘束されているボスの所へ向かった。周りの騎士がなんか言ってるけどそんなもん知ったこっちゃない！やられたらやりかえす倍どころじゃ済まさねー！
ボスの両足をボロボロにしてしまったので、両脇を騎士に抱えられている様子は捕らえられた宇宙人状態だった。

「大人しく寝ていた方が良かったのにね」
「お嬢ちゃん危ないから下がって！」

　私はボスの前に立ち、満面の笑みでボスに話しかけた。心配してくれているのか邪魔なのか、騎士が横から口を挟んできたけど無視する。

「あの時、もっと早く私を殺していれば良かったのに。判断ミスだったわね」
「お嬢ちゃん下がれっ！！！」
「…………化け物が……」
「んん？化け物とは随分な言い様ね。貴方には何が見えているのかしら？貴方には何かを見抜くような特別な技能(スキル)をお持ちなのかしら？まぁいいわ。どちらにしても貴方が失敗してしまった事に変わりは無いもの」

　周りの騎士が私をボスから離そうと手を引いてくるのを振り払い、ボスの前に手をかざす。

「”この痛みは汝を蝕み、痛みにより狂う事も死ぬ事も許されない、唯一の安らぎは真実を述べた一時のみ慈悲を与えよう。永遠(とわ)に痛みを知れ”＜ペイン＞！」

　痛みが永続的に続く呪詛の様な魔法をボスに放つと、ボスは狂ったように叫びだし痛みに耐えかねたのか、騎士の拘束を振りほどこうと暴れる。

「ざまあねーな」

　くくっと笑い思わず本音が出てしまったけど、呟きだったので聞こえてないはず。私はボスの近くから数歩離れると拘束している騎士の人達に注意点を伝える。

「えっと、その人に痛みが続く魔法をかけました。質問に対して真実を答えた時は一時的に痛みが消えますので、逃げられないようにして下さい。と言っても足がその状態では逃げられないと思います」
「え、あ。あぁ……」

　ペコリと私が頭を下げると、なんとも言えない微妙な表情で騎士の人達は相槌を打ってくれた。
レイン兄様の所に戻ると、助け出されたハルが意識の戻ったレイン兄様に抱きついて泣いていた。感動の再会ってやつですな、私もさっきやったから悔しくなんかないんだからね！

「あ、エミル！僕の事を治療してくれたんだって？ありがとう！！死ぬかと思ったよ。魔法使えるようになったんだね」
「いえ、出来る事をしたまでですわ」

　レイン兄様はハルを抱きしめたまま、笑顔で迎えてくれた。ハルは少し怯えた目でこちらを見ている。そ、そうだよね、姉が人殺しで血濡れの服着てるとかドン引きどころか普通だったら近寄りたくもないよね。わかります。




　それから私と保護された少年少女らは一時的に、エディバラ騎士団の宿舎に保護という名の監禁をされている。監禁は私だけかもしれないけどね！ぷるぷるぼくわるいにんげんじゃないよ！
やっと外に出してもらえたと思ったら、事情聴取のお時間の様です。正面には騎士団長、その横には副団長、私の後ろには書記と監視っぽい騎士が2人。

「攫われていた子供達は君を含めて7人。犯人は死亡7名、重症4名、軽症他4名だ。合っているか？」
「子供は私とハルを覗いて5名だったのであっていますわ。犯人の方は何人か殺しましたが、人数までは覚えていませんの」
「どうやって犯人と戦った？」
「魔法ですわ。何かおかしな点でもありますかしら？」
「おかしな点だらけだ。地下2階の魔法封じの魔方陣付きの部屋はボロボロになっているし、指名手配されている魔法使いが魔力切れで檻に入っているし、ゴロツキとは言え大の大人が10名以上もやられている。あまりにも一方的だ」
「そうでしょうか？魔法を使えばそれくらいの事は誰でもできるかと思いますわ。手加減が出来なくて結果的に多く殺してしまった事は申し訳ないですが、命にはかえられませんもの。まさかあの状況で手加減しろとはおっしゃいませんよね？」
「まぁ、それはそうだが……」

　団長が何を不審に思ってるのかがさっぱりわからない。ここは私がヒーロー扱いされてもいいくらいなのではなかろうか？
もしかして誘拐は自作自演とか思われているのか？いやいやそんな馬鹿な、そんなことをしても利点が一つも無いじゃないか。

「んー。そうですわ！犯人のボスには話を聞かれましたか？」
「ああ」
「そうですわよね。真実を話せば痛みを和らげますもの！でしたら私は何を問われてここの居るのでしょうか？事実確認であるならこれ以上お話することはございませんが？」
「そうだな……時間を取らせてしまってすまない。これで事情聴取は仕舞いとする。お屋敷に戻れるよう手続きをさせていただこう」
「ありがとうございます。では失礼いたしますわ」

　一礼して部屋から出ようとすると団長の深いため息が聞こえた気がした。結局団長が何を聞きたかったのか今ひとつわからなかったなぁ、私一人で戦ったかどうかを知りたかったのだろうか？盗賊団位は狩れないと、小説で好きだった貧乳魔導師少女には追いつけないのぜ？


　そんなこんなで、年末の買い物のはずが年を明けてしまったけれど、無事に屋敷へ帰ることが出来た。長い買い物でした……何も買ってないけどね！　えーこれより第一回家族会議を始めます。
参加者は、父ゲオルグ52歳、母クララ41歳、長男ジーク25歳、次男アルスレイン17歳、次女エミル13歳で、ジークの嫁と子供達は無関係なので欠席、長女メリファー20歳は他家に嫁いでいるため欠席、三女ハルティア6歳は幼いので欠席。欠席と言っても知らされていないだけだが。

　誘拐事件が片付き屋敷に戻ったところ早々に呼び出されて、家族の一部と物々しい雰囲気で机を囲み、誘拐事件の事をざっくりと説明したところだ。相変わらず父と兄は鋭い眼光をこちらに向けている。

「エミル、お前は私に魔法は使えないと言っていたではないか！」
「魔法を使えないと言うのは、嘘ですもの」
「兄に向かって、嘘をつくとは何事だ！！」

　しれっと嘘をつきましたと言うと兄は馬鹿にされたと思ったのか手を机に叩きつけながら怒鳴った。いやいやいや、そんなに怒るポイントはなかったと思うんだけど、どこが逆鱗に触れたのか全く以ってわからない。　

「兄さんそんなに怒らなくてもいいんじゃない？エミルが魔法を使えたお陰でエミルもハルも助かったんだし」
「アルスレイン！お前が甘やかすからエミルが調子に乗るんじゃないのか！？」
「ジークお兄様、私はレインお兄様に甘やかされてなんかいませんわ。何が気に入らないのかわかりませんが、レインお兄様に八つ当たりはやめてください」
「ジーク、少し黙っていろ」

　話が進まないと思ったのか、父が兄を黙らせる。父は鋭い眼光をこちらに向け衝撃の一言を放った。

「それで、お前は”誰”なんだ？」
「あなた誰はないでしょう？エミルじゃないの。ボケるにはまだ早いわよ。うふふ」

　父の言葉に、即座につっこみを入れる母。ボケてるのは母の方だが、さらにつっこみを入れる気はないのであえて無視する。父の一言に兄とレイン兄様はハッとしてこちらを見ている。
父は気づいていたのだ、私の中身が以前と違う事を。

「お父様、私は貴方の娘エミル＝ヴォルストですわ。私が以前と違う事は認めますが、呪いで頭がおかしくなったわけでも、悪霊に取り付かれたわけでもございませんわ。そうですわね例えるなら、紅茶がティーカップに五分の一の分量が入っていていたとします。後から紅茶が五分の四注ぎ足されると、ティーカップの中は紅茶で満たされることになりますわね？ティーカップに五分の一の紅茶が入っていようが、カップ一杯の紅茶が入っていようが中身は紅茶で変わりありませんわ」
「つまり、カップはお前の体、紅茶は心というわけか」
「話が早くて助かりますわ、お父様」
「しかし、元に入っていた紅茶と後から注ぎ足された紅茶、銘柄が違えば味も変わるな」
「これはこれは、手厳しいですわね。まさにその通りですわ。真実を話しますと、私は先日学園で頭を打ちましたわ。その時、前世の記憶を思い出したのですわ」

　父は相変わらずの表情でこちらを凝視しているし、母は話の流れについてきていないようだ。2人の兄はポカーンとしている。口は閉じた方がいい、イケメンが台無しだ。前世とか電波だと思われても仕方ない。

「前世と言いましても本当に前世なのかはわかりませんし、証明する手立てもございませんわ。ただ…そうですわね、この世界にはない知識を私は持っているということになりますわね。尤も前世では一般人で頭も悪く、専門職でも無かったので専門的な事を聞かれてもわかりませんわ」

　私は営業スマイルで話す。父の表情からは何も読み取れないので言葉を続ける。

「お父様、私はエミル＝ヴォルスト、貴方の娘です。この一点は疑いようも無い事実ですわ。例え銘柄の違う紅茶が混ざり合ったとしていても、最初から入っていた紅茶がなくなったわけではございません。今はブレンドされたエミルという紅茶が存在しているのです。私の希望としては学園卒業後にエミル＝ヴォルストは事故死。その後他国で暮らそうと思います。私はまだ子供ですし学園卒業までは面倒を見ていただけると助かりますわ」

　私は座ったまま父に向かってペコリと頭を下げると、レイン兄様は「どんなエミルでも僕の妹に違いないよ」と頭を撫でてくれた。レイン兄様が神対応過ぎて泣きそうだ！泣かないけどね。

「父上！まさかこの様な戯言を信じるおつもりですか？大体学園卒業までは面倒を見ろなど都合が良すぎる！」
「出世払いで宜しければ卒業した後にお支払いしますわ。お金を稼ぐ方法なんていくらでもありますもの」
「では、その金を稼ぐ方法を言ってみろ！」
「自分の手の内を見せる馬鹿がどこにおりますの？」
「なんだとっ「ジーク」」

　ガタッと椅子から立ち上がり、大げさなアクションでジークが突っかかってくる。そんなに私が気に入らないのか？！
兄は父の一言に口を閉ざして椅子に座りなおした。父は徐に口を開くと、

「話は分かった。私はエミル(お前)を自由にする気は無い。この家のため、敷いては国のためその身を捧げてもらおう」
「わかりましたわ。お父様がご存命の間はご意向に従います」

　と、事実上の逃がさない宣言をされたところで、第一回家族会議は終了となった。
どこで間違ったのか上手くいかないものだ。　私はセシリア＝ルヴォーグ。没落寸前のルヴォーグ男爵家の4女として産まれ、10歳からヴォレスト伯爵家の次女エミル様にお仕えしています。両親としては伯爵家で働いたという実績で箔をつけて、いい感じのところで相手を見つけて結婚というのを望んでいたみたいですが、私は結婚よりも働く事に生きがいを感じてしまったため、18歳となった今も侍女を辞めずヴォレスト家でお世話になっています。

　エミル様とハルティア様が誘拐された事件の後、ようやく日常が戻ってまいりました。
まずは朝の6時にエミル様を起こしに行きます。最近は夜更かしなさっているようでお声をかけると「あと5分。いや10分……。スヌーズで頼む……」とまた夢の中に戻ってしまう事が多く困っております。なんとかエミル様を叩き起こし、着替えと朝食を済ませていただきます。

　アルスレイン様が滞在しているので、朝はアルスレイン様と武術の稽古をなさっているようです。エミル様は王都で購入された禍々しい杖……エミル様は『イビルスタッフ』と名づけてらっしゃいました。を鈍器として使うべく、木製の片手剣と盾を持たれたアルスレイン様と打ち合いをされていますが、数分も持たないうちにエミル様は杖を弾かれたり、地面とキスしておりました。
見かねたアルスレイン様が「んー。エミルに鈍器は向いていないと思うよ。鈍器は扱うのに力が要るし、相手に致命傷を与えるのだって大変だよ？ほら、剣で戦ってみよう」と、エミル様に木製の片手剣を渡し稽古を再開しました。片手剣を持ったエミル様はアルスレイン様に5回に1回ほど勝っておりました。エミル様は納得がいかないお顔で「ハンターの時は鈍器使いだったのに。やっぱりメイン武器は剣にしようかなぁ……」と呟いていらっしゃいましたが、何の事でしょうか。

　昼食を済ませた後、エミル様は自室に引きこもります。これは以前と変わりないですね。いえ、以前は朝から自室に篭っておりましたので、アルスレイン様がいらしてて良かったと思います。

　自室に篭られたエミル様はどうやら魔法の練習をなさっているみたいです。一度、焦げ臭い匂いがしたので慌てて入室すると、絨毯の一部が焦げておりました……この絨毯私のお給金何年分ですかね？
エミル様は悪戯が見つかったといわんばかりの表情で「べ、別に私がやったんじゃないんだからね！」とおっしゃっていましたが、間違いなくエミル様の仕業です。危ない魔法は室内で使わない事をお約束いただき、奥様にどう報告するか考えていましたが、次に入室したときには綺麗さっぱり元通りの絨毯でした。私は夢でもみていたのでしょうか？

　夜食を済ませ入浴をお手伝いした後、お休みいただくところなのですが最近のエミル様は「私にはやることがあるので、セシリアはもう下がっていいわ」と背中をぐいぐい押されて退室させられてしまいます。
夜な夜な何をなさっているのかと、聞き耳を立てたこともありますが「セシリアぺろぺろしたい」とか「下克上本が読みたい！」等と訳の分からない事をおっしゃっておりました。疲れていらっしゃるのかしら。

　12月に倒れられた後からエミル様は変わったように思いますが、これからも妹の様な主として仕えていきたいと思います。「お、お母様。これはいったい……」

　私は並べられた色とりどりのドレスを見つめて呟く。
珍しく朝から母に呼ばれて行くと、そこには大量のドレスや装飾品と針子や商人と思われる人達が並んでいた。

「うふふ。なぁんと！エミルも建国記念の宮廷舞踏会に招待されたのよ。もう！女の子には用意もあるのに急に招待状を送ってくるなんて殿下の我儘にも困っちゃうわね」
「え？私も舞踏会に参加するのですか？」
「そうよ。いつもなら私とゲオルグ、後はたまにジーク達かしら。でもほらコレを見て頂戴」

　頬の手を当てて困った表情を浮べていたが、我儘といいつつも母はどこか嬉しそうだ。そんな母から「はい」と渡された物は、第三王子カイシュからの手紙と舞踏会の招待状だった。

　建国記念宮廷舞踏会は、毎年2月14日に王宮の敷地にあるダンスホール、晩餐会場、ホテルが一緒になったような大きな施設で行われる王国主催のパーティだ。基本的な招待客は貴族や他国の要人で、かなり人数が多くなる事から伯爵以下の跡継ぎを除く子供はほとんど参加しない。さらに付け加えると招待状は4ヶ月前には到着しているのが通例である。

そんな招待状が1ヶ月前に届くとかどうなっているんですかね？カイシュの陰謀ですか？いじめですか？
カイシュからの手紙を読むと、断罪イベントの謝罪の気持ちから舞踏会を楽しんで欲しいと招待状を送ってきたらしい。むしろ迷惑です。

「うふふ。エミルのドレスは濃い色のが多いから、今回は華やかな色にしましょうか？」
「いえ、お母様。私はこちらの紺色で……」
「だめよ！折角の宮廷舞踏会なのよ。お披露目もかねていつもよりも華やかにするの！」
「……は、はい」

　母の迫力に逆らう事が出来ずに私は着せ替え人形となった。着ては脱いでを繰り返す事20回以上でやっとドレスが決まり、次はドレスに合わせた靴と装飾品選びと衣装選びだけで丸二日かかった。
決まった衣装はスカートを何枚も重ねた様なプリンセスラインの赤いドレス。所々に薔薇の様な花がデザインされた模様とアクセントで黒が使われている。もちろん装飾品もドレスの赤と私の髪や目の色に合うようコーディネイトされている。

「エミルよく似合うわ！」
「……ありがとうございます。お母様」
「うふふ、いいのよ。舞踏会が楽しみねぇ」

　引きつった笑みの私を気にすることなく母はにこにこと微笑んでいる。そっと自分の姿を鏡で確認すると、どう

みてもTHE悪役令嬢です。本当にありがとうございました。

「そうそう、エスコートはねジークに」
「レインお兄様でお願いしますわ」
「エミルはアルスレインがいいの？」
「はい、レインお兄様がいいですわ。レインお兄様の方が年も近いですし独身ですもの。もしかするとレインお兄様のお相手が見つかるかも知れませんわ」

　エスコートを兄にしようとする母の言葉を遮ってレイン兄様を推す。精神衛生上最も適切な人選だと思うのだがどうか。

「そうねぇ。でも、あの子は騎士の仕事があるかもしれないでしょう？」
「お忙しいかもしれませんが……途中でお仕事に戻られても良いのでレインお兄様にお願いしたいのですわ」
「エミルがそこまで言うのなら、アルスレインに聞いてみるわね」
「お母様、ありがとうございます！」

　こうして私の舞踏会参加が決まったのであった。「セシリア、ちょっと良いかしら？」
「はい、エミル様いかがいたしましたか」

　私はちょいちょいと手招きをしてセシリアを近くに呼び、 B6サイズ位の柔らかい皮で出来た巾着を渡した。

「あげるわ」
「わぁ嬉しいです。ありがとうございます！」
「その巾着なんだけど魔法道具(マジックアイテム)だから使い方を教えておくわね」
「ええ？！魔法道具(マジックアイテム)なんて高価な物をいただいてしまっても宜しいのですか？」
「私が作ったものだから気にしなくていいわ。それじゃ説明するわね」
「はい、お願いします」
「これはインベントリと言って空間収納が出来る物なの。空間収納というと難しいけど、どんなに重たいものでも大きいものでも収納することが出来るのよ。例えば椅子やテーブルなんかも収納する事が出来るわ」

　そう言って私は近く似合った椅子をセシリアの持っている巾着に入れる。入れるといっても物理的に入るわけではないので巾着の口に椅子を近づけると消えた様に見える。

「ええ？椅子が消えてしまいました！？」
「セシリア、巾着の口に手を添えて椅子を取り出そうとしてみて」
「はい」

　セシリアは私の言ったとおりに巾着の口に手を添ると椅子が現れた。

「！！」
「うん、出来たわね。こんな感じで物を入れたり出したり出来るアイテムなの。しかもこのアイテムの素晴らしい所は時間経過による劣化がないところよ！だから野菜や果物を入れておいても腐らないの」
「素晴らしい物ですね！本当に私がいただいてしまっても宜しいのでしょうか？」
「もちろんよセシリア。是非貴女に使って欲しいの！これから王都に戻るのに荷物をたくさん持っていかなければならないでしょう？私、セシリアに重たい思いをして欲しくないもの」
「エミル様……ありがとうございますっ！大切に使わせていただきます」

　感動したのか少し涙目のセシリアがぎゅうぎゅうと抱きついてくる。たわわに実った二つの果実がとても柔らかくて気持ち良いです。ぐへへ。
と、おっさん的な妄想は後にして、渡したポーチは私とセシリアのみが使えること、＜インベントリ・リスト＞と唱える事で収納されているアイテムの一覧と残りの空き数が見れること、あまり人前では使わない方が良いことを伝える。
ちなみに自分用には宝石の付いたブレスレットタイプのインベントリを装備済みで、中には骸骨デザインの杖『イビルスタッフ』や前に買った街着、家の倉庫から勝手に拝借した年代物の剣や盾、防具等を格納済みである。埃被ってたし持っていったところできっとバレないはず。後は飲食料を後ほど入れておこうと思っている。

「はぁ、それにしてもこんなに早く王都に戻る事になるなんて思っていなかったわ。セシリアには面倒をかけるけど準備お願いね？私は舞踏会が終わったら学園の寮に戻る予定だから、そのつもりでお願い」
「はい、かしこまりましたわ。エミル様」

　セシリアはにっこりと微笑み、一礼してから王都へ向かう準備を始めた。

　王都にはヴォルスト家が所有する屋敷があり、両親は社交界シーズンの間その屋敷で過ごす。舞踏会までの間は両親と共に王都の屋敷で過ごし、それ以降は学園に戻る予定だ。領地の屋敷(家)に戻ってもすることないし、学園にいれば魔法の練習とか資料とも読めるので休みを有意義に使えると思う。


　慌しく日々は過ぎて王都に出発する日がきた。馬車は5台で馬車の周りに護衛も付く。今回兄夫妻はお留守番なので、私はエスコート役を引き受けてくれたレイン兄様とセシリアと同乗する事になった。ちょっとした癒し空間ですね！
さぁ馬車に乗り込むぞ！ってときに背後から声をかけられ足を止めた。

「エミルお(・)姉さま……」
「ハル？どうかしましたの？」

　明らかに怯えている様子のハルが顔を伏せたまま話しかけてきた。トラウマってやつですか？

「その……。この間は助けていただきありがとうございましたわ。……またお会いできる日をお待ちしております」
「たまたま私が力を持っていて、たまたま運良く助かっただけですもの。気にしなくで頂戴。……そうね、また会える日がくるといいわね」
「いってらっしゃいませ」
「いってくるわね」

　ハルは勇気を振り絞ったのか、顔を上げて引きつる笑顔で見送ってくれた。以前とは違う態度に驚いたけど、彼女の中で何か変化があったのかもしれない。人は日々成長していくんだなーと思わず遠い目をしてしまった。





　王都まで約4日の馬車の旅を経て何事もなく屋敷に到着した。
舞踏会当日は髪のセットやお化粧、着替え等で慌しく時間は過ぎていき、昼過ぎに父母の馬車に続きレイン兄様と馬車で舞踏会場へ向かった。今日のレイン兄様は紺色のゲームに出てくるコスプレ燕尾のような服でとてもカッコいい。デジカメで保存しておきたいぜ！ぐふふ。とレイン兄様を見ていたら、セシリアに白い目で見られた。なぜだ！！

　会場について控え室？に通された後、名前を読み上げられてから会場に入る。会場の中へ入る時に空気の層のようなものを感じた。たぶん何重にも張られた結界だろう、学園の結界とは桁違いの厳重さだ。

　巨大な会場は長方形の造りで最奥が半円状になっている。半円状の所は床より1m程高くなっていて豪華な椅子が並べられていた。恐らく王族が座るのだろう。
会場の真ん中に巨大なシャンデリアが吊るされていて、その周りにも中小のシャンデリアがキラキラと輝いている。柱や壁にも美しい彫刻が施されていて、豪華絢爛っぷりに目を見張るばかりだった。

「エミル？行くよ」
「あ、はい」

　レイン兄様に促されて会場の端の方へ向かっている間も、次々と名前が読み上げられ招待客が入ってくる。1時間以上経った頃、最後に王族の名前が読み上げられ奥の席に着いた。今回は王と王妃、第一王子とお妃様、第三王子が参加していて、第二王子は遠くの国に留学中なので不参加。王のスピーチが終わり王と王妃のダンスの後、王子達のダンス、そして貴族達がダンスする流れだ。

　第一王子のパートナーがお妃様なのはもちろんだとして、第三王子のパートナーがビッチちゃんだったのは驚いた。てっきり婚約者のご令嬢かと思ったんだけどこれは大丈夫なのか？婚約者様もいらっしゃっているのにね……。

　私も1曲レイン兄様と踊って後は気配を消して壁の花に徹する構えだ。＜インビジブル＞で姿を消したい気分だけど試したら結界の所為で発動しなかった。残念。
そうこうしている内に、レイン兄様はどこかのご令嬢とダンスを踊る事になったようで「ちょっと言ってくるね」と言い残し、ダンスの輪の中へ入っていった。

　第三者目線で華やかな雰囲気を堪能していると、第三王子のカイシュとビッチちゃんとギルバルトが護衛の騎士を伴って近づいてきた。この人数からよく見つけましたね。その力をもっと別の所で有効活用していただきたいものだ。