聖剣と魔剣に選ばれてしまった俺はどうしたらいいのだろうか？　魔王と勇者の魂は何処かに二つとも運ばれた。

　彼らがいた世界とはまた異なる世界、神々が住む世界にと。


　そのまま二つとも、ある神のもとに届けられた。


『ふむ・・・また相反する者同士の魂か』

　この神はこういった特別な魂の管理をしていた。

『どうしても、どの世界にも相反する魂を持った者が生まれ、互いに争う運命となる』

　神としては、この問題をどうにかしたかった。だが、どうしても相反する魂を持つ者が生まれてしまうのだ。

　相反してこうしてこの場に来た魂を一つにまとめようかとしてみたこともあった。

　だが、物質と反物質の様にいつも対消滅をしてしまっていた。

『・・・・この魂は互いに死闘を繰り広げ、認め合ったか』

　魂にかすかに残る記憶を読み取り、神は思った。この魂同士なら一つになっても大丈夫かもしれないと。

『混ざれ、混ざれ、相反するものよ、認め合い、互いを知った魂よ・・・・』

　神だが、神頼み的な感じでこれまでの様に魂の合成を試みた。

　互いに認め合ったこの魂同士なら、相反するもの同士でも1つになるかもしれない。そして、それを世界に再び命として送り込めば今度は大丈夫かもしれないと。


　神の力を注ぎ、念入りに混ぜ合わせるようにすると、勇者と魔王の魂は互いに消え始めた。

『・・・・今回も失敗か』

　今度は大丈夫かもしれないと思っていたが、いつものように消えるのかと落胆した瞬間だった。

　急に魂が輝きだし、消えて言った部分が戻り、そのまま混ざり合った。

　そして、輝きが収まると同時に、その場には新たな魂が生まれていた。

『お、おおおぉぉぉ！！苦節何千、何万回目でついに魂の合成に成功したか！！』

　神は歓喜した。これまで幾度もやり失敗してきた魂の合成が、今この瞬間成功したのだから。

『もはや魔王でも、勇者の物でもない全く別の新しき魂・・・・・命を吹き込み、世界に送り出せば何になろうか？』

　そこはもう、神にも予測不可能である。魔王と勇者の魂が混ざり合った魂はもはや未知数。



世界を破壊し、不幸をもたらす完全なる魔王になるか

それとも世界を再生し、幸福をもたらす完全なる勇者になるか

はたまたは、そのどちらでもない全く別のものになるか



『何になるかはこの魂を取り巻く者たちと、この魂次第。だが、自由に世界へ羽ばたけ！！「新たなる(魔王と勇者が)魂(混ざり合った命)」を持つ者よ！！』

　神は歓喜したまま、その魂をもとの二つがもともとあった世界へと命を吹き込んで送り出したのであった・・・・・。

「あ～、憂鬱だ」
「何が憂鬱なんだよジャック」

　アールスライド王国の、国立中等部学園。まもなく、卒業式と同時にある儀式が行われようとしていた。


　卒業式の前に、机にうつ伏してやる気がいかにもなさそうなジャックに、その友人のロイスは笑いながら話しかけた。

「だってな・・・あと少しで『水晶の儀』が行われるんだぜ」
「それの何が憂鬱なんだよ？」

　理解できないといった表情でロイスは聞いてきた。人が憂鬱なもんは憂鬱なんだが・・・。

　水晶の儀は、中等部卒業時に15歳となっている者たちがまとめて行われるものであり、これによってこの後の人生が変わるものでもある。

「だってな・・・これでもし『適正あり』と出たら強制的に『エーラン学園』に強制入学されるんだぞ」

　このままジャックが何もなければ、別にこのまま
「『適正者(呼ばれた者)』になるからいいじゃんか。将来が約束されたも同然だし」
「命を落とすかもしれないのにか？」


　ジャック＝ラルゼは憂鬱な気分であった。

　今は魔族も人間も仲がいい世の中である。

　しかし、神話時代ともいわれるほど大昔は互いに殺し合って争っていたそうである。

　人々を襲うモンスターが出現し、それを魔族が原因だという人間と、人間が原因だという魔族と別れ、世界大戦にまで発展したという。

　その中で人々はとある発見をする。

『適正者』と呼ばれる存在である。

　とある特殊な水晶に手をかざし、その水晶が輝けば適正ありとみなされ、そのあとにその人専用の武器がもらえるという一種のシステムに似たことの発見であった。

　これは15歳を超えた人間、魔族に関係なく現れ、適正者は水晶にかざして輝いた瞬間から常人よりも身体能力が優れ、さらに人智を超えた魔法なども使えるようになるのだ。モンスターにも十分対抗できるようになる。

　そして、人間と魔族の適正者の中で最も強大な力を持っていたのは勇者と魔王と呼ばれる存在。

　それぞれ聖剣・魔剣と呼ばれる強力な兵器ともいえる愛剣を授かり、互いに何度もぶつかり合った。

　そして、ついに決着がつき互いに相打ちとなって死んだそうだ。

　ただ、それぞれの聖剣と魔剣はその場から消えていたという。


　その後モンスターについての研究が進み、結果としてこの世界が生み出したものだという結論が出た。

　つまり、魔族も人間も原因ではなかったという事だ。

　そのため、過去それぞれが起こした抗争をなんとかのみ、ついに平和条約を結んだという。

　それから互いに歩み寄り、現在はこうしてモンスターの研究が進み、適正者がモンスターを倒すのが最適だという結論が出たというが・・・。

「下手すると命を落とすような職業に俺はつきたくないんだよ。『命大事に』がモットーだからな！これで何とか適正なしになって、それで普通の学園に通って普通の人生を過ごすんだ！！」
「そこまで堂々と言えるおまえがすごいよ・・・」

　ジャックの力説にロイスは若干引いた。

　適正者は確かに現時点ではモンスターに対抗できる存在だからモンスターが現れたら狩り出され、命を落とすことがある。

　だが、それに見合うだけのことがあるのだ。

　適正者になれば国から給料のようなものがもらえ、それは普通に仕事に就くよりもはるかに高い金額である。

　あと、優遇もされる。

　しかし、それで図に乗って適正者以外の人を差別し始めたら即罰則が待っている。下手すると武器を取り上げられ、適正者としての資格をなくすのだ。

 適正者は言わば兵器のような存在でもある。例えるなら、街中に爆弾が歩いているようなものなのだ。

 そのため、モンスターに対抗できる存在とはいえ、国がしっかり管理をする必要があるのだ。

「そんな管理されるのなんてどこがいいんだよ～」

　ジャックははっきりって自由にグダグダしていたかったのであった。
「・・・・で～、あるからして、本日諸君らはこの国立中等部学園を卒業することになる。このあと、各自『水晶の儀』を受け、諸君らの人生の分かれ道を体験してくれ」

　学園長のものすごく眠くなるような話が終わり、やっと卒業式が終わった。

　この時点で卒業生の大半が魂が抜けたように疲れていた。

「・・・もう、水晶の儀受ける前に帰りてぇ・・・」
「あの学園長の話を聞くのもこれで最後だったし、後は適当に受ければいいじゃん・・・」

　ジャックはすでに限界だった。

　この中等部まではこの国の義務教育の一環である。

　だが、これで水晶の儀さえ「適正なし」で通ればこのまま学園から去って、普通に働きに行くことができるのだ。

　水晶の儀を受けるのはクラスごとに15歳となっている人だけなので、少し時間がかかった。

　その間に卒業したばっか同士で話をする時間もあった。なお、この時に15歳になっていない人は来年受ける。

「しかし、水晶の儀って普通に水晶に触れるだけだろ？適性があればその人専用の武器とかがもらえるとかいうけど、どうやってもらうんだろう？」
「・・・・ロイス、一応俺は嫌々だけど聞いていたぞ。触れた後にその武器が水晶から浮かび上がってくるんだとさ」
「水晶の儀がいやなくせに、そのあたりはまじめなんだな」
「お前が授業中寝ていただけだろうが・・・」


　ジャックは少なくとも自分には確実に適性がないだろうと思っていた。

「どうせ、俺は自分の命を捨てられるほどの度胸がないし、確実に水晶から見ても適正なしだろ」
「いや、そういうのは関係ないと確か聞いたと思うが・・・なんだっけな？」
「水晶の儀に関する話は教科書24ページ・・・」
「いや、普通に教えてくれよ。いやなくせに何で本当にそんなまじめさはあるんだよ」
「将来的にしっかり学んでおけば損はないからな」

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　「水晶の儀」の適正は、その人が持つ魂によって左右されるという。

 魂に素質があれば適正とみなされ、その魂に合った武器が水晶が呼び寄せて顕現させる。その顕現された武器はその人の魂と深く結びつき、一生の相棒としてずっと出現し続ける。

　そして、持ち主が命を終えたときにその武器は消滅し、また同じような魂の持ち主のもとに顕現する。

　過去に、勇者と魔王が持っていた聖剣と魔剣は現在消滅しており、再び顕現する可能性は、その勇者と魔王の魂の持ち主にしかないであろう。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「ある意味呪われているような感じだよな」
「なんでだ？」
「要は生まれ変わっても付きまとわれるようなものだぞ？新手のストーカかよ？」
「ひどいいいようだな・・」

　ジャックのその発言に、ロイスは顔を引くつかせた。

「いやいやジャック、これでもし聖剣とか魔剣が出たら勇者と魔王の再来となるじゃん」
「そんでもって、いまだに残る差別に火をつけろってか？」

　魔族と人間はすでに友好関係にある。だが、中には互いに未だに忌み嫌っている者たちがいるのだ。

　もし、聖剣や魔剣を持つ者が出てきたらどうなるか？

　どう考えても勇者や魔王の再来だと言われて担ぎ上げられて互いに攻撃するためのきっかけにするに決まっているじゃんとジャックは思っている。

　自分とて男子、そういった武器に興味がないわけでない。だが、なんとなく好きになれないような感覚があったのであった。





　・・・ついにこの時が来たか。

「ジャック＝ラルゼさん、水晶に手をかざしてください」

　今、ジャックはついに水晶に手をかざす番が来ていた。

　彼の親友であるロイスは「適正あり」となり「適正者」となって喜んでいた。

　そして、適正ありという結果とともに、水晶からものすごくでかい大剣が出て、彼の目の前に顕現した。


　「水晶の儀」で「適正者」となるとなぜか身体能力が向上する。

　そのため、その大剣をロイスは軽々と扱えているようであった。

　今この儀を受けているのは340人。この儀式を受ける順番はクラスごとに決まり、そのうちジャックは最後の一人であった。今のところ、34人しか適正がなく、残る305人は適正者ではなかった。

　適性がある人には水晶から武器が出て、それを試しに振るって見たりなどとしているが、ジャックからしてみれば危ないとしか思えなかった。

　メイスに大斧、大剣、棍棒、鞭、銃、大砲などと物騒なものばかりである。杖などもあったが、先が物凄くとげとげしいものなどであった。

　魔法で倒せというよりも、トゲで刺し殺せって感じにしか思えないんだが・・・・。

　まあ、中にはなぜかハリセンという人もいた。・・・・ハリセンって武器か？それでモンスター相手ににツッコミを入れろってことか？

　だが、これで自分は適正者ではないだろうとジャックは思えた。

　だいたい10分の一しか適正者が出ていないからである。

　今回の適正者数はどうやら例年よりも少ないらしく、はずれ回だと皆が思っていた。

　しかし、それは逆に都合がよかった。自分が適正者である確率がものすごく低いということになるのだから。

　まあ、油断できないので「同か適正者でありませんように」とジャックは神に祈った。


　ジャックが水晶に手をかざすと、水晶は輝いた。

（「適正あり」か・・・）

　内心物凄くがっかりとした時であった。

ピキッ

「ん？」

　輝いた水晶に突然ひびが入った。そしてそのヒビ割れが広がっていき・・・・・

バリィィィィィィィン！！

「「「「「はぁっ！？」」」」」

　水晶が砕け散り、その場にいた全員が驚いた。

「え・・・・これ俺のせいになるのか？」

　ジャックも驚き、焦りかけた時だった。

　水晶のあった場所に光る球体と、黒い靄の様な球体が出現した。

　突然現れたそれに周囲が驚く中、その二つの正反対の球体は驚くジャックに近づいていき・・・・。

パチン！！

どすっ！！

　同時に二つの球体がはじけ、中から何かがジャックの足元に突き刺さった。

　内心足に突き刺さるかと思ってヒヤッとしたジャックだったが、その球体から出てきたのを見て、周囲にいた人々も同じように目を丸くした。

　どちらも同じ長剣だが、明らかに普通のとは違っていた。

片方は、全体が薄く光るオーラに包まれ、装飾が美しく楚な感じだが、どこか威厳を感じさせた剣。

もう片方は、全体が薄く黒いオーラに包まれ、装飾は似ていたがどことなくちがい、同じように威厳を感じさせた剣。

　どちらも圧倒的な存在感を漂わせ、明らかに普通ではないという存在を周囲に焼き付けた。

　だが、ジャックはここで妙な感覚にとらわれた。

（・・・・ん？この剣、どこかで見(、、、、、)たことがある(、、、、、)。なぜだ？）

　初めて見るのに、どことなく懐かしく、愛(いと)しいようにも思える既視感。

　だが、これまでに全く見たことがないのになんでそう感じるのか。

　周囲が水晶が割れたことと、その不思議な剣に対応するためにさわいでいる間、ジャックはその剣を見つめ続けるのであった・・・・。　本日、国立中等部学園を卒業した生徒の一人が水晶の儀にて水晶を割り、さらに何かものすごく存在感ある剣を顕現させたというのはすぐにアールスライド王国のバッハムド城に報告された。

　水晶が割れるのはまだいい。水晶の儀に使われる水晶は万が一に備えて、いくつものスペアが用意されているからだ。まあ、割れた原因は不明だが。

　むしろその剣の方が問題となり、すぐさま国王は招集をかけて会議を開いた。


「では、今回の報告を聞かせてもらおう」

　国王、ゼクト＝アールスライドは会議室の中心で肘をつきながら、今回の報告を聞くことにした。

「では、報告いたします」

　報告するのは水晶の儀にて適正者の観察を行う観察者の一人の男性だった。

「本日、国立中等部学園にて卒業式が行われ、15歳に達していた340人が水晶の儀を行いました。そのうち、適正者は35人と判明いたしましたが、最後に判明した適正者が水晶に触れ、いつものように輝いたかと思うと水晶が急に砕け散り、その内部から光る球体、黒い靄の球体が出現。その内部より二つの剣が顕現しました」
「その水晶が割れたことに関してはまだいいとして・・・・その剣が問題なんだな？」
「はい、それまで出てきていた大剣や普通の長剣などに比べて圧倒的な存在感があり、何やらオーラのようなものをまとっているようです」

　そのような剣はこの世にはたった二つしか確認されていない。

「『聖剣』と『魔剣』か・・・・」
「その可能性は十分あり得ます」

　国王と、観察者のその言葉にその場は重い雰囲気に包まれた。

　どちらも大昔に勇者と魔王が使用されたという伝説級の剣。

　双方の死後、その存在は確認できていなかった。

　だが、その特徴は歴史にしっかりと記録されており、その力の強大さは各地にツメ跡を残しているのである。

　記録によると、聖剣・魔剣ともに天を切り裂き、地を割り、海を焼き尽くしたとまで言われているのだ。

「ですが、年月が経ちすぎたのか記録上の物よりも力が弱まっているようです。記録によりますと聖剣は太陽に輝き、魔剣は闇夜の様に黒く染まっていたとありましたが、今回のは薄く光っているようなもの様です」
「経年劣化か？」

　適正者の武器とて永遠にそのままであるわけがない。ちゃんと普通の包丁や斧などと同様に手入れをしなければいけないのである。

「現時点では不明ですが・・・・おそらく違うかと」

　聖剣・魔剣ともに使用されている金属は不明だ。一説によると永遠にさびも砕けも溶けもしないという「永遠の金属(エターナル・メタル)」でできているようだが・・・・。

「あと、それらの剣の所持者となる適正者についても報告いたします」
「そうしてくれ。危険人物だったらシャレにもならない事態になりそうだからな」

　ぶっちゃけせん滅兵器と言っても過言ではないと言われる聖剣と魔剣の所持者になる適正者の情報に会議室に集まったものは興味を示した。

「適正者名：ジャック＝ラルゼ　15歳。アールスライド王国のいま我々がいる首都アールスライドの東部に位置する山村のラルゼ家の長男。家族構成は農民である父と母のみで兄弟はいません。6歳の時に義務教育制度によりこの首都の国立初等部学園に入学し寮暮らし開始。年1回の帰郷には必ず参加して両親の農作業を手伝っています。そのまま中等部へと進み本日卒業し、今回のことを起こしたようです」

　なお、寮暮らしとなってはいるが義務教育制度なので学費などは免除されている。

　そのため、教育をしっかり受ける人が増えこのアールスライド王国の識字率などは非常に高いのであった。

「魔族か人間か？」
「両親ともに人間で、家系図を見ると魔族はありません。また、本人も人間のようです」

　ちなみに、こういった個人情報は国がしっかりと管理しているため20世代前ぐらいまでなら個人の家系図を調べることも可能であった。


「しかし・・・聖剣と魔剣と思われるものが同時に出たか」
「いったいどういう事でしょうか？」
「適正者が持つ武器はその魂に左右されるはずでありんす」
「魂が同じならば武器はそのままだと聞くが・・・」
「聖剣は勇者、魔剣は魔王のそれぞれ全く別の者が所有していたからな・・」
「魂が混ざり合った・・・という感じでしょうか？」

　少なくとも、この場にいる全員が一致している認識はかなり厄介なことになりそうだという事である。

　魔剣はいわば魔族の象徴の魔王の剣。

　聖剣はいわば人間の象徴の勇者の剣。

　現在、魔族と人間は友好関係にある。しかし、中には毛嫌いしているような者たちがいるのもまた事実。

「下手するとそれぞれが勇者とか魔王とか言って、争いごとに発展しかねないな・・・」
「どちらの種族にとっても英雄ともいうべき存在ですからね・・・・」

　この場にいる全員にとって頭の痛い問題になりそうなのであった。

　ジャックは現在、エーラン仮寮の自分にあてられた部屋にいた。

　水晶の儀により適正者となった者たちはすぐにその寮に仮入寮させられて、適正者たちが通う「エーラン学園」の入学式までしばらくそこで生活させられることになる。

　入学したら学園のすぐそばの本寮に移動することになるが、まあ、それまではここが家となるのであった。

 入学する気はなかったのにどうしてこうなった・・・・。

　ジャックは落ち込んでいた。適正者じゃなければ今頃は適当に宿をまず取って、この首都にて何かの仕事に就こうかと思っていたのに、こんな事になるとは・・・・。

　その傍らには、水晶の儀の時に顕現した二つの剣が置いてあった。

　一応、鞘(さや)に入れられて安全にしてある。刀身がでていたら危ないからな。

（だが・・・どういうことだ？）

　ジャックは不思議に思う。こう何度も見ても既視感があり、柄の部分を持つと手になじむ。

　昔持ったことがあるかのような、扱いなれているような・・・・・。



　だが、ジャックは生まれてこの方剣なんて持ったことがない。刃物としてはせいぜい料理に使う包丁程度しか扱ったことがない。

　なぜそんなことになるのかというと、適正者は学園で訓練を受けることになるので、義務教育中に別に訓練を受ける必要がない。

　また、適正者になると常人よりも身体能力が格段に上がるのだ。

　この身体能力の上昇については現在でも「世界7不思議」として研究されているが、いまだに不明らしい。あと6つはなんだろうか・・・・・。


　まあ、身体能力が上昇したおかげでこの剣を持っていも重くは感じなかった。むしろ、しっくりする重さというか・・・。


「だけどな・・・・」

　この二つの剣は鞘に納まっている今でさえ、何かまとっているように見えるのである。

　ただの剣とかではないのはわかる。明らかにものすごい存在感を持っているからな。


　適正者が持つ武器は、常に適正者のそばにいる。

　だが、適正者としての資格がなくなった途端、武器は消える。

　犯罪などを犯して取り上げられることはあるが、その場合は消えずに保管され続ける。まるであるじが正しい道を歩むのを待つかのようにそのまま存在し続けて・・・。


　とにもかくにも、適正者になってしまったものはしょうがない。あきらめてエーラン学園に入学しますか。

　にしても、本当この剣って何だろうか・・・・？周りの人たちは騒いでいたけどよくわからなかったし。

　聖剣・魔剣とも言われていたけどまさかそんなものではないでしょ。勇者とか魔王とかが持つやつだし、こんな俺なんかには持てないでしょ。　とりあえず、夕食の時間となったのでジャックは寮の食堂に向かった。

　剣は部屋に置いておこうかと思ったが、適正者に渡された規則表を見ると、

「『第2条、適正者の武器は手元に置いて自分で管理しておかねばならない』か・・・」

　要は常に持ち歩けという事である。

　なので、左右にそれぞれ帯刀して食堂に向かうと、意外に食堂が広く、今日の水晶の儀で適正者だった人たちでにぎわっていた。

　そして、それぞれ背中にメイスや斧を背おっていたりする人がいたが・・危なくないか？

「あ、おーいジャック、ここだここだ」
「あ、ロイス・・・・ん？」

　夕食を受け取り、何処で食べようかと思ったら、ロイスが声をかけてきたのでその隣で食べようかと思ったが、あるもの(、、、、)が見えたのでその正面に座って食べることにした。

　ロイスの左右の席は空いていた。なぜなら彼の武器は大剣。席に座るなら武器を横に置いたりするのだが、何を思ったのかこの親友(バカ)は背中に背負ったままだったからである。

　うかつに横に倒れてきたら危険極まりない。

「・・・横に置いたりしないのか？」
「いや～、なんかこうしてるほうが落ち着くんだ」

　照れるように頭をかくけど危険すぎるからな。あっているけど違う意味で危険人物になっているぞ。


　まあ、気にせずジャックは食事をとることにした。今日のメニューは定食セットである。この食堂のメニューって見ると結構あったけど、ゲテモノが多いのだが。「目玉（生き物）焼き」、「虫のソテー」とか何を考えているんだここの料理人。まともなのが少ないじゃん。

　聞いた話だと、適正者が学園で受ける訓練の中にはなぜかサバイバル訓練があるそうだが・・・それに慣らすためにか？

　ジャックが適正者になりたくなかった理由はその訓練もあるのであった。

「にしても、ジャックが触れた後に水晶が割れたのは驚いたぜ」
「それは触れた本人でも同感だ。そのあとに今のこの二つの剣が出てきたしな」

　食事をしていると邪魔だったので、膝の上に置いた剣をジャックは指さした。

　鞘をしていてもまだ存在感があるこの剣は周囲の視線を集めていたが、ジャックは気にしなかった。

（いちいち気にしても仕方がないしな）

　ジャックのことはすでにこの場にいる人たちの間に知れ渡っていた。水晶が割れたのも驚くが、何よりその二つの剣が皆の好奇心を寄せたのである。

　だが、そう他人に来やすく話しかけられるほどでもないので、皆ジャックとロイスのやり取りに耳を傾けていた。

「ちょっと、何を話しているのよあんたたちは」
「おっ、胸無し番ちょぐぼうっ！？」
「誰が胸無し番長だぁぁぁっ！！」

　ジャックたちが話していると、そこに二人の少女が会話に入ってきたが、ロイスが何か言った瞬間にそのうち一人の少女は腰のメイスをロイスの顔面にめり込ませた。

　一応手加減されているようだし、適正者となったことにより身体能力が上がっているのでロイスの顔がつぶれたアンパンみたいになったが、すぐに元通りになっていた。

　というか、ロイスの打たれ強さはその少女が9割ほど原因であると言っても過言ではないが・・・1割はジャックである。

「今日の水晶の儀のことについて話していたのだが・・・ロイスの顔にメイスはひどくないかな？」
「イスつながりでちょうどいいじゃない。このアホにはこのぐらいがお似合いよ」
「リン、さすがにそれは本当にひどいような、かなりあっていてむしろもっとひどくすべきだと思うけど」
「カレン、お前が一番ひどいことを言っているような気がするぞ」

　カレンの発言に、ジャックはツッコミを入れた。

　気の強く、胸がない方がリン。何気に毒舌なおとなしく、リンとは比べ物にならない物を胸に持っているのがカレン。

　初等部、中等部からの腐れ縁でもある幼馴染たちであった。

　なお、顔が元通りになっているがロイスはまだ三途の川を渡りかけている状態であった。






　幼馴染たちが加わったので、会話が増えた。

「しかし、ジャックあんた何をやっているのよもう」
「俺が原因とは思いたくはないんだが・・・」

　リンも水晶の儀にいたので水晶がジャックの時に割れて、何か不思議な剣がジャックの手元にあることを知っていた。

　リンはメイス、カレンは小型の拳銃の武器を手にしてはいたが・・・・水晶よ、リンに与えてはいけない武器を与えてないか？

　この2人とロイスの4人で初等部のころから一緒にいたが、リンが胸のことを気にしているのを知っていた。

　それをネタにロイスが良くからかっていたが、そのたびに何か手元にあるものでリンがロイスをぼっこぼこに叩きのめしていた。つまり、また同じようなことをやらかすとこれからはそのメイスが振るわれることになるのだ。

　まあ、ロイスは学習しないで、何度も何度も繰り返し同じようなことをし、その度にぼっこぼこにされたせいで今では頑健な身体になったようだが。3階から飛び降りて無傷だったということもあったしな。

   若干M気質なような気がするが・・・深く考えないほうが幸せかもしれない。人には人の幸せがあるのだからな。


「水晶が割れるなんて本当は思いっきり叩いたとかじゃないよね？ジャックてたまにうっかりしているし」
「叩いてない。普通に触れて、輝いてひび割れたんだよ」

　本当に軽く触れて輝いて、そのあといきなりひびが入って割れたんだよ。

「水晶が割れるのはそんなにないらしいけど、たまに割る人がいるんだって」
「どんな奴が？」
「脳筋なバカとかが後先考えずにとか」

　そんなやついるのかよ。カレンのその発言にツッコミを入れるべきかどうか、ジャックは悩むのであった。

「しかし、この4人が全員水晶の儀で適正者になるとはねぇ」
「ジャックはなりたくはなかったようだけどな」
「そりゃ、自分の命が惜しいからな」

　適正者の役割は、モンスターを倒すこと。だが、命を落としかねないレベルなのは逃げたいです。

「モンスターでそんなのはあまりないらしいよ？スライムとかそんなのばかりらしいし」
「服を溶かすスライムがいれば眼福に・・・いや、絶壁は関係ない話か」
「だれが絶壁よ！！」

　再びリンのメイスがロイスにめり込む。大剣で防ぐとかができそうなものなのに、わざと受けているような感じからしてこいつやっぱりMなのでは・・・・。

　ロイスに対するその疑惑を心に残したジャックであった。

「にしても、ジャックのその剣ってさ、変っているよね」
「存在感がそこまである剣なんて聞いたことがないわよ」
「聖剣とか魔剣じゃないかとまで言われているぞ？」
「そんなものじゃないと思うんだけどな・・・・」

　三人にそういわれてもう一度剣を見るが、二つともおかしくはみえない。

　聖剣とか魔剣とかのイメージってなんかこう、神々しいのとかまがまがしいのとかを思うんだけどなぁ・・・。

　夕食を終えて、とりあえず風呂に入った後にジャックは眠りについたのであった・・・・。　その夜、ジャックはベッドで寝ていた。

　学園がめんどくさいなと思いつつ、よく眠っていた。

　その傍らで、二つの剣が呼応するかのように互い淡く光っていた・・・・。






「以上が、現時点での調査結果となります」

　同時刻、エーラン学園の学園長室に城からの報告が届けられていた。

「ありがとう。目を通しておくわね」

　学園長はその報告書類の束を受け取り、城から届けてきた人に手を振った。


　学園長室の椅子に座り、学園長はその書類に目を通す。

　このエーラン学園は適正者が通うことになる学園。なので、水晶の儀で適正者となった者たちの情報を学園長自らがしっかり確認しておくようにしているのであった。


「ふむ、今年は刃物での武器を手に入れた子が多いわねぇ・・・」

　適正者の容姿とその武器、性格などが書かれた報告書を読み、その傾向を読み取ってどのように指導すれば良いのかなどの授業計画を素早く頭の中で組み立て始めていた。

　この国の人口の大半は人間だが、学園長は魔族であり適正者でもある。魔族の中でも長命の「ハイエルフ」にあたり、この学園が設立されてからずっとこうして仕事を続けているのであった。

　長命種族なため、老化は物凄く遅いのだが・・・・学園長の見た目は20代前半ほどと、かなり若く見える。まあ、実年齢は3ケタ以上だが・・・・。しかも未婚。さすがにハイエルフは長命とは言えども、同年代の友人は結婚しており、もはや婚期を逃したエルフと言っても過言ではなかった。


「そして、このジャックって子が問題の子ね」

　何枚も報告書をめくるうちに、昼間学園長の耳にまで早く入ってきた噂の適正者についての情報を見つけた。

「水晶が割れて、聖剣・魔剣のような剣を二つ・・・」

　学園長はそのジャックが持っている武器が聖剣・魔剣のようであるという事柄よりも、水晶が割れるということに関して目がひかれた。

　正直言って武器が聖剣だろうが魔剣だろうがどうでもいい。武器がいくら物凄い物でも、それを扱う人がどうなのかでその性能は決まるのだから。

　だが、水晶が割れたということに関して気になった。

　もちろん、過去に武器が顕現した時に持ってみて落として水晶を叩き割った人がいたり、ほんの少しだけ触れるだけで良いのに「チェストォォォォ！！」と奇声を上げながら叩き割った伝説のバカもいた。

　だが、今回ジャックは軽く触れただけ(、、、、、、、)であるのに水晶が割れたとあるのだ。

「水晶を手で触れただけで割れた例は・・・・古い記録だけどこの2件しかないわね」

　こういった記録は探すのは本来難しいのだが、学園長はできる人であったため素早く見つけ出せた。

「勇者と魔王、今2人の時に割れたという記録しかないわね」

　そもそも、水晶の儀にて水晶に軽く触れることには意味がある。

　水晶はその人の魂を読み取る力がこの世界にあった。その魂の中にあるその人に合った武器を水晶が顕現させるのだが、水晶が割れたということはその武器の力が強くて水晶が耐えられなかったということにある。

「だとすると、この出た二つの剣は聖剣と魔剣ってことでいいかもしれないけど・・・」

　扱えるのだろうか？と、学園長は思った。

　何せ、報告書にある通りこのジャックは剣の稽古とかを受けていない。適正者となったことにより身体能力は上がるだろうが、それだけでは完全に使いこなせるとは思えない。

「・・・下手すると本当にモンスターとの戦闘で命を落とすわね」

　聖剣、魔剣ともに強力な武器であるということはわかる。だが、その力が使いこなせるとも思えない。

　学園長はジャックにどんな訓練をしてやろうかと考えると、久しぶりに面白く思えてきたのであった。

　数日後、エーラン学園の入学式の日となった。

　適正者の人数は例年よりもやや少なめのジャックを含めた35人。

　例年は60人ほどらしいが・・・・そのため、ちょっと本寮の部屋が余るので入学式後にその余った部屋の争奪戦があるそうだ。

　簡単に言うと、部屋をきちんと片付けられないような人が物置として使用するために争奪戦が起きてしまっただけである。

　ジャックとカレンは元から整理整頓をしてはいるが、ロイスとリンは参加するそうな。

    この二人、雑なところがあるからな・・・。ジャックはそう思ったが、リンのメイスが飛んできそうなので黙っていた。

　なお、そういったところを計算していないのかよと言いたくはなるが、適正者の人数は毎年変動するため、あらかじめだいたいこれぐらい出るだろうと予測して空き部屋が作られているのである。

　そのため寮は毎年増築、改築などをされているのであった。





　入学会場は学園の校庭。かなり広く、この校庭には何か仕掛けが施されており、ここで血を流そうが腕がもげようがここから出るとたちどころに元通りになるそうな。

　その仕掛けは学園長が作り出したものらしいが、秘密だそうだ。

　そのため、この校庭で訓練がされたりするそうだが・・・・・腕がもげようが(、、、、、、、)って、もげるようなことがあるのか？

　校庭に今年度の適正者が順番に並ぶ。

　それぞれの武器を持ち、並ぶさまはちょっと怖い。メイス、大剣、斧、ハンマー・・・・ハリセンはどうだろうか？

　なお、歴代適正者の中にはフライパンなどの人がいたとか。今も生きているようだが・・・。


　校庭の壇上に誰かが立った。見た目が20代前半の女性？人間に見えるが、よく見ると耳がかなりとがっている。

「あー、ようこそエーラン学園へ適正者諸君。私がこの学園の学園長であるアンド＝レアスです」

　アンド学園長・・・・かなり昔からこの学園の校長をしている魔族、ハイエルフの有名な学園長か。

　結構きれいな人だけど、どことなく油断できないような印象がある。

　みると、他の適正者の人たちも同じように感じているのかどことなく警戒するような表情となっていた。

「・・・・ふむ、面白半分でちょっと殺気を飛ばしてみたが、警戒できた適正者が多いな・・・。今年は適正者の人数が例年より少ないというが、その分なかなか素質有りそうなやつらばかりですね・・・」

　さっき感じた油断できない感じは、面白半分で飛ばされた殺気かよ。いきなりひどいな。

「さてと、諸君らは適正者としてモンスターと戦う運命になっている。下手すると命を落とす可能性もあるだろう」

　うん、戦いたくないです。命落としたくないです。

「そこでだ、まずは諸君らの力を見るためにちょっとあるゲームを入学式の最中だがしよう。まず、諸君らは校庭いっぱいに広がってくれ」

   嫌な予感。


「全員各々の武器を構えてくれ。この校庭では校庭外に出れば怪我は消えるし、手加減はするが、今から私が魔法で諸君らをランダムで攻撃する。それを防ぐか、もしくは弾き飛ばすかなどをしてくれたまえ」

　いきなりとんでもないことをさらりと学園長が言い出した。

   抗議の声を出そうとしたが、魔法の詠唱を始めたので慌てて皆防御できるように武器を構えた。

   ジャックは腰に下げていた二本の剣を構える。

   その時、学園長が見たような気がしたが気のせいだと思った。

  そして、学園長の魔法が校庭中に放たれたのであった・・・。






　「それでは、諸君らはこれより教室に入りたまえ。入学式は以上だ！」

   学園長がその場から消え、校庭には適正者たちが死屍累々のごとき倒れていた。

   学園長・・・手加減したんだよな？

   ジャックはなんとか防ぎきったが、他に無事な人は数人ほどしかいなかった。

   使ってきた魔法は「星の雨(スターレイン)」という魔法名らしいのが聞こえた。

   光系魔法で、光弾が大量に降ってくるものであった。

   手加減したとか言っていたけど、一人当たり平均20発ほどきたぞ。

   ガンガン当たるから剣を持つ手がしびれた。

   大剣を持っていたロイスは、大剣の表面積が広いため防ぎきれるかと思ったが、途中で剣に潰されていたな・・・。

   リンは3発目で直撃。カレンは華麗に全てかわしていた。なにあの綺麗な避けかた。体がクニャアッと曲がっていたぞ。


   カレンの避けかたに驚きつつも、ジャックはとりあえず教室に移動した。








    学園長は学園長室に戻って己の椅子に座り、先ほどの事を思い出していた。

    生徒たちに向かって先ほどゲームと称した確認(、、)。

    なにを確認していたかというと、ジャックの剣についてである。

「やはり、聖剣・魔剣のようね」

   魔法を防御か弾き返せといって、その魔法が剣に直撃した瞬間を見ていたのだ。

   普通に魔法は弾き返したり、切り裂いたりできたりはする。

    だが、ジャックの両方の剣に魔法が当たったとき、わずかにだが魔法を吸収(、、)しているかのようにみえたのだ。

   ほんの微妙な量、だが確かに魔法を吸収していた。


    聖剣・魔剣の特徴の一つ『魔法吸収』。直撃した魔法の10分の1だけ吸収し、剣のエネルギーに変換するというものだ。

   今回は手加減し、かなり抑えたものだったのでその変化には気づきにくいが、しっかりと吸収していたのを学園長は確認していた。

    魔法の10分1だけしか吸収しないというのは一見意味がないように思える。

    だが、魔法全体の10分の1ということは、対象の魔法が強力なほど、かなり吸収できるのだ。

   つまり、聖剣・魔剣持ちの相手に強力な魔法を浴びせるほどパワーアップしてしまうことでもある。

   また、記録によると勇者も魔王も味方に魔法を撃ってもらい、剣に吸収させて無理やりパワーアップしたことがあるようなのだ。


    城にその事を伝え、なおかつできるだけジャックに干渉するのを避けるようにと忠告を学園長はおこなうのであった。

   下手に干渉した場合、せっかく現れた聖剣・魔剣持ちの適正者がどこかに姿をくらませ、暴れられても困るからなのである。

  聖剣・魔剣は両方とも強力な武器であるのは間違いないからであった。


　教室にて、とりあえずこの学園の説明を受けることになった。

　まず、適正者になったばかりの3か月間はモンスターと戦わせられないらしい。

　身体能力が向上してはいるといっても、まだ戦闘に関しては素人のようなものである。

　そのため、モンスターが出現しても3カ月間はジャックたちは戦闘しなくてもいいのだ。

　その代わりに、3カ月たつまでに普通の国立高等部のような授業の合間に戦闘訓練があるそうな。しかも物凄くきついのが。

　さらに、個人によっては学園長直々の訓練とかが・・・・。あの魔法が手加減してのだったので、このクラスにいた適正者全員が恐怖で震えた。

　適正者はモンスターと戦うのを国から任じられているが、モンスターが出現しないときはさすがにニートの様に働かないのは困るので、こうして学業も取り入れておくのだとか。

　そして、万が一適正者として戦えなくなった時に他の仕事につけれるようにしておくのが目的らしい。


　そのほかにも細かく規則などが言われ、眠くなりそうだったが、寝たやつには学園長からのめっちゃ厳しい特訓があるぞと言われ、全員根性で寝なかった。


　さすがにあの学園長に厳しいを特訓をさせられるのは嫌な予感しかしないからお断りだ。
　授業説明が終わって、時刻はお昼頃であった。入学式全体は午前中で終わりで、午後からは自由。明日からが授業である。

　ジャックとしては午後までなかったことに喜んだが、ロイスはそうでもないようである。

「・・・長いようで短かった」
「俺は特訓決定されたんだがジャックも来ないか？」
「ロイス、あんたが寝たからでしょ」
「おとなしく受けてくるべき]

　全員根性で寝なかったと思っていたが、最後の挨拶の際に目を開けたままロイスが寝ていたことが判明。

　そのため、学園長のめっちゃ厳しいと言われる特訓を、ロイスは午後から受けることになっている。

　女性陣からの援護はない。というか、先輩方がいるのだが物凄く哀れそうな目でロイスをみていた。

　どうやらあの学園長の特訓は鬼畜じみたものがあるらしい。

「学園長の本気の魔法を直撃させられる」などと噂があり、一応特訓を受けた者は翌日にはちゃんと出席してくるが、トラウマが刻まれているという話である。

「ロイスよ・・・・おまえの骨は拾ってやるからな。武器は所有者が死んだら消えるそうだから大剣は形見として持てないけど」
「死ぬこと前提かよ！？」

　ジャックのその発言にロイスはツッコミを入れた。

  まあ、M気質疑惑があるロイスなら死なないだろうが・・・

  と、この場にいたロイス以外全員の心が一致した。




   ロイスが逃亡を企てたが、学園長本人がロイスになんか適当な魔法を当てて、気絶したロイスを引きずっていく様子をジャックたちは憐れむ目で見ていたのであった。


   ・・・なんか学園長がこっちを見たような気がするけど、学園長の訓練はロイスだけにしてください。生贄としてはそいつで十分です。

   一応、怪我しても出れば治る校庭にでやるそうだけど、確か説明では死んだら無理ってあったな。

   その日、ロイスの悲鳴が響き渡った。その悲鳴は恐怖から光悦したものまであったようである。そのため、より一層ロイスはM気質疑惑が深まるのであった。



ジャックたちは寮へともどった。

「さてと、こちらも済まさないとな」

   哀れなロイスはほっといて、ジャックは宿題にとりかかった。

   入学したばかりだが、すぐに宿題がでた。

   中等部までの総復習のようなものだが、真面目に受けてはいるので問題はない。

   なお、学園長の訓練を受けさせられるロイスは先生方から免除された。

   学園長の訓練は宿題すらできなくなるほど厳しいらしい。


   量としてはそこまであるわけでもないが、学園長の訓練とやらを受けるよりはましであろう。


「ジャック宿題手伝ってー‼︎」
「宿題を手伝ってください」

   リンとカレンが部屋のドアを叩いて叫ぶ声が聞こえた。

   どうやら終わらないかもと判断したようである。

   一応、本寮は男子寮と女子寮と別れていない。何故なら何か不純な問題を起こせば厳しい罰則があると聞かされているので、だれも逆らわないからである。

   まあ、適正者なので皆武器を持っているからタダでは済まないことがわかるのだが。

   一昔前に、問題を起こしかけた適正者の男子がいたらしく、反撃くらって危うく男を止めさせられる一歩手前までいったという話はあるようだが。


   ほっとくとうるさいので、渋々部屋の中に入れてやって3人で宿題を片付けた。


    なぜか、立てかけていた二本の剣が面白そうに光ったように見えたのは気のせいだろう。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「では、聖剣・魔剣の可能性は十分あるのだな」
「そのようなかんじよ。まあ、所有しているジャック本人はわかっていないようだけど」

   学園長は城に報告しに来ていた。なお、ロイスとの訓練をしているのは魔法でつくった学園長の影のようなものである。

   学園長が「影人形(ドッペルゲンガー)」と名付けた魔法で、たまに職務をサボったりするときに使用するのを関係者は知っていた。

   対面しているのは国王ゼクト＝アールスライド本人である。

   適正者はモンスターに対抗できる存在。だが、その力の使いようによっては兵器とも化す。

  なので、適正者を育成する学園とは親密にしておくのが国王としての役割でもあった。

   学園長の口調がちがうのは、大勢の前だと素のはっちゃけた部分が出るからである。

「記録にある吸収能力があったし、力がだいぶ失われているようだけど間違いないかもね」
「力が失われているのか？」
「多分ね。長い間顕現しなかったから剣自体がまだ半寝している感じね」

   要は目覚めきっていない。例えるなら「あと五分寝かせて・・・」という気分ぐらいの感じだろう。

「剣が寝ぼけている・・・剣なのにか？」

   国王にはちょっと想像しにくかった。

   そもそも、聖剣・魔剣はともに強力な武器だったと聞いていたので、どことなくイメージからずれているような気がしたのだ。


「記録によると、聖剣・魔剣両方とも人の姿をとれたらしいわよ？精霊・・・とはちょっと違うらしく、あやふな人格じゃなくて、しっかりとした自我を持っていて、たまに魔王や勇者に迫っていたらしけど」
「迫っていた？」
「まあ、勇者も魔王も男の人だったらしいからね。なかなか彼女たち(、、、、)の誘惑に互いに困っていたともあるわね」

   この記録、実はかなりの重要機密であるのだが、学園長はさらりと軽く言った。

   国王としては、そうゆうことに勇者も魔王も困っていたのかとどこか同情した。

    と、学園長は真面目な顔をした。

「とにかく、今はまだ存在感溢れる剣としてしか見られていないけど、完全に聖剣・魔剣として目覚めたら厄介なことになるのは間違いないわ。聖剣・魔剣共に勇者と魔王が使っていた武器。狙う人や、嫉妬したりする適正者が出てもおかしくないわね」

   未だに人間と魔族で互いに嫌悪している人々がいる。その中に担ぎ上げられたり、また、適正者としてではなく兵器として欲する国が出る可能性があるのだ。

「ジャックを鍛えて、自分自身を守れ、なおかつ正しく判断できるようにしてあげるのが一番いいのだけど・・・もし、敵対したら」
「それは考えたくないな・・・だが、今のままでは」
「弱いわね。聖剣・魔剣の力に頼りきりになる可能性もあるわ」
「ならば、学園長そなたが直々に鍛え上げた方がよかろう」
「・・・私が彼を利用する可能性は？」
「民を信じなくて、何が国王だと思うがね」

   互いに確かめるようにみる。だが、裏切らないのはわかるのである。

「では、その命令は受けます。聖剣・魔剣の使い手となるジャックを鍛え上げる。以上でよろしいですね？」
「こちらは情報統制などを行うからな」

   互いに見つめ合い、確かめるのであった。


ちなみに、互いの関係は恋人ではない。国王にはすでに3人の妻と3人の息子4人の娘がおり、学園長の恋愛対象外であった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「ひっ⁉︎」
「どうしたのジャック？」
「いや、今なんか勝手に何かやばいものを決められたかのような寒気が・・・」

   宿題中、ジャックは寒気を覚えたのであった。


　　入学式の翌日。

「やあ、おはようジャック君」
「・・・・だれ！？」

　寮の食堂で、朝食を食べているときに時に目の前に座ってきたのは、見たことがないぐらいすがすがしい顔をしたロイスであった。あまりの変貌ぶりに危うく飲んでいた水を吹き出しかけた。

「いやだなぁ、君の親友のロイスだよ」
「いやいやいや！！！ロイス！？ホントに何があったの！？」

　どことなくいつもの失礼かもしれないけど欲望が染み出ているような雰囲気から一転、今のロイスは全てを受け入れてあるがままにという教会の牧師のような雰囲気となっていた。聖人君子ともいえるかもしれないレベルである。

　昨日までのロイスの姿を皆知っていたので、そのあまりの変貌ぶりにほとんどの人の顔が驚愕に染まっていた。

（原因は学園長との訓練なんだろうけど、何がどうしてこうなったんだ！？）

　ジャックはとりあえず、昨日のロイスを思い出す。

　学園長の訓練に行かされてから、この寮に戻ってくる姿を見たことがない。

　深夜遅く帰ってきたようだが・・・・・本当に一体何があったんだろうか。

「うわロイス！？なんかキモイ！！」
「あまりの変貌に驚き」

　朝食を取りに来たリンとカレンも驚いていた。

　いつものロイスならここでリンのまな板な胸でからかうのだが・・・。

「やあおはよう、リン君、カレン君。気持ちがいい朝だね」

　なんと、からかわずにさわやかな感じで普通に挨拶をこなした！！

「・・・・・気持ち悪いっ！！」
「嫌だな、僕のどこが気持ちわぐぼうっつ！？」

　あまりの違和感に、リンが耐え切れずにロイスの顔面にメイスをぶつけた。

　そのままつぶれたアンパンのような顔になったロイスはその場に倒れた。

「はっ！？あまりの気持ち悪さについ！！」
「リン、それは誰も責めない。気持ちは十分わかるから」
（（（（わかるわかる））））

　ロイスを見ていたこの食堂にいた全員がそう思った。

「あいたたた・・・なにすんだよこの紙女！！」
「紙女・・・・胸が紙のように薄くてないっていう意味かーーーっ！！」

　再びロイスがメイスでかっ飛ばされ、天井にぶつかりそのまま地面に墜落した。

「って、今戻っていなかったか？」
「今のショックで戻っていた」
「え、うそ！？」

　その場には、地面にうつぶせに倒れて血でダイイングメッセージを残したロイスの姿があった・・・。






　食堂から移動し、授業を受けて現在は昼休みである。

　すっかりいつものあほで、お気楽で、調子物で、M気質っぽいロイスに戻っていたよ。

「あの気持ち悪いロイスは、たぶん聖属性魔法の浴び過ぎだと」
「聖属性魔法？」

　学園長の訓練内容は魔法を受けて防御して避けて弾きかえせというものだったらしいが、ロイスは大剣を途中で疲労で持てなくなって、途中から全魔法が命中しまくったようである。

「学園長が使える魔法の中で一番多いのは聖属性系らしいから、それが多く含まれていたのだと」

　エルフなどの種族は、ぞういった魔法に長けているそうだ。ただ、攻撃系統がほとんどできないらしいが、学園長はなぜかできていたようで、様々な攻撃魔法が放てるという。

　あと、聖属性系の魔法は浴び過ぎると、煩悩などが一時的に消え去ってあのような気持ち悪いロイスが生まれたようである。

　ただ、それなら犯罪者とかに浴びせて、犯罪起をこさせないようにすればいいじゃないとかいう話にはならない。


　聖属性魔法でであの気持ち悪いロイスのような状態になることはほとんどないらしく、たまたまその魔法が体にあった人だけなるようだ。

　つまり、聖属性系はロイスの精神に効果は抜群なのである。

「しかし、俺らは武器をふるわないといけないのに、学園長はあんだけ魔法を使えるってのはいいよなー」
「適正者でも魔法を使えるものがいるけど、武器が杖かメイスの人だけのみらしいからね」
「って、ことはリンは使えることになるのか？メイスだし」
「全然だめね。物理攻撃しかできないわよ」
「貧相な胸だけに、魔法も貧相ってごぼうべ!?]

 あー、ロイスお前いつになったら学習するんだ？いい加減そんなことでからかってやるなよ。顔がそのうちつぶれた状態のまま戻らなくなるぞ。

うまいこと言ったと思うけど。

「ジャックも今何か思わなかった？」
「いいえなにも」

　笑っていない顔でリンが聞いてきたので、慌てずに返事をジャックはしたのであった。






チャイムが鳴り、午後の授業もとい訓練が開始される時間となる。

　ロイスはなにごともなかったかのように普通に復活していた。

　適正者たちの間では、俺の剣の事よりもロイスがアンデッドだという疑惑が出てきている。もうゾンビのごとく何度もしつこく復活しているからな・・。

「さて！！今日初めての訓練を開始する！！」

　今日の午後の訓練の教官のようである。見た目ががちがちの逆三角形筋肉おっさんだな。

「私が今日の訓練の教官を担当するゴリアンだ！！私は適正者で57歳とかなりの年齢となってはいるが、いまだにモンスターを狩る際には出撃するバリバリの現役だ！！」

　・・・・見た目が40代前半ほどですが。

「さて！！諸君は昨日入学したばかりだ！！だが、モンスターと戦うのは3カ月たってからだと思っているな！！甘い、甘いぞぉぉぉぉぉぉ！！！」

　暑苦しい。

　この時、ジャック含め、その場にいた全員がそう思った。

「モンスターはいつ何時我々を襲って来るかはわからない！！今は諸君らが出撃できるようになるまでは先輩方が対処してはいるが、今こうしている間にもモンスターは生まれ、我々を襲ってくる！！」

　いちいちポーズを構えながら説明するゴリアン教官。

　筋肉を動かしながらで、本当にものすごく暑苦しく、その場の気温が上昇しているようで皆のひたいに汗が浮かび始めた。

「もしかしたら、最悪なモンスターがこうしている間にいきなり我々のところに出現して襲い掛かってくるかもしれない！！なぜなら、モンスターの出現する場所！！種類！！数などは未だによくわかっていないことがあるからだ！！」

　モンスターは、この世界が生み出している命を奪うような生命体でもある。

　現在のところこの首都には出現した例がなく、このあたりは安全地帯とも言われているらしいが、ある日突然この学園内に出現する可能性がある。

　それに対応するため適正者たちは日夜各地に配置されているらしいが・・・。

「とにもかくにもだ！！」

　むきっつとポーズをとるゴリアン教官。

「諸君らの実力を見ないことにはどう訓練してよいのかわからない！！そのため、諸君らにはこれから私と一人づつ戦ってもらう！！」

　ゴリアン教官の手には、いつの間にか杖が握られていた。金属製のようで、先の部分にはトゲがたくさんついている球がセットされていた。

「私は魔法を使って戦う適正者だ！！だから接近戦で戦うと楽に戦えるだろう！！」
「「「「「肉弾戦とかの人じゃないのかよ！？」」」」」

　その時、全員の心とツッコミが一つになった・・・・。「ふんす！！ふぉんどりゃぁぁぁぁぁ！！」
「ぎゃぁぁぁぁぁっ！！」

　ゴリアン教官の太い腕によるラリアットにより、対戦相手の適正者が吹っ飛ばされて、そのまま校庭の外にまで転がっていった。

「うむ！！接近戦でなかなかいい感じだったが隙がでかい！！そこを直す様に！！」

　ゴリアン教官がそう指摘したが、相手の適正者はすでに気絶しており聞いていないようであった。

「これで34人目だったな・・・」
「負けなしの教官マジ強え・・・・」

　校庭で訓練という名の模擬戦をしていた。

　校庭内ならけがしても校庭から出ればけがは消えるが、今のは校庭外に吹っ飛ばされていたからどうなんだろうか・・・。

　ゴリアン教官は確かに魔法を使って戦うタイプの適正者のようで、魔法を唱えてくるが、そのすきに攻撃しようとしてもあの筋肉だるまみたいな体でかなり素早く、相手を皆ラリアットや体当たりで吹っ飛ばして勝利を収めていた。

　この模擬戦のルールとしては、降参するか気絶するかで負けなのだが、今のところ気絶が多い。

　ゴリアン教官が使用しているのは気絶させる程度の雷系の魔法のようだ。

　リンもメイスで戦ったが避けられ、そこから魔法で攻撃されて気絶。

　カレンは銃なので距離をとって連射するも、ゴリアン教官は杖を目の前で回転させて弾き、魔法で遠距離攻撃されて命中し、気絶。

　ロイスは昨日の学園長との訓練の成果か、結構いいところまで行ったけど、ゴリアン教官が思いっきり大剣にパンチして、その衝撃が伝わり持っていた腕が痺れたところで体当たりで吹っ飛ばされて気絶していた。

　その他の生徒の中ではハリセンの武器の子がツッコミ入れまくってゴリアン教官をひるませながらも逆にツこみ返しとしてどこがツッコミだと言いたくなる張り手で気絶。

　斧の人は真剣白羽取りで受け取られて力負けして降参。

　後その他いろいろあったが、ゴリアン教官は連勝していたのであった。


　そして、この順番は水晶の儀と同じようで、最後にジャックであった。

　なお、ここまでゴリアン教官は汗をかきながらも疲労が見られない。

「ふんはーーーーっ！！最後の相手はジャックか！」
「鼻息が荒いんですが・・・」

　むしろ、戦うたびにハイテンションになってきているようである。

　汗が流れ、体中から湯気が湧き出て、ギラギラとした目つきでまるで獲物に襲い掛からんとするような肉食獣のようであった。ふんす！ふんす！と鼻息も荒い。

　ここまでに、気温が5度ほど上昇もしているようだ。

　正直言って結構怖い。モンスターも裸足で逃げ出すんじゃないかってレベル。・・・モンスターは元から裸足か。

「その勝負、ちょっと待ってくれない？」
「ん・・・？これは学園長殿！！」

　勝負が始まったら速攻で降参しようかなとジャックが思っていた時に、声がかかった。

　その方向には、学園長がいた。

　来ている服は黒のスーツで、その金髪と似合ってできる大人の女性って感じである。

　聞いた話だとハイエルフなので年齢は3桁ほどらしいが・・・・。

「昨日、ロイス君と訓練したけどね、その子がロイス君の親友らしいから私もその子に訓練して見たくなったのよね」

　その言葉は恐怖を呼んだ。

　今朝のロイスの気持ち悪さとロイスの話などから、学園長の訓練がどれだけやばいかわかる。

   いつの間にか気絶から目を覚ましていたロイスと目があった。

（おい！！俺のことを話したのかよ！！）
（イエス！！親友がいるからと話してなんかタカの眼のようになっていたから黙っていたがな！！）
（ロックオンされているじゃねぇかぁぁぁぁぁぁ！）

　すばやくロイスとのアイコンタクトをジャックはおこなった。

　後でロイスの夕食に激辛な奴混ぜてやろうと心に決めるジャックである。


「と言うわけで、ジャック君だっけな？私と訓練しようね」
「いや、学園長との訓練はロイスあいつだけでいいのですが・・・」
「まあまあ、ロイス君の親友のようだし友達サービスってことで」

　ジャックはあたりに誰かフォローしてくれる人はいないかと見渡す。

　だが、誰しもが憐れむ目線を向けてきた。

（（（（（学園長との訓練はうけたくないからなぁ）））））

　この場にいる全員の心が一致し、この際ジャックを生贄にするつもりである。

　なお、親友つながりという言葉に次に危機感を覚えたのはリンとカレンであった。

（あれ！？もしかして次は友達つながりで近いとすれば私たち！？）
（可能性はある。完全な巻き添え）

　リンは顔を青くし、カレンは無表情ながらあきらめて受け入れたような顔をした。

「と言うわけで、お願いね？」
「降参します」
「ダメよ。気絶するまでの模擬戦よ」
「降参できないの！？」

　この時、ジャックの剣が二つともまるで笑うかのように点滅していたことに気が付いたのは誰もいなかった・・・。







とにもかくにも、学園長との模擬戦をやらされる羽目になった。

    学園長は手加減してくれるそうだが、ロイスの様子からして手加減のつもりで本気でやっていないかという疑惑が・・・。

「では！！始めっ！！」

パァァァァァン！！

　ゴリアン教官が開始の合図として両手を打ち鳴らす。

　鳴らす必要あるのか？

    まずは先手必勝、学園長が魔法を唱えるまでには隙がある。

    魔法を使う相手ならその隙を狙うのが鉄板だ。

   まぁ、ゴリアン教官の場合は肉体を生かして避けたり、攻撃したりしてきたので例外みたいな人だが。


    身体能力は水晶の儀で上がっているため、素早く接近する。

「『星の雨(スターレイン)』！」

    だが、学園長の方がジャックが剣を向けるより早く魔法を唱え終わる。


    その瞬間、大量の光弾が出現した。

   入学式の時に比べて、数が多く、大きさも人の頭ぐらいである。

   それらの光弾が雨のようにジャックに降り注いだ。

 「早いだろ⁉︎」

    入学式の時に比べて、魔法を唱え終わるのが早い。おそらくまだ手加減されているように思えたが、かなり強化されていた。

    慌てて立ち止まり、避けられるものは避け、無理なものは左右の剣で防ぎ、弾き、切り裂く。

    というか、死ぬ気でやらんとやばい。手加減しているのかと疑問に思うぐらい。

   ジャックは必死になってなんとか光弾が途切れるまで耐え切った。


   だが、学園長は無情にも次の魔法を用意していた。

    魔法を使う人は、先に時間稼ぎになるような魔法を使い、それを相手が防御している間に強力な魔法をさらに唱える。

   そのことを、授業で適正者の戦い方「魔法使い編」で習ったことを思い出した。

   つまり、今学園長が繰り出そうとしているのは先ほどより強力な魔法。

「『雷の舞(サンダーダンス)』！」
「雷系魔法⁉︎」

    要は触れたら感電する魔法の中で強力な魔法。

    剣だと持ち手の部分が絶縁体でない限り通電してしまう可能性があるので、うかつに防げない。

   空中に魔法陣が現れ、そこからまるで踊り狂っているような雷がいくつも発生した。

  先ほどの魔法に比べるとまだ避けやすいが、直撃したらやられてしまう。

 (まてよ、雷か)

   ジャックはふと、戦闘中に思いついた。

   剣を片方地面につきさし、自身を地面に伏せた。

   途端に踊り狂ってきた雷が迫ってきたかと思うと、地面につきさしていた剣の方に直撃した。

   他の雷も同様である。

   その光景に見ていた誰もが驚いた。

   地面に伏せているジャックを狙うのだが、雷は剣をめがけてしまう。

   つまり、剣を避雷針にして雷を避けたわけであった。

   魔法によって生み出された雷だが、性質は自然界で普通に発生するものとおなじだったようである。

「よし！思った通り・・ん？」

   雷が止み、また学園長が魔法を撃つ前に攻撃しようとした時だった。

   避雷針代わりにしていた剣だが、普通そのまま地面に放電されるはずである。

   だが、剣の刀身には電撃が残ったままである。

   持ってみるが、持ち手の部分までに電撃はこない。

「理由はわからないけど好都合‼︎」

   そのまま剣を引き抜き、電撃が残った状態で振りかぶると電撃がそのまま学園長めがけていった。


    さすがに予想外だったのか、学園長は慌ててさけた。

   だが、慌てたので体のバランスを崩し、倒れる。

  すぐに 起き上がろうとした学園長に、ジャックは素早く接近し、首筋に剣をあてた。

「・・・どうですかね？」
「・・・ふふふ、さすがに予想外の戦闘センスだよ。まさかあんな形で魔法を防ぐなんてね」

    このまま降参してくれれば楽なのだが、学園長は不敵な笑みをたたえた。

「でも、まだまだおしいよ」
「へ？」

    剣を首筋にあてているから動かないと思っていたが、いきなり学園長の姿が消えた。

    突然消えたので、素早く見渡そうとしたジャックだったが、首に衝撃があり、意識を途切れさせた。

「その場にいたのが本物とは限らないのよ」

    意識が途切れたジャックの体を学園長が支えた。

   あまりにもあっけない模擬戦の終わりと、いったいどうなっているのかという不思議さがある、その場にいた全員が呆気にとられたのであった・・・。

「・・・ん？」

    ジャックが目覚めると、ベッドの中にいた。

    どうやら保健室のようで、少し薬品くさい。保健室の先生はいないようだが。

    時刻は夕方らしく、やや部屋は薄暗く窓から赤い光が入ってきていた。




「あー、俺負けたのか」

    状況をジャックはすぐに理解した。

   勝てたかと思いきや、学園長が消えて背後から当て身で気絶させられたのだ。

   大方、学園長が消え、背後に現れた理由は予想できた。

   おそらくだが、最初の「星の雨(スターレイン)」の時に、ジャックは光弾を避けたり、防御したりしていた。

   その時に、学園長を見ない瞬間がある。

   で、その瞬間に何らかの魔法で偽物をつくり、本物は姿を消して、それにジャックがまんまと引っかかった。

    学園長を剣で抑えたと油断したその心をつき、その偽物を消し、本物は後ろに立って正確に当て身をくらわす。


    多分、これであっている。学園長は魔法に長(た)けているようだし、あまりおかしくはないはずだ。


「・・・って、どこが手加減しているんだよ‼︎」

   あの魔法、確実に手加減していない。というか、その戦法自体が手加減しているようには思えなかった。


「体が痺れましたし、結構強かったですよ。仕返しに電撃をモノにして放てましたけど」
「あの光弾も痛かったしのぅ。まぁ、おかげで目が覚めたが」
「手加減している感じがなかったとい、・・・ん？」

   今、明らかにジャック以外の声がした。

   辺りを見渡すが、誰もいない。

   と、ジャックが入っているベッドの布団の下に明らかな膨らみが二つあった。

   今更気がついたが、なんか暖かくて柔らかい。



   何となく嫌な予感がして、布団を恐る恐るめくると・・・

「お、わかったのじゃな」
「まぁ、わかりますよね」

   素早くジャックは布団を閉じた。


    誰かいた。布団の中の誰かいた。ジャックは未だかつてない動揺に襲われた。

   ほんの一瞬だけしか見なかったが、顔が二つあった。

   布団の中に潜り込んで、こっちを見る顔。どこのホラーだ。

   ここまで思考したが、0.5秒しか経っていなかった。

    ふと、ここでさっきの顔をよく思い出す。

    適正者の誰かがふざけて入ったはないな。見たことない顔だったし。

   ここまで0.4秒。

「なんですぐ塞ぐんですか‼︎」
「いきなり布団を防ぐから埃がたったではないか‼︎」
「どぅゎぁぁ！？」

    そこまで頭を巡らしたところで、文字どおり布団がふっとんだ。

   そこにいたのは、2人の女の子みたいな見た目の・・・って、

「おいっ⁉︎なんで服を着ていないんだよ⁉︎」

   生まれたままの姿のままだった。

   慌てて目を逸らしたが、ばっちり全部見えてしまった。

「あ、そういえばそうでしたね」
「そこまで気が回っていなかったのぅ」

    ジャックは顔を赤くしたが、謎の女の子2人は気にしていない様子であった。




「で、誰なんだよお前ら」

   とりあえず、ベッドからシーツと布団を剥ぎ取り、2人にかぶせた。

   なんとかすっぽんぽんの状態からマシになった。

「ずっと一緒にいましたよ？」
「正確にいうならば、目覚めたのはついさっきじゃがな」
「いやいや、意味不明なんだが」

    ずっとこんな子がいたなら気がつくだろう。それに、目覚めたってなんだよ。噛み合ってないよ。

    改めて2人をよくみる。どちらも身長的にジャックと同年代ぐらいだ。

1人は清楚な感じで、肌白く、金髪青目、顔は幼いようで美人と言っていいぐらい整っている。

もう1人はなんか妖艶な感じで、薄い褐色、黒目黒髪で、顔はこちらは大人な感じで美しいと言える。

   体型は先ほど見えてしまったが、肌白い方はスレンダーだが無駄のない感じで、褐色なほうはでるとこはしっかりでて、でないところはしっかり引き締まっていた。

「とりあえず何者なんだよ？」
「剣ですよ？」
「剣じゃな？」

   剣・・・あ、そういえば俺の剣どこ？


ジャックは辺りをもう一度見渡すが、見当たらない。


「むう、言葉足らずじゃったか」
「私たちはあなたの剣ですよ」
「・・・はあぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ⁉︎」

    驚きのあまりジャックは叫んだ。

   と、ドアが開く音がした。

「具合はどうかしら・・・ぷっ」

    学園長であった。

「学園長⁉︎」

   なんか笑いをこらえているようにみえる。

「ジャック君、学園規則違反ギリギリよ」

  ・・・あ⁉︎  

   そういえば、学園内の不純異性交遊みたいなものとかには厳しい罰則が科せられるんだった‼︎

   今のこの状況、どう見てもそんな風にしか見えないじゃん‼︎


   ジャックがものすごい冷や汗をかくのを見て、学園長は笑った。

「ふふふふ、大丈夫よ。大体最初からやり取りは見ていたからね」
「最初からいたんかい‼︎」

学園長のその発言にジャックはツッコミをいれた。

「とにかく、その子達があなたの剣だったというのはわかるわ」
「そうあっさりとのみこめるんですか？」
「ええ、記録通りならありえるわ。そうでしょ？聖剣の子と魔剣の子？」
「子供扱いはひどくないですか？」
「あっておるが、子供扱いは嫌じゃな」

・・・え？聖剣と魔剣？この2人が？その事よりも、剣が人の姿をとるもんなの？
「聖剣と魔剣・・・・？」

　その言葉をジャックは信じられなかった。

「そうです」
「そうなのじゃ！！お主は妾《わらわ》達の主人《マスター》に選んだから誇りに思うのじゃ！」

　誇らしげな顔をする少女二人。

　というか、胸を張らないでください。2人とも布団とシーツを羽織っただけなので、胸がこぼれかけていますよ。

　この時、ジャックの頭の中で「・・・・リンよりは大きいよな」と思ったが、口が裂けても本人の目の前で言うのはやめようと誓ったのであった。

　とりあえず、いったん落ち着く。

「聖剣と魔剣ってあの勇者と魔王が使っていた武器だろ？なんで両方とも俺の方に来るんだよ？というか、聖剣と魔剣が人の姿になるって聞いたこともないんだけど」
「記録として伝わっているわよ？ただ、その人の姿になったというのは勇者と魔王の前でしかなかったらしく、今でも世界の宝として扱われている二人の日記には書かれているわ。ただ、どちらも閲覧が難しいものだから、一部の人しか知らない事実だけど」

　ジャックの質問の一つに、学園長が答えた。

「閲覧が難しいものを知っているということは、学園長もその一部の人とやらですよね・・・・」

　ジャックは少し冷や汗をかく。そういう物を見れているってことは、学園長の地位がどれだけなのか考えるのが怖ろしくなったのである。

　学園長が未婚の理由に、隠れた地位が高すぎるというものもあった。


「それよりもですよ、なぜ私たちがあなたをマスターに選んだかと言いますとね」
「互いのマスターの魂が混ざっているからじゃ」

　混ざっている？

　その発言にジャックは疑問を抱いた。

「私のマスターである勇者様」
「妾のマスターである魔王様」
「「その両方の魂が混ざっているのです(じゃ)！」」

　そもそも適正者の武器とは、その魂に合った武器を水晶が呼び寄せて顕現させる。その顕現された武器はその人の魂と深く結びつき、一生の相棒としてずっと出現し続けるものである。

　そして、持ち主が命を終えたときにその武器は消滅し、また同じような魂の持ち主のもとに顕現するというものだ。


「要はその二人分の魂が混ざって俺になっているわけで、そのため2人とも俺のところに」
「顕現したのですよ」
「長い年月をかけてな」

　・・・・よりによって聖剣と魔剣か。これまた確実にめんどくさい種になりそうなものだ・・・。

「ん？聖剣・魔剣って言っていたけど、そういえば正式名称はなんだ？」

　これまで話とかでよく聞いてきたけど、深く考えたことがなかったな。どう呼べばいいかわからないし。

「「・・・・・」」

　二人ともその質問をされたとたん、何やら困った顔で固まった。

「ジャック君、武器の名称についての授業聞いていた？」

　学園長がどこか呆れた声で言ってきた。

　えっと・・・

「『適正者の武器の名称は、その適正者本人が名付けるもので決まった名称をもたな・・・・・」

　そこで気が付いた。この2人、今名前がないんだと。

「勇者様がつけてくれた名前はあったんですけど、忘れました」
「魔王様がつけてくれた名はあったのじゃが、今は名無しじゃ」

　おい、聖剣の方がひどくないか？忘れたって・・・。

「ジャック君が名付ければいいでしょ？」
「そんな簡単に言わないでくださいよ！」

　俺が死ぬまでつく名前ってことになるからものすごく重いんですけど⁉︎

　下手に変な名前つけないようにこれまでつけてなかったんだよ‼︎

　ロイスの場合、確か俺が止めなければ大剣に物凄く後で恥ずかしくなるような名前を付けようとしていたからな。一応その名前を止めさせてなんにしたんだっけな・・・とにかくまだましな名前にしたんだっけ・

「名前、名前・・・・」

　聖剣・魔剣の名前ね・・・・この2人の勇者と魔王が付けた名前を流用ができれば楽だったんだけど・・・・。

（記録とかないんですかね？）
（あることはあるけど、聞くなら私の訓練をこれから毎日受けてもらうわよ？聖剣・魔剣持ちならそれなりの実力が求められそうだし）

　それは死ぬほど嫌だ。

　そもそも今日のやつで十分味わっている。モンスターとかと戦う前に殺されそうだ。シャレにならん。

　聖剣・魔剣の子に合った名前・・・・・・。



