リビティウム皇国のブタクサ姫「――で、あんた、これからどうするつもりだい？」

　鏡を仕舞い込んで、再びどっかと椅子に腰を下ろしたレジーナ。
　どうでも良いですけど、彼女の場合この丈夫そうな足腰で杖を付いている意味があるんでしょうか？　尋ねたら単に気に食わない相手を打擲(ちょうちゃく)するためにだけ持っている、という答えが返ってきそうで、ちょっと怖いです。

　一方、前置きなしに訊かれた私は、意味を計りかねて首を捻りました。

　この世界での私はブタクサとは言え、仮にも皇国では公爵に比肩する辺境伯の娘です。事故か事件かはわかりませんが、行方不明となれば当然捜索隊が編成されるでしょう。
　やって来た彼らと合流して、領地へ戻るなり予定通り皇都シレントへ向かうなりするのが当然だと思うのですが？

　私のその言葉に、レジーナはもともと気難しげな顔をより一層しかめ、どこか吐き捨てるように口元を曲げました。
「そう上手く行くかねぇ」
「なぜ…ですか？」

　じろりと出来の悪い生徒に答えを教える家庭教師のような目で、私を見ながら猛禽類の爪を思わせる指を一本一本倒すレジーナ。
「まず第一に、ここが国境線を越えた隣国だってこと。あんたの捜索隊は私兵か正規兵かわからないけど、国の看板背負った連中だ。検問があるわけじゃないけど、無断で他国に足を踏み入れることはまずないだろうね」
　続いて二本目の指を倒しました。
「第二にここが闇の森(テネブラエ・ネムス)だってことだね。近くには冒険者や探索者相手の場末の町がないわけじゃないけど、堅気の連中はまずやって来ないだろうね」

「それはそうかも知れませんが、それならこちらから国境を越えて街道なり、皇国の手近な町へなり出向けば良いのでは？」

　レジーナはそんな私を頭の天辺から足の先まで睨(ね)め回し、ウンザリした顔でこれ見よがしに三本目の指を倒します。
「一番の問題は、なんであんたがこんな場所で死んでたかってこった。おかしいじゃないか、皇国の大貴族の御令嬢が一人で、街道を大きく外れた闇の森(テネブラエ・ネムス)にいるなんて。盗賊に襲われたにしろ、魔獣に拐われた結果にしろ、あんたの他には誰も居なかったし、争そった様子も血の痕もなかった。――あたしにはあんたの旅の一行全員がグルで、あんたを殺すためにお膳立てしたように思えるんだけどね」

　なにか身に覚えがないかい？と重ねて訊かれました。

「………！！」
　けれど、私としては愕然と首を横に振るしかありませんでした。

　ちなみに愕然とした理由は、レジーナの話が突拍子もなかったせいではなく――逆に理路整然としていて、どれも納得できるものばかりです――そう尋ねられても、自分の周りの人間関係や心の機微について、一切情報を持っていない自分の無知さ、愚かさを自覚したからでした。

　私は間もなく11歳。11歳と言えば前世（？）では小学5～6年生でしょう。早熟な女子は大人顔負けの思慮分別を持ち、男子であった私であっても結構友人関係や親子関係で悩んでいた覚えがある……というのに、今生での私＝シルティアーナという人間は、どれほど他人に関心を持たない薄情な人間だったのでしょうか!?

　そして、なにより私が恐ろしいと思えたのは、他者を見下しているという意識すらなかったそのことです。空気や草花を見ても、人はいちいちそれを意識しないでしょう。かつての私は、周囲の人間を風景程度に捉えていたのです。これは罪です。無知と無自覚は紛れもない罪と言えます。なんという罪深い私！

　血の気を失い、呆然とする私を見て、レジーナはしかめっ面で鼻を鳴らしました。
「そういや箱入りのお嬢様だったっけね。噂と違って、実際に話してみたら予想よりマシだったんで忘れてたよ。ま、わからなくても仕方ないか」

「……私はこれからどうすれば宜しいでしょうか？」

　思わず縋るように尋ねたその言葉に、露骨に迷惑そうな顔をするレジーナ。

「あたしが訊いてるんだけどね。まあ、せっかく命が助かったんだ、このまま放り出すほど鬼じゃないが、さりとて無駄飯食いを置いておく余裕はないよ」

　薄情なようですが、ここは日本と違います。限られたリソースで遣り繰りしなければ生きていけない世界。その中で、突然転がり込んできた見ず知らずの他人を助けるメリットはないでしょう。
　いえ、これが普通の場合であれば、私を送り届けて謝礼を貰うなりできるでしょうが、先ほどの推測が正しければ、私という存在の抹消を辺境伯の家中、それも相当上の方で画策していた可能性が高いということになります。うかうか顔を出せば、その場で口封じをされるのは火を見るより明らかです。

　余計なお荷物を背負いたくないというレジーナの考えは、至極真っ当です。それどころか、悪態こそついていますが、無理やり追い出すこともなく介抱までしていただきました。これ以上甘えるのは身勝手というものでしょう。

　私は足元に絡まっていた毛布を畳んで、寝台から足を下ろして一礼しました。それからドレスの内側に入っていた首輪(ネックレス)――母の形見でいつも付けていたものだけれど、なにかの拍子に入ったらしい――を外して、毛布の上に置きました。現金の持ち合わせがなかったため、せめてものお詫びのしるしとして、いま渡せるものはこれしかありません。

「ご迷惑をおかけして申し訳ございませんでした。どのような結果になるかはわかりませんが、どうにかして実家に戻り、事の顛末を確認して参ります」
「顔を出した途端にバッサリやられると思うけどね」
「そうであれば、それも已む無しです。そうされるだけの罪を犯したのでしょう。従容と運命を受け入れるだけです」

　今生において、無知と驕慢という罪を犯した私に罰が下されるというのなら、それを甘んじて受け入れるべきでしょう。

「ご立派な覚悟だけどね。世の中には、理由なく――ただ邪魔だから、不都合だからってだけで、命を奪うクズがゴロゴロしてるもんさ。子供が粋がって運命だのなんだの語るんじゃないよ！」

　憎憎しげに吐き捨てたレジーナは、勢い良く立ち上がると、大股で寝台の枕元にあった衣装箪笥のところまで進むと、そこから飾り気のないワンピースを一着取り出し、私の頭から被せるように放り投げてきました。

「その目がチカチカする悪趣味なドレスから着替えな。ちょっとサイズは大きいだろうけど、横幅を考えれば丁度だろう。丈の方は後から直すんで、取りあえずは着替えることだね」
「あのお……？」

　事態について行けずに困惑する私の顔を、レジーナは眼光鋭く見据えます。
「あんた、さっき息を吹き返した後、面白いことをやっていたね」
「面白いこと？」
「あの呼吸法さ。魔術の修行でも同じようなことをするけど、また別な体系の技術だね、あれは？」

　言われて思い出しました。前世の武術で習い覚えた調息と内気呼吸法ですね。

「あれは、魔術ではなく武術の呼吸法なのですが……」

　私の答えを聞いてレジーナの瞳に興味の色が浮かびました。
「面白い。我流かと思ったけれど、それなりの下地はあるってことかい。気が付いてないようだけど、あんた魔術の才能があるよ」
「はあ、魔術ですか？」

　正直言って“魔術”と言われてもピンときません。前世では完全にお伽噺でしたし、現世であっても治癒術師や国家魔術師、冒険者など専門職でもなければ、まず一生貴族の令嬢が魔術に接する機会などありません。自分で習うよりも、雇った方が余程手間も時間も掛からないですから。

「いいかげん町まで買出しに出かけたりするのも億劫だ。しばらくはあたしの弟子ってことで、置いてやるから、その間に身の振り方を考えるんだね」

　立て板に水で捲くし立てられましたが、思いがけない厚意に私は逡巡した後、立ち上がって深々と頭を下げました。

「重ね重ねありがとうございます。お言葉に甘えさせていただきます」

　実際、私としては突然、右も左もわからない異世界に迷い込んだも同然です。思うに……おそらくシルティアーナという人間はあまりにも自我が薄く、人生経験も浅かったため、ほとんどの意識が前世の自分に上書きされてしまったのでしょう。
　まあ身体に染み込んだ女性としての口調や物腰は、半ば無意識に表面化しているようですが、『私』という思考や感情の全ては前世の自分に準じたものであり、正直この世界での常識や心構えは心許なかったためレジーナの申し出は、この上なく心強いものでした。

「それじゃあ、今後はあたしのことは『師匠』と呼びな。あんたのことは『ジル』って呼ぶから」
「わかりました、師匠」

　私が『師匠』と呼ぶ人間は、記憶にある限りこれで二人目ですけれど、どちらも偏屈で自己中心的そうな性格は似ているな、とふと思い出して忍び笑いを漏らしました。

　そんな私の内心を見透かしたかのように、レジーナがジロリと射竦める様に視線を飛ばしてきました。慌てて着ていたドレスを脱いで――脱ぎ方がわからないので、下から裏返すような感じですっぽりと――着替えながら、胸だか贅肉だかわからない胸部から三段に突き出たお腹を生で見て、どうにも遣る瀬無い気持ちになりました。

「ふん。たっぷり修行で絞り上げてあげるからね、そのみっともない身体もすぐに引き締まるさ」

　なぜか嬉しげにレジーナが舌なめずりしながら言い放ちました。
　いえ、あの……ある程度ダイエットするのは歓迎なのですが、その豚を屠殺(とさつ)する肉屋のような目つきはなんとかならないものでしょうか？



 　◆◇◆◇



　辺境伯オーランシュ領都クルトゥーラの街。
　もともとは東の大国グラウィオール帝国に接する中小国であり、大陸東部と北部、中央部と北部を結ぶ交通の要所として栄え、また一朝有事があれば即座に最前線になる軍事境界線として緊張を常に強いられてきた城塞都市である。いや、そうであったと過去形で言うべきだろうか。

　かつての『神魔聖戦(フィーニス・ジハード)』により、群雄割拠の時代が終焉を告げ、大陸諸国が『カーディナルローゼ超帝国』によって統一国家としてまとめ上げられた現在、名目上は国家間の垣根がなくなり、帝国に対する防壁としての意味合いを大きく減じた……ものの、依然として大陸北部域をカバーする統合体である新興国『リビティウム皇国』と、伝統ある『グラウィオール帝国』との間の中継地点であり、また緩衝地帯としての役割を担っていた。

　そのため物々しい城塞に囲まれた旧市街は過去の遺物と化し、より解放され利便性に優れた新市街が、壁の外に形作られ日々成長を続けていた。そんな新市街の中心部に近い一角に、広大な敷地と壮麗な屋敷――規模・外観からして宮殿と言うべきだろう――があった。
　この地を治める辺境伯オーランシュの別邸――とは言え、本来の住居である旧市街の城は利便性の問題から、本国からの使者との謁見や公式行事などで使用するのみで、生活空間として、また私的行事の開催場所としては、実質的にこちらが本邸と言えるのだった。

　そして今宵もオーランシュ辺境伯夫人主催の社交界(サロン)が華々しく開催され、国内の貴族や著名な文化人、学者、演劇家等を招いての詩の朗読会が開催され、それに併せての楽師達の楽の音が鳴り響いていた。

　大理石の床に満ちる軽やかな衣擦れの音、さざめく貴婦人達の笑い声、大広間の隅々まで照らし出す燭台がまぶしく灯されている。
　自分に向かって一礼し、さり気なく注目している招待客や従士たちの視線を鷹揚に受け流しながら、椅子に座ったこの社交界(サロン)の主催者――オーランシュ辺境伯夫人シモネッタは、一見してどこにでも居そうな影の薄い、平凡そのものの顔をした商人の男が持参した宝石類を手に取りながら、にこやかに商談をしている態を装っていた。

　表向きは宝石・毛皮商を名乗っている交易商の彼が、裏ではこの街――どころか皇国全土――の暗部を牛耳る元締めであることを知るものは、おそらくこの平和ボケした社交界(サロン)に集う連中の中にはいないだろう。
　木の葉を隠すには森の中というが、悪巧みをするにもコソコソと密会を行うのではなく、堂々と人前で行えば意外とバレないものであり、後から幾らでも言い逃れができるというものだ。

「それで、例の件は首尾よく運んだのかしら？」

　シモネッタは当年41歳。やや尖り気味の高い鼻と突き出た頬骨が癇の強さを窺わせるが、まあ美人と言ってもいい顔立ちだろう。8歳年上の辺境伯の正妻として25年間、1年の半ば以上をほぼ皇都シレントで過ごす夫に代わって、領地を切り盛りする女傑であった。
　まあ、もともと彼女はリビティウム皇国内でも帝国文化の影響の濃いインユリア国侯爵家出身の為、歴史と伝統に欠ける新興国である皇国を内心見下している部分があった。そのため、より帝国の影響の強いクルトゥーラに籠もりきりになっている、というのが実情ではあったが。

　問われた男は、いかにも人畜無害そうな笑みを浮かべて頷いた。
「ええ、もちろんです。護衛の為に雇い入れた冒険者が隣国の盗賊団と結託して、大貴族のお姫様を誘拐して身代金をせしめようとした。ところが、肝心なところで仲間割れを起こしてほぼ相討ち。暴走した馬車は闇の森(テネブラエ・ネムス)で横転、哀れお嬢様は帰らぬ人に……という筋書き通りですな。
　実際に同行した冒険者連中――もともと札付きの悪党ばかりを選びました――と、近くに縄張りを構える盗賊団も現場で始末しておきましたし、まず不審は抱かれません。また、近隣の衛士にも鼻薬を嗅がせてあります」

　それから、いかにもいま思い出したという風にポンと両手を打ち合わせ、懐からリングケースを取り出し、夫人に中身が見えるよう開けた。
　中に入っていたのは、見覚えのある家紋の入った指輪(リング)である。

「……確かにアレの持ち物ね。確実に息の根は止めてあるのね？」
「はい。心臓が止まっているのを確認しました。死体は闇の森(テネブラエ・ネムス)に転がしておきました。あれでは死者を生き返らせるという伝説の聖女様でもなければ、蘇生は不可能でしょうな」

　肩をすくめての男の軽口に、シモネッタは軽く鼻を鳴らし満足そうに口角を吊り上げると、差し出された指輪(リング)を仕舞うよう、身振りで指示した。

「それはそちらで処分してちょうだい」
　と言いつつ、適当に男が持ってきた宝飾品の何点かを手に取ると、侍従にあらかじめ用意させていた革袋――報酬である金貨と貴金属――を男に渡すよう示す。

「――毎度おおきに」
　揉み手せんばかりの態度で革袋を受け取った男は、それを広げた荷物と一緒に仕舞い、そそくさとその場から退散しようとした。

「そういえば」ふと思い出したシモネッタがその背中に問い掛けた。「アレの母親がその昔、夫から贈られた首輪(ネックレス)をしていた筈だけれど、それはどうなったか知らないかしら？」

「首輪(ネックレス)ですか……気が付きませんでしたけれど。衝撃でどこかへ落ちたのか、もしくは今頃は死体と共に闇の森(テネブラエ・ネムス)に棲む魔獣の胃袋の中でしょうな」

　夫人の方でもモノの序でという程度だったのだろう。大して気にした風もなく、その答えに目を細めた。
「そう。どちらにせよ今頃は醜く朽ちて森の肥料ってところね。ブタクサの最後にお似合いだわ」

　コロコロと上機嫌に笑いながら、侍女が持ってきた赤ワインを一息に飲み干す。

　グラスを戻した時には既に男の姿はなく、代わりに夫人の手が空くのを待っていた客が、次々に挨拶にやって来た。
　立ち上がって歓迎の微笑を浮かべ、如才なくその相手をするシモネッタの脳裏からは、もはや怪しげな男の事も、憎むべき側室の生んだ娘の事も消え去っていた。　　　　　　　

『わたしはわたしの心をどのように保てばよいのでしょう』


　　　　　　　――ライナー・マリア・リルケ『恋歌』――



　◆◇◆◇



　さて、あれからなんだかんだで10日ほど経過しました。

　魔女の弟子になった私の日課ですが。
　まず朝起きると真っ先にハンカチで長い髪を一まとめにして、持ち手付きの木桶を両手で抱えて裏木戸から外に出ます。
　そのまま小屋の裏手にある井戸場まで行くと、水を汲んで木桶に移して3分の2ほど入れたところで持ち上げる――初日は満杯にして運ぼうとしたところ、ものの見事に重さで引っ繰り返したので、半分位にしてやっと運べ、手際の悪さにレジーナにくどくど小言を言われましたが、まるっきり鍛えていない肥満児の腕力ではそれで精一杯でした。

　その際には、前世であれだけ何年も鍛えた努力が、全部リセットされたことを自覚して改めて落ち込みましたが、まだまだ子供、これから伸び代(しろ)はあると気を取り直し……と、思ったところで、
「――うっ。そういえば、いまの私は女でした」
　肝心なことを失念していたのを思い出して、再び落ち込みました。

　オリンピックの100メートル走のタイムとか見れば一目瞭然ですが、どんなに鍛えても女子の身体では、体力に関しては男性の90パーセント程度が限界です。
　と言うか、仮にも元貴族の令嬢で、現在は魔女の弟子が、肉体を鍛えるのってどこかピント外れの気がします。まあ、レジーナ曰く「魔法使いも最後は体力勝負だからね。柔じゃやってられないよ」とのことなので、将来の投資的な意味で鍛錬を積むことは間違いではないでしょう。多分。

　で、どうにか現在は木桶に3分の2程の水を一度に運べるようになった私は、いったん桶を地面に置くと、覗き込んで水に映る自分の顔を確認してみました。

　さすがに10日程度では目に見えた変化があるようには見えませんが、心なしか頬の辺りがすっきりしてきた感じがします。スカートの腰回りも日毎に余裕ができてきて、現在はエプロンの紐で調整していますので、この調子だと1月もすれば、各部の寸法を詰める必要があるかも知れません。

　とは言えまだまだはち切れんばかりの肥満体と、ブタクサの容姿は健在です。
　私はため息をついて、再び木桶を両手で持ち上げて歩き出しました。


　さて、井戸と小屋の台所とを何往復かして、生活用水に使う水甕に水を張り終えた私は、動きやすいその格好のまま再び外に出て、エプロンだけ外して軽く準備体操を始めました。

　朝靄が立ち込める森の一角。
　頑丈そうな平屋造りの建物の屋根にある煙突から、私が熾(おこ)した暖炉の煙が立ち上がっているのが見えます。

　身体を捻りながら周囲を見回せば、ぐるりと周囲を木製の柵――とは言え私の胸程度の高さしかなく、どう見ても気休め程度のものにしか見えませんが、なんでも魔物の嫌う臭いを染み付かせている他、魔物避けの結界魔術も重ね掛けしているとのことで、知性のない魔獣の類いはまず入れないとのことです――と、深い森の中で姿は見えないものの、盛んにさえずる小鳥だか魔物だかの声が、煩いほど聞こえてきます。

　とは言え現代日本とは比べ物にならない清涼な空気を胸に吸い込みながら、私は日課の鍛錬を始めました。
　まずは無手による演武。私が習った古流武術は基本武器を持っての立会いと、武器がない場合の徒手格闘術から成り立っています。立ち技の場合は接近短打を旨として、基本拳は使わず打撃に使用するのは掌と肘です。独特の歩法と連撃で間合いを殺して、相手を圧倒するのを主としています。

　10日前にやり始めた時には、この段階で呼吸と体力が持たず――しかも2～3日筋肉痛が凄かった――挫折したものですが、だいぶ身体に馴染んだようで、多少呼吸が荒い程度で済んでいます（まあ、全盛期にはこれを1回50連続、10セットとか平気でやってたんですけど、さすがに今は1セットで限界ですね）。

　続いて森に落ちていた適当な木の枝を削って作った木刀を構えて、縦に横にと演武を繰り返しました。あくまで実戦に即した剣ですので、槍や飛び道具を持った相手を想定した技が多いです。時たま石礫を目標に向かって投げます。これも本来であれば手裏剣や短剣などを投げるのですが、流石に準備できないので石で代用してみました。

　そんな感じで小一時間続けていたでしょうか。
　いつの間に起きてきたのか、レジーナがいつものローブ姿で憮然と佇んでいました。

「毎朝毎朝、ご苦労さんなことだねえ。正直、乳母日傘(おんばひがさ)のお嬢ちゃんが、毎朝日が昇る内に起き出して、水汲みの他自主稽古までするとは思わなかったよ」
　字面だけとると感心しているようですが、彼女の場合、口に出した瞬間、思いがけない災厄に出くわしたような響きを帯びます。

　ちなみに前世では、武術稽古をするには朝の4～5時が最適な時間帯と師匠から言われていたので、毎日その時間帯に起きる習慣があったため、特に早起きが苦になるということはありません。まあ、シルティアーナの場合には、乳母や侍女が起こしに来るまで――いえ、それどころが二度寝までして――惰眠を貪っていたようで、朝の30分や1時間余分に寝たところで意味があるのかと、逆に理解に苦しみますね。

「ま、怠惰な凡人より働き者の凡人のほうが多少はマシかね。働き者の有能な人間はまずいないもんだし、働き者の無能は最悪だからね」
「はあ、そう…ですか」
　取りあえず『凡人』扱いされているのを喜ぶべきでしょうか？

「終わったんだったらさっさと飯の支度を手伝いな！　行くよ」
「――は、はいっ、師匠！」

　私は慌てて外してあったエプロンを付けると、大急ぎで小屋の中へ戻りました。



　◆◇◆◇



　得体の知れない山菜とキノコを使ったスープに、ビスケットという朝食が終わり（基本、3食だけど内容はほぼ代わり映えせず、変化と言えばビスケットが黒パンだったり、オートミールだったり、たまに果物が付く程度）、午前中はレジーナと共に森の中へ薬草等を採取に行きます。
　ちなみに粗食については最初の3日は辛かったですが、1週間も経てば慣れました（相変わらずお腹は空きますが、そーいうものだと割り切れるようになります）。

　それはそれとして、『闇の森(テネブラエ・ネムス)』と呼ばれるだけあって、石を投げれば魔物に当たるとの話です。と言うかまともな動物はほとんど居なくて、魔物だけの森だそうですここは（そうなると魔女のレジーナも魔物の一種なのかなぁ？　と疑問が湧きましたけれど、聞いたら多分一切の躊躇なく杖で殴られるでしょう）。

「そういえば今更ですが、動物と魔物の違いってなんなんですか？」

　鎌を持って籠を背負っての私の質問に、杖を握っている以外は手ぶらで先導するレジーナが、面倒臭げに答えました。
「魔物っていうのは広義では魔力を持った動物の総称だね。狭義には体内に魔力の源である“魔石”を持ってるかどうかだね」

　ふむ。魔法が使えるかどうかが分岐点でしたら、多少見た目が変な――草むらに潜んで血走った目でこちらを見ている角の生えた兎とか、さっきから付回して来る牙の生えた緑色の小人といった――連中であっても、動物の範疇なのでしょうか？

　背中を向けたまま、私の疑問を先読みしたらしいレジーナが、すかさず注釈を付け加えてきました。
「言っとくけど“魔法”って言っても別に目に見える形で、火を放つとか、風を操るとかだけじゃないよ。そういうのは逆に少数派だね。知性のない畜生はだいたい無意識に肉体の強化――並外れた体力とか、他の動物にない角とか、馬鹿みたいな生殖能力とか、一芸特化になるから、見た目でもわかりやすいさ」
「……あの。そうしますと、ひょっとして、この周囲にいてこちらを狙っているような動物は……？」
「見りゃわかるだろう。魔物だよ」

　あっさりと肯定されて仰け反りそうになった瞬間、周囲の魔物たちが一斉に殺気だって――すわ襲ってくるのかと鎌を構えたのですが――その瞬間、木立の間を黒い影が疾風のように走り抜け、ボン！　と遅れて魔物たちが爆発したかのように弾け飛びました。

「うわ～～～っ……」
　飛散する血と肉と臓物のスプラッターな光景に、ドン引きする――もともとのシルティアーナだったら凄惨な光景に卒倒していたかも知れません。修行で血反吐を吐いたり、開放骨折したりするのを間近に見ていた前世の記憶があって、どうにかこの程度で済んでいるところです――私の前に、一瞬でこの現場を作り上げた張本人が、足音もなく近づいてきます。

「ご苦労さん、マーヤ。森に異常はないかい？」

　ぶっきら棒なレジーナの態度にも慣れた様子で、その影――肩までの高さが約1.5メルト。頭の先から尻尾の先までは4～5メルトはありそうな真っ黒い猫――が、口に咥えていた大鷲ほどもある単眼の魔鳥を、下草の生えた地面に下ろして一声鳴いた。

　サイズ的には大虎並みですが、スタイルとシルエットはどうみても猫です。違うのは両肩から長い触手が2本生えている位で、ゴロゴロと喉を鳴らしている様子は愛嬌もありますけれど、レジーナによればこの闇の森(テネブラエ・ネムス)の生態系でも上位に位置する『黒暴猫(クァル)』という魔物で、彼女の使い魔だそうです。

　最初に会った時には思わずその場で硬直し、続いて触手で引き寄せられて、ざらりとした舌で舐められた時には再度の死を覚悟しましたが、幸いにも気に入られたのか、レジーナの付属品(おまけ)という風に妥協してくれたのかは不明ですが、いまのところ友好的な関係を築けていると思います。

「それにしてジル。あんたは朝やってる修行のお陰か知らないけど、随分と目と勘が鋭いね」
「恐れ入ります」
「褒めているわけじゃないよ。逆だよ！　なまじ肉体の感覚に頼っているから、魔力を感じる妨げになっている。いまマーヤが捕まえてきたその死告鳥(ナイチンゲール)は、気配を隠してずっと頭上から狙ってたけど、あんた気が付かなかったろう？　魔力探知なら一発なんだけど、やる気あるのかい」

　振り返ったレジーナは、顔を干しブドウみたいにしわくちゃにしかめて吐き捨てました。
　一旦持ち上げてから、奈落へ突き下ろす――悪意はなく、普段からこの調子なのは弟子入りした10日で骨の髄まで叩き込まれましたが――言動に、思わず俯いて唇を噛み締めます。

「まずは自分の中にある魔力を感じることだね。魔力は世界に満ちているけど、そのままじゃ空気と変わらない。自分の中の魔力を呼び水にして、働きかけるのさ」

　そう言われても、正直ありもしない腕を動かせといわれているようで、どうにももどかしいものです。レジーナはそれ以上、特に付け加えることもなく、さっさと踵を返すと、ズンズンと森の奥へと入って行きました。

　私も慌ててその後を追い駆けます。捕まえた獲物である死告鳥(ナイチンゲール)を、頭からポリポリ丸齧りしたマーヤが最後尾に位置して私を守ってくれている――のでしょうが、なんとなく急き立てられている気になって、小走りになっていました。



　◆◇◆◇



「そっちの赤い茎の黒い葉はマウラ草。葉っぱを干して煎じて飲めば熱冷ましになる。隣にある白のはエジリオ草、湿布薬の原料さ。全部取るんじゃないよ。根っ子は残して株分けできるようにしておくんだ」

　手頃な倒木に座ったまま長杖の先で指示するだけのレジーナに、顎で使われる形で私は森の中のちょっと拓けた水場の周囲を、あっちに行ったりこっちに行ったりと独楽鼠のように走り回っています。

　指定された薬草や野草を採っては、背中の籠に納めます。採り方が悪かったり、処理が下手だと烈火のような叱責が飛んで来るので、私としても真剣にならざるを得ません（まあ、それでもご飯抜きとか屋外に放置するといった、後々尾を引くような体罰を伴わない、その場限りのさっぱりした悪態なのが幸いですけれど）。

「それと、そこの白樺の根元に生えているキノコ」
「あ、はい、これですね師匠？」
　言われた通り、私はそこに生えていた茶色いキノコ――見た目は地味で、普通にスーパーあたりで売ってそうな大人の親指大のキノコ――が、ずらりと並んでいるのを一本抓んで指し示しました。
「これは食べられるんですか？」

「そりゃ食えるさ」
　神妙に頷いたレジーナは、そこでにやりと相好を崩すと、「ひひひひひっ」と意味ありげな含み笑いを漏らしました。
「どんなキノコでも1回は口に入れられるよ。そいつの場合、2回目はないけどね」

　つまり1度でも食べたら死ぬほどの猛毒ということ。

「――でっ?!」
　慌てて捨てて、抓んでいた手を水場で洗って、エプロンで手を拭います。

「勿体ないことするんじゃないよ。それも大事な薬の材料だからね。きちんと採っておきな！　ああ、他の薬草と一緒にならないよう、注意して分けるんだよ」
「えっ……！　だって毒キノコですよね、師匠？　これを使うなんて……」

　うっ。そういえば、この人『闇の森(テネブラエ・ネムス)』に隠遁する魔女でした。当然、後ろ暗い目的の10や20はあるでしょうね……。

「なんだいその目は？　言っとくけど、毒も薬も大して変わりゃしないのさ、匙加減一つでそのキノコも心臓病の薬になるしね」

　こちらの心情などお見通しとばかりに、眼光鋭く見据えられ、私は慌ててエプロンのポケットを探り、何もないので、髪を縛っていたハンカチ（もともと私が持っていた数少ない私物です）を解いて、広げたその上に毒キノコを何本か採って、縛って籠の中へと仕舞い込みました。

　ふと、レジーナが何か言いたげな顔でこちらを見ている気がしましたが、見つめ返すと、つまらないものを見たような顔で、あからさまに顔を背けられました。

「その小さい丘の向こうに、ヴェルディ花の群生がある。球根に止血作用があるし、そのまま蒸して食っても美味いからね。2本に1本は残すようにして採ってきな！」

　特に変わった様子もなく声高に指図され、再びそちらに向かいながら、思わず口から疑問の声がこぼれました。

「よくこんな隠れている花を見つけられますね。慣れ、でしょうか？」

「何回同じ事を言わせるんだい、このブタクサはっ。魔力だよ魔力探知！　薬草は他の雑草より魔力を多く含んでるんだ。目で見て頭で考えるんじゃない、感じるんだよ！」
　するとレジーナが苦虫を噛み潰したような顔で吐き捨てました。

（「考えるな、感じるんだ」って、どこぞのカンフースターじゃないんだから、そんな簡単にできるわけないじゃない）

　げんなりしながら、言われた花の根を鎌で掘り起こし始めます。意外と深いのかなかなか球根までたどり着きません。

（魔力……ねえ）
　毎朝の鍛錬の時や、暇がある時に感じ取れるよう努力はしているのですが、どうにもはかばかしくありません。

（せめてキーを差し込んで、エンジンを回して、ギアを交換して……とか、マニュアル通り手順を踏めば、ド素人でも動かすことができるとかなら楽なのに）

　そこでふと、私は気が付きました。気が付いたというか発想の転換でしょうか。

（そうよね。レジーナの言葉によれば、『素質はある』そうなんだから、既にキーは刺さった状態なわけよね。あとはどうやってエンジンを回すかなんだけど、そもそも燃料はどこから補充しているわけな……ああ、周囲に満ちている魔力を利用するって、そういうことね。つまり人間の魔法ってのは外部に燃料のある外燃機関なわけよね。それに対して魔物は体内の『魔石』を燃料にしている――いえ、単なる蓄電器(コンデンサ)かも）

　なんとなく頭の中で『魔法』というものが形になってきました。私は球根を掘る手に力を込め、さらに考えを推し進めます。

（つまり人間の魔術というのは、体内に僅かばかりある外部から取り入れた『魔力』を発火材――もしくは自身を発電機(ダイナモ)として、一気に周囲に火をつけるようなものってことじゃないかしら？　つまり体内の魔力っていうのは、大気に含まれる不純物ってことよね）
　それまで私は『魔力』というのは、清涼で幻想的な力だと思っていましたが、明確に『不純物』と規定して、意識して呼吸法を試すことにしました。

「――うん？」
　退屈そうに私の様子を監督していたレジーナが眉を寄せ、その足元に寝転がっていたマーヤがピクリと顔を上げました。

　視界の隅にそれらを留めながらも、意識の大半を自分の体内へ集中させます。独特のリズムによる腹式呼吸で、丹田まで空気を落とし出す。
　繰り返しながら丹田に溜まった滓(カス)を意識――なんとなく、薄い煙のようなものが残留しているのが感じられました。

（これが燃料。そしてこれに火を点けて、一気に外へ――）

　その瞬間、血相を変えたレジーナが立ち上がり、マーヤが一瞬で私の上へ覆い被さってきたのと同時に、目の前にあった沢水の流れる水場が、とてつもない火柱と轟音とともに消し飛んだのでした。　魔力感知の網を広げて周囲の状況を把握する。

　10メルト後方の樹上にSランクの魔力反応あり。見慣れた魔力波動は、レジーナに頼まれたのか自主的に付いて来たのかは不明ですが（多分後者でしょう）、使い魔のマーヤのものなので心配なし。
　前方7メルトの距離にFランク魔獣――単体なのでおそらく角兎(ホーンラビット)のもの――反応。そこからやや後方にEランク魔獣反応が5体。当初は角兎(ホーンラビット)へと、コソコソ向かっていたものが、急に進路を変えてこちらを包囲する形で向かって来ます。

　おそらくは小鬼(ゴブリン)の小集団でしょう。
　狩りに出て獲物を狙っていたところへ、折り良く角兎(ホーンラビット)よりも肉付きが良く、与し易そうな相手を見つけ、急遽予定を変更したといったところでしょうか。

　まあ可能性としては低いですけど、現在の私はいちおう分類上は雌なので、普通の人間なら見向きもしない容姿のブタクサとは言え、相手は万年発情生物である小鬼(ゴブリン)。
　とち狂って繁殖目的で襲われるという、お互いに不幸な事故が起こる可能性もあります。いちおう私も先日の11歳の誕生日を待っていたかのように、初潮を経験しているわけですので。

「ま、どちらかといえば食い物にしか見えないでしょうけど」

　取りあえず足元に落ちている小石を何個か拾うため、身を屈めた瞬間、奇声をあげながら正面の藪から小鬼(ゴブリン)が2匹飛び出してきました。
　ほとんど同時に、左右からも1匹ずつ姿を現しました。
　そして最後の1匹は後方へ回り込むつもりでしょう。ぐるりと遠回りしているのでまだ姿は見えませんが魔力探知で丸わか――あ、こっそり近づいていたマーヤに屠られましたので、永遠に戻ってきませんね。

　と言うことで残り4匹になりました。

　私は正面の2匹へ向けて石礫を投げました。できれば格好つけて指弾で撃ちたいところですが、現在の手の大きさと指の力では、実戦で使い物になる威力は期待できませんので止むを得ません。

　1匹は眉間に、もう1匹は目の下に当たって、反射的に顔を押さえて仰け反りました。
　本当のところはどちらも目を狙っていたのですが、利き手ではない左でしたのでちょっと外れたようです。

　とは言え一時的に戦闘力を奪うことには成功したということで、私はすぐさま体を捻って、まずは右手側の小鬼(ゴブリン)に向かって、右手に握ったままの杖――単にそのあたりの白木の棒に豆粒大の魔石を埋め込んだ、師匠(レジーナ)曰く「子供の練習用」魔法杖(スタッフ)――を向けました。

「“氷の牙よ、刃となり貫け”」
　刹那、魔法杖(スタッフ)の先端を中心に、大人の人差し指程の鋭く尖った氷柱が3列、現れると同時に音もなく高速で放たれました。

　ちなみにこの詠唱に関しては特に決まりはないそうで、
「魔法学校とかだと、ご大層に『ナンチャラカンチャラ…久遠の英知よ、かしこみて我が力となれ』とか古典文学みたいなのを教えられるけどね。別に決まりごとはないよ。自分のやりやすいやり方で唱えるのが一番さ。実際、市井の魔法使いはほとんど我流だし、神魔聖戦(フィーニス・ジハード)当時の魔法使いなんざ、無詠唱で山のような化物をポンポン斃していたもんだよ」
　と、レジーナは真偽不明な伝説を引き合いに出して、清々しくも無責任に「自分で考えな」と指導を放棄してしまいました。

　そんなわけで現在は、基礎を学びつつ応用に関しては日々実験と実戦で検証している毎日です。

「グギャ――――!!」
　小鬼(ゴブリン)が喉、鳩尾を押さえ、断末魔の絶叫とともに崩れ落ちました。魔物とはいえ人型の相手を斃すのは嫌なモノですが、考える間もなく相手は襲い掛かってきます。

　と、3本目は腹部に突き刺さるはずが、急所を外れたせいで致命傷にはならなかったもよう。まだ威力が足りないのか、他の要素があるのか……今後も改良が必要ですね。

　感慨にふける間もなく、左手側の小鬼(ゴブリン)が棍棒を振り回して、殴りかかってきました。
　私は咄嗟に、これを魔法杖(スタッフ)で受けて、鍔迫り合いの体勢に――ちなみに体格的にはほぼ同じです――しました。ですが、なにしろ相手は野生です。腕力の差で押し切られそうになりました。

「このっ！」

　さらに押し込んできたところを、裂帛の呼吸とともに受け流して、首筋に一撃入れようとしたのですが、その前に先に石礫を当てていた2匹が復活したようで、1匹は素手で、もう1匹は尖った石を握って向かって来ます。

「“炎よ踊れっ！”」

　3対1という状況に（良く考えれば後ろに黒暴猫(クァル)のマーヤという護衛がついていたのですから、いよいよとなれば助けてもらえたのですが。この時には、焦って存在を失念していました）、私は咄嗟に一番相性の良い、そして最初に覚えた魔法――【火炎(フレイム)】を唱えていました。

「あっ……まずい！」

　我に返った瞬間、炸裂する火柱が小鬼(ゴブリン)を消し炭に変え、瞬く間に周囲の森へと火の手を延ばすのでした。



　◆◇◆◇



「この――馬鹿者がっ！！　毎度毎度、手加減てものを知らないのかい！？」

　普段から怒ってばかりのレジーナですが、今度という今度はまさに怒髪天を突く勢いで、手にした長杖(ロッド)を振り回しています。

　まさしく1ヶ月前の魔力暴走の再現を前にして、私としてはあの時同様、平身低頭する以外に方法がなく、彼女がマシンガンのように放つ豊富な語彙を駆使しての罵詈雑言に耐え忍ぶばかりです。

　ちなみに火事の方は、初期の段階でありったけの魔力を使い切り、必死に放った私の【水球(ウォーターボール)】と、触手や身体を使って火をもみ消したマーヤの活躍と、なによりやたら丈夫で火にも強い闇の森(テネブラエ・ネムス)の植生のお陰で、大事にならないうちにどうにか鎮火させることができました。

　とは言え庵の近くで魔法を炸裂させて火を出したわけですので、当然レジーナの知るところとなり、肩をそびやかして飛んできて、即座に張り倒されんばかりの勢いで罵倒されたというわけです。

　長年のツケを踏み倒された借金取りも裸足で逃げ出す勢いで、1時間以上面罵し通した彼女でしたが、さすがに息切れしたのか、語彙が尽きたのか……盛大に舌打ちして、一旦口を閉ざしました。
　どうやらこれで切り上げ時かしら、と内心胸を撫で下ろしたところで、再びレジーナが口を開きましたので、慌てて地面の上に正座したまま深々と頭を下げます。そういえば、ここ1ヶ月あまりの修行と食生活のお陰で、お腹周りの贅肉も随分と削げ落ち、土下座も楽になってます。――現状、別に嬉しくはありませんが。

「いつまでもみっともなく、ヒキガエルみたいに這いつくばってるつもりだい?!　さっさと立ち上がりな！」
「はい、師匠っ」

　ほぼ条件反射で、その場で直立不動。
　そんな私の頭の先から爪先まで、じろじろ値踏みするように睨め付けるレジーナの眼光がなぜか鋭くなりました。

「……あの師匠、なにか私の顔に付いていますか？」
「ふん。泥と煤がついて、ひどい顔がますます酷いもんだよ」

　せせら笑われ私は慌てて小型の【水球(ウォーターボール)】を作り出し、掌の上で解放してそれで顔を洗って、髪を縛る――もはや貴族でもないのですから、長い髪は邪魔なんですけど、「女の霊力は子宮と髪に宿る」という迷信があるそうで、頑として切る事を許可してくれません――いい加減草臥(くたび)れたハンカチを外して、濡れた顔を拭ってそのままエプロンのポケットに仕舞いました。

　その様子をなぜか忌々しげに見ていたレジーナですが、マーヤを呼び寄せると、さっさと踵を返して来た道を戻り始めました。

「帰るよ。なにグズグズしてるんだい!?」

　頭ごなしに命令されて慌ててその後を追い駆けました。あれ？でもいいんでしょうか？今日の薬草とか野草とかまだ採取してないのですが……？



　◆◇◆◇



　レジーナの小屋から森の中の獣道を1時間余り歩いたところで、唐突に視界が開け、どこまでも続く大草原のパノラマが目前に押し寄せてきました。

「わああああっ！」

　籠の鳥だった現世はおろか、前世でも映像位でしか見たことがない地平線を前に、我知らず感嘆の声が漏れてしまいます。

「なに、阿呆みたいに口を開けてるんだい！　さっさと行くよ！」

　感受性皆無で唯我独尊のレジーナが、マーヤに跨ったまま、面倒臭げに先を促しています。
　我に返った私は、レジーナが指す方向を見て首を傾げました。

「こちらにあるのが、例の冒険者相手の街なんですか？」

　その途端、レジーナは汚物の臭いでも嗅いだ様な顔で、盛大に眉をしかめながら吐き捨てました。
「『黄昏の街(クネパス・ウルプス)』のことかい？　冗談じゃない、あんな掃き溜めに誰が好んで行くもんかい！　あんたも命が惜しかったら近づかないことだね」

　ここまで露骨にレジーナが嫌悪感を示す場所となると、怖いもの見たさで逆に興味が湧きますが、
「“好奇心猫を殺す”って言葉を知ってるかい？　万一、あんたが好き好んで行っても、あたしゃ見殺しにするよ」
　すかさず釘を刺され、しかも猫たるマーヤまで、同意するかのようにウンウン頷いているのを見て、底知れぬ恐怖を覚えながら、「わ、わかりました。肝に銘じます」と返事をする他ありませんでした。

「あたしらが向かってるのは、この先にある開拓村さ」
　そう長杖(ロッド)の先端で示されましたけれど、延々と続く草原が見えるだけです。
「まだできて15年も経たない小さな村だけど、一通りのものはあるからね。良い機会だ、今後はジル、あんたが買い出しに行くようになるんだから、憶えておくんだね」

「買い出しに向かうのは良いのですけれど、何キルメルト位離れたところにあるのでしょうか？」

　確か地平線までの距離って成人で4キロ位と聞いたことがあるのですけれど、背伸びしても少なくとも見える範囲には村はおろか、畑すらありません。
　恐る恐る尋ねた私に向かって、レジーナは人の悪い笑みを浮かべました。

「距離は知らないけどね、マーヤの足なら30分もあれば着くさ」

　自慢げに鼻を持ち上げるマーヤですが。それを聞いた私の目の前は真っ暗になりました。S級魔獣であるこのマーヤの足で30分……!?

　聞くだけ無駄とわかってますけれど、一応確認してみました。
「あの、お師匠様がマーヤに乗っているのはわかるのですが、その場合、私は……？」
「立派な大根足が2本あるじゃないか！」
　……はい。予想通りの答えでした。

　その後、ヘロヘロになりながらもほぼ小走りで4時間以上、休息なしで歩いてどうにか目的の開拓村へとたどり着いたのでした。



　◆◇◆◇



　村で作られていたのは意外なことに麦ではなく陸稲(おかぼ)でした。どうやらこの村では主食は麦ではなく米のようです（品種的には原種に近い長粒種のようですが）。元日本人としては原風景と言える光景に、知らず気持ちが安らぐというものでしたが。

「ジル！　村に入る前にちゃんとフードを被っておくんだよ。魔法使いはただでさえ胡散臭がられる上に、あんたはその見た目だからね（苦労知らずの真っ白い肌に、薄いピンクの金髪、翡翠色の瞳なんて、目立つことこの上ないからねえ）」

　強気口調で窘められて、私は森の小屋を出る時に渡された、レジーナとお揃いの黒いローブに袖を通し、口元まで隠れるようフードをスッポリと被りました。

（そうですわよね。私のような醜いブタクサが、人前に出てご気分を害してはご迷惑というものですから……）

「そう、それでいいさ」

　満足そうに頷いたレジーナを乗せたマーヤの後に続いて、私は村の入り口へと向かいました。
　見れば丸太で仕切られた門の前に、いかにも農民風な20歳代の男性二人が立っていて、暇そうに雑談をしていましたが、やってきた私達に気が付いてさすがにお喋りを止め、一瞬警戒の目を向けてきましたが、マーヤとその上に跨るレジーナを見て、あっさりと肩の力を抜きました。

「よう。森の魔女さん。今日は買い出しかい？」
「ああ、それと今度からあたしの代わりに、こっちの弟子が顔を出すようになるんで、挨拶に来たのさ」
「ほう。婆さんに弟子なんていたのか。随分小さい坊主だな。名はなんて言うんだ？」
「あ、あの、ジルです」
「おっと、お嬢ちゃんだったのか！　そうか、魔女の弟子だもんな。当然だよな。スマン！」
「そういや魔女さん、村の外れの結界がこの間の雨で倒れたんだけど、一度見てもらえないかって村長が言ってたぜ」
「ふん、じゃあ帰りでも寄ってみるかい」
「頼むよ」

　なんというか……。魔物の棲む森に暮らす魔女と、使い魔のS級魔獣、顔を隠したままの弟子。なお全員黒ずくめという、普通なら怪しさ役満の一行だと思うのですが、なんなのでしょう、この門番らしい二人との生温い関係は？　せめて私のフードを引っぺがして、無理やり素顔を確認する位の緊張感は必要だと思うのですが、立ち話が終わったところであっさりと村へ入れてくれました。
　いいんでしょうか、こんなんで？

　さて、買い物と言っても小さな村のことです。雑貨屋、鋳掛屋、薬屋が並んでいるだけで終わりということで、レジーナはまずは薬屋に寄って、持参した薬草や日持ちのする煎じ薬を売り払い――ほぼ言い値で売れてます――その足で、知り合いらしい何軒かの家を回って穀物や野菜を購入しました。
　行く先々で私も挨拶を強要されます。

　そして最後に雑貨屋へと寄り、細々としたもの（砂糖、塩、胡椒、酢、石鹸など）を購入して、持っていた袋――なんでもある程度の重さと大きさのものを入れても、見た目と重さが変わらない魔具(マジックアイテム)だそうです。要するに四○元ポケットですね――に入れたところで、レジーナが改めて私の存在に気が付いたような顔で、しかめっ面のままジロジロ眺めました。

「ジル、あんた先月よりちょっと大きくなったんじゃないかい？」
「そう……でしょうか？」
　正直、目方のことばかり考えていたので、身長とかあまり注意していなかったのですが。

「まあまあ、この年代の子供はすぐに大きくなるモノよ。せっかくだし、古着でよければ都合をつけたらどうかしらね？」
　雑貨屋の女将さんがそう言いながら、店の奥から何着か女物の（まあそうでしょうね）服を取り出してきて、ローブ越しに私に押し当てサイズを確認し出しました。

　困惑してレジーナに視線を向けましたが、意外なことに「まったく、余計な出費が増えたもんだよ」と憎まれ口を叩きながらも、暗に承諾したことを女将さんに告げるのでした。

「それじゃあ、これなんてどうかしら？」
「ちょっと大きいんじゃないかい？」
「すぐに追いつきますよ。お嬢ちゃん、あなた幾つ？」
「10歳――いえ、先週11歳になりました」
「あら！　じゃあお誕生日プレゼントかしら!?」

　目を輝かせる女将さんに向かって、うんざりした顔でレジーナが手を振りました。

「ただの偶然だよ。それよか、あんた前に仕入れたは良いけど、誰も買わないって言っていた布切れがあったよね。あれはまだあるのかい？」
「ああ、あのリボンならまだあるけど……」
「もう一度見せてもらえるかい？」
「あいよ。ちょっと待ってて」

　再び奥に引っ込んだ女将さん――探すのに手間取っていたのか、しばらく待ってからやや埃まみれで戻ってきた――その手に握られた碧色のリボンをレジーナは一瞥し、それから私をチラリ見やって、投げ遣りな口調で付け加えました。

「それじゃ、それもついでに貰おうかね」

　あっさり言われた女将さんが目を丸くします。
「買うって……これ1本で今日の買い物の半分の値段はするよ？　本当にいいのかい？」
「ふん。これからはあたしの代わりにこのジルが買い物に来るんだ。せいぜいボッタクらないように、先行投資って奴さ」

　その憎まれ口に女将さんが肩をすくめて、他の荷物と一まとめにしようとしたところ、横合いからレジーナがリボンを引っ手繰ると、無造作に私の方へと放り投げてきました。
　私は咄嗟にそれを空中で掴みます。

「いつまでもあんな小汚いハンカチで縛るんじゃないよ。師匠のあたしの恥だからね」

　私への贈り物だと。言われた言葉の意味を理解するのに数秒かかりました。

　碧色の……自分の瞳に良く似た色のリボンを抱えて呆然となる私に向かって、女将さんが満面の笑みを向けます。
「良かったね、お嬢ちゃん。良い誕生日プレゼントだよ」

「あっ！……ありがとうございます。師匠」
　私はリボンを両手で抱えながら、心からの感謝を込めて頭を下げました。

　なんというか……『シルティアーナ姫』としては毎年山のようなプレゼントを貰っていた記憶はあるのですが、それに付随して「嬉しい」という感情がまったく残っていません。
　もともとシルティアーナがその感情を持たなかったのか、2つの人格が統合された際に失われたのかは不明ですが、わかっているのは今の私(ジル)が、誰かからプレゼントを貰うのは、これが最初だということです。

　泣き出したくなるほど嬉しい気持ちで、何度も頭を下げる私と対照的に、レジーナは偏屈な顔を崩さず、無言のまま店の外を見ています。
　その代わりと言うように、店の外で寝転がっていたマーヤが、機嫌良さげに尻尾を振りながら、目を細めているのでした。

　ちなみに使い魔と主人とは、ある程度感情の機微を共有すると知ったのは、この少し後のことでした。　石畳の床の上を、硬質な足音が忙(せわ)しなく行き来していた。

「嗚呼、なんということだっ！　儂の可愛いシルティアーナ……本来なら今頃は皇都で、11歳の誕生日パーティを華々しく開催していたというのに!!」

　この世の悲劇をすべて背負ったかのような悲痛な叫びが、オーランシュ領クルトゥーラ城の質実剛健を絵に描いたような大広間に響き渡っていた。

　その声の主――この城の持ち主であり、辺境伯爵という皇国内でも公爵に匹敵する大貴族であり、半ば国から独立した自治領の領主として、国主にも準ずる絶対的身分でもあるコルラード・シモン・オーランシュは、その仰々しい肩書きから想像される厳(いかめ)しい人物像とは掛け離れた、いかにも人の良さそうな――威厳や気品の代わりに、善意と律儀さが貴族服を着ているような――どこかフワフワと頼りなげな顔つきの痩身の男であった。

　ちなみに今年49歳になる。6人の息子は上は23歳から下は14歳と幅広いながらも全員成人を迎えているため、世間的にはそろそろ引退して後継者に家督を譲ってもおかしくはないのだが、諸般の事情からいまだ現役を貫いている……というか、周囲からの突き上げによって、泣く泣く椅子に座らされている状況である。

　ちなみに『諸般の事情』について、箇条書きにすれば。

・正妻であるシモネッタの子供は3人（長女、三女、三男）で、立場的には帝国派
・側室№1のエロイーズはリビティウムを支配するシレント央国王族の血筋で、子供は5人（次男、次女、五男、四女、六女）で、当然皇国派
・側室№2のパッツィーは古くから親交のあるビートン伯爵の長女で、子供は3人（長男、四男、六男）
・側室№3のクララは既に故人。ちなみに貴族の出身ではなく、皇国で最大規模を誇る聖女教の元巫女姫（そして子供は、五女のシルティアーナのみ）

　誰に家督を譲るかで、非常に頭の痛い問題である。順当に考えれば正妻であるシモネッタの子供となるが、家格がやや落ちる上に帝国寄りで三男という立ち位置の関係上、国内及び領内の支持基盤が弱い。

　エロイーズの子供は血統的に皇家の肝煎りであるので、皇家内では強く推す声が高いが、反面自主独立の気運が強い領内の風当たりが強く、また隣接する帝国との関係を悪化させる可能性がある。

　パッツィーの子は長男である上に、半ば親戚関係に当たる貴族の血筋ということで、領民や古くからの家臣からの受けは良いが、だからと言って正妻や皇家の血筋を無視できるほどの後ろ盾がない。

　詰まるところは、子供達の誰もがどんぐりの背比べで、誰が後継者になってもおかしくなく、逆に言えば誰がなっても不満がでる。
　あちらを立てればこちらが立たず、領主といえども専横を通せば角が立って最悪暴動が起きる。つまるところ内外の顔色を伺い、現状を維持するため問題を先送りするだけで汲々という、実に情けない現状なのであった。

　そんなわけで、まだまだ体力的にも精力的にも問題がないことを表向きの理由に、後継者指名を先伸ばしている、とことん小市民で毒にも薬にもならない――まあ、平時においてはある意味名君と言えるかも知れない――彼も、ここ数日の心労が祟って、今では一気に10歳は老け込んだかのように、げっそりと頬と眼窩が落ち窪んだ顔つきで、椅子に腰掛けることも忘れてウロウロと、広間の一段高い上座を行き来しているのだった。

　本来であれば、この時期は職務の関係上、彼は皇都シレントで公務を執行しているのだが（と言うか領内の権力争いに嫌気がさして領地に戻ること自体を敬遠している）、そんな彼の元へ、皇都へ向かった筈の五女シルティアーナの一行が失踪したという報せが届いたのが1週間前のことであった。

　この時点で、溺愛している娘が行方不明になってから1月が経過していることを知り、狂乱一歩手前まで取り乱した辺境伯コルラードであったが、どうにか自制して急ぎ公務を切り上げる手続きを済ませ――これだけでも6日掛かった――皇都から1日の距離にある【転移魔法陣(シフトポーター)】を用い（直接、皇都には来られないよう距離を置いた場所に設置されている）、取るものも取りあえずクルトゥーラ城に戻ったのが、つい先ほどのことである。

　そんな彼を待っていたのは、シルティアーナの一行が全滅し、下手人らしい盗賊団の死体も現場に散乱していたという絶望的な追加報告であった。

　半ば魂が抜けた状況の夫の様子を、鼻白んだ目付きで眺めていた第一夫人シモネッタだが、第三者の前ということを意識して、いかにも“夫を心配する貞淑な妻”を演じて、そっとその傍に寄り添った。

「あなた、あまり思い悩んでは身体に毒ですわよ。確かに今回のことは不幸な事故(、、、、、)でしたが、状況を確認する限り衛士や侍従たちに落ち度があったわけではありません。防ぎようのない災難でした。この上は為政者として、二度とこのような悲劇が繰り返されないよう、率先して街道の整備や安全対策を施すべきではないでしょうか？」

「……だが、しかし、シルティアーナの遺体は確認されておらんのだろう？……ならば……まだ……」
　片手で額の辺りを押さえ、嗚咽を漏らすような口調で呻く辺境伯。

「それについては冒険者ギルドの方から、新たな報告が挙がっております」
「なに――?!」

　前もって打ち合わせをしていたかのように――実際、その通りなのだろう――侍従長に促され、広間の中央部分に片膝を付いて待機していた数人の男たちのうち、もっとも年長でいかにもやり手そうなタキシードを着て片眼鏡(モノクル)を掛けた男が進み出て、一礼をしたのち口を開いた。

「ご領主様にはお初にお目にかかります。ワタクシ、この度の不祥事により処分更迭されました前クルトゥーラ冒険者ギルド長に代わり、本国より派遣されました新ギルド長のエグモント・バイアーと申します、どうぞお見知りおきを。――そして、ご領主様の胸中を思えば誠に慙愧の念に堪えませんが、本日は御令嬢の御身に降り掛かった不幸につきまして、新たな事実が判明致しましたので、取り急ぎ馳せ参じました」

　滔々と自己紹介をした後、折り目正しく一礼をして、背後に控える数人の男達――武器や装備、年齢もバラバラなのを見ると冒険者なのだろう。一番年少の者など、まだ成人したての子供に見える――が、用意しておいたそれを、広間の隅から運んできた。

「――？」
　辺境伯が怪訝に目を細める。一見してただの厚い板――いや、蝶番と取っ手がついているところから何かの扉なのだろう。ただし民家のものにしてはいささか小さいが……。
　と思ったところで、その表面に描かれた紋章に気付いて、辺境伯の全身に電撃が走ったかのような衝撃が通り抜けた。
「それは――！？」

「はい、この者たちが発見しました、シルティアーナ様が乗っていらした馬車の一部でございます」
　エグモントが神妙な顔で、伏し目がちに答えた。

「………っ！」
　言葉にならない辺境伯に代わって、シモネッタが先を続けるよう促す。

「はっ。この者達は先日、当ギルドに登録したてのCランクからFランク冒険者なのですが、『闇の森(テネブラエ・ネムス)』で活動していた際に、この紋章の入った貴族の馬車を発見したとのこと。当ギルドから、大至急現地へ人を送り確認しましたが、確かに報告のあった位置に件の馬車が転がっておりました」

「それで――姫は……シルティアーナは?!」
　人外魔境ともいえる“闇の森(テネブラエ・ネムス)で発見された”という言葉に、半ば答えが予想できているのだろう、喘ぐように辺境伯が問い掛けた。

　同様に、こちらは最初から答えのわかっている試験の結果を聞くような表情で、内心ほくそ笑みながらシモネッタが続く言葉を待つ。

　沈鬱な表情で逡巡した後、エグモントが重い口を開いた。


「――発見いたしました。ですが、ひどい大怪我をされ、現在は絶対安静です。幸い命には別状ございませんが」


「おおおっ！　それは…まことか!?」
「そんな、馬鹿な――――ッ！！！」
　喜色満面満面となる辺境伯の言葉に覆い被さるようにして、蒼白になったシモネッタの絶叫が大広間全体へ響き渡った。

　唖然となるか、もしくは鼻白んだ表情で自分を見詰める周囲の視線に晒されて、はっと我に返ったシモネッタは、慌てて威儀を正すと取り繕うように、夫に対して「申し訳ございません。無作法をいたしました」と謝罪してから、エグモントの怜悧な顔を火の出るような目付きで睨み付けた。
　こんな展開は当初の台本にはない。

「その話はまことですか?!　正直、信じられません。『闇の森(テネブラエ・ネムス)』で1ヶ月以上行方不明になっていて、無事に助かったなどと。それは本当にシルティアーナ姫本人なのですか？」

　それに対して、実に涼しげな顔で答えるエグモント。
「お疑いになるのも当然ですが、事件の後に偶然通りがかった冒険者が救助していたそうでございます。それと無事というのも語弊がございますな。先ほど言いかけましたが、姫君は森の魔獣に襲われ、全身に深い傷を負われました。全力で治療を施しましたが、傷は深く正直申し上げまして、生みの親でも見分けるのは難しい状態でございます。また、精神的な衝撃によるものでしょう、一切の記憶を失われておりましたので、これまで姫君と確認する術がございませんでした」

　ぬけぬけと言い切る男の顔を、歯噛みして見据えるシモネッタ。
「それでは、確たる証拠はないということですね？」

「とんでもございません。こちらがその証拠になります」

　自信有りげにエグモントが懐から取り出したものを見て、シモネッタの目が限界まで見開かれた。

「シルティアーナ姫様が指につけてらしたオーランシュ家の紋章付き指輪(リング)でございます」

　見せびらかすように見覚えのあるリングケースを開けて、中身を辺境伯、夫人双方に見えるように掲げる。

「おおっ！　間違いない、確かにこれはシルティアーナのもの！　よくぞ……よくぞ、姫を助けてくれた！　礼を言うぞっ！」
　涙ぐみながら上座から降りて、リングケースごと指輪(リング)を受け取るコルラード辺境伯。

　シモネッタの方はその場から一歩も動かず、気死寸前の目付きでエグモントを凝視する。

（おのれっ！　偽物を立ててクルトゥーラに権力基盤を作るつもりか!!）

　その一瞬、彼の『してやったり』という嘲笑混じりの視線と絡み合った気がした。事前に話を通したところ、従容とこちらの提案を呑んだことから、与し易し……と踏んでいたところが、とんだ食わせ物である。

　我慢できなくなったシモネッタは、激情に任せて無言のまま大広間から退室した。

「皆の者も大儀であった！　お陰で儂の掌中の珠は失われずに済んだ……多少の傷など問題ないだろう。今後冒険者ギルドに対しては最大限の援助を惜しまんので、何かあれば遠慮なく申し出てくれ！」

　感涙にむせび泣きながらの辺境伯の言葉に、エグモント以下ギルド員たちが一斉に頭を下げた。

「過分なお言葉、一同を代表してお礼申し上げます。今後とも閣下の信頼を裏切らないよう、我ら冒険者ギルド一同、粉骨砕身オーランシュ家及びクルトゥーラの為、尽力する所存にございます」

「うむ。頼んだぞ」
　感極まったのか、最後には冒険者全員を立たせて、一人一人の手を取って謝意を述べる辺境伯であった。

　ちなみに最後に手を取られた、一同の中で一番年若い新米冒険者で14歳の少年ジェシー・アランドは、ほとんど頭が真っ白になって何も考えずにされるがままになりながらも、柔らかな笑顔を浮かべる伯爵様の翡翠色の瞳と、ギルドの治療院で治療中だという1度だけ逢った包帯まみれの女の子の瞳の色とを思い出して、
（……同じ碧色でも、ちょっと違うな）
　と感想を抱いたのだった。



 　◆◇◆◇



　鎧戸を掛けて完全に密閉された私室。
　ぼんやりとした角燈(ランタン)の明かりの中で、執務机に座ったままの辺境伯コルラードがため息をついた。

「さて、三つ巴の権力抗争の渦中に一石投じたわけだが……誰がどう動くかな？」

『いいんですか、あのギルド長とんでもない野心家ですよ。言われた通り指輪を渡しましたけれど、よりにもよって替玉を立てて、この街を牛耳るつもりですよ？』
　闇の中から声が聞こえてきた。

「それも一興。もともとアレが暴走して引き起こした事態だ。せいぜい後始末に苦労してもらうさ。――ま、邪魔なようなら双方とも排除すれば済むことだ」
『排除はあまり気が進まないようですな』
「ふむ。正直なところ、この落しどころは悪くないと思っている。アレは詰めが甘い。母親に続いて娘まで変死したとなれば、当然疑いの目は自分に向けられるであろうに、その同調圧力を軽んじている。所詮は世間知らずの貴族の馬鹿女……聡明で美しかったクララとは大違いだ」
『ここで権力争いから脱落するなら、それはそれで問題ないのでは？』
「時期が悪い。現在、帝国でも次期帝位継承権を巡ってゴタゴタしている。下手をするとこちらまで飛び火する可能性がある。その時期に名目上帝国派のアレ一派を粛清すれば、確実に火の粉が降り掛かってくる」
『とりあえずの防波堤ってことですか』
「そういうことだ。せいぜい決壊するまで頑張ってもらおう」
『やれやれ。結局、娘さんもその為の道具の一つですか』
「無論のこと、貴族と言うものはそういうものさ。まあ、できればあの娘には、母親の分まで自由に羽ばたいてもらいたかったが……実際のところはどうなのだ、娘は――」

　確認しかけた辺境伯は、言葉を切ると無言で頭を振った。

「……シルティアーナは生きていた。証拠がある以上、儂が認めぬわけにはいかんな」
『………』

　しばらく待って、再び返事がないことを確認した辺境伯は、目を閉じて深々とため息をついた。　季節は夏に向かっているのでしょうか。

　一際緑がまぶしい草原の只中――作ったのが人か動物か魔物かは知りませんが、踏み分けられてできた一本道――を、魔法杖(スタッフ)片手にひいひい掻き分けながら、私はほぼジョギングペースで開拓村へと向かっていました。

　そんな私を振り返って見て、少し先を行く巨大な黒猫――レジーナの使い魔で黒暴猫(クァル)――のマーヤがちょっと首を捻り、身を翻して戻ってきました。そのまま私と平行して歩きながら、肩の上から伸びた触手の片方で私の肩のあたりをトントンと叩き、もう片方の触手で自分の背中を指し示します。

『乗れ』という事でしょう。

　その意味するところを理解して、私はその場に立ち止まって息を整えました。
「はあはあ……ありがとう、マーヤ。でも、それは師匠から禁止されてるから……はあはあ、帰りに荷物を持ってもらうだけで、充分よ」

　やせ我慢と何よりバレた時のレジーナの怒りが怖いので、私としてはその申し出を断るしかありません。
　するとマーヤは困ったような顔で、私の周りをグルグルと回り始めました。
　主人(レジーナ)の命令に従うべきか、疲労困憊している私を助けるべきかで悩んでいるのでしょう。

　私は別名『黒い虐殺者《ブラックデストロイヤー》』などと、恐れられているS級魔獣の優しさに胸を打たれながら、満面の笑みと共に再び足を踏み出しました。

「さあ、急ぎましょうマーヤ。このペースなら午前中に村に着ける筈ですから！」

　そう言って先を促すと、マーヤはしぶしぶという風情で私の隣を追い抜き、私が走りやすいように前方の草むらを薙ぎ倒し、足踏みをして道を整えてくれました。
　愛想のない主人と違って、本当に細やかで気の利く使い魔です。



 　◆◇◆◇



　さて、曲がりなりにも魔力制御を覚え、魔術を行使できるようになったことで、私の一日の生活サイクルは随分と変化しました。

　朝起きて水汲みと日課の自主鍛錬を行うのはいままで通り――邪魔にならないように髪の毛を縛るのは、古くなったハンカチではなくレジーナからプレゼントしてもらったリボンですが――その後は、料理に掃除を行った後、小屋の周りの結界の確認をする仕事が付け加えられました。弱っているようなら、魔力を流して補強します。

　その後、籠と鎌を持って一人で――気が向いたらマーヤも付いてきますが――闇の森(テネブラエ・ネムス)の、比較的小屋に近い場所で薬草採りです（絶対に奥まで行かないよう、これはレジーナから口を酸っぱくして言われています）。
　ただし季節や天候の変化によって、薬草の種類や効能、生えている場所も変わりますので、そういう時にはレジーナが重い腰を上げて同行となり、現地で簡単な説明をしてくれます。

　ですが説明してくれるのはその一回だけで、二回目からは自力で探すよう言われます。その上、思い出したように2ヶ月前に1度だけ見たことがあるだけの、「○○草を採ってきな」という無茶振りをされたりします。
　間違ったり忘れていたりすると、当然烈火のごとく罵倒されるため、常に気が気ではありません。

　兎に角、一度でも手にした薬草は忘れないよう、丹念に特徴を憶えて、手にして匂いを嗅いで、微細な魔力波動を検証して、木肌を剥いで作った自作の厚紙に木炭でメモしたりと大変です。

　レジーナからは「薬草は他の雑草より魔力を多く含んでいる」ので「魔力探知で見分けがつく」と再三に渡って言われています。
　ですが、実際に魔力探知で探ってみても、確かに薬草が生えている部分は、他と違う反応があるのはわかるのですが、個々の違いは非常に曖昧で……例えて言うなら、色彩サンプルをずらりと並べられ、「このオレンジと同じ色のオレンジ探して来い」と迫られるようなもので、いざ現場に出ても混乱してしまいます。こればかりは経験がものを言う部分で、なかなか一朝一夕には身に付きません。

　まあ、大まかなアタリはつけられるので、現場まで足を運んで実物を見て……という感じで対処していますけれど、同じ魔力感知でも百発百中なレジーナとは大違いで、空振りも多く――だからと言って余分な時間をかけると、それはそれで大目玉を食らうので、常に全速力で森の中を走り回らなければいけません。

　それでもまだ葉の形や茎の色で見分けがつく薬草類はマシです。見た目や臭いで判別し辛いのがキノコ類と、一部の地下茎魔草ですね。キノコは似たような種類が沢山ありますし、地下茎魔草の場合は苦労して時間を掛けて掘り出して、初めて違いがわかるため間違った時のダメージも絶大です。

　例を挙げるなら、魔女・魔法使い御用達で有名な薬草『マンドラゴラ』ですが、この森には良く似た『マンドラドラ』という野草があります（薬効は一切なしで、一応食用になります）。
　違いは『マンドラゴラ』は引き抜いた際に「ギャーッ！」と絶叫を上げるのに対して、『マンドラドラ』は「ヒーっ！」という情けない悲鳴をあげるくらいで、見た目ではまず判別できません。引っこ抜いてはじめてわかります。

　なので、現在は魔力感知の範囲と精度を上げる努力をしている毎日です。ちなみに私の場合は感知できる最大半径は20メルトほどで、より詳細な情報を処理しようとすると、これが一気に半減します。
『風』系統の魔術属性があれば、キロメルト範囲で探知ができるそうですが、生憎と私の属性は『火』『水』『光』『空』の4属性らしく、こればかりは生まれつきの資質に左右されるので、断念せざるを得ませんでした。

「まあ素質的には、治癒術師にもなれるかも知れないね」

　とは私の属性を確認したレジーナの言葉ですが、火や水と違って治癒術はおいそれと実験台を用意するわけにもいきませんので、いまのところは棚上げをして各属性の基本を学んでいる段階ですね。

　そんなわけで午前中は森で採取がてら、魔術と武術の自主訓練をして過ごし、午後はレジーナを手伝って黙々と薬草を煎じたり、蛙や昆虫を潰したり、ビーカーで混ぜ合わせたり……と、どこからどうみても魔女の実験室を実践しています。

　夕方近くになると私はお風呂場に行って、たっぷりの浴槽に魔術で水を張ります。レジーナはかなりの清潔好きで専用の浴室と風呂釜を持っていました。とは言え、ガスも水道もない世界でのお風呂の準備は大変で、いままでは何日かに1回程度の頻度で入浴していたそうですが、そこへ振って湧いた天然水源と熱源（＝『水』と『火』が使える弟子）です。

「あたしゃ使えるモノは、ハナクソだろうとブタクサだろうと使う主義だからね！」

　と言うことで毎日入浴するようになり、彼女が入浴中は私が釜のところへ付きっ切りになり、バーナーよろしく湯加減に併せて炎の調節です。普段は不機嫌と気難しさが服を着ているようなレジーナも、この時ばかりは上機嫌で、
「燃料の薪だの焚き付けだのがいらないんだからね。こればっかりは良い拾い物をしたもんだ！」
　と鼻歌混じりですが……もしかして私の存在意義って、給湯器と同じなのでしょうか？

　まあ、どちらにしても毎日の日課であるこれのお陰で、『水』と『火』の魔術精度と威力は、ぐんぐん上達したのですから、きっと師匠として弟子の資質を伸ばすために、敢えて行ったのでしょう……ですよね？　自分の楽しみを追求した結果、瓢箪から駒じゃないですよね？　どうにも釈然としませんが……。

　で、その残り湯を私も使わせてもらう形ですので、衛生上は日本に居た時とあまり変わりません。逆に貴族だった当時よりマシな位ですね。残り湯はそのままにして、3日に1度くらい洗濯に使用しています。ちなみに魔術で作った水は蒸留水に近いので、飲み水としては不向きです。

　その後は夕食の支度を手伝います。
　献立は特に代わり映えはいたしませんが、午前中に採って来た山菜野草などで内容が変わりますので、間違えてマンドラドラ等のハズレを引いたその日は、たっぷりの嫌味とお小言の後、煮えたぎった鍋の中、具が悲鳴をあげまくるという、精神衛生上非常によろしくないスープを掻き回すという罰ゲームが待ち構えています。

　当然、そんな日の食事風景は最悪です。

「………」
　レジーナは無言でもぐもぐスープを平らげますが、心なしかコメカミのあたりに青筋が立ち……。

「………」
　私もダラダラと冷や汗を流しながら、無言でスープを流し込み――お味は結構美味しいです。サトイモとカブを足したような感じで――ますが、当然味わう余裕なんてありません。いっそ罵倒されたほうがマシ……という、やたら緊迫した胃の痛くなるような夕餉が待っています。

　夜になると座学として、魔法理論や歴史、文学、社会学などをレジーナが講義してくださいます。彼女は大層博識で、なおかつやたら論理的――で、大方の予想通りスパルタ教育です――ので、前世の知識と11歳という、人生でもっとも記憶力が盛んな脳味噌というアドバンテージがある私でも、毎日予習復習をして付いて行くのがやっとという有様です。

「自分の国の創設理念も暗唱できないのかい、このブタクサッ！」
「エミディオじゃないよ。エミグディオ！　それは叔父の妻方の従兄の祖父の養子だろう！　この程度の系統図も暗記してないのかい!?」

　講義の締めくくりのテストでは、毎晩毎晩、怒声が響き渡ります。

「どうにもあんたは頭の回転が悪いね、ジル」
　というのが私のオツムの具合に関してのレジーナの総評でした。

「うううっ。申し訳ございません、師匠……」
「まあ帝都あたりの神学校のボンクラや、士官学校の脳筋学生に比べりゃマシだけどさ」

　そんなわけで、弟子入りした初日に「たっぷり修行で絞り上げてあげるからね！」と豪語された通り、連日心身ともに絞られて、気が付けばそろそろ4ヶ月近く経ち、はち切れんばかりだった身体も、随分と人類に近づいてまいりました。



 　◆◇◆◇



「……手足が細くなって、お腹の肉も落ちたのはありがたいんだけど」
　4ヶ月前は見事なドスコイ体型でしたけれど、いまはちょっとポチャ？程度でしょうか。
　幸い成長期にぶつかったお陰で、弛んだお腹の皮は指で抓んで確認できる程度まで持ち直しました。

　ですが、贅肉がなかなか落ちない部分もあり、特にいつまでも大きいままなのが、胸周りと腰周りですね、胸の方は走る度にたぷたぷ上下して閉口しています。心なしか逆に厚みを増したようで、あの栄養状態でどうして肉がつくのか非常に疑問です。

　今後のダイエット計画について、あれこれ考えながらマーヤとともに進んでいくと、不意に視界が開けて、人の手が入った道に出ました。道の両側には陸稲やトウモロコシなどが植えられた畑が延々と続いています。

「――ふう。やっと着いたみたいね。ありがとうマーヤ、ここからはゆっくり行きましょう」

　軽く返事をしてくれるマーヤとともに、ゆっくりと道を歩きながら目当ての開拓村を目指します。
　ここに来るのは最初にレジーナに連れて来られてたのを抜かせば、今回が5回目ですので大体半月に一度のペースで訪れている計算になります。

　最初の2～3回はヘロヘロになり、周りを見回す余裕もありませんでしたが、日々の訓練と慣れで体力が付いたお陰でしょうか、多少なりと寄り道をする程度の余力は残っていました。

「……思ったより栄養状態が悪いのね」

　近くの畑に行って作物を眺めてみましたが、記憶にある日本の学習用の畑や、前世で凝り性だった母が作っていた家庭菜園と比べてみても、植えられた人参やトウモロコシ、陸稲は随分と貧弱で貧相に見えます。

「土は粘土質じゃなくて砂質に近いかしら。水はけが良いのが逆に難点ね。せめて作物の品種改良をして、土壌の方も腐葉土とか鶏糞とかで堆肥を作ってやれば随分と違うと思うんだけど……」

　屈み込んで軽く土を掘ってみても、ほとんどミミズもいません。せめてミミズがいれば、畑の保湿性、通気性を良くしてくれて、その上フンが植物の活性化に有効なのですが……と、さらに掘ってみると焼けた土が出てきました。

「焼畑をやったのね、道理でこれでは地面に栄養素がないわけよね」

　農業に関してはこの世界はあまり発達していないのか、それともこのあたりがガラパゴスで取り残されているだけなのかしらね、と思いながら私は立ち上がって、両手を軽くこすり合わせて付いた土を払いました。

　せめて腐葉土くらいは教えたほうがいいかとも思いましたが、余所者の子供のいうことを聞いてくれるとも思えません。

「ごめんね、マーヤ。道草しちゃって。――あ、師匠(レジーナ)には内緒にしていてね」

　茶目っ気たっぷりにお願いすると、マーヤは『承知』とばかり尻尾を振ってくれました。それから私のローブの背中に落ちていたフードを触手で掴むと、ぐいと頭の上から被せてくれました。

「ありがとう。そうよね、もう人里だもんね、どこで見られるかわからないし」

　私はきちんとフードを深く被り、醜いブタクサの容貌を隠すと、なるべく人に逢わないよう魔力感知を最大にして歩き出しました。　開拓村の丸太で作られた表門のところには、もはや顔馴染みとなりました村の自警団の一員である、アンディとチャドがいつものように暇そうに立って雑談をしていました。

　この門番役は自警団団員の交代制だそうですけど、なぜか私が訪れる時には高確率でこの二人組と顔を合わせることが多いです。農閑期ならともかく、農繁期らしいこの季節に働き盛りの若者が、真昼間からぶらぶら……というのも言い過ぎですけど、手持ち無沙汰に門の前で延々と雑談しているのは、ひょっとして戦力として当てにされていないのでは……？　と深くツッコんではいけない考えが頭を過ぎります。

「よう！　ジルじゃないか。2週間ぶりだな。なんかまた大きくなったんじゃないのか？」
「魔女さんの黒猫も一緒かい。毎回、遠いところを大変だね」

　私達に気が付いた二人がお喋りをやめて、気さくに話しかけてきました。

　私もフード越しに頭を下げて、
「こんにちは、アンディさん、チャドさん。いつもお世話になります」
　と挨拶を交わしました。

　アンディはひょろりと背の高い牧童みたいな純朴タイプで、チャドは逆にガッチリと骨太で押し出しが強そうなタイプです。また、事実その性格も見た目どおりの二人です。
　ちなみにどちらも農家の三男、四男坊で独身だそうですが、村には若い娘さんがほとんどいないため、近くの町の飲み屋だか雑貨屋だかで、女主人を口説きながらお酒を飲むのが唯一の娯楽だとか、よくこぼしています。

　……まあ、そのあたりの愚痴は別にどうでもいいことですが、よほど暇なのか口が軽いのか、聞いてもいない（興味もない）個人情報を毎回勝手に教えてくれます。お陰で、いまだに私生活や過去が謎なレジーナよりも、よほどこの二人の事情に通じるようになってしまいました。

　そんなわけで今日も半ば強引に四方山話を聞かされ――内心、閉口しつつ――最終的には『結婚したいけど、相手がいない！』という、いつもの嘆き節で締めくくられ、これでやっと解放されるとほっと油断したところで、
「……まあ、ジルもあと2～3年経ったら年頃だろうから、変な相手に引っ掛からないよう気をつけるこったな。そん時になったら、お前さんの場合はいろいろ大変そうだからなぁ」
　チャドからしみじみと同情するように話を振られ、ついでにいまだ太い胸の辺りに視線を感じて、狼狽した私は、思わずローブの下で胸の辺りを押さえて身を硬くしました。

「おいっ！」
　アンディが珍しく強い口調でチャドを咎めます。

「――あっ。別に脅かすつもりじゃなかったんだ。スマン！」

　慌てて頭を下げたチャドに向かって、私は「いえ、気にしていませんから……それでは、遅くなると師匠に怒られるので」と早口で応じて、そそくさと逃げるようにその場を後にしました。

「――ったく。無神経だぞ、あんな子供に」
「だがよォ……気になるじゃねーか、あの年であれだぞ？」
「だからってなあ……」

　軽く口論する二人の声を背中に聞きながら、私は再度フードを深く被り直して、なるべく素顔や身体が露出しないよう、ローブの前をきっちり閉めました。

「……顔とかは見えていない筈なのに、やっぱり目立つものなのね」
　何回も話をしているうちに、ちょっと気が緩んでいたようです。

　少しぐらい痩せたところで、もともとが『豚草(ブタクサ)』な容貌なのですから、『蘭の女王(カトレア)』と謳われた実母のような、大輪の花になれるわけもありません。
　今後も身の程を自覚して油断しないようにしなければ……と、改めて気持ちを引き締めて、まずはレジーナから指定された雑貨や食料品を購入するために、私は村の中へと足を進めました。

　そんな私を心配するかのように、マーヤが腰の辺りに首筋を軽く擦り付けてきます。

「大丈夫よ、マーヤ。いまさら他人(ひと)から何を言われても、傷つくほどヤワじゃないですから」

　自分でも空元気だとはわかっていますが、精一杯の笑顔を浮かべてマーヤの首を撫でると、「にゃっ」と元気付けるかのように一言相槌が返ってきました。



 　◆◇◆◇



「えっ……と、砥石は買ったし、あとはヒヨコ豆一袋――これで全部だったと思うけど、間違いないかしら？」
　顔なじみの（と言っても私はいつもフードで顔を隠していますが）お宅や商店を回って、注文の品を残らず購入し終えた私は、軽々と触手で荷物を背中に載せて運んでくれているマーヤに確認しました。

　間違いないと言う様に、神妙な顔で頷くマーヤ。

「――そう。良かった、意外と早く用事が済んだわね」

　まだ太陽も天頂を少し外れたくらいの時間帯です。夕方までに帰って来るよう言われていますが、今から戻れば随分と余裕がありそうです。

「……とは言っても、道草をして遊ぶところもお金もないんだけどね」
　昼食も持ってきたビスケットと水筒の水で済ませましたし。

　ちなみにこの世界の通貨はすべて硬貨で、基本は銅貨、半銀貨、銀貨、半金貨、金貨で遣り取りされています（まあ、かなり混ぜ物が入っている感じですが）。物価が地球と違うので一概に幾らとは言えませんが、だいたい町の宿屋で一泊するのに銀貨3～5枚必要だそうなので、銀貨1枚で1000円くらいでしょうか？

　銅貨15枚＝半銀貨。2半銀貨＝1銀貨。15銀貨＝半金貨。2半金貨＝金貨。

　あと通貨基準はこんな感じですので、一般庶民は主に銅貨と銀貨で商取引を行い、金貨なんて一生お目にかからず終わる……なんてのも田舎だと珍しくもないそうです。まあ、貴族(シルティアーナ)だった当時、自分で買い物なんてしたことがないので、私も金貨の実物なんて前世・現世を通じて見たことがありませんが。

　軽く肩をすくめ、マーヤを促して森へ戻ろうとしたのですが、マーヤはなぜか地面に根を生やしたかのように佇んで、一点をじっと見詰めています。その視線の先には、村の中でも一際大きな――村の集会場も兼ねていますので――村長のお屋敷がありました。

「ああ。そうね、村長さんのところへご挨拶に伺わないといけなかったわね。ごめんねマーヤ、余計な手間を取らせて」

『気にするな』という風に、マーヤが尻尾を跳ね上げ、私を先導して屋敷の方へと歩き始めました。



 　◆◇◆◇



「それでは魔物避けを30個――これは畑の周りを囲う大型のものですね。それと個人用の魔除の鈴が10個。あとは食中りの薬ですね？」
「ええ、毎年夏になるとどうにも病人が増えますので」
　人の良さそうな村長さんが憂い顔でため息を付きました。

「夏場は物が腐りやすいですから充分に注意されたほうがよろしいかと。なるべく作り置きはしないで、あとは調理器具の熱湯消毒と、料理する方も常にお湯で手洗いをすれば、かなり改善されると思います」

　ついそんな助言が口から出てしまいました。

「ほう。それも森の賢者様のお知恵ですか？」
　村長さんが目を丸くしてフード越しに私の顔を、まじまじと見直します。ちなみに『森の賢者様』というのは、この村での師匠(レジーナ)の尊称です（ほとんど『森の魔女』で通っていますけれど）。

「……ええ、まあ、そうです」
　嘘つきました。どうか、レジーナにバレませんようにっ！

「なるほどっ。良いことを聞きました。早速、村の皆に教えて周知させます」
　力強く頷く村長さんを前に、俯いたフードの下でガクブルの私です。
　いえ、間違ったことは言ってはいません。いないんですけど……ですけど！　バレたらどんな言葉攻めが待っていることでしょうか?!

「そういえばジル殿はこの後、なにか用事がおありでしょうか？」
「いえ、今日はもう用事も済みましたので……」
「ほう。ならば少し村の中を見て回ってはいかがですかな？　まあ、なにもない村ですが」

　そう言われてみれば、買い物以外で村の中を歩いたことがないことに気付きました。

「幸いうちにはエレンという同い年の娘が居るので、エレンに案内させましょう」

　考え込んだ私の沈黙を肯定と受け取ったのか、村長さんがさくさくと話を進めてしまいました。
　待つほどなく、栗色の髪を顎の下で切りそろえた小柄な少女が、呼ばれてやって来ました。同い年だというけれど、ちょっと私より年下に見える活発そうな女の子です。

「エレン、こちらは森の賢者様のお弟子のジル殿だ。お前と同じ11歳だそうだから、良い友達になれるだろう。それで、ちょっとジル殿を連れて村の案内をして欲しいんだが」

　その途端、エレンの表情がぱっと輝き、続いてはにかんだ笑みに変わりました。

「はじめましてジル様、エレンと申します」
「はじめまして、ジルです。――ああ、別に『様』とか敬語はいらないわ。普通に話してくれると有難いかな」
「は、はい……うん！　そうよね、お友達だもんね！」

　おや？　なぜか気が付いたらお友達ができていたようです。



 　◆◇◆◇



「あそこがロックおじさんの鍛冶場。たまに爆発して危ないから、子供は近づいちゃ駄目っていわれているの。あと、あそこの境目からはダンさんの牧場になっていて、丘のところで黒羊(アリエス)を飼ってるんだけど、たまに肉食の偽黒羊(メラン・アリエス)が紛れ込んでいるから、近づかないほうがいいの。それとそこの小川はたまに尻子玉を食べる肉食半魚人が遡ってくるので……」

　嬉々として私の手を引いて先導してくれるエレンに連れられて、村の中をあちこち案内されました。
　なんでも村の中には同い年位の女の子がいないそうで、ずっと気楽に話せる親友が欲しかったそうです。

「だから、ジルと親友になれて嬉しい！」

　とのこと。いえ、別に不満はありませんが、なんか私の前世を含めて、出会ってから親友になるまでの新記録を更新した気がしますね。
　それと、なに気に村の日常が死と隣り合わせの気がするのは、私の杞憂でしょうか？
　ちなみにマーヤは村長さんのお屋敷で待機中です。エレンがちょっと怖がったので、気を利かせて居残ってくれたのでしょう。

　あと私は私で村の生活や農業のことなど聞いて――やはり肥料という概念がないようですね――問題点や改良点を説明したり（あまりピンと来ないようでしたけれど）、前世で聞いたお伽噺をアレンジして聞かせたり、逆にエレンからお姫様を守って数々の冒険をしたという『勇者ジョーイ・アランド』の冒険譚などを聞いて、お互いに時間の経つのも忘れて話し込みました。

「ねえ、ところでジルは、なんでずっとフードを被って顔を隠しているの？」

　話が一区切りついたところで、エレンが不思議そうに聞いてきました。
　正直、もっと早くこの質問が出るかと思ったのですが、いままで我慢していたのか、それとも気にならなかったのか……どちらにしても、なかなか大物ですねエレンは。

　取りあえず私は、前もって考えていた言い訳を口にしました。
「魔女のしきたりなのよ。一人前になるまでは、みだりに人に顔を見せないことになっているの」

「へえ……そうなんだ、大変だねー」
　あっさり信じるエレンでした。

　と、その時私の魔力探知に、家の間に隠れるようにして、こちらを窺っている人間が複数いるのが引っ掛かりました。

（この反応は大人じゃないみたいね。子供かしら？　まあ、“魔女”なんて物珍しいのかも知れないけど……）

　とは言え、興味本位でコソコソ覗き見されるのは、正直あまり気持ちの良いものではありません。エレンに気付かれない内に、さり気なくその場から立ち去ろうとしたのですが、

「――おい、あれって闇の森の魔女じゃないのか？」
「違うよ、あんなに背が低くないし、第一あんな風に顔を隠していないだろう、あのおっかない魔女は」
「じゃあ誰だよ？」
「魔女の弟子だって母ちゃんが言ってたぞ」
「本当か？　だったらなんであんな風に顔を隠してるんだ？　怪しいんじゃないのか？」
「魔女の仲間だろう。人間じゃないんじゃねーのか？」

　好き勝手なことを言いながら、建物の間から子供の集団――全員男の子のようです――が、私達を取り囲むように現れました。

「なによ、あんたたち!?　なんか用なの、ブルーノ？」
　憮然と胸を張って子供達を睨め付けるエレンの視線が、一番年長らしい同い年位のいかにもヤンチャそうな――どうみてもガキ大将ですね――少年へと向けられました。

　途端に及び腰になる他の子供達とは違って、ブルーノと呼ばれたその子は、見た目はいかにも虚勢を張った表情で、肩肘を張りながら口を尖らせます。

「うるせえ！　お前には関係ねえだろう。用があるのはそっちの魔女だ！」

「関係あるわよ！　ジルはあたしの親友なんだから！」

　その宣言を聞いて微かに鼻白んだような表情を浮かべたブルーノですが、あえてエレンは無視して私の方へ詰め寄ってきました。

「おい、お前。魔女の弟子だっていうけど本当か?!　なんで顔を隠してるんだ？　怪しくないなら脱いで見せろよ！」

　そのまま無理やりフードを脱がせようと手を伸ばしてきます。
　これはまた直球ですね。確かに余所者を警戒したがる気持ちもわからないではありませんが、もう少し遠慮や行儀作法を学んだ方がよいでしょう。初対面の相手にかける口調と行動とは思えません。

　こういう我儘で世間知らずの子供は、もともとの私を見るようでどうにも我慢ができません。半分は八つ当たりだとは思いますけど、ちょっとお灸を据えることにしました。

「お断りだわ！」
　ピシャリと言い切り、慌てて止めに入ろうとしたエレンを制して、ブルーノの手を取り関節を極めて、そのまま一本背負いのような感じで投げ飛ばしました。

「うわ――っ!?」

　思いっ切り背中を地面に強打するブルーノ。あまりにもタイミングが良すぎて、つい素人相手に手加減なしで投げてしまいました。慌てたところで後の祭りです。

　他の子たちはその光景と衝撃の音に驚いて、わっと悲鳴を上げて蜘蛛の子を散らすように逃げていきました。
　ひょっとすると魔法だと思ったのかも知れません。

「ちょっと、大丈夫？　呼吸とか苦しくない？」
　多分、受身も知らないでしょう。背中を押さえて呻き声を上げるブルーノに駆け寄った瞬間、「このっ！」涙目の彼の手が私のフードを掴んで、そのまま引き摺り下ろしました。

「「「あっ!!」」」

　三者三様の驚愕の声が響き渡ります。

　驚愕に目を剥く――まあ私の素顔を見たんですから当然ですね――二人の視線に堪えかねて、私は慌ててフードの端を取り返すと、乱れた髪を直して再びフードを被り、
「お願い、このことは誰にも言わないで！」
　それだけを伝えて、返事を待たずにその場から小走りに立ち去りました。

　呆然とした二人の視線が、正直背中に痛いです。



 　◆◇◆◇



「ちょっ、ちょっと待ってジル！」
「エレン……？」
　悄然と肩を落として、マーヤを迎えに村長さんの屋敷へ戻る途中、エレンが追いついてきました。

　隠していた私のブタクサな素顔のことで、なにか文句を言われるのかと覚悟をしたところで、
「大丈夫！　あたしは絶対に黙ってるから。ブルーノが喋りそうになったら張り倒してみせるから！」
　そう言って力強く私の両手を握り締めてくれました。

「本当に……？」
「勿論よ。親友の為だもん。――それに、二人だけの秘密にしていたほうが、絶対に素敵だと思うし」
　なぜか頬を赤く染めて、きらきらと光る瞳で――お伽噺のお姫様の話を聞いていた時の夢見る少女の眼差しで――私の顔を覗き込むようにして、しっかりと頷いてくれます。

「……これからも私とお友達でいてくれるのかしら？」
「ええ、もう大親友よ！」

　躊躇なく断言してくれるエレン。感極まって私はその場でエレンを抱き締め、お互いに変わらぬ友情を誓い合いました。

　そんなわけで、この日、私は一生の親友を得たのでした。

　……まあ、このゴタゴタのお陰で帰るのが大幅に遅れ、なおかつ一日の出来事を洗いざらい白状させられた上で、レジーナにこっぴどく怒られましたけれど、なおそれを補って余りある、忘れえぬ一日となったのでした。　今日は朝から雨です。
　さすがにこんな天気の日は森の中に薬草摘みに行くわけにも行きません。
　そんなわけで、自動的に一日部屋に閉じ籠もってレジーナと顔を合わせることになります。

「……師匠、蝙蝠の目玉と舌100匹分取り終りました」
「……ふん」
「………」

　プレッシャーです。
　いえ、別にレジーナのことは嫌いではないのですけど――と言うか勝手に居座った居候で、出来の悪い弟子としてはどうにも苦手……というところですね。

　レジーナの方も四六時中、毒舌や悪態こそついていますが、だからといって私のことを嫌っているわけではない……と思います、部屋の中で作業する時には、さりげなく目の届く範囲にいますし、出かける時は使い魔のマーヤを護衛につけてくれます。そもそも誰に対しても何に対してもあんな感じですから、ある種の愛情表現のようなものなんだろうなぁとは思うのですが……。

「まったく、出来の悪いブタクサだよ！」

　と、辛気臭い顔で面と向かって罵倒される居心地の悪さはいかんともしがたく、一日のうち午前中の薬草採りの時間だけが、精神的に羽の伸ばせる唯一の機会である私としては、この雨はさしずめ歓迎されざるお客様というところです。

　まあ、この日はもっと歓迎されないお客様が実際に来たわけですけれど……。



 　◆◇◆◇



「………」
　分厚い雨雲に覆われた空はすっかり太陽の光を遮り、しばらくは止む気配すらありません。

　私は恨めしげに空を見上げてから、取りあえず日課の魔除結界の効果の確認のため、嫌水魔術で雨を弾きながら小屋の周りと、レジーナに許可をもらって作った小さな実験菜園の様子を確認しに行きました。ちなみに植えてあるのはトウモロコシと南瓜です。

「やっぱり腐葉土を入れている方がちょっとだけ成長が早いわね。魔力を通している方は……まだ、明確な差異はないかしら？」

　できれば発酵肥料も与えたいと考えまして、実際に前世の知識を元に地面に穴を掘って、その中へ生ゴミと籾殻(もみがら)などを入れて蓋をして数日間――するとあら不思議、指で握るとサラサラする発酵肥料が完成……しないで腐った生ゴミを大量に生産してしまいました――のでそのまま埋めて大地へ還元しました。
　どうも私の半端な知識だと思うような結果が出ません。頭の痛いところです。

　それと思いつきで、薬草や魔草は魔力を多く含んでいることから、逆にこちらから魔力を与えたら成長促進になるのでは？　と思い立ちまして、定期的に魔力を与えていますが、はじめてまだ数日ということで、こちらのほうはいまのところ目立った変化はありません。

　取りあえず一通り確認し終えた私は、傾いだ屋根の煙突から立ち上り、雨の帳の中へと消えていく白い煙を仰ぎ見ながら、軒下で軽くローブと長い髪（湿度が高いと変な癖がつくので、いまは縛ってません）に付いた水滴を払って、小屋の中へ戻りました。

「ただいま戻りました」

　一声かけて扉を開けると、古い家特有の埃と黴の臭い、古い本や薬草、毒草の匂い、腐肉が放つ甘いような爛れた臭いと様々な木材のいぶし香、得体の知れない薬品の刺激臭――これらが渾然となった、いわく言い難い匂いが押し寄せてきます。

　慣れないうちはかなり閉口した魔女の棲家特有の匂いですが、いまではすっかり適応して特に意識することもなくなりました。そのまま扉を閉めて、慣れた足取りで居間へと向かいます。

　居間では赤々と燃える暖炉に、なにやら得体の知れない中身の入った鍋をかけて、レジーナが安楽椅子に座って鍋の番をしつつ、黒い表紙の本を読んでいました。
　鍋の中身を延々と掻き回しているのは、身の丈ほどもある巨大な木の杓子です。まるで見えない人間が作業しているようですが、これはレジーナの使役魔術によるものです。

　そのレジーナは、入ってきた私を見てつまらなそうな顔で視線を本へ戻しました。

「この雨の中、イモ畑を見てきたのかい？　ご苦労なこった」
「いえ、南瓜とトウモロコシですが」
「似たようなモンだろう。魔力まで与えてさ。下手すりゃ、そのうち南瓜の魔物にでも進化するかも知れないねえ。まあ、その時には使い魔にでもすればいいんじゃないかい？　ブタクサの使い魔にはぴったりさ」

　せせら笑われた私の脳裏には、南瓜に手足が生えたハロウィンの南瓜お化けみたいなのが、自分の後を付いて歩く姿が描き出されました。
　開拓村から苗を貰って戻ってきて1週間余り。実験のつもりで魔力を与えていましたけれど、これってひょっとしてマズイことをしているのでは……？

「……あの、もしかして本当にそうなる可能性があるのでしょうか？」
「――ふん。普通は前もって術をかけた種を使わないと無理だけどね。だけど、なにしろここは『闇の森(テネブラエ・ネムス)』だよ、ないとはいえないねえ」
　面白がるように肯定するレジーナ。
　いえ…あの、できれば否定して欲しかったのですけれど……。

「そうなればまず間違いなく魔獣になるだろうけど……まっ、その時にはあんたが責任を持って始末つけるんだよ、ジル！」

　今度は南瓜とトウモロコシの魔獣相手に、必死に戦う自分の姿がありありと想像できました。思わず背中に冷や汗が流れます。その瞬間、私は即座に魔力で植物を育てる実験を放棄することを決意したのでした。

「魔力を流すのは、もうやめておきます。――どうせ使い魔を持つなら、穀物軍団ではなくて、マーヤみたいな子がいいですから」
「そりゃ無理だね。普通、使い魔っていうのは自分より弱い相手じゃないと使役できないからねえ。あんたじゃ大根か南瓜がいいところだよ」
　あっさりと切って捨てられました。

「……えーと、では師匠はどうやってS級魔獣のマーヤを使い魔にできたのでしょう？」
　さすがに人類の魔力でS級魔獣を上回るのは無理だと思うのですが。

「あたしの人徳に決まっているさっ」
　まったく説得力のない答えが返ってきました。
　ここは笑うべきところでしょうか？

「――そういえばマーヤの姿が見えませんけど、お使いにでも行ってるのでしょうか？」
　普段はレジーナの足元で横になっている黒暴猫(クァル)の姿が見えないことに気が付いて、なんとなく反射的に部屋の中を見回しました。

「森の中に食事に行ってるよ。こういう天気の日はアレの好物が、勢い良く湧いて出るからね。ま、そろそろ帰ってくるだろうけど」
「………」
　湧いて出る“好物”とやらの中身が気になりましたけれど、今後もマーヤと忌憚のない良好な関係を維持する為には、なんとなく聞かないほうが良い様な気がして聞き流すことにしました。

「兎に角、この調子だと2～3日雨が続きそうだからね、雨があがったらキノコとコケの採集に行くことにして、ジル、あんたはその鍋の霊薬(アムリタ)が吹きこぼれしないよう、3日3晩付きっ切りで掻き混ぜるんだよ！」
　黙々と杓子が攪拌している鍋を指差して、なにやら「うちのスープは○○時間煮込んだ絶品だ！」というコダワリのある豚骨ラーメン屋の店主みたいな顔で、傲然と無茶振りをするレジーナ。

「……木杓子が頑張ってるみたいですけど、これではまずいんですか？」
　無駄な抵抗だとは思いますけど、一応確認してみました。

「このブタクサ！　杓子に火加減の調節ができるかいっ?!　万が一にも煮込みすぎたら全部パアなんだからね。絶対に目を離すんじゃないよ!!」

　案の定、レジーナは不愉快そうに鼻筋に皺を寄せ、割れ鐘みたいな声を張り上げました。
　児童保護法も労働基準法もないこの世界では師匠の言うことは絶対です。私は観念して混ぜ棒の役割をバトンタッチすべく、邪魔なローブを脱いでエプロンに替え、袖を捲り上げました。

　さて、始めようかしら――と思ったところで、不意に雨音に混じって、マーヤの不機嫌そうな咆え声とともに、
「うひゃああああああっ！　助けて～～っ!!」
　という野太い男の人の悲鳴が、あたり一帯に響き渡りました。

「はあ――？」
　ここに来て4ヶ月以上。はじめて聞くレジーナ以外の第三者の声に、私は大慌てで窓際まで行き、立て付けの悪い窓を開けて、半身を乗り出すようにして、声のする方へと視線を投げ掛けました。

「誰か～～っ！　この猫とめて――っ!!　食われる～～っ!!!」
　見れば行商人らしい恰好をした黒髪の男の人が、マーヤに捕まってボロカスになっています。

　普段であればここまで問答無用な態度を取ることのないマーヤの、まったく容赦のない態度に私は困惑して、助けを求めてレジーナの顔を振り返って見ました。

　その男の声を聞いた瞬間、借金取りに居留守がばれた一文無しのような顔で、ただでさえ気難しい顔を盛大にしかめるレジーナ。

「……マーヤ！　そんなモン食べるんじゃないよ！　腹を壊すからねっ！」

　面倒臭そうに椅子から立ち上がると、大股で窓際まで歩いてきて、マーヤに向かって忌々しげに声を張り上げました。

　その声を聞いて、不満そうに男を振り回す手（触手）を止めたマーヤですが、それでも拘束は緩めずに油断なく相手を見張っています。
　いまにもガブリと噛み付きそうなマーヤの態度に、私は傍らに立つレジーナに尋ねました。

「……えーと、もしかして、あれが雨時に湧いて出るマーヤの大好物ですか？」
「そんなわきゃないだろう！　アレはどこにでも湧いて出る害虫みたいなもんだよ!!」

　蛇のような鋭い眼光で射竦められて、私は思わず反射的にその場に気をつけの姿勢になり、さらに視線を巡らせたレジーナの見ている先――ごぶごぶと極彩色の泡(あぶく)を吹きこぼす、すっかり存在を忘れていた鍋――を見て、震え上がりました。



 　◆◇◆◇



「いやあ、ひどい雨ですなぁ」

　あれほどの目にあったというのにケロリとした顔で、その男の人は身体についた水滴を持参したタオルで拭き取ると、部屋の隅に置いてありました丸椅子を持ち出してきて、背負っていた荷物――風呂敷のような唐草模様の入った、帆布でできたリュックサック――を置いて、我が家のような寛いだ様子で座り込みました。

「誰も座れなんて言ってないんだけどねえ」

　舌打ちするレジーナに向かって、「いや～、申し訳ありませんなー」と、悪びれた様子もなく頭を下げる彼。年齢は……見たところ20歳そこそこなのですが、どこか老成した猫のような年齢不詳の雰囲気のある人です。

　自称、『ただの行商人』だそうですが、こんな冒険者もまともに来ないような闇の森(テネブラエ・ネムス)の中にある、魔女の庵を訪ねてくる時点で怪しさ爆発です。マーヤも警戒して、先ほどからレジーナの足元にぴたりと寄り添い、爪を伸ばしていつでも襲いかかれる体勢になっています。

「いやあ、自分のような零細商人は、こういう穴場と言うか隙間を縫わんと食っていけんのですわ」
　と、朗らかに笑う彼ですが、どう考えても説得力ゼロですね。

　魔法杖(スタッフ)を握る肩に、知らず力が入っていた私――男性が来る前に、いつものローブとフードとで顔を隠しました――を見て、軽くため息をついたレジーナは、しぶしぶ……と言うか、できれば自分でも否定したいような口調で、自称行商人へと顎をしゃくりました。

「見ての通り胡散臭い上に、言うことは全部嘘ばかり、詐欺師よりも性質が悪くて、どこを取っても信用できない男だけど、一応、残念ながら、あたしの顔なじみさ」
「……なんか自分、無茶苦茶言われてますなあ」
　その割には堪えた様子もなく、飄々と笑う行商人。レジーナの知り合いだけあって、神経の太さが並ではないのでしょう。

　私はレジーナの言葉を受けて、取りあえず魔法杖(スタッフ)を持つ手を下げました。

　わずかに弛緩した空気を察したのか、行商人が何気ない口調で、
「それにしても、すっかり身体が冷えましたなあ。こういう日は熱いお茶が美味いでしょうな～」
　結構露骨に催促してきました。

　仮にもお客なので、適当な香草茶(ハーブティー)でも煎れようかと思ったのですが、
「ジル、お茶なんて煎れるんじゃないよ！」
　気配を察したレジーナに機先を制せられました。

「アンタは招かれざる客なんだからね、飲みたきゃ雨水でも飲んでな！」
　それから雷鳴よりも良く通るガラガラ声を、どうにも厚かましい行商人へ浴びせかけます。

「いやあ、雨水はさっきその猫に振り回されてる時に嫌というほど飲んだんですけど」
「なら、もう一度飲んでみるかい？」
　その言葉に応えて、マーヤがのそりと身をもたげました。

「――いや、よく考えたら、もう雨水で腹はタプタプですわ。お茶はいいです」
「じゃあもう用事はないね。さっさと帰りな」

　半分腰を浮かせ、慌てた様子で両手を振る彼に向かって、レジーナがむっつりと出口を指し示しました。

「いやいや、せっかく遠いとこ来たんですから、商品くらい見てくださいよ」
「ふん。どうせいつものインチキかガラクタだろう。こっちはアンタのせいで、せっかくの霊薬(アムリタ)が駄目になったんだからね！」

　けんもほろろなレジーナとは対照的に、揉み手せんばかりの――胡散臭さが倍増する――愛想笑いを浮かべて、屈み込んで足元のリュックサックの口を開ける行商人。

「そう言われると思って、今日は正真正銘、最高級品を持ってきたんですわ。まずは試してみてもいいですよ」
「はん、いまさら物欲なんざないし、必要なモノは自給自足でなんとかなるからね。無駄なこと――」
「帝都で発売されたばかりの化粧品と美容液ですわ。これを付ければ10歳は肌が若返るっちゅうわけで、帝都でも品切れな希少、高級品です」

　立て板に水で謳い文句と共に、次々と床の上に化粧品の入った瓶を並べ出す。

「………」
　商品と商品ロゴとを見比べ、瞬き一つしないまま黙り込んだレジーナが、自信満々で胸を張る行商人の細い目を凝視しました。

「ふっ――」
　数秒の間を置いて、引き結ばれたその口から、空気が漏れるような音がして、続いて、
「ふっふっふっふっふっ」
　おどろおどろしい笑い声となりました。

「はっはっはっはっはっ」
　それに併せて行商人もわざとらしい笑い声を上げます。

　ひとしきり笑い合ったところで、不意に真顔になったレジーナが、いっそ優しげにさえ聞こえる声で囁きました。
「……詳しい説明と、効能を試させてもらおうじゃないか」

　ああ、レジーナもまだ女だったのですね。

「へいへい。任せてください。――と、そういえば、そっちのお嬢ちゃんは『ジルちゃん』ですよね？　実はここに来る前に西の開拓村を通って来たんですけど、ここに回るって言ったら、そこの村長の娘さんから『ジルちゃん宛』にと手紙を預かってきたんですけど」

「エレンから!?」
　思いがけない話に私は目を瞠りました。

「ああ、そんな名前でしたな」
　そういって彼は胸元から油紙で包んだ手紙を出して寄越しました。

　わざわざ雨に濡れないように油紙で包んでくれるその気配りに、見た目と言動が胡散臭いのは確かですけど、そう悪い人ではいのかも……と思ったところで、
「ふん、騙されるんじゃないよ。こいつはとんでもない悪党なんだからね！」
　そんな私の胸中を読んだレジーナが、すかさず釘を差してくださいます。

「いやいや、子供相手にそんな無体な真似はしませんよ」
「どうだか。――まあいい、ジル。しばらくあたしはこの馬鹿の相手をしてるから、あんたは調合部屋にでも行って手紙を読むなりしてなっ」

　レジーナの提案をありがたく受け取り、私は手紙を胸の前で押し抱くようにして大広間を後にすると、弾む足取りで奥にある調合部屋目指しました。

　相変わらず雨は止む気配はありませんが、胸の内にはほっこりと暖かな太陽が宿ったかのようでした。　私は小屋の奥にある調合部屋へと飛び込むと、

「“光よ我が腕(かいな)を照らせ”」

　扉を閉めるのももどかしく、魔法杖(スタッフ)の先に“光芒(ライト)”の明かりをつけて――熟練者は光の塊だけを頭の上に浮かび上がらせたり、自由に動かしたりできるそうですが、私にはまだそこまでの腕がありません――調合台の脇に立て掛けました。

　そのおぼろな灯(あか)りに照らされて、閉め切られた――薬品類が変質しないように環境を保つためとのことですが、単に持ち主が無頓着なだけの気もします――室内の乱雑な様子が生々しく浮かび上がりました。

　床といわず棚といわず、色々な薬の入った壷に錬金術の道具が、足の踏み場も重ねる隙間もないほど並べられ、さらにビーカーに入れられた目玉や乾燥した魔物のミイラ、その他得体の知れないガラクタがうず高く積み重ねられています。
　蜘蛛の巣の張った天井を見れば、梁と梁の間に渡してある荒縄に結び付けられ、簾(すだれ)のように垂れ下がっているのは、乾燥中の薬草や魔草、毒草です。そしてその間を、毒々しい色の液体が満たされた大壷の表面から立ち昇る、怪しい煙が蛇のようにゆらゆらと這い回っているのでした。

　普通の人ならどうにも落ち着かない空間でしょうが、私にとっては毎日籠もる場所なので、いまとなっては特に動じることはありませんが、この時ばかりは初めてこの部屋に連れて来られた時のような、落ち着かない気持ちで逸る胸を押さえながら、切った丸太をそのまま置いただけの無骨な椅子に腰を下ろしました。

　それからあの行商人がエレンから預かってきた手紙を調合台の上に置き、包んであった油紙を解いて中身を取り出しました。ちなみにこの世界、紙の普及率はかなり高いですが、それでも高価なモノには変わりありません。
　ですのでこの手紙もB5版くらいの何かの広告らしい紙――ひょっとしてあの行商人が配っていたチラシなのかも知れません。表面には『大人の遊び場・紳士の社交場。2時間たったの8銀貨』『バニーちゃんランド』などという扇情的なロゴが踊っていました。色々とツッコミどころ満載ですけど敢えて見なかったことにします――の裏面にびっしりと書かれたものでした。

『親愛なるジルちゃんへ。』

　たどたどしくてけっして上手な字とは言えませんけれど、一生懸命に綺麗に書こうとした努力が窺える文字にエレンの人柄が忍ばれ、最初の一行を読んだだけで、私の口元には自然と微笑が浮かんでいました。


　親愛なるジルちゃんへ。
　お元気ですか。あたしも変わらずに元気です。だけどジルがいないから寂しいです。今度はいつ会えるのかな。
　村もたまに野良の小鬼(ゴブリン)やスライムに齧られる人がいるくらいで平和です。
　下の兄貴（あれ、話したかな？　あたしには兄貴が二人いるのですが）が今年13歳で成人になります。3週間後に村の成人式のお祭りがあるので、ジルも来てくれたら嬉しいです。
　ジルと一緒に『赤の花冠(ルーベルフロース)』も作りたいし。あ、『赤の花冠(ルーベルフロース)』というのは、年頃の女の子が赤い花で花冠を作って、成人式の夜に好きな男の子にそれを渡して、受け取った男の子はそれを女の子の頭に乗せるこのあたりの伝統だよ。
　別に本命の相手はいないのですが（ジルちゃんが男の子なら断然本命なんですけど）、あたしは毎年、村のチビスケ達に作って配っているので、一緒に編めたら嬉しいです。
　そういえばブルーノが例の日の翌日から、あたしの周りをうろうろしていたので、ジルのことで何か仕返しでもするつもりかと思って、つかまえて問い詰めたのですが、これが驚くことに素直に謝ってきました。
　ジルにも悪いことをしたと言っていましたので、そういうことは本人に謝れと叱っておきました。だから次に来た時に謝りたいと言っています。だからジルさえよければ、あいつを連れて謝らせたいのですが、大丈夫でしょうか？
　だけどあの様子は謝るのは口実で、目的は別だと思いますけどね。あたし個人的にはジルには不釣合いだと思うので、ガツンとやっちゃえばいいと思います。
　それではまたすぐに会えることを期待して待ってます。エレンより。



 　◆◇◆◇



「――で、こんな辺鄙な田舎の年寄りの住むあばら屋に、何の魂胆があってわざわざ足を運んだ訳だい〈黒〉？」
　行商人を名乗る青年が用意した化粧品を手にとって、いちおう中身を確認しながら、偏屈そのものの顔つきと口調とで問い掛けるレジーナ。

「いやいや、普通に旧交を温めに来たと考えないんですか〈白〉？　なにしろそっちからは全然連絡がないんで、他の皆もずっと気にかけてるんですよ」
「ふん。あたしがここに隠遁することは全員承知の上だろうが。それとね、〈赤〉や〈緑〉〈紫〉あたりならともかく〈黒〉、あんたの口から「心配」なんて、虫唾が走る言葉がでるわきゃないだろう！」

　きっぱり言い切られて、心外そうに肩をすくめる〈黒〉と呼ばれる青年。
「どうにもお互いの信頼関係には溝があるようで、残念ですなあ」

「ついでにあんたの目的も当てて見せようかね。この化粧品、“帝都の最新作”ってえらく強調していたね。つまり、現在の帝都のゴタゴタに関連して、あたしのところへ探りに来たわけだ」
　乱雑な手つきで手に取った化粧品を放り投げるレジーナ。

　危なげなく空中でキャッチした青年は、相変わらず韜晦(とうかい)した口調で首を捻った。
「引退したって割には耳が早いですなぁ。ひょっとしてもう中央から接触がありましたか？」

「ふん。風の噂さ。現皇帝が会食で、他の連中が躊躇した得体の知れない貝を、「旨い旨い」とお代わりをした挙句、毒に中(あた)って寝たっきり――阿呆な子だよ。親の方の教育を間違えたかねえ」
「現皇帝は健啖家でしたからなあ。で、後継者を巡って各派閥が内部分裂状態。……なにしろ、現皇帝のお子さんには〈白〉の特徴を持ったお世継ぎがいませんからなあ」

　意味ありげな視線を受けて、レジーナは自分の長い髪を一房握ってすぐに放した。
　ほとんど白髪と化しているが、往年の白銀に輝いていた面影をわずかに残していた。これは彼女の一族にだけ現れる、特徴的な色である。

「阿呆らしい。鶏の色が白だろうと茶色だろうと産む卵は変わらないだろうに。何色だろうがなりたい奴がなりゃいいんだよ」

　忌々しげに吐き捨てる彼女を、張り付いた笑顔の下から、無機質な目付きで値踏みする青年。
「その『何色だろうがなりたい奴がなりゃいい』という言質を欲しがる人間、邪魔な人間が相当数いることをお忘れなく」
「あたしはただの田舎の婆あだよ。こんなもの場末の酒場でジョッキ片手に、怒鳴り声をあげている酔っ払いの戯言と変わりゃしないさ！」

　傲然と嘯(うそぶ)く――本人にとっては実際、その程度の認識なのだろうが――揺ぎ無い態度のレジーナを前に、軽く頬の辺りを掻く〈黒〉。

「そうは言われても、遠からず切羽詰った連中が先々代――帝国中興の祖である、生きた伝説を頼ってくるのは目に見えてますわ。それまでに旗幟は鮮明にしておいた方がいいんと違いますか？」

「ふん、なにが『生きた伝説』さ。棺桶に片脚突っ込んで半分死んだ伝説も良いところだよ。そんなのに縋ろうなんて腑抜た連中の相手をするつもりはないさ。金輪際あたしはそっちには関わるつもりはないんだからね！」

　眼光鋭く睨みつけられた〈黒〉だが、どこか困ったような顔で、乱雑にされた化粧品の並びを直し始めた。
「……権力者がどんだけ汚いか、裏も表も知っているのは貴女じゃないですか〈白〉？」
「ふん、いまさら失うものはないね。亭主も子供らもとっくに墓の下だしね」
「あの可愛いらしいお弟子さんを巻き込むつもりですか？」

　ズバリ急所を刺されたレジーナは黙り込み、鼻で笑い飛ばそうとして……失敗して、小考の後、満面に怒気を漲らせた。同時にマーヤも牙を剥き出しにする。

「もしもあの子に手を出そうというんなら……！」
「いやいや、自分はもう(、、)その気はないです。ただ今後の対処を間違わんよう助言ですわ」

『もう』という部分が気になって、そこを突っ込んで確認しようとしたレジーナだったが、ふとジルが奥の調合部屋から出て、こちらに向かってくるのを感知して口を噤んだ。
　それから、ジルが居間を出る前と同様に、すっかり化粧瓶を並べ直した〈黒〉の手際の良さ――つまりは自分よりも遥かに早く気配を感じ取っていたのだろう――に、盛大に顔をしかめた。

「相変わらず嫌味で、油断のならない男だね！」



 　◆◇◆◇



　居間に戻ると仏頂面のレジーナを前に、必死に並べた商品の売込みをかける行商人の遣り取りが、相変わらず続いていました。

「いや、その値段では卸値にも足りませんわ。他に持っていけばその3倍の値段はつきますって！」
「だったら余所へ持っていけばいいさ。こんな辺境でわざわざンなもの買う酔狂がいるとも思えないけどねえ」
「長年のお付き合いで優先してこっちへ持ってきたんですってば。そこらへんを汲んで、せめてこの位で……」
「だったら友人価格でこのくらいだねぇ」
「そないな殺生な！」

　案の定、レジーナが一方的にやり込めているだけのようですけど。

「あの……」
　こわごわ声をかけると、レジーナが面倒臭そうに、行商人があからさまにほっとした顔で、こちらを振り返りました。

「なんだいジル。手紙に良くない事でも書いてあったのかい？」
　自分が身内の死亡通知でも受け取ったような不景気な顔で、レジーナが肩をそびやかしました。

　ものすごく婉曲ですけど、なぜかいきなり私を心配しているかのような問い掛けに、少しだけ違和感を覚え、内心首を傾げながらも、私はエレンの手紙の内容――3週間後の村の成人式のお祭りへの招待――について話しました。

「……ふん、つまり祭りに行きたいからその日は休ませろと。――混ぜ棒の役にも立たない木偶の坊が」
　無表情に確認するレジーナ。

　ああ、駄目ですねこれは。ごめんねエレン――と、半ば諦めたのですが、
「まあいいさ。それまでに霊薬(アムリタ)を3壷掻き混ぜてもらうよ。それができりゃあ祭りだろうが、暴動だろうが好きに行きゃいいさ」
　どういう気紛れか、あっさり許可が下りました。

「――！？　あ、ありがとうございます、師匠っ！」
「ふん。浮かれて手を抜くんじゃないよ！」

「いいですなぁ、男女の告白のお祭り。うちのお嬢さんに頼んだら、逆に火のついたタイヤ首に巻かれそうですけど……」
　なんとなく空気になっていた行商人が、呑気な口調でなにげに悲哀に満ちた内容の相槌を打ちながら、荷物の中から四角い木箱を取り出しました。
「そんなお嬢ちゃんに、お兄さんからプレゼントですわ」

　蓋を開け、差し出された中身を見ると、おが屑に包まれて様々な色の卵が入っています。大きさはガチョウの卵より一回り大きい位でしょうか。色が極彩色に水玉とか、縞々とか、星マークが入っているとか、なんかイースターエッグみたいです。

「古代従魔の卵！　魔力を当てて卵から孵せば、いまの魔獣なんぞとは比較にならない強力かつ、従順な従魔をペットにすることができる。現代では失われた幻の秘術の結晶です。これを本日商品を購入してくれましたら、特別に1個進呈します」

　商品も口上も胡散臭いことこの上ありません。夜店のカラーヒヨコ屋のほうがまだしも良心的に思えます。

「1個ばかりかい、ケチ臭いねえ」
　悪態をつきながらレジーナが、床の上に並べられていた化粧品から、ひょいと口紅を1個取り上げました。

「一番安い商品じゃないですか。……人のことは言えんと思いますけど」
　ぶつぶつこぼしながら、レジーナから代金を受け取った彼は、改めて箱を私の前に押し出してきました。
「それじゃあ、お嬢ちゃん。どれか1個ですわ」

「え……？　あの……？」
　本当に私が選んで貰っても良いものなのでしょうか？　
　確認しようとしましたが、暖炉の傍の安楽椅子に戻るレジーナの背中は、それ以上の問答を拒絶していました。

　無言で肯定しているものと判断しまして――と言うか『古代の秘術』とやらがインチキで、馬鹿馬鹿しくて放置している可能性の方が高そうですけど――お言葉に甘えて、適当な卵を選ぶことにしました。

「……えーと」
　まあ、『従魔』とか半信半疑……どころか99パーセント疑ってますけど。
　取りあえず確認するために卵に手を伸ばした――瞬間、こちらの掌を押し返すような強力な魔力波動に、思わず伸ばした手が止まってしまいました。

「っ！　これって、まさか本物?!」
「勿論です。自分は生まれてこの方、絶対に嘘をついたことがないのが自慢ですから」

　それは絶対に嘘ですね。

　私は改めて慎重に魔力を確認しながら、1個1個全部で7個あった卵を手に取りました。さらに時間を掛けて比較した結果、
「これ……かしら」
　割とシンプルな白地に青いギザギザ線が入った卵を選びました。理由は一番私の魔力波動に近くてしっくり来たからです。

「――ほう。天狼(シリウス)ですか。なかなか良いものを選びましたな」
「天狼(シリウス)？」
「さいです。翼の生えた狼の魔物ですな。なるべく肌身離さず魔力を当ててれば、2週間ほどで孵化すると思いますから、あとは名前をつければ、主人と使い魔の契約は終了ですわ」

　肌身離さず……って、結構大きくて重いんですけど!?　普段からこれを身に着けて日常生活とか、どんな亀仙流の修行ですか?!

　唖然とする私を無視して、手早く荷物をまとめた行商人は、さっさと帰り支度を始めました。

「それじゃあ、また近くに来たら顔を出しますんで～っ」
「二度とそのけったくそ悪い面を見せるんじゃないよ！！」

　まさに打てば響く調子で、レジーナが怒鳴りつけましたが、行商人の方はまったく動じた様子もなく、私にもにこやかに一礼をして居間から出て行きかけ――ふと振り返って、私の胸元を指差しました。

「お嬢ちゃん、その首輪(ネックレス)ですけど、悪い人間に見つかると厄介ですから、仕舞っておいたほうがいいですな」
　いつの間に外に出ていたのでしょうか。胸元に下がっていた母の形見で、いまや唯一の財産ともいえる首輪(ネックレス)。

　どことなく真剣な口調でそう注意された私は、咄嗟に掴んでそれを隠しました。その瞬間、軽く身を翻して広間を出て行く行商人。

　我に返って、お見送りしようと慌ててその追い駆けましたが、玄関の扉を開けた音もないのに、廊下に出た時には、まるで煙か幻のようにその姿は消えていました。
　外へ出てみれば、相変わらず激しい雨が降り注いでいるだけで、どこにも人の気配はありません。

　なんとなく狐にでも抓まれたかのような気持ちになりましたけれど、確かにこの手の中には従魔の卵があります。

「なにやってるんだい！　さっさと霊薬(アムリタ)作りの準備を始めるよ！」
「は、はい！」

　居間から聞こえてきたレジーナの胴間声に応えて、私は玄関の扉を閉めました。その一瞬、手の中の卵が身震いするかのように、ブルッと揺れたのでした。　オーランシュ辺境伯領クルトゥーラの街に数多くある酒場（多くが宿屋を兼用している）のひとつ。
　上等とは言えないまでもまずまず料理と酒は旨いと評判のその店の一角で、まだ宵の口だというのに3人の若い男女が陽気に――と言うかどこか捨て鉢な態度で――テーブルを挟んで、運ばれてきたエールのジョッキを、勢い良く打ち合わせた。

「失業記念に」
「お払い箱に」
「明日からの無職に」

「「「乾杯――っ！！」」」

　口々に絶望を語りながら、一気飲みをする3人。
　その内訳は、革鎧を着て腰に古びた長剣を佩いた剣士風の少年と、手足や胸、腰周りなど必要な部分だけに防具を付けただけの扇情的な恰好をして、年季の入った棍棒をテーブルに立てかけてた――兎の獣人族らしくロップイヤーの耳が垂れている――女戦士と、弓矢を持ったこちらは猫らしい獣人族の少女という、少々目立つ取り合わせだった。

　ちなみに少年が一番最年少で14～15歳ほど。女戦士が最年長だが、こちらもまだ17～18歳ほど。弓使いらしい少女が15～16歳といったところである。

「……これでまた明日からギルドの掲示板通いか。このまま『疾風の刃』に残れるかと思ったんだけどなぁ」
　愚痴りながら豆と干し肉を混ぜて焼いただけの所謂『安くて腹に溜まる』料理を口に運ぶ少年。

「はん。アタシはさっぱりしたけどね、あいつらいっつも人のことを嫌らしい目でジロジロ眺めやがって！」
　サラダを口に運びながら、思い出して憮然と柳眉をしかめる女戦士。大柄で膂力のありそうな見た目と違って、上流階級出身なのかスプーンを持つ手つきが一番優美であった。

「……いまだから言うけど、あそこのリーダー、わたしとライカにはグループに残っても構わないって言ってたのよ」
　ちびちびとジョッキを傾けながら、ショートカットに理知的な顔をした少女が、周囲を見回し声を潜めるようにして告白する。

　途端、酢を飲んだような顔をする少年。
「――んだよそれ!?　俺には『これ以上、大人数のグループを維持できないから、悪いが抜けてくれ』って言ったのに！」

「だから最初からあのリーダーは信用するなって言っただろう、ジェシー。そもそもあの年でまだCランクってことは、ろくな実績がないってことだ。どんな甘い顔をしても、ランクは正直さ」
　ライカと呼ばれた女戦士がエールの追加をしながら、憤慨する少年を宥めた。

「大方、お荷物を捨てて、わたしたちを愛人にでもするつもりだったんでしょうけどね。まあ、良い経験だと思うことね」
「そういうこと……いや、今回は運が良かったと言えるな。3ヶ月も食っ逸れがなく、連中の懐も潤ったからこそ、すんなりアタシらのことも諦めたんだろうし」

　毎晩毎晩、色街に繰り出しては乱痴気騒ぎを繰り広げていると、いろいろと評判の冒険者グループ『疾風の刃』。
　ひょんなことから――魔物の森である『闇の森(テネブラエ・ネムス)』に生えている『マンドラドラ』という魔草（一部好事家が珍味としている）採取の依頼を受けた『疾風の刃』だが、場所が場所だけに追加人数を募集したところへ、もともと同郷の新米冒険者集団であるこの3人が応募した――行動を共にした彼らが、偶然遺棄された貴族の馬車を発見し、念のため――リーダーは面倒臭がったが、ライカが強固に主張したため――証拠を持ってクルトゥーラのギルド本部へ報告した。

　結果、あれよあれよというまに領主様の愛娘を助けた英雄として、多額の報奨金及びギルドでの特別待遇を得ることができたのだ。

　もっとも甘い汁を吸えたのは『疾風の刃』のメンバーだけで、もともと部外者だったこの3人は、おこぼれも良いところ――それでも、治療中の領主様のお姫様の世話役を請け負った女性陣2人は、そこそこの報酬を得られた――であったが、お姫様の治療も一段落着いたということで、揃ってお役御免となった。

「そりゃ俺だって、そうそう旨い話が転がってない事くらいわかってるし、少なくとも人助け――それも子供でお姫様を助けられたって言うんだから、文句を言うのは贅沢だってのも理解しているけどさ」

　どうにも釈然としない顔で、小麦粉を練って僅かばかりの豚肉と香草を挟んで焼いた、パンとピザの中間のような味気ない料理を切り分けて、憤然と辛味調味料をかけまくるジェシーと呼ばれた少年。

「そのお姫様が『リビティウム皇国のブタクサ姫』だったわけだけどね」

　軽く肩をすくめる少女を睨むジェシー。
「ブタクサとか関係ないだろう、つまんない事言うなよエレノア」

「おおぅ、さすがは勇者の子孫だけあって言うことが恰好いいね～っ」

　茶化す口調のエレノアと呼ばれた少女の言葉が気に触ったのか、それとも単に調味料を付け過ぎたせいか、料理を口に咥えたまま盛大に顔をしかめるジェシー。

「ジェシー、あんまりかけるなよ。辛すぎると頭がパーになるぞ」

　追加のジョッキを豪快に傾けながら、年長のライカが気楽な調子でジェシーに声をかけ、場の雰囲気を和らげた。

「……勇者とか、豚草(ブタクサ)とか、そういうレッテル貼りは嫌いなんだよ、俺は」
　弁解するように付け加えて、エールで料理を流し込むジェシー。

　さすがに調子に乗りすぎたと思ったのか、悄然と視線を下げるエレノア。気持ちに合わせて頭の上のネコ耳も垂れていた。

「というか、そもそもウチの曾祖父さんが『勇者ジョーイ・アランド』とか絶対嘘だと思うぞ。確かに同姓同名で冒険者だったらしいけど、子供の頃、曾祖母ちゃんに聞いた話や、祖父さんから聞いた人物像って言えば、『やることなすことピントハズレ』『思いついただけで実行する考えなし』『良かれと思って空回りする阿呆』と散々だったし。で、最後はいい年こいて「未知の大陸が俺を呼んでいる！」と言って暗黒大陸へ渡って、そのまま行方不明。報せが届いたら、冒険者仲間が喝采を叫んだ……なんて、ある意味伝説があるくらいだしなあ」
　どう考えても別人だよ――と締め括って、本日の料理のメインディッシュである野鳥の丸焼き(ロースト)に手を伸ばす。

　そんなジェシーの話を聞いて苦笑しながら、同意するライカ。
「確かに。アタシも冒険者を始めて2年程度だが、その間に自称『勇者ジョーイ・アランドの子孫』ってのに5人は逢っているしな」
「あーっ。そういえば、わたしも2人に逢ったことあるわ」
「だろう？　そもそも曾祖父さんが女神様から貰ったって与太話で言っていたこの剣だって、そこそこ上等な魔剣ってなだけで、古代武器《エンシェント・ウエポン》でも神話級武器(レジェンド・ウエポン)でもなんでもないんだぜ」
　そう言って腰に佩いている剣をポンと叩くジェシー。

「なんだ残念。本物の勇者の子孫だったら、お姫様を救っていかにも新たな伝説の幕開け……かと期待したのに」
「そうそう演劇みたいな筋立てがあってたまるか」

　そっけなく応じるジェシーに対して、「それもそーか」とあっさり納得するエレノアであったが、ライカが妙な顔をして考え込んでいるのに気付いて、怪訝な顔になった。

「どうしたのライカ？」
「いや、筋立て……という言葉がどうにも引っ掛かってな。なんとなく今度の一件、妙に出来すぎていて誰かが台本を書いて、アタシらが踊らされた気がするんだ。――いや、まぁ、気のせいだろうが」

（自棄）酒の席で不謹慎だと思ったのか、そう言って笑い飛ばそうとするライカを、今度はジェシーが制した。

「いや、待ってくれ。俺たちの中ではライカが一番経験が長いし修羅場もくぐっている。その勘に引っ掛かったことがあるんじゃないのか？」

　エレノアが虚を突かれた表情を浮かべた後、真面目な顔で考え込んだ。
「そういやそうよね。言われてみれば妙な話よね……そうよ。変よ。そもそもお姫様を直接助けた冒険者ってのが誰か、誰も知らないのが変よ。箝口令をひいても絶対にどっかから漏れる筈よ」

「ふむ。そういえばあのお姫様にも妙なところがあったな」
　改めて言葉に出すことで、喉の奥に引っ掛かった小骨のような違和感を整理するライカ。
「貴族の娘にしては動きに優雅さがなかったし、態度も愚鈍そのものだった」

「それは……『リビティウム皇国のブタクサ姫』って言えば、見た目は醜悪、中身は無知驕慢って有名じゃない。もともとなんじゃないの？」

　エレノアの疑問に「いや」と首を横に振るライカ。
「貴族というものは、どんな馬鹿な愚物であっても……いや、逆にそうであればあるほど、特有の思考と雰囲気というものをもっている、夜郎自大という奴だ。そういう中身のない高慢さが黙っていても臭うのだが、あのお姫様にはその手の気配がなかった。どちらかというとアレは売り買いされる――」

　そこで口を噤んだ彼女は、すっかり酔いの醒めた顔で素早く周囲を見回した。

「……今回の件は、我々の手に終えない、どうにも嫌な予感がする」

　エレノアも薄気味悪そうな顔で、さり気なく周りに視線を飛ばした。
「じゃあ、どうしたら良いと思うのよ？」

「少なくともこれ以上深入りしないことだな」
　難しい顔で苦々しく答えるライカ。
（とは言え、現時点でどのあたりまで踏み込んでいるのか……）
　もうすでに見えない糸に絡み取られているような気がして、彼女は眉をしかめた。

「いっそこの国を出ないか？」
　それまでじっと考え込んでいたジェシーが、唐突にそんなことを言った。

「……出るってどこに？」

　目を丸くするエレノアに向かって、悪戯っ子のような笑みを浮かべるジェシー。
「ここってグラウィオール帝国の隣なんだろう？　せっかくだから帝都まで足を延ばしてみようぜ」

「――ふむ。いい考えかも知れんな」
　それを聞いたライカが、あっさりと賛成に回った。
「誰が脚本を書いたのかは知らんが、さすがに舞台を降りた端役まで始末しようとは思わないだろう。アタシは賛成だな。どうするエレノア、別に無理して付き合うことは」

「あー、はいはい、わかったわよ。この際大陸の端まで付き合うわよ」
　降参というように両手を挙げて、エレノアも賛同した。

「そうか、では失業記念の飲み会から、新たな土地への出発式へ変更だな」
「ああ。その方が気分も盛り上がるぜ」
「もう今日はとことん呑むわよ！」

「「「乾杯――っ！！」」」

　再びエールのジョッキが打ち合わされた。ただし最初とは違い、全員が憑き物が落ちたような晴れがましい笑顔であったが。



 　◆◇◆◇



　この2日後に、3人の新米冒険者がクルトゥーラの街を発った。

　さらにその3日後、冒険者グループ『疾風の刃』は、ギルド長の依頼により再度『闇の森(テネブラエ・ネムス)』の調査に出かけ、全員が魔獣に襲われ全滅するという悲劇に巻き込まれたのだった。「――あふ」
　思わず口元に手をやり、漏れた欠伸を噛み殺しながら、私は軒下から朝靄の立ち込める、早朝の庭へと軋む階段を降りて行きました。

　長らく降り続いていた雨は、昨日の午前中に小降りになり、午後には上がって薄日が差してきましたので、そのまま様子見がてらレジーナとマーヤの2人と1匹で久々に森へ出かけ、生えたばかりのキノコと不足してきた薬草類を採り、夕方に戻ってきてからそのまま夜半過ぎまで精製、調合を行いました。お陰ですっかり寝不足です。

「あたしゃ午前中寝てるけど、あんたはサボるんじゃないよ、ジルっ！」

　レジーナの方はさすがに寄る年波には勝てなかったのか、堂々と惰眠を貪る宣言をしてベッドに入って行きました。そんなわけで、午前中は眠い目をこすりながら、日課の通り溜まっていた洗濯や掃除、薬草摘みと大忙しの予定です。

「でも、やっぱりお日様が出ていると気持ちが良いわね～っ！」

　久々の晴れ間に、私は大きく深呼吸と伸びをしました。
　たっぷりの水分を含んだ清涼な大気が胸一杯に充填されます。

　空気と森全体が濡れているせいでしょうか。『水』の属性を持つ私の魔力感知の範囲が、いまもの凄くクリアで拡大している気がします。ついつい思いつきで、感知のチャンネルを『水』に合わせて意識を向けたところ――。

「きゃっ!?　なにこれ凄いっ!!」

　その瞬間、桁外れの情報が一気に押し寄せてきて、一瞬、頭がパンクしそうになり、無意識のうちにペタリと濡れた青葉の地面にへたり込んでいました。

　なんといいますかしら……普段の私の魔力感知の範囲（魔力圏）は半径20～25メルトが限界で、さすがに地下深くまでは感知できませんが、それ以外はほぼ球形の範囲内で魔力を認識・操作しています。
　勿論、その範囲内にある事象の全てを常に把握しているわけではなく、恣意的に特定の魔力だけ（わかりやすく『波動』と呼びます）選別して、他はある程度排除しているわけです。もっとも完全に遮断するわけではなく、言うなればスピーカーから流れる音だけに集中して、他の雑音を聞き流している状態ですね。

　ところがいま試しに『水』という対象に意識を向けて、波動を受け止めようとしたところ、通常の魔力圏で感じられる球形で均等な領域ではなく、ほぼ水平方向に、そして水滴や水溜りのある場所を点として、網の目のように――それも最縁部でざっと半径300メルトはあるでしょう――知覚が拡大した感じです。

「うううっ……頭がくらくらする……」

　通常とはまったく違う魔力圏と膨大な情報量を受け――いわば無防備な状態でいきなり大音響のオーケストラの演奏を聴いたようなものです――私は咄嗟に、普段から調息で丹田に溜め込んでいた魔力を解放して、これを遮断しました。

　言うなれば音の洪水に対抗して、こちらも爆竹を鳴らし、音波と音波のぶつかり合いで中和させたようなものです。

　それでどうにか体勢を立て直せた私は、魔力探知の範囲を絞って――言うなれば音量調節ですね――魔力圏の大きさを無理のないレベルに落とし、我に返ってその場から立ち上がりました。

「う～～っ、なんかお尻のあたりが冷たい……」

　情けない気持ちでお尻のところの泥と汚れを拭き取った瞬間、
「なに朝っぱらから、馬鹿みたいな魔力を爆発させてるんだい、このブタクサっ！！」
　小屋全体を揺るがす怒鳴り声とともに、飛んできたレジーナが操るホウキが、私のお尻を思いっ切り引っぱたいたのでした。



 　◆◇◆◇



「はふぅ……ひどい目に遭いました」

　私の魔力爆発で安眠を妨害されたレジーナは烈火の如く怒りまくり、結局、罰として村のお祭りの日までに作る霊薬(アムリタ)の数をもう1種類増やされたのでした。
　そんな私の頭をレジーナの使い魔のマーヤが、肩から生えた触手でポンポンと叩いて慰めてくれます。

「ありがとうマーヤ。それじゃあ、これ以上怒られないよう、仕事を始めないとね！」

　気持ちを切り替えて私はいつものように髪を縛り、野暮なワンピースのまま準備運動――もともとは武術のウォームアップをしていましたけれど、男女だと骨格も筋肉も違うため、成長期に変な筋肉がついてブタクサが余計不細工にならないように、最近はバレエのエクササイズをしています――をして、日課の素振りや型の訓練を終えた後、エプロンを付けて準備完了。

　……と言いたい所ですが、最近はもう一つ、さらに背中に飾り気のない古びたリュックサックを背負うという作業が加わりました。

　リュックの中身は、いうまでもなくあの行商人から貰った、古代従魔『天狼(シリウス)』の卵です。
　本当か嘘かはわかりませんけれど――ま、実際に孵ってみたら、どこにでもいる『騎鳥(エミュー)』でした、というオチなのでは？　といまだに半信半疑ですけれども――孵化させるのには、持ち主が絶えず魔力を当てていないといけないとのことですので、こうして四六時中手元に置いているのです。

　さすがに手に持ったり、エプロンのポケットに入れて歩くのは邪魔だし――というか、初日にへっぴり腰で抱えて作業しているのを見かねたレジーナが、どこからかこれを引っ張り出してきました。
　ありがたく使わせていただくことにして、中にボロ布や干草を敷き詰め緩衝材にして、その中に卵を入れて常時背負う形で日常を過ごしています。

「……なんかまた重くなったみたいな」
　手に持つとずっしり来る重さに眉をしかめリュックの中を見てみれば、いただいた時はガチョウの卵より一回り大きい位でしたのに、それよりさらに一回り大きくなっています。あともう一息でダチョウの卵と同程度でしょう。

「――いえ、ダチョウの卵の大きさで終わる保証もないですね」

　さらに成長してリュックに収まらないくらい大きくなったら……などと、あれこれ思い悩みながらそれを背負いました。
　そしていつものように水汲み、洗濯、掃除――その合間に簡単にスープを温めて朝食としました――を終えて、休む間もなく薬草類を採るために森へ入る準備です。今更ですが、はたして私は魔女の弟子になったのでしょうか？　それとも無償の家政婦をやっているのでしょうか？

　ちなみに卵へは特に意図的には魔力を与えてはおりません。レジーナ曰く、私は普通の魔術師に比べて、常時身体から放出する魔力の量と密度が多いので、ここまで密着させれば問題ないそうです。

　ま、私の魔力が多いというよりも、一般的な魔術師というのは経験則を元に魔法理論や技術を確立してますけれど、どうも一番肝心な魔力の蓄積や圧縮という概念がない――あってもかなり疎かというか、散漫な印象があります――ので、その違いではないかと思うのですが。

　私の場合、前世で習い覚えた調息と整念によって、外部から取り入れた限られた魔力を収束して、常時ある程度体内に蓄えていて、それを必要に応じて小分けに使うのですが――例えるなら、気体である魔力を固体化してコンパクトにまとめ、使う時に気体に戻すようなもの――一般的な魔術師は必要な魔力を、まずは外部から集めて、魔術として行使したらそれっきり。一発打つたびに魔力をチャージをする必要があるので、非効率的だと思うのですよね（まあ、その補助として“魔石”を触媒に使っているのでしょうけれど）。

　――と、言うような事を前に師匠(レジーナ)に話したところ、なぜか深い深ーいため息と共に強い口調で駄目出しをされました。

「間違ってもあたし以外の魔女や魔術師には言うんじゃないよ！　魔術関係者ってのはどいつもこいつも偏屈な石頭ばかりなんだ、そんないままでの魔術の根底を否定するようなことが知れたら、卒倒するか、激怒するか、それともあんたを拉致してでも解明するか……まっ、碌な結果にはならないだろうね」

　不愉快そうに眉根に皺を寄せたレジーナの助言に従いまして――なにしろ魔術関係者が『偏屈な石頭』って実例が目の前にありますからね――これに関しては今後も秘匿して独学でなんとかすることにしました。

　そんなわけで、魔法の発動を補助する魔法杖(スタッフ)（「子供の練習用」）を片手に、もう片手に採取した薬草・毒草を入れる籠と鎌を持って、私は森へ続く小道へと足を運びました。

「――どうかしたのマーヤ？」

　なぜか途中まで一緒について来たマーヤが、立ち止まって木々の梢の間から見える空を見上げていました。ピンと耳を立てた顔つきは、明らかに何かを警戒しています。

　思わず私も立ち止まり、眉の上に掌を当てて空を見上げました。
　雨上がりの朝の空気は透き通っていて、どこまでも抜けるような青空が広がっているだけです。

　それでも警戒の姿勢を緩めることのないマーヤ――ここ闇の森(テネブラエ・ネムス)の食物連鎖でも上位に位置する、人類にとって災害級と言わしめる魔獣――の放つ緊張感に、私も念のため手にした籠を地面に置いて、魔法杖(スタッフ)を構えて体内の魔力を練り上げました。

　背中の卵はどうしようかと思ったのですが、置いていくのも可哀想なので、この際一蓮托生でそのままにすることにしました。

　と――。
　上空の一点を凝視していたマーヤが鋭い咆哮を放ちました――その瞬間、風もないのに木々の梢が一斉に揺れ、不意に私の周囲の陽が翳り、真っ黒な影に包まれました。

　そして、風を切る羽ばたきの音と共に巨大な鳥？　蝙蝠？　翼竜？　いえ、この世界を考えるならもっと適切な単語がありますね。前足が翼になったドラゴン――ファンタジーの定番『飛竜(ワイバーン)』――が、頭の上を旋回していたのでした。

「すごいっ！　本物のドラゴンだわ。綺麗……！」

　ドラゴンというのは緑色とか暗褐色とか、そういう地味な色合いかと思っていたのですが、この飛竜(ワイバーン)は全身が雪のように真っ白です。

　良く見ればその背中には丈夫そうな鞍と何本かの投げ槍(ジャベリン)がしっかりと固定され、鞍上には大小二人の姿がありました。

　片方は前方に座りいかにも慣れた様子で騎乗して手綱を握る、乗馬服と軍服の中間のような動きやすそうな恰好をして、腰に剣を佩いた男性――青年は過ぎたけれど中年と呼ぶのも早い年配――の見るからに騎士です。
　もう片方は同じような服ですがもっと簡素で飾り気がなく、帯剣もしていない私とあまり変わらない年頃の少年でした。こちらはいかにも覚束ない手つきで、鞍にしがみ付いている……という感じですね。

　二人は私たち――というか小屋の周りを何度か旋回して、徐々に高度を降ろしてきました。

　と、手綱を握っている騎士風の男性が、呆然と目と口を丸くして仰ぎ見ている私に気付いたようで、にっこりと魅力的な笑顔を向け、軽く手を振ってから、後ろにいる少年になにやら話しかけ――どうやら私の存在を伝えたようです――少年の方も、言われるまま私に視線を落とし、なぜか驚いたような顔で軽く目を瞠った後……ふわりと優しく微笑みました。

　な、なんですか、この天使か王子様のような微笑みは！？

　二人とも淡い金髪に青い瞳、なにより良く似た美貌（まあ、私の基準から見てで、この世界標準とは違うかも知れませんが）ですので、親子なのかも知れませんが、いかにも男臭い大人の男性と違って、無垢な少年の微笑みは破壊力が違います!!

　思わず赤くなった頬を押さえたところで、いまさら気が付きました。普段の外出時とは違って、動きやすいようにローブもフードも被っていないいまの自分の姿に。

「――っっっ！？！」
　いったん上った血が一気に引いて、ただでさえ薄い肌色が蒼白になるのを自覚しました。

　慌てて袖で顔を隠しましたけれど、その時には二人はもうこちらを見ていなくて、見れば小屋の周りや森の外の草原の方を指差しながら、
『この場所では降りるスペースがないな』
『あちらの草原に降りよう』
　いかにもそんな仕草で相談をまとめたようです。

　飛竜(ワイバーン)は、再び高度を上げて頭の上を通過していき、程なく、ばさりと一際大きな羽音が響いたのを最後に、木々を揺らす風音が完全に止みました。

「………」
　私は意図的に『水』の魔力圏を、先ほどのような全方向ではなく細く長く伸ばすように工夫して、彼らが消えた方向を探ってみました。すると案の定、小屋から森を抜け出た当たりに、A～B級魔獣クラスの魔力波動がわだかまっているのを感じました。先ほどの飛竜(ワイバーン)で間違いないでしょう。

　そして人間の方も鞍上から降りると、迷いのない足取りでこちらへと向かって来るのが感知できました。

　どうやら先日の行商人に続いて、二組目のお客様のようです。

「――はあ。仕方がありません、師匠(レジーナ)に知らせましょう」
　またもや寝起きを叩き起こすことになるわけですので、どれだけヘソを曲げて癇癪を起こすか想像も付きません。

「おまけにフードを被らず素顔を見られた……なんて、頓馬な失敗も話さないといけないなんて……」

　心痛でキリキリ痛む胃を押さえながら、私はマーヤを伴って来た道を戻りました。
　気のせいか背負った卵が妙に重く感じます。


　……まあ、これがルークこと、グラウィオール帝国のルーカス殿下との初対面だったわけですけれど、この時の私には知る由もなかったのでした。　昨日まで降っていた雨と朝露によって濡れた深緑も眩しい木漏れ日の小道――と言うより獣道に毛が生えた程度の頼りない道――に沿って、3人と1匹（もう1匹はまだ卵の中です）が、ゆっくりと森の懐目指して歩みを進めています。

　先頭を歩くのは尻尾の先までを含めると全長4～5メルトはある巨大な黒猫――ここ『闇の森(テネブラエ・ネムス)』の食物連鎖でも上位に位置する（レジーナ曰く、さらに上には真古龍《エンシェント・ドラゴン》などや、さらに頂点には森の主が居るとか居ないとか……）、レジーナの使い魔で黒暴猫(クァル)――のマーヤです。続いて黒のローブとフードとで全身をすっぽり被ったビア樽――ローブの下に従魔の卵の入ったリュックを背負った――私が魔法杖(スタッフ)片手に続き、やや遅れて無手の美少年がついて来て、片手に籐籠のようなバッグを持った件の竜騎士が最後尾(しんがり)を守っていました。

　マーヤが睨みを聞かせて先陣を切っているお陰で、この辺り――比較的弱い魔物しか棲んでいないため、ある程度の経験と装備と数があれば、人間でもどうにか足を踏み入れることができる森の境界線付近――に潜んで、密かに私たちのことを襲う機会を狙っていた、小中型肉食魔獣や小鬼(ゴブリン)、豚鬼(オーク)などといった妖魔達は、戦う前に彼我の力の違いを察して、大慌てで逃げていきます。

　マーヤに続いて2人のお客様の案内を仰せつかった私には、藪の中だろうが岩の陰だろうが魔力感知で大体の様子は見えていますが、私の後ろを歩く少年――背の高さはほぼ同じですね。なんらかの訓練を積んだ足運びをしていますけれど、魔術に関しては素人なのでしょう――には状況がわからないようで、時折、下草がガサガサ音を立てるたびに緊張した面持ちで足を止めていました。

「――ふふん」

　一方、散歩の途中のような軽い足取りで、荷物片手に人外魔境とも言われる闇の森(テネブラエ・ネムス)を進む騎士風の男性は、私同様に周囲の状況を把握しているようで、興味深げに森の様子と私の背中とを見比べています。

　魔術師……でしょうか？　その割には魔力波動は希薄で、一般人とあまり変わらない気もするのですが。とはいえ油断はなりません。前世の古武術の道場で一緒に修行をしていた、呑気そうな先輩たち――固太りのおっちゃんや、頭の禿げた親父連中――も、普段から殺気も闘気も微塵も発せず、そのくせ鬼のように強かったですから。

　念の為、不慣れであろう2人を森の外まで迎えに行くよう、寝起きのカミナリと共に命ぜられて来たのですけれど……別に私とかが居なくても、問題などなかったような気もしますね。

「どうしましたお父様、急に笑い出したりして？」
「いや、色々と物珍しくてなかなか面白いと思ってね」

　怪訝な顔で振り返った少年の問い掛けに対して、父親――やはり親子だったようですね――が、さり気ない視線を梢に隠れている魔物や私たちに向けながら、曖昧な返事を返しました。



 　◆◇◆◇



「お久しぶりでございます、大…御婆様。ご健勝のようで慶賀の念に堪えません」

　一部の隙もないほど流麗な仕草で一礼をした騎士の男性に対して、火を熾した暖炉の前で安楽椅子に座ったままのレジーナが、これ見よがしに大欠伸を返しました。

「ふん。なにが目出度いもんか、おかげであたしゃ寝不足だよ。まったくっ……連絡もなしに突然来るなんて、ジャンとマーベルは子供にどんな教育をしたもんだか！」

　寝ているところを結果的に叩き起こされたせいで、普段から不機嫌そうな顔がさらに険悪になり、また、その気持ちを隠そうともしない露骨な態度と悪態とを真正面から受けて、男性の方は慣れた様子で苦笑しているだけですが、興味深げに部屋の様子や私たちを見詰めていた少年の方は、目を丸くして縮み上がっています。

（ああ、お気の毒に……）

　部屋の隅でマーヤと一緒に様子を窺っていた私は、この手の罵声に免疫のなさそうな少年の内心の驚愕と混乱とを想像して、被害者意識を共感しながら、深く被ったフードの下でしばし瞑目するのでした。

「はははっ、申し訳ございません。なにしろ両親は昔から放任主義でして、いまもさっさと家督を譲って、帝都を離れて悠々自適な毎日を送っています。まったく……厄介事は全て私に押し付け、その上ことあるごとに孫を連れて遊びに来いと矢の催促――こちらの多忙の責任を無視して奔放極まりありません。どなたの影響を受けたものでしょうか、実に困りものです」
「そりゃ、あたしに対する嫌味かい!?」
「はははっ、まさか！　とんでもございません。偉大なる大祖様に対してそのようなご無礼など……いやいや、お気に触られたようでしたら、重ねてお詫び申し上げます。――申し訳ございません」

　慇懃な態度で頭を下げますけど、どこまで本気なのでしょうか。なんとなく私の頭には『狐と狸の化かし合い』という言葉が浮かんでいました。

　それにしても……。
　私は明らかに上級騎士か貴族らしいこの美男子親子とレジーナとを見比べ――どことなく面影が共通しています――フードの下で軽く嘆息しました。

　レジーナの乱暴な態度や毒舌は別にして、持ち物やなにげない物腰、高い教養など明らかに上流階級のものでしたから、或いは……と見当をつけていましたけれど、やはり貴族かそれに準じる身分の出身だったようですわね。

「で、そのお忙しい竜騎士様が、こんな僻地も僻地、『闇の森(テネブラエ・ネムス)』の傾きかけたあばら家へなんの用だい?!」

「用という程のこともございません。最近、ようやく一人前になった『吹雪(フブキ)』――当家の飛竜(ワイバーン)での遠乗りがてら、大御婆様のご尊顔を拝するため立ち寄った次第でして。それと――」
　持っていた籐籠をレジーナの方へ差し出しました。
「妻が焼いたパイと、南方の果物です」

「――ふん」
　不満そうな顔で受け取るレジーナ。とは言え、口に出して不平を言わなかったところを見ると、結構喜んで受け取っている部類でしょう。

「そうそう、息子を紹介してもよろしいでしょうか？　今年11歳になる長子のルーカスです」
　それから、緊張でカチコチに棒立ちになっている少年を指し示す。

「ふんっ。青菜みたいな小僧だね。どうせ連れてくるんなら、もうちょっと肉付きを良くしてから連れてきな。どうにも喰い応えがないじゃないかい」
　丈夫そうな歯と歯茎を剥き出しにして、含み笑いを放つレジーナ。場所といい見た目といい、冗談に聞こえないところが怖いです（まあ、事実なら私はここに来た初日に美味しく食べられていましたが）。

「さあ、ルーク。高祖母様にご挨拶なさい」
　一瞬怯んだ様子を見せたものの……案外豪胆なのでしょうか、促されてルーク（ルーカス）少年が、迷いのない足取りで一歩前に出てきました。

「はじめまして高祖母様。僕――いえ、私は、ジャンルーカの孫であるエイルマーの息子、ルーカス・レオンハルト――」
「ああ、もういいよ！　ごちゃごちゃ言われても年寄は物覚えが悪いんだからさ。ジャンの曾孫で、ルーカスだね。それだけ聞きゃ充分さ」

　面倒臭そうに片手を振って、レジーナはルークの挨拶を遮ると、しかめっ面を私の方に向けます。
「案山子(かかし)みたいにいつまでも突っ立てるんじゃないよ、ジル！　さっさと台所に行って香茶(こうちゃ)でも準備しな！」

「――は、はい。少々お待ちください」
　即座に蹴り跳ばさんばかりの勢いで怒鳴られ、私は姿勢を正して台所へ向かいました。

　そんな私の足運びを見て、騎士――エイルマー氏が、なぜか感心したような顔をしていたのが印象的です。



 　◆◇◆◇



「お待たせしました」
　人数分の（勿論、自分の分はありません）香茶を淹れて居間に戻ると、どこから引っ張り出したのか丸テーブルを囲んで、3人が各々席についていました。

　香茶とお茶請けの砂糖漬け果実が入った小瓶を置いて、そそくさと退室しようとしたのですが、そこでエイルマー氏からの待ったが掛かりました。
「失礼ですが、お嬢さんはこちらを見上げていた方ですよね？」
「……はい。左様でございます」

　まあ、いまさら顔を隠したところで後の祭りなんですけど、さっきはちょっと距離があったのでこうして顔を隠していれば、記憶が上書きされるんじゃないかと淡い期待を抱いて、無駄な抵抗を試みている私です。

「よろしければ、改めてお顔を拝見できないでしょうか？」
　いやいや、よろしくないので隠しているのですよ。空気を読んでくださいお父さん。

　見れば、ルーク少年も期待を込めた目で私の方を見ています。
　どんだけ物好きなんでしょう、この親子は?!　さすがはレジーナの身内だけのことはありますね。

「……私(わたくし)の顔など、見る価値もない、お目汚しにございます」
　なので正直に事実を伝え、一礼してその場から退こうとしました。

「「――はっ！」」
　途端、面白い冗談でも聞いたような顔で、親子揃って顔を見合わせて失笑しています。

「………」
　なんなんでしょうね、この失礼な態度は。断られる事なんて思ってないのでしょう。悪い人たちではないと思うのですが、身分の高い人にありがちな無神経さ……鷹揚さが鼻につくというタイプですね。

「見たいって言うなら見せりゃ良いさ。どっちにしろ、竜騎士は『風使い』だからね。その気になりゃ、微風を操ってフード越しに顔を確認することも、スカートの中を覗き込むことも自由自在さ」

　吐き捨てるようなレジーナの言葉を耳にした瞬間、私は反射的に両足を閉じて、ローブ越しにワンピースのスカートを押さえていました。

「なっ……なっ……!?」
　羞恥で声になりません。正直、スカートなんて布切れ一枚で覆っているのですから、何かの拍子にパンツが見えてもどうでもいい――という感覚だったのですが、これが覗かれると聞いた瞬間、全身の血が逆流してして鳥肌が立ちました。

「そう警戒しないでください」
　軽くレジーナを窘めるような視線を送ってから――当然、知らん顔で香茶を飲んでいます――エイルマー氏が柔らかな笑みを浮かべました。
「竜騎士の風の技はあくまで戦いの為の技術です。高空を飛ぶ際に風の勢いから目を守り、その冷たさから身体を守るためにしか使いません。ましてやレディに対してそのような無礼を働くなど、私の名誉と父祖、及び天上におわす神帝陛下の名の元に、絶対に行わないと誓いましょう」

　口ではなんとでも言えますからねえ……。
　助けを求めようとレジーナに視線を送りましたが、我関せずで砂糖漬けのベリーを口に放り込んでいます。

「……とはいえ確かに、嫌がるレディに無理強いをするのはマナー違反ですね」

　軽く肩をすくめて前言を撤回したかに見えたエイルマー氏でしたが、小考して不意に息子のルーク少年に向き直りました。

「ルーク、こちらの「あたしの弟子のジルだよっ」ジル嬢と勝負をしてみなさい。お前が勝てばジル嬢とお目通りが適う。負けたら……そうだな、お前はジル嬢の言うことを何でも一つ聞く、ということで……いかがですかな？」
「面白い！　負けたら明日までにマンドラゴラを30株集めときなよ、ジルっ！」
「「えっ……!?」」

　子供達の意向を無視して勝手に話が決まりました。なんという大人気ない大人たちでしょう!!



 　◆◇◆◇



「本当にやるんですか？」

　庭に出て木剣――単に適当な木の枝を削り出した棍棒のようなものです。条件を同じにするために、双方とも獲物はその場で、即席で作りました――のバランスを確認しながら、私は審判役を買って出たエイルマー氏に再度確認しました。
　ちなみにレジーナは軒下に安楽椅子を持ってきて（まあ、使役魔術で自動で動いてきたのですが）、淹れ直した香茶片手に完全に野次馬モードです。その足元のマーヤは、日向ぼっこ感覚で寛いでいます。

「ええ、遠慮は要りませんよ。私が責任を持ちますので」

　意味ありげにウインクをするエイルマー氏。明らかに私の勝利を確信している風ですね。
　勝負方法を聞かれ私が剣を選択した時にも、「ああ、やはりそうですか」と納得していたようですし、なんとなくこちらの手の内をすでに見切られたまま、カードゲームを始めるみたいで落ち着きません。

（まあ、バレているのはゲームマスターの方で、対戦者には見えていないのが、まだしも救いですけれど）

　見れば、自分と同い年の女の子と、木剣とはいえ剣を交えるということに、明らかに気乗りしない様子で、ルーク少年は手にした木剣をだらりと下げて佇んでいます。

「それでは勝負はお互いの身体に1本でも当てれば勝ちということで……双方ともよろしいかな？」
「「はい」」

　お互いに頷いて剣を構えようとしたところで、ルークは私の背中の膨らみを見て首を傾げました。
「あの、荷物はそのままでいいのですか？」
「ええ。あまり手放しておきたくないものですので」
「随分と動き辛そうに見えますが……？」
「多少は不便ですが、まあ、この程度なら問題ないかと」

　あくまでハンデを背負ったままで自分と闘おうとしている私の頑なな態度が、軽く彼の自尊心に触ったようで、微かに秀麗な眉をひそめて問答を切り上げると、2～3メルト距離を置いて無言のまま木剣を構えました。

　片手で剣を持って軽く腰を落とす――フェンシングの構えに似ていますね――ルークに対して、私は両手で構えました。
　右手を前に出して、背筋をぴんと伸ばす。後ろに残した左足の踵を僅かに浮かせて、剣先を相手の喉元あたり据える。

　その構えを見てルーク少年は、素人のお遊びを見ているような顔で苦笑いを浮かべ、エイルマー氏とレジーナは軽く目を瞠りました。

「――開始っ！」
　我に返ったエイルマー氏の合図とともに、ルークが跳ねるように私の懐目掛けて飛び込んできました。なかなか速い動きですが、明らかに手加減した動きです。
　カウンターで3本は入れられる自信はありましたけれど、取りあえずは1撃を受け止め――目を剥くルークに向かって聞こえるように、「ふっ」と鼻で嗤って――間髪居れず弾き返すやいなや、拝み撃ちで一撃お返ししました。

「うわ――っ!?」
　瞬時に下がったルークの頭のあった位置を木剣が通過しました。

「へえ」
　ちょっと感心しました。まだまだ荒削りですが、反射神経とバネ――特に前後に動くスピードは尋常ではありません。

「少しは本気を出しても大丈夫かな？」

　答える余裕はなさそうです。木剣を構えるルークの表情には、先ほどまであった侮りの色は一切なく、怖いほど集中しています。なかなか状況判断も的確ですね。

「では、いきます」
　返事を待たずに今度は自分の方から、左足で地面を蹴り付け、真正面からルークに打ちかかりました。



 　◆◇◆◇



「いやいや、よい勝負でした」
「はん、そんなモヤシ相手にまた手間取ったもんだね」
　上機嫌で拍手をするエイルマー氏の背後では、レジーナが渋い顔で、空っぽになったお茶請けの小瓶を引っ繰り返して、手に付いた砂糖を舐めています。

　そして私の相手のルーク少年は、あがった息を整えるため、木剣に凭れ掛かるようにして、地面に崩れ落ちていました。

　結局、1本入れるまでに20合ほど打ち合ったでしょうか。ほとんど防戦一方だったとは言え、最後まで諦めずに食らい付いたルークの粘りと精神力は大したものです。

「……はあはあ。今日は僕の負けです。約束どおり、僕にできる事でしたらなんなりと、おっしゃってください」

　顔を上げたルークが潤んだ瞳で――天使のような美少年が汗まみれの高揚した顔で、「なんでもする」って言うのは妙な背徳感がありますね――私に問い掛けてきました。

「約束ですか……」
　周りが勝手に決めたことなので、別段思いつくような事もないのですけれど。
「そうですね。――では、私のお友達になってください」

　思いついた提案を口に出していました。
　ルーク少年が唖然とした顔で、瞬きを繰り返しています。

「私には同い年くらいの友人は一人だけなので、ルーク君がよければ友達になっていただきたいのですが」
　そこで私は意を決して、被っていたフードを引き落としました。
　友達になろうとしているのに、顔を隠したままなのは失礼ですからね。
　これで断られるなら、それは仕方がないことです。
「どうでしょうか？」

　案の定、至近距離から私の素顔を見たルーク君はしばし硬直していました。
　それから突然、壊れたかのように首を上下に振りながら、
「なります！　友達……まずは友達ですね！　はい、友達から始めましょうっ!!」
　快諾（？）してくれたのでした。

「よかったぁ！　では、男の子のお友達第一号ですね。私のことはジルって呼んでくださいね、ルーク君」
「ぼ、僕のこともルークって呼んでください、ジル！」

　伸ばした私の右手をルークが両手で握り締めて、それから猛烈な勢いで宣言しました。

「今日は負けましたけれど、きっとジルより強くなって見せます！　絶対です！」

　これは私に対する挑戦でしょうか？
「あら、私だってもっともっと強くなりますよ、負けませんから」

　そんな私たちの様子を微笑ましげに見詰めていたエイルマー氏ですが、早くも部屋に帰る支度をしているレジーナを振り返りました。
「いやいや、素敵なお嬢さんですね。いっそこのままうちに持って帰りたいくらいです。どうですか、なんなら将来はルークの」

　なんだか今度は頭越しに人身売買の話が飛び交っています。

「ふん。ネコの子じゃあるまいし、まだまだその馬鹿弟子には教えることが山ほどあるんだ、やるわけにはいかないね！」
「それは残念です」

　本気で残念そうな顔で私とレジーナの顔を見比べるエイルマー氏。それから、同じような顔をしているルークに向かって、励ますような、焚き付けるような口調で言いつけました。

「聞いての通りだ。ルーク、お前も男なら自力でなんとかするんだ。わかったな」
「はい、父上!!」

　元気に返事を返したルークは、晴れ晴れとした男の顔で――なぜか急に大人びた気がします――私の方を見て、力強く頷きました。

　よくわからないので私は曖昧に微笑み返しておきました。

「それでは、大御婆様。今日はそろそろ戻りますが……なにか、ご不便がおありでしたら、遠慮なくお申し付けください」
「はん。余計な手出しされないのが、一番の幸せだね！」

　レジーナの憎まれ口に肩をすくめ、
「機会があれば、また来ます。……ああ、お見送りは結構です」
　と挨拶をしてエイルマー氏は、踵を返しました。

「ジル。僕もまた来ます。その、手紙も書きます！」
「ありがとうルーク。手紙は西の開拓村の村長宛に送ってくれれば、取りに行くので、そちら宛にお願いしますね」
「わかりました」

　そう口々にお別れを言って、森の中の小道へと帰っていく2人を追って、念のためでしょうマーヤが歩いていきました。

「……まったく。最近は煩くなってきて、おちおち寝てられないねえ。ジル、午後からもちゃんと仕事をするんだよ！」
　また大欠伸をしながらレジーナは小屋の中へと戻っていきました。
　あの様子では二度寝するようですね。


　そんなわけで雨上がりの本日は、朝から慌しかったですけれど、結果的に新らしいお友達ができたのでした。　井戸から釣瓶(つるべ)で水を汲み出し、木桶に一杯になるまで――この作業も随分と慣れて、満杯の水を運んでもこぼさなくなりました――入れている最中に、なんの気なし木桶の中を覗き込み、うおっと思いました。

　桜色の金髪を長く伸ばし、透き通るような白い肌をした線の細い女の子が、向こう側からこちらを覗き込んでいます。

　小さな顔には不釣合いな大きな瞳は翡翠色で、やたら長い睫毛(まつげ)はカールしていて――爪楊枝があれば何本乗るかなあ、などと阿呆な感想が浮かびました――口は小さく唇はピンク、眉は細くて鼻筋が通っているため、ちょっと気の強そうな感じもありますけれども、目尻が若干柔らかめなので全体の印象がどこか甘く、儚(はかな)げな砂糖菓子のような印象の女の子でした。

　しばらくじっとこちらを見ていた彼女は、なぜか腑に落ちないという顔で桶の縁へと消えていきました。後には水が満々と湛えられ、鏡のようになっているそこに、本日の青空と雲とが映っているだけです。

「地球だったら、けっこう可愛い部類だと思うんですけどねー」

　先ほどの少女はもう見えないけれど、私は両手で自分の顔を触って、間違いなく個々のパーツがそこに揃っているのを確認してから、立ち上がって野暮ったいワンピースとエプロンに包まれた肢体を見下ろしました。

　この半年あまりの肉体労働と食生活、トレーニングのお陰で手足はやたらと細くなり、身長もめきめき伸びてたぶん150センチは越えているでしょう。体重の方は体重計がないので不明ですけれど、お腹回りに両手を当てて計った感じだと……ざっと50センチ台かな？
　そういえば平均ってどんなものなんでしょうね。確か前世の高校生だった頃、見ていた雑誌のグラビアアイドルとかのデータが……身長170センチ前後でウエスト58センチとか普通に書いてありましたので、一般に『痩せてる』というのはこの辺りでしょう。
　ならば比率から言えば、まだまだ私はお腹周りが油断しています。もっと頑張らないと！

　闘志も新たに、私は両手を握り締めて空を見上げました。

　実際、改めて水鏡で見てみれば、まだまだ全体的にふっくらしてますし、触ってみると二の腕とかやたら柔らかで、「これちゃんと骨や関節あるの？」というくらい脂肪分たっぷりです。

　結論。現状は変わらずぷにってます。ぽちゃりんです。

「……とは言え、多少は改善された気はするのですけどねー」
　自分に言い聞かせるように独りごちながら、水のたっぷり入った木桶を持ち上げました。実際、そう思わないとこれまで努力した甲斐がありません。

　と、それに同意するかのように、背中の卵が激しく揺れました。
「きゃっ――危ない危ない」

　こぼれそうになった桶を再度地面に置いて、苦労しながらパンパンに膨らんだ背中のリュックを下ろして中を確認してみれば、ダチョウの卵よりさらに巨大化したハンプティ・ダンプティみたいな従魔の卵が、盛んに動いています。

「そういえばあと2～3日で2週間経つわよね。さすがに成長も限界だと思うけど……」
　私の体温よりもやや高めの温度を放つ卵の表面を軽く撫でながら、私はこれをくれた怪しげな行商人の言葉を思い出して首を捻りました。
「あとは……生まれたら名前をつければ、それで使い魔になるって言ってたけれど、でも、そもそもこの子、男の子かしら、女の子かしら？」

　日々の雑務に追われて、名前とか考える暇もありませんでしたけれど、そろそろ考えておいた方が良いでしょうね。

「女の子だったら“シャーリーン”とか……さすがに自虐的過ぎるかしら？」

　どこぞのゴーマー・パイル(ほほえみデブ)な海兵隊員の持つM14小銃《ライフル）の愛称を呟いて、ポンと卵の頭を叩いた――その瞬間、唐突に固い殻の表面に稲妻のような亀裂が一条入りました。

「………。――ぎゃあああああああっ!?」

　やっちゃった!?!　と、なにか取り返しの付かない失敗をした絶望感に、私の頭は真っ白になったのでした。



 　◆◇◆◇



「し、師匠――っ！」
　私が奥の調合部屋に駆け込むと、角燈(ランタン)の薄明かりの下、炉辺に屈み込んで、幾種類かの謎の粉末を投げ込んでは呪文を唱えていた黒いローブの魔女――どこからどう見ても“魔女”以外の何者でもない――師匠、レジーナが鬱陶しげに顔を上げました。

　様々に色彩を変える炎の照り返しが、皺に埋もれたその横顔を一層凄絶な色に変えています。

「仕事の途中でサボりとはいい度胸だね、このブタクサ!!　おまけにせっかく興が乗ってきたところだってのに、なんのつもりだい!?」

　普段であればその場で回れ右をしたくなる怒号と射殺せんばかりの眼差しを受けても、今日ばかりは私も必死です。

「た、た、た、ひ、ひ……！」
　ですが、焦りすぎて言いたい言葉が喉から出てきません。

「なんだい……？　普段から締まらない顔を、なおさら壊して見られたもんじゃないね」

　怪訝な表情を浮かべたレジーナの視線が、私が後生大事に抱えているもの――ここに来るまでの間に、さらにヒビが3条に増えている――従魔の卵へと向かいました。

　納得顔で頷くレジーナ。

「ついに食う決心をしたわけかい。で、今日の朝飯は目玉焼きかい、卵焼きかい？」
　真顔で尋ねられて、私は思いっきり首を横に振りました。
「……ふむ。スクランブルエッグは久々だね」
　昏(くら)い笑顔で舌なめずりをする、レジーナの視線から反射的に卵を守ろうと、両手で抱き寄せたところ、『びしびしびし!!』と腕の中で破滅の足音が轟き渡りました。

「あああああああ――んッ!!?」

　泣き出しそうな私の顔を、数秒間白けた顔で眺めた後、途轍(とてつ)もなく面倒臭げな表情と仕草とで、レジーナが吐き捨てるように付け加えます。

「いい加減気が付かないもんかね。そりゃ壊れたんじゃなくて、孵化しようとしてるだけだろうに」
「ふ、孵化って……まだ早いんじゃ?!」
「あんたの馬鹿魔力(ちから)を毎日浴びてりゃ、成長も早まるってもんさ。負担にならないように、もう少しだけ温めて魔力を与えりゃ、すぐに出てくるさ」

　素っ気無いレジーナの言葉に従いまして、私は慎重に亀裂の入った卵を抱えたまま、火のついた暖炉のある居間へと戻りました。

　薪をくべて火勢を大きくして、その前に卵を抱えたまま座り込んで、軽く両手を当てて少しだけ魔力を流します。
　と、それに呼応して卵のヒビがどんどん広がり、中身の動きもさらに活発になってきました。

「がんばって、もうちょっとよ！……ひっひっふー、ひっひっふー！」
　動きにあわせて一定のリズムで、流し込む魔力を調節します。

「……あんたが産む訳じゃないんだから、別にそこで気張る必要はないんだけどねえ」

　マーヤとともに付いてきたレジーナが、呆れたように肩をすくめますけれど、私にとっては10日以上この身と一体になって大事にしてきた我が子も同じです。

　外野の意見は無視して、「ひっひっふー」を繰り返しながら魔力を注入していましたが、20分ほど経った時でしょうか、全体にヒビ割れが広がったかと思うと、パリンと音を立てて呆気なく卵が弾けました。

「みゅう！」
　中から黄色っぽい毛並みをした毛糸球のような従魔の赤ん坊が顔を覗かせました。

「生まれました！」
「見りゃわかるよ」

　ふわふわの毛、短い四肢に、もこもこの尻尾、申し訳程度についている背中の翼、くりくりの瞳が私の姿を映したかと思うと、
「みゅう、みゅう！」
　元気良く跳ねて、私の膝の上へと飛び込んできました。

　そのまま甘えた様子で、頬ずりしてくる天狼(シリウス)――まあ間違いないでしょうね。見た感じ翼の生えた小犬ですけれど――の仔を、私はそっと抱き寄せます。

「か……可愛いっ！　可愛い過ぎます！　なんですかこの仔!?」

　くんくん鳴きながら、ぺろぺろ頬を舐めてくるこの仔の魅力に腰砕けになっている私。
　鼻白んだ様子で安楽椅子に腰を下ろすレジーナ。
　壊れた卵の欠片の匂いを嗅いで、物珍しげに天狼(シリウス)の仔に鼻先を寄せる黒暴猫(クァル)のマーヤ。
　うざったげにそこへ猫パンチならぬ犬パンチをお見舞いする仔。

　若干カオスな状況が続きましたが、ただ独り冷静なままのレジーナが、投げ遣りな口調で一石投下してきました。

「――で、名前の方は決めたのかい？　早めに決めて、お互いの回線(パス)を繋いでおいた方が、なにかと便利なんだけどね」

「………」
　その言葉で僅かばかり私は正気を取り戻しました。
　名前、名前……まあシャーリーンは冗談としても、それらしい名前を……と、そういえばこの子、男の子でしょうか？――ああ、女の子ですね。

　そこで、ふと、いまさらですが家主である師匠(レジーナ)にお伺いを立てました。
「――あの、そもそもこの仔をここで飼ってもよろしいのでしょうか？」
「ふん。いまさら居候が2匹から3匹に増えたところで、たいして変わりゃしないさ」

　苦虫を噛み潰したような顔で、取りあえず了承をいただけました。あと、弟子の単位も『匹』なんですねえ。

「それでは、4番目の家族ですので、この仔の名前は『フィーア』にします」
　そう口にした途端、見えない何かが、パチンと音を立てて私と天狼(シリウス)の仔――フィーアとの間に繋がりました。

「――っ？！」
「ふん。どうやら無事に主従の契約ができたようだね」

　そう言われてみても、特に変わった様子は……って、お待ちください！　腕の中のフィーアから暖かな波のようなモノが感じられます。
　これは――フィーアの感情でしょうか？
　甘えた胸の奥をくすぐられる様なそれが、私に伝ってきました。
　すなわち――

『お腹すいた～っ』

「――っっっ!!!　ご飯を！　この仔(フィーア)のお食事を準備しないと!!　な、なにを食べさせれば?!」
「魔物なんだから小鬼(ゴブリン)でも食べさせときゃいいだろうさ」
「生まれたての赤ちゃんにそんなもの食べさせられません！　ッ!?　そうです、ミルクです。ミルクを……ああん、ここにはないし。あ、村に牧場がありました！　あそこでミルクを分けてもらえるかも知れません。ちょっと行ってきます！」
「あん？　仕事はどうするつもりだい？」

　途端、レジーナの機嫌が見る見る下がりますが、私も譲るわけにはまいりません。

「戻ってきてから行います！」
　そのまま返事も聞かずにフィーアを抱えたまま、小屋を飛び出したところで、私のローブを引っ掴んだマーヤが追い駆けてきました。

　そういえば、急ぐあまりうっかり忘れるところでした。
「ありがとうマーヤ！　ごめんね！」

　礼を言ってローブを着込みながら、小走りに先へ進もうとしたところで、マーヤが私の前を塞ぐように先回りをしました。そして、有無を言わせず、触手で私たちを捕まえて自分の背中に乗せると、そのまま疾風(かぜ)のような速さで、開拓村目指して走り出したのです。

　この速さならあっという間に村に着くことでしょう。

「送ってくれるのね！　ありがとうっ!!」
　私の感謝の言葉に、一声応えたマーヤはさらに加速しました。

「みゅう！」
　腕の中のフィーアも嬉しげに歓声をあげています。

　こうして新たな家族を得た私は、二つの温もりを感じながら、一体となって駆けていったのでした。



 　◆◇◆◇



　この日、リビティウム皇国のオーランシュ辺境伯領クルトゥーラにある、領主の別邸――本来の居城が交通の便や施設の老朽化により、形骸化しているため実質的にこちらが本拠地とも言える宮殿のような屋敷――において、久々ともいえる“家族”の顔合わせが行われていた。

　ただし家族の団欒と言うには寒々しい、まるで芝居の一場面のような、あるいは人形が踊っているかのような……人間の持つ生の感情と、心安らぐ場としての寛ぎの空間がどこにもない、豪華なだけの舞台装置である。

　これは儀式だ。九死に一生を得た娘と、その家族との感動の再会を模した儀式。

　下座に畏まって控える、クルトゥーラの冒険者ギルド長エグモントは、居並ぶ面々――領主である辺境伯コルラードとその正妻及び二人の側室、そして本日都合が付いてこの場に立ち会っている、その子供達――を密かに値踏みしながら、そう心の中で断定した。

　大仰に涙を流して娘の無事と、その変わり果てた姿――全身に傷を負い、片足が不自由となり車椅子に座る（普通であれば杖を突けば歩くことも可能だが、なにしろ目方が重いために片脚での歩行は困難である）――に苦悩するコルラードも、いかにも痛ましげに視線を逸らす異母兄弟姉妹達も、口々に励ましの言葉を並べる側室達も、悄然と立ち尽くす侍従や衛士その他全員が、薄っぺらい書き割りでしかない。

　まだしも明らかに疑いの目でシルティアーナ姫――実際はエグモントが用意した、どこの誰とも知らぬ馬の骨である――を凝然と睨み付け、時折、自分の方へ挑戦的な視線を投げて寄越す正妻シモネッタの方が、生々しく人間味豊かと言えよう。

（どうやら偽物のお姫様には、他の誰も気が付いていないらしい。まずは成功か）

　この為にわざわざ良く似た特徴（緑の瞳、赤っぽい金髪、色白）の奴隷娘を買い取り、3ヶ月かけて肥え太らせ（魔法も併用したので、今後とも尽きることない食欲に悩まされる可能性が高いが）、顔形を変え、念のために二目と見られない傷まで負わせたのだ。

　実の父親や親族でさえコロリと騙されている事に、内心、失笑を禁じえなかった。
（結局、まともに肉親でさえ差異を見極められるほど触れ合う機会がなかったということか。……逆に殺すほど憎んでいる正妻殿は一発で見抜いたというのに）

　まるで喜劇である。場所が場所でなければ、大笑いをして手叩きをしていたことだろう。

　そんな喜劇はいよいよ真骨頂に陥ったらしく、ひとしきり悲劇を演出していたコルラードは、決然と生還した娘の手を取り、愛しげに頬ずりしながら言い放った。

「可哀想なシルティアーナ。だが、安心おし、たとえどのような姿になろうと、必ずやお前を幸せにしてあげるからね。――そうだ！　許婚(いいなづけ)を探してあげよう。儂の力の限りを尽くして……。
　うむ、そういえば、帝国の現皇帝ジャンルーカ陛下の皇孫であらせられるエイルマー殿下に同い年の御子がおられたな、家柄といい年頃といいこの上ないお相手だ。ひとつ骨を折ってみよう！」

　その言葉に場の空気が凍った。

「か、閣下……さすがにそれは」

　たまらず進言しようとした周囲の面々を見渡し、不快そうに声を荒げるコルラード。

「なにか問題があるか?!　我が領土は元をただせば独立した一国であり、名目上はいまだに儂は国主に準ずる立場を皇国――いや、超帝国の神帝陛下から賜っておる！　皇帝の血筋なれど相手も公爵に過ぎん、ならば立場は同等であろう。第一、可愛い娘の幸せを願わぬ父親がどこにいようか！」

　先ほどまで口々にシルティアーナ姫の不幸に対して、同情を口にしていた面々としては、そういわれれば口ごもるしかなく、困惑した顔で互いに視線を見合わせ……最終的に、周囲の状況を理解しているのか、していないのか。車椅子に座って、虚ろな視線を宙に向けている、シルティアーナの醜い姿に視線を向けて、一斉に眉をしかめた。

　――相手に失礼だろう。いくらなんでも……。

　全員が喉元まで出かかった言葉を必死に飲み込む中、コルラードだけは上機嫌で、早速侍従長に命じて手配を始めた。

（これはこれは……。予想外に踊ってくれますね、この道化達は）
　思いがけない展開に、エグモントギルド長はほくそ笑みながら、素早く頭の中で台本の手直しに入ったのだった。　　　　
『どうしよう。こんなみっともない服で行けやしない。

　　かわいい木よ、体を揺さぶり、ふるって、

　　　きれいな服を、わたしに投げとくれ』

　　　　――『グリム童話集（21話）「灰かぶり」』初版（1812年）――



 　◆◇◆◇



　開拓村に近づくにつれて空気が落ち着きなく、ざわめく気配が濃厚になってまいりました。……というか、明らかに浮かれた雰囲気が、魔力探知を使うまでもなく、離れていても手に取るように感じられます。

「……大抵、こういう無防備な時に、小鬼(ゴブリン)の集団とか魔物の襲撃とかがあるのが、物語の定番なのよね」

　私が心配するのは筋違いだとは思いますけれど、不安になって村の周囲を軽くひと回りして、怪しいところがないか魔力圏を広げて確認をして――いまのところ魔除結界が機能しているようで問題ありません――ついでに杭の形で埋め込んである魔除結界を見回り、ちょっと緩んでいる部分を手直ししたり、結界に穴がある部分には簡易結界を刻みました。

　取りあえず見た感じでは差し迫った脅威はなさそうですね。

「お待たせ、フィーア。さあ、エレンが待ってる筈だから、急ぎましょう」
「みゅう、みゅう！」
　足元でお座りしていた天狼(シリウス)の仔――私の使い魔のフィーア――が、嬉しげに尻尾と小さな翼をパタパタ振って、足元にじゃれ付いてきました。

　すかさず両手で抱き上げた感触に、自然と口元がほころびます。
「一週間でかなり大きくなったかしら？　そろそろ離乳食から本格的な固形物に切り替えても問題なさそうね」
　見た目はあまり変わっていないようですけれど、腕に掛かる重さは生後すぐよりも倍ぐらいになっている気がします。

　現在は六角牛(ヘキサ・クー)や黒羊(アリエス)のミルクに、卵黄や植物油などを混ぜたものや、クッキー（小麦粉に栄養価の高いチコの実等を混ぜて作ったお手製）を柔らかく煮込んだものを食べさせていますけれど、そろそろ鳥肉辺りのタンパク質を与えても良いかも知れませんね。

　ポケットから取り出したクッキーを喜んで食べているフィーアの様子を見て、そんな風に判断をしました。……まあ、私が目を離している隙に、実はこっそりレジーナが謎の生肉を与えている気もしてるんですけどねえ。部屋に戻るとたまに生臭い時があるので、すでに色々と手遅れかも知れません……。

　抱っこされたフィーアはここ最近の定位置になりました、私の肩に半分乗る姿勢で、機嫌よく「みゅみゅ」と鳴いています。
　私はフィーアが落ちないように注意しながら、ローブのフードを被って、改めて開拓村の正門目指して歩き始めました。

　ちなみにレジーナの使い魔のマーヤは森の出口までお見送りしてくれただけで、そのまま森の中へと戻りました。多分ですが、普段の買い物程度ならともかく、村中の人が集まるお祭りの日ですので、自分が行くことで余計な騒ぎが起きるのを懸念して、さりげなく遠慮してくれたのでしょう。

　まったく良く出来た使い魔です。使い魔は主人に似るといいますが、あの細やかな心遣いは、どう考えても主人(レジーナ)を反面教師にしたものでしょうね……と、ため息をついて、私は自分の肩の上に寝転がって、与えられた餌(クッキー)をひたすら食べている自分の使い魔(フィーア)に視線をやりました。

「………」
　思うところがあり、無言のままそっと地面に下ろします。

「みゃう？」
「……野生は大事ですね。歩きましょうフィーア。怠惰は敵ですよ！」
「みゅう、みゅう！」

　新しい遊びだと思っているのでしょうか。再び歩き出した私の後を、鞠のように弾む足取りで、フィーアが付いて来ました。



 　◆◇◆◇



　さて、今日は待ちに待った開拓村のお祭りの日です。

　正確には13歳になった村の男女が成人を迎える儀式の日ですが、牧場主のダンさんのお話によれば（フィーアのミルクを分けてもらうために、最近は2～3日に1度は訪問しています）、実際にやることといえば、新成人達が村の集会所に集まって、村長さんをはじめ偉い人たちの含蓄のあるお話を聞いて、成人の名簿に名前の記載を行った（戸籍のようなものらしいです）上で決められた儀式を行い、その後は村を上げての宴会へとなだれ込むだけ――とのこと。

　大昔はもっと宗教色が強くて、司祭だか神官だかのいる神殿のある場所まで行って、洗礼を受けないといけなかったそうですが、現在の大陸三大宗教――天上紅華教、聖女教団、神獣崇拝――のどれも、教義の強要は行っていないことから、こうした僻地の村では土着の風習に応じてお祝い事をするそうです。

　この村の場合は村のしきたりに従って、一人一人、村で収穫された穀物で作られた餅（日本風の搗き餅ではなくて、中華風の粉に湯を加えて練って、蒸しあげた練り餅に近いです）を食べて、同じく自家製のお酒を一口飲んで終了――というなんとも牧歌的な催しとのこと。

　その後は、村のご婦人方が腕によりをかけたご馳走が用意され、バイキング形式で大人も子供もこぞって参加する無礼講の会となるそうで、村人にとってはこちらの方がお祭り本番なのかも知れませんね。

　なお、13歳からお酒を飲めるとなると、ずいぶんと飲酒年齢が低いように感じられますけれど、考えてみれば地球でもヨーロッパの方では最低飲酒年齢が14～15歳というところがあるのですから、無理をさせない限り問題はないでしょう――けれど、ダンさん曰く「たいてい調子に乗った餓鬼が、青い顔で引っくり返るまで呑むな」――とのことなので、どこの世界でも新成人の節度とか限度とかを要求するのは、無理なのかも知れません。

　そして日も沈んで、大いに気炎が上がったところで、年頃の女性が赤い花で作った『赤の花冠(ルーベルフロース)』を意中の男性に贈り、相手もそれを受け入れた場合には、その花冠を贈ってくれた女性の頭に乗せる……という、この地方の伝統行事が行われます。

　これは独身男女であれば特に誰が誰に渡しても問題ないそうですが、まあ、あぶれた可哀想な男性相手には、「これからもお友達でいましょうね」と白い花冠を渡す（その場合は渡すだけ）、ある意味救済措置がとられるとのことでした。


　と言うことで、まだまだ午前中だというのに村全体が、すでにお祭りムード一色に沸き立っていました。

「こんにちは、アンディさん、チャドさん。こんな日まで守衛なんて大変ですね」

　案の定、と言いましょうか……門の前に立っていたのは、いつものお馴染みの二人です。ハレの日ということもあって、普段に比べて、こざっぱりとした恰好で身支度を整えていますけれど、なぜかどうにも浮かない顔です。

「――よう、ジル。祭りに来たのか、楽しんでいってくれ……籤(くじ)で負けて当番に当たった俺たちの分まで」
「やあ、ジルとワンコも元気そうだね。まあ、俺たちも夕方には交代だからね、後から合流するよ。ははは……」

　……ああ、まあ、なんとなく状況は理解できました。文字通り貧乏籤を引いてしまったわけですね。
　ちなみにダンさんの牧場へミルクをもらいに行った帰りに、一応この二人にはフィーアのことを紹介しています。

「え、ええ。本来、部外者である私が参加するのは少々心苦しいのですが……」
「いやいや、ジルはもう村の子供も同然だよ」
「そうだとも。子供が遠慮なんてするもんじゃねえぞ。食って騒いで楽しめばいいんだ」

　思わず言い訳がましい台詞が口からこぼれてしまいましたが、二人とも莞爾(かんじ)と笑って両手を広げ、村へ迎え入れてくださいました。

「さあ、ゆっくり楽しんでおいで」
「酒は飲むなよ！　さすがに早いからな」
「ありがとうございます。私は暗くなる前に帰りますけれど、お二人とも夜からが本番でしょうから、『赤の花冠(ルーベルフロース)』を楽しんでくださいね」

　その途端、独身男性二人の笑みが凍りつきました。
　あら？　もしかして私はなにかコマンドの入力を間違えたのでしょうか？

「あー……そうだね。今年は貰えるといいねえ……」
「そうだな……赤なんて贅沢は言わんが、せめて白くらい……」

　虚ろな笑みを浮かべる二人の背中には、すでに哀愁が漂っています。
　この場合、下手な慰めは逆効果です……よね？

「――そ、それでは失礼致します」
　首を捻って興味深げに二人の顔を覗き込んでいるフィーアを素早く抱きかかえて、私はそそくさと挨拶を交わしてその場から退散しました。

　取りあえずあの二人の先行きについては、哀しい夜にならないよう天上の神帝様にでもお祈りすることにして、後は生温かく見守ることにいたしましょう。

　と――。
「ジルちゃん！　本当に来てくれたんだ！」

　正門の傍にある詰め所――ただの掘っ立て小屋です――の中から、元気な声と共に栗色の髪を顎の下で切りそろえた小柄な少女が飛び出して来ました。
　今日の為に下ろしたのか水玉のワンピースを着ています。

「エレン！　久しぶり～っ。元気だった？」
「元気げんきーっ！　ジルはちょっと痩せたんじゃないの？」
「きゃーっ、ホント?!　だったら嬉しいっ！」

　そんな風に和気藹々と談笑していると、私の腕の中でフィーアがもぞもぞ動いて、エレンの方を興味深げに見詰めます。

「――みゅ？」
「きゃああっ、可愛い！　この子がフィーアちゃん？　はじめまして、ジルの親友のエレンでちゅよ」

　なぜか赤ちゃん言葉で呼びかけながら、エレンは人差し指を伸ばしてフィーアの鼻先へ持って行くと、くるくる回し始めました。
「みゅう」
　フィーアは興味を引かれた様子で一声鳴くと、前脚を伸ばしてその指を捕まえようと、ぱたぱたと短い脚を振り回します。
　さすがは狩猟動物――魔物ですけど――本能的に目の前で動くものを放置できないようですが、それはそれとして気になったエレンの発言に、私は首を捻りました。

「この仔のことや名前とか、どうしてエレンが知ってるの？　あ、アンディさんかチャドさんに聞いたの？」
　正直、黙っていて驚かそうと思っていただけに、ちょっとだけ肩透かしをされた気がして拍子抜けです。

「お隣のエミリーおばさんに聞いたから。エミリーおばさんは、斜向かいのイザベルさんに聞いて、イザベルさんは雑貨屋の女将さんに聞いて、女将さんは牧場のジャネットおばさんに聞いたって言ってから、多分、村中で知ってるんじゃないかな？」

　フィーアをあやしながら、エレンが当然のような顔で、あっさりと真相を暴露しました。
　この仔が生まれてからまだ1週間程度だと言うのに、もう村全体に情報が知れ渡っているとは……おそるべし、おばちゃんネットワーク！！

　ちなみにジャネットさんは牧場主のダンさんの奥さんで、ダンさんともども毎回蕩けんばかりの笑顔でフィーアを可愛がってくれる肝っ玉母さんといったところです。……仮にも魔物で狼の仔相手に、それで良いのか牧場経営者?!　という気がしないでもありませんが。

「そうそう、大事な用を忘れてた。ジル、ちょっと雑貨屋までついて来て！」

　心行くまでフィーアと戯れたエレンが、我に返ったところで、私の手を掴んで村の中心部――と言っても雑貨屋の他に鋳掛屋と薬屋があるだけですが――目指して、足早に歩き始めました。

「雑貨屋って、お買い物？」
「ううん、女将さんがジルに用があるんだって」
「――？」

　なんでしょう。レジーナに何かの注文でもあるのでしょうか？
　疑問符を浮かべながら私は連行されるように、エレンに連れられて雑貨屋へと向かいました。



 　◆◇◆◇



　追い詰められた私の口から、上ずった悲鳴ともつかない問いが放たれました。
「な、なんですか、これは?!」

「なにってドレスだよ」
　スカート部分に若草の刺繍が入った白のドレスを私の胸元に当てて、サイズを確認しながら、見たままを口に出す雑貨屋の女将さん。
「うん、よかった。特に直すようなところもないようだね」

「ドレスはわかります。ですけれど、状況が掴めないのですが!?」
　雑貨屋に着いた途端、奥の部屋に拉致されて、「じゃあ、脱いで着替えて」と言って渡されたのが、このシンプルですが高価そうなドレスです。
　状況が急転直下で意味不明過ぎます！（ちなみにエレンとフィーアは店番代わりに、店頭で遊んでいます）

「おや、魔女さんから聞いてないのかい？　自分のお古のドレスを祭りに合わせて、ジルのサイズに直しておいてくれって、2週間ばかり前にやってきて、注文と賃金と一緒に置いていったんだけれどね」

　首を傾げての女将さんの説明に、私は「なっ……！」と絶句してしまいました。
　今日まで霊薬(アムリタ)を四種類作らないと祭りになんて行かせられないよ！――って、さんざん人を脅して夜なべさせておいて、裏でこんな準備していたなんて……なんか反則じゃないですか。

「あっ！　っと――これは内緒にしておくように釘を刺されてたんだっけ……あちゃあ。まいったね、アタシとしたことが」

　女将さんが渋い顔をしていますけれど、私としても何かひどい詐欺(ペテン)にかけられた気持ちです。

「まあバレちゃしかたがない。魔女さんには黙っていておくれよ。――兎に角、着替えた着替えた！」
　追い立てるように再度、ドレスを私に押し付け、女将さんがローブの合わせに手をかけました。

「ちょっ、ちょっと待ってください！　えーと……その、魔女の掟で半人前の内は、人前で顔を晒すわけにはいかないのです」

　エレンにも説明した言い訳を口に出して、着替えを拒否した私の顔を、怪訝な表情で見詰めていた女将さんでしたが、数秒思案したところで、「――ああ」と納得顔で頷きました。
　よかった！　実用的なワンピースならギリギリ許容できましたけれど、ドレスとかさすがに羞恥プレイですからね。　

「そういえば、魔女さんから顔を隠すベールも預かってたんだっけか。忘れてたよ」

　そう言って取り出したのは、ウェディングベールのような、肩まで隠れる形のベールです。
　駄目です！　既に逃げ道は塞がれていました!!

「着替えたら、髪も整えないとね」
　櫛を取り出した女将さんが、獲物を前にした捕食型肉食動物のような目で笑います。

「あ、あははは……」
　真っ白いドレスを抱えたまま、私は迫る恐怖に引き攣った笑いを漏らすしかありませんでした。　　無駄な抵抗をしようとしたところで、腕白な4人の子供を育てたと言う、百戦錬磨の女将さんの腕前に敵うはずもなく――本気で私の技がすべて無効化されました。なんかイロイロとショックです――あっさりと剥かれて、
「ひええええっ!!」
「いや、綺麗な肌だね～っ、なにかつけてるのかい？　地肌？　大したもんだわ！」

　飾り刺繍が付けられたドロワーズを穿かされ、
「きゃあああああっ!!」
「思った通りいいお尻してるね。安産型だよ」

　有無を言わせずドレスを内側からふっくら膨らませるパニエを着せられ、
「にょおおおおおおっ!?」
「よしよし、ちゃんと専用のパニエがあってよかったよ」

　スカートの下につける三段フリルのペティコートを装着され、
「びょうううううううっ!!!」
「あんた腰の位置が高いねえ。羨ましいこった」

　空色のワンピースを頭から被せられ、
「どへええええええええっ!?!」
「これを着ておくとドレスの袖が映えるってもんさ」

　待ってましたとばかり、雪のように白いフリルとリボンで飾られたドレスを着せられ、
「ういいいいいいいいいっ!!??」
「おや、ちょっとウエストが余ったね。まあ腰のリボンで調節できるけど」

　髪を束ねていたリボンを外され、香油のようなものを掛けられ梳かれ、
「ほげええええええええええっ!?!?!」
「さらさらで癖のない髪だこと、ちゃんと手入れしないと駄目だよっ」

　とどめに薄く化粧をされました。
「どおおおおおおおおおおおっ?!?!?!」
「アンタの場合、化粧はいらないとは思うけど、まあ女の子の嗜みだからね～っ。……にしても、悲鳴のバリエーションって結構あるもんだねー」

　そんなわけで、3時間後……なんで女の身支度って、こんなに掛かるんでしょうね？　不思議です。
　別人のように変貌した私が、鏡の中でげっそりやつれた幽鬼のような顔で、こちらを虚ろに見ていました。

「ほらほら、しゃんとして！　せっかくの晴れ姿が台無しだよっ」
「……いえ、もともとパッとしない……」
「じゃあ勿体ないけど、ベールを被って出来上がりだね。まったく、こんなモン被りたがるなんて変わっているねえ。まあ、うちの息子達も同じような年頃には『俺の中の闇が蠢きやがる』とか『封印された左手が疼く』とか寝言ほざいてたけど、一過性の病気なのかねえ」

　あれぇ？　なにげに中二病扱いされてませんか、私の設定……？

「それじゃあね。着替えは預かっておくから、祭りを楽しんできな！」
　最後にシースルーのベールと花の飾りのついたブーツを渡され、半ば強引に奥の部屋から放り出されました。

「……こ、これで本当に顔が隠れてるのかしら？」
　なんだかかなりスケスケの気がするのですが……。

　私はなるべくすっぽり顔が隠れるようにベールを深く被り、こそこそと猫背でお店の方へと戻りました。
　気分はほとんど敵地に潜入するダンボール箱の魅力に取り憑かれた工作員です。いえ、実際にこの世界にダンボールがあるのなら頭から被りたいのが本音です。

　なんと言っても普段のワンピースと違って、このふわふわふりふりのドレスは、否が応にも自分の性別を意識させられます。基本的な思考は女の子であるシルティアーナなので、普段はあまり自覚していませんが、その上に上書きされた前世の男の子としての価値観が、こういう場合は女装しているような、気恥ずかしさを訴えるのです。

　いや……まあ……いまは女の子なのは確かなので、そこは割り切るべきでしょうが、そうだとしても、なにしろ私は悪名高き『リビティウム皇国のブタクサ姫』です。いまさらドレス姿で人前に出るとか、これはこれで過去の黒歴史ノートを壇上で朗読するような羞恥プレイです。

「で、でも、考えてみれば一緒の部屋にずっといた女将さんの反応、そんなに悪くもなかったし。ひょっとして、いまの私ってもうブタクサは卒業してるんじゃないかしら……？」

　考えてみれば、シルティアーナ時代には『豚草(ブタクサ)』呼ばわりされた私ですが、そもそもの由来が『リビティウム皇国の蘭花(カトレア)』と謳われた実母クララにちなんだ――亡くなった後も、妬みや八つ当たりも混じってるんでしょうねえ（まあ私が3歳の時に亡くなったらしいので記憶にはありませんし、そもそもがシルティアーナの記憶が曖昧ですが）――ものです。
　才色兼備で優雅だった母に似ない、愚図で愚鈍な娘、まるで豚みたいな醜い姿。
　だから『花』どころか役にも立たない雑草の『ブタクサ』……あれ？

「――なんかもう前提条件が崩れているんじゃないかしら？　アーパーだった当時と違って、一応は前世の並程度のオツムはあるわけだし、身体のほうもぽっちゃりとは言え見られないほど太っているわけじゃないし……そこまで卑下することもないんじゃ？」

　少し自己評価を上方修正しても良いのかも知れませんね。
　まあ調子こくほどずば抜けた美人ってわけじゃないけど、見ただけで顔を背けるほどの醜女(しこめ)ってわけでもないんじゃないかな。実際、女将さんも平気で3時間同じ部屋に居たわけだし。

「うん、少しは自信を持っていきましょう。日々の努力のお陰で十人並みの容姿にはなった、と！」

　そう思ってあえて背筋を伸ばして、堂々とエレンたちが店番をしている筈の雑貨屋の店頭へと顔を出しました。

「エレン――あら？」
　誰も居ません。フィーアの姿も見えないところを見ると、ちょっと席を外した……って感じではないですね。待ちくたびれて遊びにでも行ったんでしょうか？

「えーと……」
　取りあえず魔力感知で探ろうとしましたが……駄目ですね。人が多いところだと、反応がゴチャゴチャして見分けがつきません。

　困ったな、と道の真ん中で佇んでいると、不意に横手から、「あっ!!」という男の子の驚愕の声が放たれました。
　見れば先日私のベールを引っ剥がそうとした男の子が、またもや年下の子供達を連れてやって来たところです。

　一応素顔は隠していますが、今日は半透明(シースルー)のベールですし、桜色がかった腰まである金髪も流していますので、どうやら一目で私だとわかったらしく（まあ、成り行きとは言え前回素顔を見られてますから）、道路のど真ん中でまるで蛇に睨まれた蛙のように硬直しています。

（……やっぱりこのベール、機能してないんじゃないかしら？）

　そして相手のあからさまな挙動不審な態度は、やはり私の素顔に問題があるのでは、と再度疑念を抱かせるには充分なものでした。

　一方、少年（名前は忘れました）が連れている男の子達は、私が魔女の弟子だとわからないみたいで、好奇と興味に彩られた瞳でこちらを見ては、ひそひそとお互いに囁き合っています。
「誰だあれ？」「お姫様……？」「おひめさまだー」「お客さんか？」「すげーっ」

　よく聞こえませんけれど、前回のような否定的な雰囲気はありませんね。
　どちらかと言えば珍獣を見ているような感じです。居心地の悪さを感じているところへ、やっと再起動したらしい少年が、意を決して――怒っているのか顔が真っ赤です――前に出てきました。

「おいっ、お前！」
「ジルよ」
「――へっ？」
「私の名前。『お前』じゃないわ」
「お、おう。ジル……ジルか」
「で、何か用かしら、えーと……」
「ブルーノだ」
　なぜか胸を張って、どことなく誇らしげに、半分ホッとした様子で自己紹介をするブルーノ。

「あ、ぼくイアン！」「ぼくカーター！」「ぼくはケンタ！」「ウィル！」「チャーリーだよ！」
「ちょっと待て、お前ら。俺が話してるんだ、少し黙ってろ！」

　身を乗り出すようにして、元気に挨拶をする男の子達を両手で押し留めようとするブルーノ。
　その様子に思わず、口元からくすくすと笑いが漏れてしまいました。

「あ！　笑った！」
「お姫様、お祭りに来たの？」
「ブルーノ兄ちゃんとお知り合いなの？」

　その無邪気な様子に、私の中にあったわだかまりが、綺麗に拭い去られました。
　それにしても同じような恰好でも、黒だと「魔女」で白だと「お姫様」なんですから、子供らしい発想ですね。

「いいから黙ってろよ、お前ら！　あと、こいつ……じゃなくて、ジルはお姫様じゃなくて」
「えーっ、お姫様だよ！」
『ねーっ!!』
「あーっ、うるせーっ。おい、ジル！　エレンが東の草原で呼んでたぞっ」

　ぶっきら棒に言われましたけれど――当然、私としては首を捻るしかありません。
「東の草原ってどこ？」
「えーと……くそっ、面倒くせーっ。ついてこい！」

　くしゃくしゃと茶色い髪を掻いたブルーノは、そう言って私の返事も待たずに歩き始め、一瞬躊躇しましたが、周りを取り巻く男の子達に先導される形で、私もその後に続きました。



 　◆◇◆◇



　草原と言うよりも草の生えた広場で、7～8人程の女の子達――だいたい5歳くらいから8歳くらいの年齢でしょうか。年長の子はさらに小さな1～2歳の乳幼児の子守をしています――と一緒に、せっせと花を集めていたエレンは、顔を上げて私の姿を確認すると、目を見開き、頬を上気させて、堪えきれない想いを吐き出すかのように、口元に両手を当てて、そっと細い息を漏らしました。

「……ジル、綺麗」
「ありがとう、エレン。馬子にも衣装ってところかしらね」

　エレンのことだからもっと盛り上がるのかと思ったのですが、案外静かなものです。

（まあ、結局こんなものよね……）
　調子でも悪いのか、潤んだ瞳で胸の辺りを押さえているエレンの様子を見て、私も少しだけのぼせ上がった気持ちが落ち着きました。

「おひめさまだー」「きれー」「おしろからきたのかな？」「ドレスだー」「絵本の通りね」「あれって本物の真珠かな？」

　一方、女の子たちの方はドレスが気になるのか、食い入るような目で見ています。
　細かいドレスの作りや真珠の飾りとかが気になっている様子は、さすがに小さくても女の子ですね。

「こんにちは、ところで、みんなは何をしているの？」
　まあ手にした赤や白の花を見れば予想はつきますが。

「『赤の花冠(ルーベルフロース)』を作ってるのよ。――あ、ごめんね、ジル。途中でみんなに見つかって、さすがに子供ばっかりで草原に行かせるわけにはいかなかったから。一応、女将さんには声は掛けて来たんだけど、ジルは忙しそうだったから……」
「ううん、構わないわ。ところで、フィーアは」

　確認するまでもなく、元気な声とともに首といわず頭といわず羽や尻尾にまで、色とりどりの花で飾られたフィーアが、女の子達の輪の中から飛び出してきました。

「あら、フィーア、もてもてね。可愛いわよ」
　抱き締めて頬ずり……ああ、癒されます。疲労困憊した心の栄養補給ですね。

　成り行きで付いて来たブルーノが、フィーアを指差して目を丸くしました。
「うわっ、なんだその犬?!　羽根が生えてるぞっ、魔物か!?」
「あら、ブルーノ。あんた居たの？」
　それを冷めた目で見据えるエレンの一言を皮切りに、しばらく二人の罵詈雑言の応酬が続きます。

　そんな年長者の口喧嘩を前にして、同じく付いて来た男の子達も、先にいた女の子達も特に動じた様子もない――どころか、何かわかってます的視線で見守っている――ところを見ると、案外年中同じような遣り取りをしているのかも知れません、この二人は。

　お互いにボキャブラリーを使い果たして、荒い息を吐きながら睨み合っていた二人ですが、ふとエレンが私の存在を目の端に入れたところで、眉をしかめてブルーノへ詰め寄りました。

「そういえば、あんた。ジルに謝るって言ってたけど、もう謝ったの?!」
「うっ……！」

　言葉に詰まったブルーノの様子から答えを導き出したのでしょう。エレンがぐいぐいと追求の矢を撃ちまくります。

「――してないんだ。なーによ口ばっかじゃない。男らしくないわね～。悪いと思ってないんじゃないの、本当は？」
「そ、そんなことはねえ、けど、ちょっとタイミングが……」
「はっ！　じゃあ見ててあげるから、この場で謝ったらいいじゃない。ほら」

　どうせそんな度胸もないでしょう、と言わんばかりの蔑みをたっぷり含んだエレンの口調と、興味津々と見守る子供達の好奇の視線。
　ぐるりと周囲を見回し、完全に逃げ場がないことを確認したブルーノは、追い詰められた目で私を真正面から見つめました。

「あの、別にそれほど嫌なら謝ることないというか……男の子のプライドとか、わかるので、私はもう気にしてないし、口にしなくても伝わるものもあるので」
　思わず宥めるようにフォローを入れました。
「……あー、ジル、そこで器の違いを見せると、いよいよもってブルーノの逃げ場がなくなるから、やめたほうがいいと思うんだけど」
「はい？」

　そこで、切羽詰った顔のブルーノが、据わった目付きで大きく息を吸い込んで――大きく一言。
「ジルっ！　こ、この間のことは……わ、わ、わ、忘れて、もう一度勝負しろっ!!」

「なんでそうなるか――っ！！」

　激怒したエレンが、問答無用でブルーノを張り倒しました。

「いてーな！　何するんだ、この暴力女っ!!」
「あんたみたいなノータリンよりはマシよ！」

　再び仁義なき言い争いが勃発しかけたので、「はい、そこまで」割って入った私は、エレンを押さえてブルーノに向き合いました。

「勝負するのはいいんだけれど、さすがに今日のこの恰好で勝負はできないから、後日、改めてするってことで、一時休戦ってことにしない？」
「お、おう。わかった、今度は負けねーぞ」

　虚勢を張るブルーノの態度に先日のルークの姿が重なり、思わず微笑が漏れそうになるのを我慢して、私は真面目な顔で右手を差し出しました。

「じゃあ、一時休戦、仲直りの握手ね」
「え……」

　当惑した顔で私の手を凝視していたブルーノですが、慌てて自分の右掌をズボンに擦り付け汚れを落とすと、おずおずとした手つきで握り返してきました。

「はい、仲直り完了」

　2～3度振って手を離して、なぜか呆然としているブルーノに宣言したところで、したり顔のエレンが彼の耳に囁きかけました。

「……良かったわね、ブルーノ」
「うるせえ！」
　またもや茹蛸みたいに真っ赤になって怒鳴るブルーノ。
　見るたびに顔が赤いですけれども、この若さで高血圧とかではないかと、少々心配になってきました。



 　◆◇◆◇



　その後、エレンに教えてもらって花冠を編んで……最初はやりやすいように、その辺りに普通に生えているシロツメクサのような白い草で編んだところ、なぜか男の子も女の子も揃って欲しがりましたので、エレンにも協力してもらって、練習のはずが人数分の量産を行うはめになりました。

　で、編んでいる間、特に男の子達が暇そうでしたので、簡単に遊べる『石蹴り』とか『猫とネズミ』『影踏み』などを教えてあげたところ、かなり好評で（どうやら遊びといっても、この辺りでは鬼ごっこくらいしか知らなかったようです）男女とも一緒くたになって、草原に歓声がこだましました。

　ちなみにブルーノは子供達の監視役ですね。
　なぜか、時々私たちが花冠を編んでいる姿をウロウロ眺めては、物欲しげな目をしていましたけれど。

　そんな感じで夕方近くになって、どうにか全員分の白の花冠を編み終え、私も女の子達からお返しの花冠を山ほどもらいました。

「ほら、ブルーノ。特別にあんたにも、あたしたちから『赤の花冠(ルーベルフロース)』をあげるわ。勿論、白だけどね。感謝しなさいよ」
「ふ、ふん。と、ところで、その……赤い奴は誰にやるんだ？」

　2つの白い花冠を被ったブルーノの視線が、私とエレンが持っている赤い花冠に注がれています。

「あたしは父さんと兄さん達によ」
「わたしはレジーナとマーヤに」
　まあ、本来は男女で交換するものらしいですけれど、感謝の気持ちということで、贈ることにしたのです。まあ、受け取ってもらえるかどうかは不明ですけれど。

「ふ、ふ～ん」
　どことなくホッとした様子で、ブルーノがそっぽを向きました。

「――さて、それそろ戻らないと」
　随分と傾いてきた太陽を見て、私はみんなにお別れの挨拶をしました。

『え～～っ、帰っちゃうの!?』
「そっか、残念だけど、遅くなるとマズイもんね」
「そういうこと。また来るので、今度はじっくりお話しましょう」
「うん！」
「俺との約束も忘れるなよな。もしも俺に勝ったら、凄い秘密の場所を教えてやるからな！」
「あら、愉しみだわ」

　名残惜しげに引き止める子供達に手を振って、私はフィーアと二人で着替えるために雑貨屋へと戻ります。

「お姫様の時間は終了ね。また、ブタクサな魔女に戻らないとね」
「みゅうみゅう！」
　お花で飾り立てられたフィーアが、同意するように尻尾を振って付いて来ます。

「あと、戻ったら師匠(レジーナ)にお礼を言わないと」
　まあ、多分知らん振りして惚けるんでしょうけれど。

　それから不満そうに鼻を鳴らしながら、つまらない表情で『赤の花冠(ルーベルフロース)』を受け取る、その様子まで想像できました。

「ふふふふっ」
　自然と口元がほころびます。

　どこからかお祭りを楽しむ村人の歓呼の声と音楽とが聞こえてきました。その陽気な雰囲気にあてられ、弾む足取りのまま、私は家路へと着くのでした。　あたしの名前はエレン。父さんはここ西の開拓村の村長アロルド・バレージ。だから、あたしの名前も正式には『エレン・バレージ』になる。

　それとこの村の正式な名前も『旧ドミツィアーノ領西部開拓村』というらしい……けれど、誰もそんな長ったらしい言い方はしない。単に『西の村』『西の開拓村』っていうだけだ。ちなみに“ドミツィアーノ”っていうのは昔、この地を治めていた領主の名前だそうだ。

　けれど、いまはそんな領地も貴族も存在しない。開拓村は東西南北、そして中継地を兼ねた宿場町の5箇所があるけれど、すべて国――グラウィオール帝国という大陸の東部地帯を治める大国――の直轄領になっている。
　前の領主がいなくなった理由を聞いても、子供の頃は、「悪い領主さまだったから罰(ばち)が当たったんだよ」と言葉を濁されるだけで、詳しくは教えてもらえなかった。

　けど少しだけ大きくなった時に周りの話からわかったことは、なんでも、あたしの生まれる20年位前に、その領主が自分の領地を広げるために、あの広大な『闇の森(テネブラエ・ネムス)』に独断で軍隊を送ったのが原因らしい。

　その結果は――言うまでもなく、何千人といた兵士は一夜にして全滅。

　その上、怒り狂った森の主――黄金に輝く竜王――が、地平線の彼方まで轟く咆哮とともに飛び立ち、ほぼ一瞬で領主の住む城と街とを住人ごと消滅させ、さらに出兵に協力した近隣の領主や領民をもことごとく殲滅して、その結果、この地域は瞬く間に草一本生えない焦土と化した。

　さらに収まりきらない怒りの矛先が、帝国本土に向かおうとしたところで、当時すでに引退されていた現皇帝陛下の祖母様――太祖女帝とも国母とも呼ばれる方――が、単身、森の主（実際は魔皇と会談したとか、神帝陛下に直訴したとか、この辺りは噂がバラバラだけど）と話し合って、どうにか最悪の事態は回避させた……けれど、それ以来、太祖様の御姿を見た者はいない。
　きっと、我が身を犠牲にされ国をお守りくださったのだろう……と、いつもこのお話の最後は締め括られる。

　そんなわけでこの辺りの土地と“ドミツィアーノ”の名は、ずっと忌避されていたらしい。

　ただ、「国益を持ち込まない限り『闇の森(テネブラエ・ネムス)』は解放されている」というカーディナルローゼ超帝国（帝国の上に君臨する大陸統一国家）の公式見解があるとかで、いまだに恐れ知らずの冒険者とかは平気で森へ入り込んでいるし、それを当て込んだ棄民の町も森の傍にあって、こちらは特段被害に遭わずに済んでいる。

　そんなことから、一度は焦土と化した土地だけれど、帝国領には変わりない……ということで、数年後におっかなびっくり入植が始まり、どうやら問題がなさそうというわけで、本格的な開拓村が作られ、あたしの住むここ――闇の森(テネブラエ・ネムス)にもっとも近い、西の開拓村も16年前に作られた。ちなみに、開拓村の中でも一番新しくて小さな村だ。

　小さな村だから、村長をしている父さんも、それを補佐する母さんも年中大忙しだ。
　二人いる兄さんは、もう一人前扱いされて朝から畑仕事を手伝ったりしている。

　一番下のあたしは忙しい時に両親のお手伝いや、畑仕事を手伝ったりしているけれど、普段は村の子供達の子守をしている。
　村にはあたしと同年輩の女の子はいないので、大人たちからはチビ達のまとめ役――と言えば聞こえはいいけど、つまり一緒くたに子供扱いされてるってことよね――を仰せつかり、チビ達からはずっと年上のお姉さん――5歳の子供から見たら11歳のあたしは大人だ――として扱われる。

　別に不満があるわけじゃないけど、大人でも子供でもない、どっちつかずの立場はなんか落ち着かない。
　村で唯一の同い年の男の子――ブルーノは、チビ達に兄貴扱いされて有頂天になっているけど、あれは中身が餓鬼なので仕方がない。

　そんなわけで、あたしはいつも物足りなかった。
　できれば対等な友達が欲しい。
　何でも話せるような同い年くらいの親友が欲しい――そんな風にいつも心の中で願っていた。そして、その想いに応えるかのように、ある日、不意にあたしの前に一人の女の子があらわれたのだった。



 　◆◇◆◇



「エレン、こちらは森の賢者様のお弟子のジル殿だ。お前と同じ11歳だそうだから、良い友達になれるだろう」

　そう言って父さんから紹介されたのは、頭からローブを被ったすらりと背の高い女の子だった。

『同い年！』その言葉にあたしの目の前が、ぱああっと明るくなった。
　待ち望んでいた相手。ひょっとして友達になってくれるかも知れない！

　あたしはドキドキと期待に高鳴る胸を押さえながら、ジルちゃんに挨拶した。
「はじめましてジル様、エレンと申します」

　ただ相手は『森の賢者様』と父さんをはじめ、近隣の町村長が敬う方（まあ、口さがない連中は『森の魔女』って呼んでるけど）のお弟子さん。あたしはなるべく失礼にならないように精一杯丁寧に頭を下げる。

　するとフードの下から、まるで吟遊詩人の鳴らすハープのような、ビックリするほど澄んだ声が流れてきて、あたしは驚いた。
「はじめまして、ジルです。――ああ、別に『様』とか敬語はいらないわ。普通に話してくれると有難いかな」

　一瞬、聞き惚れかけて……気楽な調子のその内容に、あたしは今度こそ内心で拍手喝采を叫んで、口調を改めてジルへ確認した。
「は、はい……うん！　そうよね、お友達だもんね！」
「そうね。お友達になってね」

　それから、あたし達は父さんに促されて村の中を散歩することになった。
「あれはなに？」
「あそこは前は豆畑だったんだけど、土地が痩せたので休ませているの」
「ふーん、毎年同じ畑は使えないの？」
「2～3年経つと、だんだん収穫できる量が少なくなるから、だから毎年休ませて別な畑を耕しているのよ」
「そっか、やっぱり肥料や土地の改良はまだまだなのね」

　歩きながらジルは色々な事を聞いてくる。
　頭の中を引っ繰り返して答える傍ら、あたしもジルに森の生活のこととかを訊いて、それからお互いに知っている御伽噺を話したりして歩いた。

　ジルのお話はどれもビックリするくらい新鮮で、その上とても難しいことを沢山知っていました。あたしも将来の為、といって母さんに勉強を教えて貰ってますが、ぜんぜん敵いません（その代わり、1年が366日あることや、月々の呼び名など、なぜか当然の一般常識がぽっこり抜けてる一面もあったりしてましたが）。もっと勉強しないと！　と反省させられました。

　そして、同時に思ったのです、こうして同い年の友達と他愛のない話をできる、まさに夢のような時間を共有できる幸せ――この関係はもはや“親友”といっても過言ではないだろうって！

　と言うことで、あたしとジルは親友となりました。

「ねえ、ところでジルは、なんでずっとフードを被って顔を隠しているの？」

　そこで気になるのは、ジルが最初から顔を隠していることです。
　実は動く度にちらちら覗く、綺麗な顔の線とか、さくらんぼみたいな唇とか、すっと通った鼻筋とか――フードを外せば絶対に凄い美少女に違いない!!　という素顔の断片が見えて、もう気になって気になってしかたなかったのよね。

　で、思い切って尋ねてみたんですが、ジルは困ったようにフードに手をやって、
「魔女のしきたりなのよ。一人前になるまでは、みだりに人に顔を見せないことになっているの」
　どことなく後ろめたそうに答えました。

　そういう掟があるのなら仕方ないな。でも、親友なんだからこっそり見せてもらえないかな～、なんて思っていたところへ、同い年でガキ大将気取りのブルーノがやってきて、ジルに難癖をつけて無理やりフードを剥がそうとしました。

　ブルーノは以前、訪ねて来た森の賢者様に悪戯しようとして――この辺りでは「悪い子にしていると森の魔女に豚にされるよ」（「森の魔皇が来て食べられるよ」というのもあります）と、小さい子を叱る時に言い聞かせるのが決まり文句みたいなものですが、他愛のない恰好付けで、勇気があるところを見せようとしたのでしょう――賢者様の癇気に触れて、1週間ほど豚に変えられた恥ずかしい過去があるので、その弟子だと言うジルが気に食わなかったんだと思います。

（なんてことを!!）

　慌てて止めようとするよりも早く、その手を逆に掴んだジルが、まるで魔法みたいにブルーノを放り投げました。ブルーノは将来、冒険者になるなんて言って自警団で訓練してもらっていて、いまじゃ大人と変わらないくらいの腕前がある……なんて、普段から吹聴してたんだけど、それを雑巾みたいに放り投げたのです。

　それを見て、取り巻きの男の子達は一斉に逃げ出し、あたしは喝采を叫んでジルに近寄りました。
　その時――放り投げられたブルーノの手が、偶然ジルのフードに触れて、半分苦し紛れの意趣返しでそれを引き摺り下ろし――結果、ジルの素顔がその場で明らかになったのです。

「「「あっ!!」」」

　同時に驚愕の声が漏れました。
　それは――
　だって顕わになったジルの素顔は、想像していた『可愛い』とか、『綺麗』だとか……そんな次元じゃなかったから。

　真っ白なミルクにほんのりと薔薇色を溶かしたような肌はすべすべで、うっすら桜色に染まった長い金髪はお日様の光を反射してキラキラ輝き、潤んだ大きな翡翠色の瞳は神秘的な輝きを放って、冒しがたい気品と周囲を圧倒する存在感を放っています。

　目の前にあっても、まるでこの世のものではないような、物語か神話の中から抜け出してきたような、見ているだけで気が遠くなるほどの美貌でした。

　すべての造作が夢のように綺麗な……まるで神様が作った精巧な人形のよう。

（お姫様だ……っ！）

　御伽噺のお姫様、それが物語の中からそっくり抜け出して、まさに目の前にいるのです。

　慌てた様子でフードを被り直したジルは、呆然とするあたしとブルーノに向かって、泣きそうな声で、
「お願い、このことは誰にも言わないで！」
　そう叫ぶように訴えると、背中を向けて小走りに逃げていきました。

　追い駆けないといけない！　ジルとこのままお別れしちゃいけないっ!!
　衝撃の覚めやらぬまま、あたしはジルを追って駆け出しました。

　初めてできた親友だから。
　そして何よりこの出会いは奇跡だから。

　大げさな言い方をすれば、今日、あたしはあたしの“運命”に出会ったのです。

　この出会いを逃してはならない！　あたしの人生が彼女との出会いで変わる!!
　ただの思い込みかも知れません。あるいはそれは“一目惚れ”だったのかも知れません。

　でも、半ば本能的にそう感じたあたしは小さくなろうとしたジルの背中に、どうにか追い付く事ができたのです。

「ちょっ、ちょっと待ってジル！」
「エレン……？」

　驚きと当惑が半分半分の様子で、ジルが振り返った。
「大丈夫！　あたしは絶対に黙ってるから。ブルーノが喋りそうになったら張り倒してみせるから！」

　どうしてあんな綺麗な素顔を隠しているのか。本当はジルが何者なのかはわからないけれど、知られたくなかったのは確かです。だからあたしは、胸を叩いてジルの両手を握り締めて宣言しました。

 「本当に……？」

　フードの下から細い声で、おずおずと確認するジル。
　ああん、心細げな態度が可愛過ぎ！　あたしのほうが背が低いけど、このまま抱き締めて持って帰りたいくらい！

 「勿論よ。親友の為だもん」
　躊躇なくあたしは頷き、ちょっとだけ本音を漏らします。
「それに、二人だけの秘密にしていたほうが、絶対に素敵だと思うし」

“二人きりの秘密”――なんて甘美な響き！　もうこれは親友の域を超えたわっ!!

「……これからも私とお友達でいてくれるのかしら？」
「ええ、もう大親友よ！」
　あたしは『大』を強調して言い切りました。

　その途端、感極まったジルがあたしを抱き締めてくれ――うおおおっ、柔らかい！　すげー良い匂い！　うわーっ、おっぱいでかっ!!――あたしは至福の時間を過ごしたのです。



 　◆◇◆◇



『親愛なるジルちゃんへ』

　あの出来事から数日後、この雨の中、これからジルのいる賢者様の庵を訪ねるという行商人が、村長である父さんを訪ねてきたので、話が終わったところで、ついでに手紙をジルに届けてもらうことを頼んでみました。

　最初は胡散臭い相手と思ったんだけど、「なんかそれっぽい理由があった方が、あの偏屈婆さん相手の言い訳になるんで、こっちも助かりますわ」と、相手も快諾してくれて、その上、手紙にする紙（なんかの広告）まで貰えたので、大急ぎでその場で手紙を書き始めた。

　何を書こう。とりあえず近況と……そうだ！　『赤の花冠(ルーベルフロース)』のお祭りにかこつけて、遊びに来るよう誘ってみよう！
　あとは……一応、気になってるだろうからブルーノの馬鹿のことも書かないと。
　あの馬鹿、あれからことあるごとにジルのこと聞いてきて、態度が見え見えなのよ！　だけどお生憎様、ジルはあたしのものだから、あんたなんかには渡さないから。

「いや～っ、友達はいいもんですな。ジルちゃんっていうのは、魔女の婆さんの身内ですか？　前は居なかったと思うんですけど？」
「ジルは賢者様の弟子よ。だけど本当はお姫様なの」
　どうせ信じないだろうと思って、あたしはジルを見て直感的に感じたままを口に出した。

「ほほう。なるほどなるほど。魔女のところにいるお姫様ですか。それはきっと、悪い継母に殺されそうになって逃げ出したんやけど、途中で追っ手に捕まりそうになって、良い魔女に魔法で姿を変えてもらって、こっそり魔女の庵に住んでるんでしょうな」

　子供相手だと思っているのか、訳知り顔で行商人が相槌を打ってきた。

「うん。そうね、そうに違いないわ。いつか魔法で悪い継母をやっつけて、お姫様の姿に戻るのよ！」
　御伽噺みたいだけど、喋っている間にそれが本当のことみたいに思えてきた。

「ははあ、そうしてお姫様は森から出て、王子様とお城に行くんですな」

　頷いた行商人の言葉を聞いて、ふと、あたしの背中に冷たいものが走る。
　もし、お姫様に戻ったジルがここから出て行ったら、あたしはどうすればいいんだろう?!　どうやって追い駆ければいいんだろう!?

「……お姫様と一緒に行くのは王子様じゃないと駄目なの？　村娘じゃ付いていけないの？」
　あたしは手紙を書く手を止めて、行商人の細い目を見た。

　彼はう～んと首を捻って、「まあ、侍女にでもなれば付いて行けるんと違いますか？」と答えた。

　侍女。
　ジルがお姫様なら、あたしが侍女になってずっと傍に居ればいいんだ！

「まあ、その為にはいまのうちから教養とマナーを身に着けといた方がいいでしょうな。あと、なんか特技でもあれば最高ですけど」

　行商人の男の言葉に頷いて、あたしは手紙の続きを書き始めた。
　あたしは自分の運命に出会った。
　だから今度はその運命と歩むために、自分で頑張らないといけないんだから。　私の背丈を遥かに越えたわわに実った菜園のトウモロコシと、庭全体を覆い尽くさんばかりに蔓を伸ばして、あちこちに転がる大きな南瓜に如雨露(じょうろ)で水をかけながら、私はその成長具合に満足して目を細めました。

「やっぱり、発酵肥料と鶏糞を混ぜただけあって成長が違うわね。初めての年にしては上出来じゃないかしら」

　苦労して開発に成功した発酵肥料と、ダンさんの牧場で貰ってきた鶏糞（全高2メートルで牙の生えた魔鳥のようなあれを、はたして“鶏”と言って良いものかどうか私は判断に迷いますが）を混ぜた土で、トウモロコシと南瓜を育てたところ、現在までの成長速度や茎や蔓の太さも非常に順調で、村の畑で生っているモノよりずっと立派に思えます。

「将来的には品種改良もやってみたいわね。それか陸稲(おかぼ)じゃなくて、連作障害のなくて収穫率も高い水稲にした方が良いと思うんだけど、さすがにそこまで詳しい知識はないし、仮にやるとなれば治水の問題が絡んでくるでしょうから、一個人どころかこんな僻村では無理があるわね」

　品種改良だけでも多分、何年がかりとかの話になると思うので、さすがに今日明日どうにかなる話ではありませんが、聞いたところによると、ここでも何年かに1回は冷害の年とかがあるそうなので、最低でも冷害に強い種を保存しておいて、掛け合わせるくらいのことはしてみたいところです。

　ちなみにそうした凶作の年には、前もって備蓄しておいた食糧の配布や、緊急時の国からの援助とかもあるそうなので――正直、貴族や役人は民衆を弾圧するものだと、変な先入観があったのですが、少なくともこの国(グラウィオール帝国)は思ったより公正な社会なようですね――いまのところ餓死者が出たとか奴隷に身売りしたとか、そういう悲惨な状況になったことはないとのことです（あくまで西の開拓村のお話ですが）。

　そんな感じで、朝の仕事を一通り終えた私は、そろそろ収穫しようかどうか悩みながら、如雨露などを物置小屋に仕舞い、エプロンからいつもの黒のローブに着替えて、小屋の周りを見渡しました。

「――さて、と。今日は久々に開拓村へ買い出しに行く日なんだけど、マーヤもフィーアもどこへ行ったのかしら？」

　最初の頃はマーヤは距離感を計りかねて、フィーアは巨大なマーヤを警戒して距離を置いていましたが、最近はすっかり打ち解けて、気が付くと二匹揃っていなくなることが多いです。

　そんな時はどこで何をしているのかフィーアに訊いてみると、
『遊んだ～っ。美味しいもの食べた！　おっきいの！』
　というようなニュアンスの反応が返って来ます。

　多分マーヤが森の中で縄張りの監視がてら、獲物の獲り方とか教えてあげているのでしょう。最近はフィーアも外食（？）が増えてきています。
　ちなみに外食の中身については、
『むしー!!』
　と自動車ほどもあるダンゴ虫のイメージが添付されてきてからは、あえて聞かないようにしていますが……。身体に悪いものは食べさせてないと信じてますよマーヤ。

　とは言え、今日は前もって出かけることを教えていたので、フィーアはともかくマーヤはその辺りに待機しているかと思っていたのですが、謹厳なマーヤにしては珍しいこともあるものです。

「マーヤ？　フィーア？　いないの？」

　魔法杖(スタッフ)を手にとって、すっかり準備を整えた私が、森に向かって呼び掛けると、遠くからマーヤの遠吠えが聞こえてきて、待つほどなく黒い影――『黒暴猫(クァル)』という巨大な黒猫のようなレジーナの使い魔――マーヤがほとんど音もなく森の中から現れました。

　その背中に乗っていた秋田犬ほどの大きさをした金色の毛並みの魔獣――私の使い魔で『天狼(シリウス)』――フィーアが、パタパタを背中の翼を羽ばたかせながら、私の胸元へ飛び込んできました。

『ただいまーっ！』
　抱き止めたフィーアから、そんな感情が流れ込んできます。
「おかえりなさい、フィーア。どこに行っていたの？」

『ん～～っ、さんぽ？』
「お散歩ですか。なにか変わったことがあったの？」
　こちらはマーヤに問い掛けましたが、無言のままこちらを見返すだけです。
　特に問題がなかったのか、私には言えない行動だったのか……ちょっと判断がつきかねますが、どちらにしても、私としては無問題と判断するしかないところです。

「それじゃあ、マーヤ。私たちは村に行ってくるから、レジーナをお願いね。なるべく早く帰るつもりだけれど……」

　そう言うとマーヤは申し訳なさそうな顔で、私の身体に首筋を擦り付けて――安全の為のマーキングでしょう――森一杯に轟くような声で、一声鳴いて、周囲を威嚇しました。

　これでまず行きは安全でしょう。中小の魔獣や妖魔・妖怪の類いはこれでしばらくは、この辺りに近寄らないでしょうから。

「ありがとう、マーヤ。それじゃあ、行って来るわね」
　足元に降りたフィーアが、悠々とした足取りで私を先導して歩き始めたので、付いて歩きながら、ふと背後を振り返ると、マーヤがじっと小屋の前に座ってこちらを眺めていました。

　なにか勘に触れるものでもあるのでしょうか？　最近、マーヤはなにかを警戒するような様子で、小屋の周辺をウロウロしてあまり離れたがりません。

　それでも心配げな顔で見送るマーヤの姿が見えなくなる前に、私は右手に持った魔法杖(スタッフ)を持ち上げて見せました。

「大丈夫よ。最近『収納(クローズ)』の魔術も覚えたことだし、訓練がてら歩くのはいつものことなんだから」

　ちなみに『収納(クローズ)』の魔術というのは、『空』属性の魔術で、以前にレジーナが買い出しに行く際に持っていた、見た目の数倍の重さと大きさのものが入れられる魔具(マジックアイテム)の袋を、魔術で代用したようなものです。
　感覚的には、魔術で空間に『穴』を開けて（術者以外には見えないようです）、そこにポイポイ物を入れるだけ。出す時には入れた物を思い浮かべれば、勝手に吐き出されます。いまのところ大きさに制限はありませんが、総重量は100キルグーラ程度が限度です。まあ、慣れれば今後容量は増えるようですが、取りあえず買い出しに行く分には充分でしょう。

　ちなみに私の体感だと、1キルグーラが1キログラムに当たり、1000グーラが1キルグーラになります。
　ついでに距離に関しては、1メルトがほぼ1メートルで、100セルメルトが1メルトに当たり、1000メルトが1キルメルトになるようです。

　なお、最近は道に慣れたのと日々のトレーニングのお陰で、村まで3時間も掛からずに着くようになりました。問題がなければ3時頃には帰れる筈です。

　そんなわけで、私とフィーアは、気楽な調子で開拓村に向かいました。



 　◆◇◆◇



「とりゃあーっ!!」
　気合いもろとも、ブルーノが飛び込んできました。
　木剣は右手一本で握って、しかも柄の端の方を握ってリーチを確保しています。
　体格差を活かしての遠距離からの飛び込み突きで、勢いのある良い攻めですが、少々動きが直線的で粗雑過ぎです。

「ふう……はっ！」
　剣先が届く瞬間、身を屈め、伸ばされたブルーノの腕の下を掻い潜るようにして、懐へ滑り込むのと同時に、びしっ！と音を立てて私の木剣の一撃が、脇腹に叩き込まれました。

「か……ぐぅ……っ！」
　顔をしかめて脇腹を押さえるブルーノ。それでもまだ剣は離さず、身を低くしたまま、お返しとばかり私の胴を狙って、突き上げるように切っ先が向かってきます。
　それを横に払おうとして、意外な膂力に完全に流しきれず、私は一歩後ろに下がりました。

「せやぁ!!」
　それを好機と捉えたのでしょう、ブルーノは身体全体で圧し掛かるようにして、気合を込めた一撃を繰り出してきます。

「く――っ！」
　その圧力に屈したかのように、私はさらにもう半歩、左足だけを引いて、木剣を打ち合わせました。

　木剣同士が交差し、鍔迫り合いの体勢になりました――一見して膠着状態――ですが、いまや単純な力比べでは、私はブルーノに勝てません。
　そのことがブルーノにもわかっているのでしょう。その瞬間、勝利を確信したその顔が突然、すとん、と下に落ちました。

「なああ?!」
　咄嗟に状況が掴めず、目を白黒させるブルーノの頭部へ、充分手加減をした私の剣が吸い込まれました。

　種を明かせばなんてことはありません、足です。
　前に出てきたブルーノの右足を、私は自分の右足で引っ掛けるようにして、手前に払ったのです。

「いででえで――っ!!」
　さすがに今度は我慢できなかったようで、自分の木剣を手放したブルーノが、草原の上で頭を押さえて転げ回り、息を飲んでこの稽古の様子を見ていたエレンが、歓声を上げて私に抱きついてきました。

「やったーっ。さすがはジル！　今度も1回も当てさせなかったわね！　――まあ、ジルに傷ひとつでも付けたら許しちゃ置けないけど。それにしても……毎回、突っ込むしか能がないわね、ブルーノ」

　たっぷりと嫌味を含んだエレンの言葉に、ようやく上半身を起こしたブルーノが、涙目で抗議します。

「うるせーっ！　足を使うなんて反則だろう、正々堂々勝負しろ！」
「そう言われても。私の剣術は実戦を想定してるから、使えるものは何でも使うし、できる工夫はなんでもするのが当たり前なんだけれど」
「そーいうことよ。あんた冒険者になるのが夢なんでしょう？　魔物や妖魔相手に『訓練と違う！』って言うわけ？」

　エレンの正論にブルーノは悔しげに黙り込みました。
　とは言えこの木剣を使った稽古――いえ、ブルーノ曰く「勝負」ですね――を始めてから3ヶ月余り。毎回、女の子に良い様に負けていては、男の子としては面白くはないでしょう。

　それに確かに形の上では私が毎回勝ってはいますが、段々とお互いの力の差が縮まってきているのも確かです。

「まあ、確かに猪突猛進なのは変わらないけれど、始めた頃に比べればずいぶんと上達しているわよ。この調子で頑張れば、近いうちに一本入れられるかも知れないわね」

　そもそもこれを始めた頃は拮抗していた腕力が、先ほどのように捌ききれない程、差がついてしまいましたからね。成長期の男女の違いを差し引いても――これは私にとってちょっと不満な要因ですが――長足の進歩と言えるでしょう。いまのところ技と経験とで私が圧倒していますが、今後の成長率を考えれば、将来的には脅威かもしれませんね。……まあ、私もそうそう負けるつもりはありませんが。

「そ、そうか、待ってろよ。すぐに追いついてみせるからな！」

　私の言葉に多少なりとも体面を保てたらしいブルーノが、その場から起き上がり、いつもの元気を取り戻して自信満々に言い放ちました。

「あんた、いっつもそればっかりよね。そういえば、前にジルに勝負で負けたら『凄い場所を教える』とか言ってたけど、それも教えてないし」
「あんな勝負は無効だ！　いつも変な小技使いやがって！」
「負け犬の遠吠えは惨めよね。実は口からでまかせなんじゃないの？」
「そんな訳あるかっ！　だけどあれは男だけの秘密の場所だから、女にはそう簡単には教えないんだ」

　エレンのからかい混じりの追求に、ムキになって反発するブルーノ。
　う～～ん、男の子だけの秘密基地とか、ちょっと心惹かれるフレーズですね。女の子をしている今は、そういうのを共有できないのが残念です。

　そんな二人のいつもの遣り取りを横目に、お座りの体勢で、ずっと私を見守っていたフィーアが、パタパタを背中の翼を羽ばたかせながら、私の足元へ擦り寄ってきました。

「お待たせ、フィーア。さぁ、そろそろ買い出しの続きに行きましょう」

　思い起こせば、門をくぐったところでブルーノに出会ったのが運の付き。
　いつものように勝負を挑まれ、噂を聞いてエレンが飛んでくるまで、小一時間過ごしてしまいました。別段これが無駄な時間とは言いませんが、早く戻るとマーヤとも約束している手前、これから大急ぎで買い出しに回らなければなりませんから、自然と気持ちも焦ります。

　屈み込んで金色のタテガミを指で梳いてあげてから、私はいつもの順番で村を回るため、立ち上がりました。
　その気配に気が付いたエレンが、口喧嘩を中断して、少々慌て気味に顔をこちらに向けます。

「あっ、待って、ジル。今日は賢者様とジル宛に帝都から郵便が届いているから、うちに寄っていくよう、父さんから伝言を預かっているの！」
「手紙？　私にも??」
　なんでしょう？　レジーナ宛はともかく、帝都から私宛で手紙が届いているのなんて……あっ！

　首を捻りかけた私の脳裏で、数ヶ月前に1度出会ったきりの天使のような美少年――ルーク（ルーカス）の「手紙を書きます」と言っていた言葉が弾けました。

「あっ、もしかしたらルークからの手紙かも！」
「ルーク……って誰？　男の子の名前みたいだけど」

　ルークを知らないエレンが微妙な……好奇心と不安とがない混ぜの表情で尋ねてきました。なぜかブルーノも神妙な顔で聞き耳を立てています。

「え……」
　困りました。ルークのことはレジーナのプライバシーにも関わることなので、軽率に話す訳にはいきません。
「えーと、ルークは私と同い年のお友達で、帝都の騎士様の子なの。……金髪で青い目をした、王子様みたいな男の子かな」

　とても曖昧な言い方になってしまい。仕方ないので最後は冗談めかして、そう締め括りました。

「王子様……!!」
　ところが、なぜかエレンは目を見開いて、その場で放心するほどのショックを受け、ブルーノは一転して不機嫌な顔で黙り込んでしまいました。

「ど、どうしたの二人とも？」

　尋ねましたが二人とも無言のままです。
　結局、私が買い出しを終えて、村長さんから手紙――案の定、エイルマー氏と息子のルーク君からのものでした――を受け取るまで、そのままなのでした。



 　◆◇◆◇



「ささ、こちらになります。これが賢者様宛の書状が3部に……こちらが、ジル殿宛のものです」
「ありがとうございます、村長さん」

　遠い地に住む友人からの手紙を受け取り、思わず微笑がこぼれます。
　そんな私の顔をフードの下から覗き込むように見て、エレンは思い詰めた表情で、縋(すが)るように問い掛けてきました。

「ねえ、ジルはどこにもいかないよね？　ここにいるんだよね？」
「――？　行かないわ、行くところもないし、レジーナに追い出されるまでは、ずっとここに居るつもりよ」

　その途端、エレンの顔にほっと安堵の表情が広がりました。

「おい、ジル。今度来たらお前にだけ、こっそり秘密の財宝のある場所を教えてやる。だから、その……忘れるなよな」
　と、なぜかずっと付いて来ていたブルーノが、真剣な表情でそんなことを言ってきました。

「財宝？　何よそれ、馬鹿みたい」
　一足先に復活したエレンに鼻で笑われ、「嘘なもんか！」と、いきり立ったブルーノは、シャツの下――首にぶら下げていた巾着袋を引き摺り出し、中からくしゃくしゃになった古い地図を出して広げました。

「昔の廃墟跡で見つけたんだ、ここに四角いマークと矢印があるだろう。宝箱に違いないって！」
「はあ、そんなのあんたの思い込みじゃないの？　第一、これ古過ぎて昔の町とか街道とか、全然いまと違うから、見当もつかないし」
「大体はわかる！　ほらこの岩とか、南の荒地にあるあれだろう？　そうすると、意外と近いところにあるんだ」

　興奮した様子で説明するブルーノとは対照的に、エレンは冷めた様子で『財宝の地図』とやらを眺めます。
　まあ、確かに見た感じ、旅人が単に目標地点をメモしただけに見えますね。

「でも、ひょっとすると、なにか実際にあるかも知れませんからね。行ってみるのも良いかも」
　苦笑しながらも、私は一言口添えしました。
　男の子というのは、冒険に憧れるものなのですよ。

「そうだろう！　やっぱりジルはわかってるな。どっかの男女とは大違いだ！」
「男女って誰よ!?」
　男女ならここに居るんですけどねー。
「へんっ。鏡を見ろよ！」
「なんですって、この豚男！　また賢者様の呪いで豚になればいいのに！」
　ブタクサならここにもいるんですけどねー。

　先ほどまでの意気消沈ぶりが嘘のように、いつもの調子で口喧嘩を始めたエレンとブルーノの二人を眺めながら、また帰りが遅くなりそうだなー、と思って私は天を仰ぎました。

　そんな私を慰めるように、フィーアが飛び付いてきて、ぺろぺろ口元をなめてくれました。　見渡す限りの赤茶けた荒地と草木の生えない岩山が連なる乾いた大地。
　空の青さと雲の白、そして大地の赤という基本三色で構成されただけの単調な風景を眺めながら、断崖の間を縫うように走る隘路(あいろ)を、四騎の騎影が黙々と進んでいました。

「………」
　行けども行けども変わらない荒涼たる山道を進むこと丸1日。騎鳥(エミュー)の背に揺られて、同行している私、チャド、エレン、アンディ、ブルーノの5人は、心身ともにげんなりです。

　元気なのは、マーヤに乗って先頭を歩いているレジーナと、私が乗る騎鳥(エミュー)の足元を行ったり来たりしているフィーアくらいでしょう。

　ちなみに騎鳥(エミュー)というのは、地面から頭の先端まで軽く3ｍを越える巨大な鳥で、その名の通りに騎乗して、人間や荷物を運ぶことができる鳥です。他の騎獣（馬、走騎竜(ランドドラグ)、平甲獣(ウィルダーシェル)等々）に比べて、成長が早くて、比較的安価で粗食にも耐える、ということで辺境では割と多く見られます。

　まあ、その代わり重い荷物は持てない、短命、気性が荒い、文字通り鳥頭……という欠点があるそうなので、他の騎獣に比べて一長一短で、どれが優れているというわけでもないようですが。

　そんなわけで本来であれば、素人の私が手綱を握ったり、肉食高位魔獣であるマーヤやフィーアの傍に居るなどとなれば、その場でパニックになって暴れ出すそうなのですが、現在はレジーナの支配魔術で完全に服従状態となっているので、唯々諾々(いいだくだく)と私たち――と言うかレジーナ――の指示に従って、一列になって歩いています。

「なんかいつまでも同じ風景で飽きてきたなあ。なんだってこんな場所に“門(ゲート)”を作ったんだ、昔の人は？」
　いい加減飽き飽きした口調で、アンディが駆る騎鳥(エミュー)の後ろに座ったブルーノが、愚痴をこぼしました。

「いや、昔はこの辺りは緑豊かで自然の宝庫だったそうなんだ」
　慣れた手つきで鞍に跨り、手綱を握っているアンディが、後ろを振り返って苦笑すると、ブルーノは半信半疑という顔で、周囲の生き物の気配すらない、死の大地を見回します。
「まあ、おれも親父から聞いた話だから見たわけじゃないけどね」

「て、ゆーかさ。頼みもしないのにくっついてきて、文句言うんじゃないわよ」
　チャドの騎鳥(エミュー)に同乗しているエレンが、面倒臭そうに後ろを振り返りました。

「なんだよ、お前だって似たようなモンだろう！」
「あたしは父さんの代わり、村長代理として同行してるんだから、あんたとは立場が違うのよ、立場が」
　勝ち誇った顔で、胸を張るエレン。

「……子供は元気だなあ」
　疲労困憊の様子でそうため息をつくチャド。相棒のアンディ同様、今回のレジーナの手伝い兼子供達の保護者役として同行している彼ですが、アンディと違ってあまり騎鳥(エミュー)に乗るのが得意ではないみたいで、かなり神経を使っているようです。

「そろそろ見えてきたみたいだね」
　使い魔のマーヤに乗って先頭を歩いていたレジーナが、誰に言うともなく普段通りの不機嫌そうな声を張り上げ、手にしていた長杖(ロッド)の先端で道の先を指しました。
　見れば崩れた岩のように見えたそれは、倒壊した都市の残骸でした。

「やっと着いたか……」

　チャドの安堵の声は、全員の共通した感想でしたが、レジーナは鷲のような鋭い目で振り返って、高々と鼻を鳴らしました。

「ふん。これからが本番だよ。言っとくが、あたしは大人も子供も仕事に関しては同等だと思っているからね、チンタラしてるとその場で豚か野良犬でも変えて放り出すよ！」

　にこりともしない真顔での恫喝を受けて、その場にいた全員が背筋を伸ばして、猛烈な勢いで頷きました。実際に昔、ヤンチャが過ぎて豚に変えられたというブルーノは、すでに蒼白の顔で必死な様子です。

　不機嫌な女主人と、それに率いられる奴隷集団……という趣の私たちは、その後、無言で目的地へと向かったのでした。



 　◆◇◆◇



　さて、私たちが森を離れてなぜこんな荒野に来ているかと言えば、発端はレジーナ宛に帝都のご親族――竜騎士でルークの父エイルマー氏からの手紙が着いた事にまで遡ります。

　今回届いた手紙は、名目こそ全てエイルマー氏個人名義になっていましたが、実際には『エイルマー氏と家族の近況』『帝都の最近の情勢』『レジーナへの依頼』に分かれていたようで、後半に行くに従って、どんどんレジーナの機嫌が悪くなっていきました。

　ちなみに『エイルマー氏と家族の近況』を読んでいた時に、
「ジル。あんた歳の近い姉妹か、親戚に同じ……シルティアーナって名前の娘はいるかい？」
　不快と不審が満杯の声音(こわね)で尋ねられて、首を捻ったものです。

「えーと……姉妹って、シルティアーナの姉妹ですよね？　別腹ですけれど、姉妹は6人で5女ですから、いちおう上に4人と下に1人いますけれど、近いのは2～3歳年上の姉と3～4歳年下の妹だったかしら……あと、親戚はわかりかねます」
「ふん。じゃあ、人違いかね。ルークにリビティウム皇国オーランシュ辺境伯の娘シルティアーナとの縁談の話が舞い込んでるらしいんだけどさ」
「ルーク君に縁談ですか!?　それもオーランシュ辺境伯の娘って、それはまた……」

　ずいぶんと急な話というべきかしら、それとも、奇縁というべきでかしら？

　とは言え『シルティアーナ』との縁談というのは、おそらく何かの行き違いでしょう。奴はとっくに死にましたから。

「――真偽は不明ですけれど、まあ少なくともブタクサ姫を嫁にすることはないので、ルーク君も気楽でしょうね」

　多分、お相手は異母姉妹の誰かでしょう。
　心当たりの相手を思い出そうとしましたけれど、たまに廊下ですれ違っても、汚物を見るような目で、ちらりこちらを見るだけでほとんど会話なんてしたことがないので、中身の方はまったく記憶にありませんが。

「とはいえ、少なくとも外見(ガワ)は、私と違ってまっとうだったと記憶しております。確か、十把一絡げ……いえ、まとめて『オーランシュ家の麗華たち（ただしブタクサは除く）』と謳われていましたので」

「ふん。馬鹿馬鹿しい。美しい顔っていうのは人格や経験、年月によって作られるのさ。たかだか皮一枚で美醜やら、人間の価値やら決められるもんかい！」

　きっぱりと切って捨てるレジーナ。
　確かに正論で真っ当だとは思いますけれど、実際に見た目で価値を左右され、醜いというだけで人間性や人格まで否定されていた私としては、素直に賛同もできないものがあり……複雑なところです。

「そう……ですか？」
「そうとも。だいたいブタクサだって花は咲くんだし、若葉を食うこともできる、薬草にだってなるんだからね。“雑草”なんてひとまとめにして、いじけてると余計にひどい顔になるよ！」

　吐き捨てるようにそう言い放って、手紙をテーブルの上に放り投げると、レジーナは2通目の手紙に手をやりました。

「………」
　どうでもいいですけれども、いまのはひょっとして私を励ましてくださったのでしょうか？　どちらかと言うとブタクサを強調された気が致しましたけれども……。

　2通目の手紙にざっと目を通したレジーナは、眉間に皺を寄せて、叩き付けるようにそれをテーブルに投げ出し、忌々しげに呟きました。

「……まったく、いい年こいた大人が、いちいち引退した年寄りに泣きついて来るんじゃないよ。少し甘やかし過ぎたかねえ」

　別に私の同意を求めてのことではなさそうなので、無言でいると3通目の手紙に取り掛かり……読み進めていくうちに、どんどんとレジーナの顔つきが険しく――大鬼(オーガ)でさえも裸足で逃げ出すレベルに――なったところで、マーヤがそっと足音を忍ばせて退散し、顔を見合わせた私とフィーアも恐る恐る部屋の外へと逃げ出しました。

　静かに扉を閉めて、廊下へ出た瞬間――。

「あの糞餓鬼ァ――ッ、あたしを便利屋に使うつもりかいっ！！！」

　傾きかけた小屋を一発で倒壊させかねない、猛烈な怒号が鳴り響き、私とフィーアはその衝撃をもろに背中に受けて、前のめりに弾き飛ばされ、その場へ突っ伏したのでした。



 　◆◇◆◇



　そのレジーナを激昂させた手紙の内容に従って、私たちは現在、この廃墟と化したかつての交易地へと、はるばるやって来たのでした。

「それにしても門(ゲート)――いえ、『転移門(テレポーター)』でしたかしら、そんな貴重な魔法装置があるのに、どうして帝国はいままで修理もしないで放置しておいたのでしょう？」

　ほぼ原形もとどめないほど破壊された都市――この規模なら確実に『町』と言える瓦礫の墓場――を間近に眺め、尋ねた私に対してかそれとも別な誰かに対してでしょうか。マーヤの背中から――触手によって恭しくエスコートされるように――降りたレジーナが、嘲笑を放ちます。

「決まってるさ、直せる人間がいないからね。あたしだって完全に壊れてたらお手上げさ。そうなったら、超帝国の魔導工匠(メイガス・マイスター)じゃなきゃ修理は不可能だね」
「でしたら、師匠ではなく超帝国へ依頼するのが筋では？」

　あ、まずいこと言っちゃった――ぴきんっ！と音を立てて血管の浮き出たレジーナのコメカミを見て、私は地雷を踏んだことを理解し、密かに慄きました。
　気配を察した他の人たち――アンディとチャドは、騎鳥(エミュー)から降りて、荷物の整理をするフリをして距離を保ち、ブルーノは即座に回れ右をして――この場から離れました。唯一、エレンだけがその場に残って、私の手を掴んでくれましたけれど……無茶苦茶震えているのが伝染して、私まで不安になってしまうので、できれば手を離して欲しいところですね。

　やがて引き結ばれたレジーナの口元から、おどろおどろしい、聞いているだけで呪われそうな怨嗟に満ちた笑い声が漏れ出しました。
「ふっふっふっふ……まったくその通りだけどねえ。どっかの馬鹿の不手際で、竜王に吹き飛ばされた門を直してくれと、超帝国に言えるわきゃないし、馬鹿の寝言を聞いてくれるとも思えないからね。姑息にもなかったことにしてたんだよ。それを、こともあろうに、このあたしに尻拭いをしろって言ってきやがって、あの青瓢箪騎士が！！」

　怒りに震えるレジーナですけれど、結局、ここまで足を運んだってことは、なんだかんだ言ってやる気があるってことですよね。
「……あー、でも、動かせれば使える可能性はあるんですよね？」

「ふん。動けばね。あたしにできるのは起動と調整くらいだから、壊れてりゃ知らないよ。せいぜい自力で、帝都からここまで歩いてくるがいいさ、馬鹿弟子がっ！」

　今度の怒りの矛先は、現在帝都に居を構えるという弟子――私にとっては魔術の兄弟子に当たる人物――に向けてのものでした。

　転移門(テレポーター)――帝都とこの地を一瞬で結ぶ魔術装置――の修理については、実はいままでも内密の話として、レジーナに依頼が来ていたそうですが、自分にも他人にも厳しい彼女のこと、「自分らでなんとかしな！」と一蹴していたそうです。

　ところが最近になって、長いこと空位になっていたこの地域の領主を任命しようという動きが出てきたそうで、その下準備として領主に代わって任地の事務を司る統治官（代官みたいなものですね）――それが選任された、と手紙には書いてありました。

　で、選ばれたのが宮廷魔術師でもある『クリスティアーネ・リタ・ブラントミュラー女男爵(バロネス)』。レジーナの直弟子で私の兄弟子（姉弟子？）に当たる人物です。

　その関係で、しぶしぶレジーナが重い腰を上げることになり、
「……あの子は修行途中で、放り投げた負い目があるからねえ」
　心底、嫌そうな顔でため息をついたのが印象的でした。

　そんなわけで遠出する準備の為、久々にレジーナともども西の開拓村を訪問したところ、新しく統治官様がやってくる、これは点数を稼がねば……ということで、村からも人手を出すことになり、結果、なんとなく予想していた通りにアンディとチャドが選ばれました。

　そこへなぜかエレンまで立候補し、ついでにブルーノもやたら張り切って同行を希望――理由を尋ねたところ、例の『財宝の地図』の場所と近いから、ということだったみたいです（が、レジーナは古地図を一瞥して、「昔使っていた転移門(テレポーター)までの案内図だね。安物さ」と一刀両断しました。）――その勢いに押される形で、さらにアンディとチャドの口添えもあり、最終的に全員一緒に行動するようになったのです。

「それじゃあ、まずは埋もれている転移門(テレポーター)を探すとしようかい。ジル！　あんた、いまは魔力探知の範囲はどのくらいだい？」

「地表ならだいたい50メルトで、地中だと15メルトがいいところです」
　唐突な質問を受けて、非常に嫌な予感を覚えながら、私は正直に現在の能力の限界を口にしました。
　一応、3ヶ月前に比べれば範囲と精度は倍以上に上がっています。

「ふん、充分さね。1時間以内に見つけな。できなかったら……」
　レジーナはそろそろ西に傾いてきた太陽を見て、盛大に鼻を鳴らしました。
「今夜はここで夜明かしだね」

　顔を見合わせて、周囲に広がる瓦礫の山々を見渡す面々。
　灰色の瓦礫と降り積もった赤茶けた砂以外何もない広大な廃墟を、乾いた風がまるで人間の悲鳴のような音を立てて、通り過ぎていくばかりです。

「ま、安心しなっ。このあたりにはさほど強力な魔物は棲んじゃいないからね」

　気楽な調子で肩をすくめるレジーナに向かって、エレンが恐る恐る手を上げました。
「あの～ぉ。ここらへんは、例の森の主の怒りを買って全滅させられたところですよね。夜になったら、住人の幽霊(ゴースト)とか出ません……よね？」

　途端、歯茎まで見せてにんまり邪悪に微笑むレジーナ。
「安心おし、30年以上経ってるんだ、そうそう根性のある幽霊(ゴースト)はいないさ。……まあ、妄執が酷過ぎて妖霊(スペクター)になった連中は居るかも知れないけど、どうせくたばった連中の成れの果てさ。気にすることはないよ、お嬢ちゃん」

　いいえ、気になります！　いまの言葉で無茶苦茶怖くなりました!!

　刹那、みんなの心が一つになって、アンディとチャドが笑い顔で――目だけ怖いほど真剣に――私の肩を、同時にぽんっと叩きました。

「頼んだぞ」
「ジルならできるよ」

　取ってつけたような信頼ですね。

「……わかりました。それでは、探してまいります」

　早速私は魔術探知を最大に広げて転移門(テレポーター)を探しに向かいました。大規模魔術装置ということであれば、現在停止中で地面の下でも、かなりの魔力波動を放っていることでしょう。

　取りあえず町の中心部に当たりをつけて、そちらへ向かいました。

　転移門(テレポーター)を中心に発展した町と言うことでしたら、そこら辺が怪しいと思ったのと、なにより、この近くで師匠やアンディとチャドのプレッシャーを背中に浴びながら探すよりも、瓦礫の間で妖霊(スペクター)を相手にする方が、遥かにましだと思えたからです。「どうしてこうなったのでしょう……」
　いまさらながら私は後悔に苛まれました。

　取りあえず町の中心部を基点に『転移門(テレポーター)』探して、見つからなければ、私の魔力探知(サーチ)の限界ぎりぎり50メルトの範囲で、ぐるりと螺旋を描く形で徐々に範囲を広げて、都市全土をしらみ潰しに当たるつもりだったのですが、おまけが付いて来るのは予想外でした。――言うまでもなく、おまけというのはエレンとブルーノです。

　フィーアと一緒に歩き出した後から追ってきて、
「なにがあるかわからないから、一人じゃ危ないわ！　あたしも一緒に行くっ」
「力仕事が必要になるかも知れないだろう、俺も付いて行くぜ」
　私のローブの袖を引っ張って聞かず、しばらく押し問答をしたのですけれど、「うるさいんで、さっさと連れていきな！」と、耳を押さえて、渋面のレジーナに投げ遣りに命ぜられたため、結局、私が折れる形で同行を許可したのです。

　その結果――。

「な、なんか動いた、ジル！　ご、幽霊(ゴースト)?!」
「どこだ?!」
「あれはただの狭霧」

「な、なんか声が聞こえる！　もしかして死霊の囁き?!」
「俺に任せろ！」
「あれはただの枯れ葉のざわめき」

「ひっ！　ジ、ジル。そこに妖霊(スペクター)がっ!!」
「そこか!?　てやーっ！」
「あれは枯れた柳の幹よ」

　なにか動いたり、変わったものがあるたびに、エレンが私のローブの袖を引っ張りながら、必死に注意の叫びを上げ、ブルーノは刃の潰れた練習用の剣を振るって、遮二無二立ち向かうという……疲れる上に無駄な時間ばかりが過ぎる、頭の痛い状況となってしまいました。

（これは、1時間以内に探すのは無理かも……）

　既に体感で30分以上経過しています。
　で、ありながらいまだ町の中心部にすらたどり着けない状況に、私は意気込みと、気合ばかり空回りしている二人と並んで歩きながら、フードの下でそっとため息をつきました。

（物見遊山に来たわけじゃないんだけど、そうよねえ、二人ともまだ11歳だものねえ……）

　考えてみれば日本でしたらまだ小学校高学年です。一緒に遊ぶことで、なんとなく私も精神的に引き摺られて同等に見ていましたが、こちらは仮にも中身は高校生――と思うんですが、そもそも前世らしい記憶の最後の方が曖昧なので、実は「おじいちゃん、ついにボケたか？」の状況で青春時代の記憶だけ鮮明なボケ老人と化して、最期大往生を遂げた可能性もあるかも知れません――並みの知識と判断能力がありますから、仕事として割り切って行動しています。
　ですが、二人にとっては、まだ仕事とごっこ遊びとの違いを明確に意識して、行動に移せる年齢ではなかったというわけですね。

（しかたないわね、まだ精度が曖昧だけど、いまのところ安全みたいだし。……考えてみれば、あの術を試す絶好の機会かも知れないわね）

　そんなわけで時間もないことですし、私はやむなく最後の手段を採択す(と)ることにしました。

　立ち止まって魔法杖(スタッフ)の先端を地面に突き刺し、エレンとブルーノ、そして私の役に立とうと、災害救助犬みたいに必死に瓦礫の間を跳ね回って嗅ぎ回っている――健気で役に立つ子です――使い魔の〈天狼(シリウス)〉フィーアに呼び掛けました。

「これから全力で魔力探査(フォース・ソナー)という術を使うので、しばらく全員その場でじっとしていてください」

「うん、わかったわジル！」
「おう。じっとしてればいいんだな！」
「がうっ」
　三者三様の返事をして、その場に立ち止まる2人と1匹。

　周囲に動くものがいなくなったのを確認して、私は丹田に溜め込んでいた魔力の塊を、
「はああああっ――はっ！！」
　瞬間的に逆腹式呼吸を行う呼吸法――流派によっては『爆発呼吸』とか『雷声』『気合』と呼ばれます――を行うことで一気に解放し、魔法杖(スタッフ)を中心に、主に地中に向かって魔力波動(バイブレーション)として放ちました。

　私が『魔力探査(フォース・ソナー)』と名付けたこの術ですが、基本は通常の『魔力探知(サーチ)』の亜流です。
　ただし魔力探知(サーチ)は、物質や生物の放つ魔力波動(バイブレーション)を探知する、いわばソナー元は音を出さずに相手の出す音や電波を拾い上げるパッシブソナーなのに対して、自らが電波や音波を出して、反射した音や電波から相手との距離などを知るアクティブソナーになります。

　毎朝の薬草・毒草採りの合間に思いつきで考案したのは良いのですが、実際に使ってみると欠点も多く――起動する魔力量に応じて感知できる範囲が限定される。相手の魔力波動(バイブレーション)が小さいと跳ね返って来ない。自ら魔力を発するため魔物に対してここにいるよと花火を打ち上げるようなもの。など――まず薬草採りの現場では使えないシロモノであったため、半ばお蔵入りになっていたのですが、この状況でなら使えるのではないかと考えて、ほぼぶっつけ本番で使用してみたのでした。

「……これ……かな？　南西方面80メルト先、地下5メルト地点に強力な魔力波動(バイブレーション)を感知……かなりの大きさね」

　大小の魔力反応はありましたけれど、圧倒的な魔力波動(バイブレーション)を放っているのはその一角だけです。

「見つけたの、ジル?!」
　顔をほころばせるエレンに向かって、私は苦笑しました。
「取りあえず行ってみましょう」



 　◆◇◆◇



　小一時間後――。

　発掘された『転移門(テレポーター)』を前に、私、エレン、ブルーノ、アンディ、チャド、そしてフィーアは疲れ切って、積み重ねた瓦礫を椅子や背もたれ代わりに、ぐったりとへたり込んでいました。

　まあ、もっとも大量の瓦礫を撤去するのにあたり、主に戦力になったのは、全長4～5メルトの〈黒暴猫(クァル)〉マーヤの剛力無双と、その場でレジーナが作った簡易ゴーレムの疲れを知らない働きぶりによるものが大きかったのですが……。

　とは言え、さすがに細かい作業は人力となりましたので、宣言通りレジーナは老若男女（自分も含めて）区別なく、均等に仕事を割り振り――結果、最後の方では、全員が口も聞けないほど疲労困憊して、ただ足を引き摺るように作業を繰り返すだけとなったのでした。

「まったく、若い者がだらしないこった！」
　そんな私たちを一瞥して悪態をつくレジーナ。

　同じように肉体労働に従事していた筈ですのに、疲れた様子も見せずに、邪魔な瓦礫を傍若無人に蹴飛ばしながら、顔を覗かせた転移門(テレポーター)へと、マーヤを引き連れ、大股で向かって行きます。

『………（バケモノ）』
　この人やっぱり人間じゃないな。と、改めてレジーナの魔女っぷりに戦慄する一同でした。

　金属とも石ともつかない材質でできた、縦5メルト、横4メルト程の文字通り門(ゲート)の根元に屈み込んで、手にした長杖(ロッド)を押し当てたり、何かぶつぶつ呪文を唱えるレジーナ。
　見た感じは特に壊れたり傷ついたりはしていないように見えます。

　多少なりとも疲労が回復してきた私たちが、興味深く見ていると、やがて虫の羽音のようなブーンという雑(ハム)音が響いてきて、やがて転移門(テレポーター)全体が青白い燐光を放ち始めました。

「……ふん。起動したかい。丈夫なもんだね」
　余計な仕事を増やしやがって、という口調で口元を曲げるレジーナ。

　一方、私たちはこれまでの苦労がどうやら報いられたらしいことを知って、ほっと肩の荷を下ろして互いに顔を見合わせ、無言で微笑み合うのでした。

「……とはいえ、設定が無茶苦茶だね。一度、初期化してあちら側(、、、、)で調整しなきゃ、まともに使えないね」
「あちら側とは、どのような意味でしょうか？」
「決まってるだろう、門(ゲート)の向こう側だよ」

　事もなげに光を放つ転移門(テレポーター)の内側を指すレジーナ。

「それは……危なくはないのでしょうか？」
　何十年と放置しておいた装置です、どんな不具合が発生するか想像もつきません。

「さて、こればっかりは実際に使ってみないと、あたしにはなんとも言えないね。まあ、見た感じは大丈夫だろう。一応、朝までには終えて戻ってくるつもりだけど、もしも戻らなかったら、ジル、あんたは村に戻って事の詳細を伝え、ジャンの孫――エイルマーの坊主に後は任せるんだよ」

　軽く肩をすくめてのレジーナの言葉に、はじめて私はこの仕事が命懸けなのだと、下手をすればこれがレジーナとのお別れになるのかも知れないのだと、理解して顔色を失いました。

「――ッ!?」
「なんだいその顔は、まさかあたしに何かあるとでも思っているのかい？　お生憎様、あたしは周りの連中に『あの婆あ、まだくたばらないのか？』って陰口叩かれながら、しぶとく生き延びて、諦めた頃にポックリ大往生する予定なんだからね。こんな半端なところで死ぬつもりはないよ！」

　そう言って呵呵大笑しながら、レジーナはまるで散歩にでも出かけるような足取りで、マーヤと連れ立って、呆気に取られる私たちを置いて、門(ゲート)の向こう側へと消えていきました。

　その途端、転移門(テレポーター)全体を覆っていた燐光とノイズが消え、それはただ廃墟の中に佇む、変わった形をしたただのオブジェと化したのです。

　転移門(テレポーター)の光が消えたせいでしょうか。急に周囲が薄暗く、また肌寒くなってきたような気がして、少しだけ身体を震わせたところで、チャドが途方に暮れた顔で、夕暮れに染まる空を見上げて呟きました。

「明日の朝までってことは、結局、この廃墟で夜明かしってことだよなぁ？」
「そうだねえ。ここを離れるわけにもいかないからね。とりあえず俺たちは町外れに繋いである、騎鳥(エミュー)を連れてこよう。あと、キャンプを張れる場所を確保しよう。――そっちの方は頼めるかな、ジル。あと二人とも」

　アンディも不承不承同意して、置いてきた騎鳥(エミュー)を取りに、チャドと一緒に町外れへ戻っていきました。


「それじゃあ、念のために私とフィーアは、この周辺に簡易型の魔除結界を張ってくるので、二人とも邪魔な瓦礫の撤去と、瓦礫で火を焚く竈(かまど)を作っておいてくれないかしら？」
「竈(かまど)を作るのはいいけど、薪はどうする？」
「そっちは私が持ってきているわ」

　薪代わりに森で拾い、『収納(クローズ)』の魔術で仕舞っておいた、枯れ枝や倒木をその場で取り出して、目の前に並べます。

「あとは、水と調味料と、一角兎(ホーンラビット)のお肉と……」

　皮袋に入った水と、岩塩の詰まった麻袋、皮を剥いで内臓を取った兎を3羽、その他調理器具など。最後に結界に使う杭を1ダースばかり取り出します。
　それらを見て、エレンとブルーノが目を輝かせました。

「すげえ、魔術って便利だなあ、俺にもできないのかな」
「馬鹿ね、あんたにできるわけないじゃない。それに凄いのは、魔術じゃなくて前もって準備をしていたジルの方よ！」

　まるで我が事のように自慢げに話すエレンですが、不意に「あらっ?!」と素っ頓狂な声を上げました。
「どうかしたの、エレン？」
「あ、ううん、多分見間違いだと思うんだけど、なんかそこの瓦礫のところに、青い炎みたいなのが見えた気がしたから」

　バツが悪そうに答えるエレンを、小馬鹿にした態度で嗤うブルーノ。
「まーた見間違いかよ。大方、鳥でもいたんじゃないのか？」

　それから始まるいつもの口喧嘩に辟易しながら、私は結界杭を持って、この周辺を一回りすることにしました。

「時計回りにだいたい12本打てば充分かしら。――フィーア、いくわよ」

　と、呼んでもついてこないフィーアが、低く唸りながら、尻尾と背中の毛を逆立て、じっと一箇所を睨んでいることに気が付きました。
　見れば、先ほどエレンが『青い炎』を見たと言っていた辺りです。

「どうしたのフィーア。あそこになにがあるの？」

　私の問いに答えるように、フィーアが鋭く一声吠えた――その瞬間、夕暮れの薄闇の中、瓦礫のそこかしこに、青い炎の塊が次々とまるで漁火(いさりび)のように浮かび上がり、私たちの周囲を取り囲んだのでした。

「「なっ……?!」」

　恐怖と混乱で絶句するエレンとブルーノの傍に、小走りに駆け戻りながら、手早く周囲の地面に魔除結界杭を打ち込んだ私は、魔法杖(スタッフ)を構えて、体内の魔力を練り上げました。

（まずいわね。さっき全部放出しちゃったから、使える魔力が少ないわ）

「ジル。こ、これって……？」

　ローブの背中に軽く取りすがるエレンの質問に、私は端的に答えました。
「鬼火《ウィル・オー・ウィスプ》、死者の魂とも言われているわ。私も見たのは初めてだけど」

「な、なんだって、こいつら俺たちの方へ来たんだ?!」
　怯えながらも必死に剣を構えるブルーノが、悲鳴にも似た声をあげます。

　おそらくですが、私たちの一行の最大戦力であるマーヤとレジーナがいなくなり、大人二人が席を外したことで、子供ばかりが残り――与し易いと見て、ここぞとばかり亡霊たちが襲い掛かってきた……いえ、それにしては少々数が多すぎますね。
　レジーナも「30年以上経ってるんだ、そうそう根性のある幽霊(ゴースト)はいない」と太鼓判を押していたくらいですのに、これではまるで残っていた幽霊(ゴースト)が、この場に勢ぞろいしたような……あっ！！

「……もしかすると、私のせいかも」
　転移門(テレポーター)を探すために私が使った『魔力探査(フォース・ソナー)』。あれは山彦が返ってくるように、山に向かって大声を出すような魔術です。
　魔力を持った存在に対して、自分から居場所を教えるのと同じ、つまり、この亡者たちはそれを頼りに、周辺から集まってきた……ということではないでしょうか。

　いまさらながら頭を抱える私を、二人が怪訝な顔で見ていました。



 　◆◇◆◇



　切り出した黒曜石とも金属ともつかぬ、燐光を放つ謎の物質で作られた高さ7～8メルト、直径30～40メルトはある巨大な環状列石(ストーンサークル)群。
　それが地平線の彼方まで、規則的に立ち並んでいる広大な空間――恐るべきことにここは戸外ではない、途方もない広さの建造物の内側である――を形作る、継ぎ目一つない白い大天井や、塵一つ落ちていない純白の静謐な空間をぐるり見渡して、レジーナは面倒臭げに鼻を鳴らした。

「ふん、やっぱり初期化されていたかい。超帝国本土……ここに来るのも久しぶりだね」

　やれやれと緩やかに首を振った彼女の足元に控えていたマーヤが、ぴくりと背後に視線を巡らし――その瞬間、弾かれたかのように、空中で半回転しながら飛び退いて着地すると、尻尾を丸め全身を地面に擦り付けるようにして、その方角に向かって恭順の姿勢を示した。

　地上では災害(S)級魔獣と怖れられる自身の使い魔が見せる、完全な降伏の姿勢を見て、不機嫌そうに眉をひそめ、その見詰める視線の先を追って、振り返ったレジーナの仏頂面に……微かに笑みがよぎる。

　軽やかな羽音が静謐な――時間すら停止していたような、この場の空気を震わせ――停まっていた時計の針が、再び動き出したかのような錯覚を覚えた。

「――使われなくなって久しい、東部方面転移門(テレポーター)が稼動した気配がして来てみれば……なるほど、貴女でしたか」

　その瞬間、銀鈴のような涼やかな声とともに、三対六翼の純白の翼をはためかせ、美貌という言葉すら生温い――清楚にして可憐、優美にして典雅な――黄金律によって生み出された、眩い銀髪の熾天使(セラフィム)が、何処とも知れぬ虚空から、レジーナたちの眼前へと舞い降りてきたのだった。

　年齢は……よくわからない。
　少女のような無垢さと、成熟した女性の思慮深さが同居しているが、そもそも明らかに人外――それも“天の使い”と呼称される存在に対し、人間の尺度を当てはめるのが土台無理な話であろう。

「お久しぶりです〈白〉。それと真綾(まあや)、あなたも息災そうですね」

　レジーナたちの視線を受けて、その銀髪の熾天使(セラフィム)は、床の上に爪先を着けるのと同時に、柔らかく微笑みながらロングスカートの裾を抓み、優雅に一礼した。