恋をしたら死ぬとか、つらたんです　
　恋はつらたんだ。
　つらたんは、「辛い」を柔らかく言い換えた、ネットスラングである。

　辛い、なんて言うとちょっと重い。
　なんとなく、大げさな気がしてしまう。

　昔の人は恋を、
「夏の野の　茂みに咲ける　姫百合の
　知らえぬ恋は　苦しきものぞ」　なんて詠んだけれど。

　たかが女子高生の自分にとっては、
　今はまだ、辛いも和歌も早い。

　ネットスラングの、
　つらたん、で十分だと思う。

　
「ねー、ヒナちゃんー、
　きょうあたし宿題やってくるの忘れちゃってさー」
「えー、またー？
　もう、しょうがないなあ……」

　藤井（ふじい）ヒナ。
　ストレートパーマをかけた髪をまっすぐに下ろした、
　一山いくらの外見をした大人しい娘だ。

　たれ気味の目と困り眉が個性といえば個性だろうか。
　どこにでもいる女子高生……とは多少言いがたい。

「わたしだって、あんまり自信あるわけじゃないんだからねー」
「わーい、やりぃー」

　ヒナの特徴はその善性だ。
　周りの人からは「単なる良い人」と見られている。
　悪く言えば、掃除の類を押しつけられる「お人好し」だ。
　あのコちょっと要領悪いのよね、ってやつだ。

　だが、彼女の本性はもう一歩先にある。
　普段は隠して、誰にも見せていない本性だ。

　ヒナは人間が好きだった。
　男女の区別なく、大好きだ。
　必要とされるのが嬉しくて仕方ない。
　誉められたらすぐに有頂天になってしまう。

　つまり、ホレっぽいのだ。

「サーヤ、いつもいつもだよー？」
「へへへ、ヒナちゃん大好きー！」

　などと友人が抱きついてくる。
　調子の良いものだ。
「もー」と口では言いながら、ヒナは内心ドキドキだ。

　大好きってなに、どういうこと、
　それつまりそういうことなの？
　オッケーなの？　サインなの？
　わたしたち女の子同士だよ、とフットーしそうな頭の中で叫ぶ。

　もちろんそれが冗談であることはわかっている。
　だが彼女にとって自分はそんな冗談を気軽に言い合えるような仲だと思われているのだ。やばい。

　だが、これを表に出すことはできない。
　そんなことをしてしまったら、友人関係なんて簡単に崩壊してしまう。
　きっと気持ち悪がられるだろう。
　好きなのに。好きだから、だ。

　つらたんだ。
　誰かを好きになれば、他の誰かを傷つけてしまう。
　胸に秘めなくっちゃいけないから、恋はつらたんだ。

　でもやばい。まだ抱きつかれちゃってる。
　柔らかいし、いい匂いだし。

　ああ、幸せすぎる。
　気が遠くなりそうだ。ぴよぴよ。



　と、思っているうちに、
　ヒナは本当に意識を失ってしまっていた。



　教室で気絶してしまうとは情けない。
　みんなに心配されてしまう。つらたん、だ。
　いや、でもどうだろう。
　でも心配してもらったらまた嬉しくて、気絶しちゃうかも。

　なんて思っていて。

「……って、あれ？」

　気づく。
　ここはどこだろう。保健室じゃなさそうだ。
　ヒナはちょこんと座り、辺りを見回した。

　コンビニぐらいの大きさの部屋だ。
　真っ白な壁に覆われていて、モノがなにひとつない。
　出口はおろか、窓ひとつない。
　自分はここにどうやって入ったのだろう。

「あ、こういうの洋画で見たことある」

　でもそれは、登場人物が次々と死んでゆくやつだ。
　青くなる。

「え、ヤだなあ……
　わたし、まだ１７才なのに……
　来週に、新作乙女ゲームも出るのに……」

　これは夢だろうか。夢ならばいいのだが。
　しかしそれなら、見るにしてももう少し良い夢を見たい。

　だが。

「あ、おはようございます」

　思わぬ近くから声がして、ヒナはびくっと震えた。
　振り返る。

「だ、だれ……ってほんとにだれ！？」

　その人影（？）は、青いフレームで覆われたシルエットだった。
　どことなく棒人間のような印象を受ける。

「でもなんかミステリアスで良いかも」
「ええっ？　そういうリアクションは初めてだなあ」

　棒人間は、困ったようにつぶやく。
　座ったヒナと目線が合うほどに小さい。

　声は澄んでいて、中性的な印象を受けた。
　男性とも女性ともつかない高い声だ。

「まあその、ちょっと説明させてもらってもいいでしょーか」
「あ、はい。どぞどぞ」

　ヒナが促すと彼（彼女？）は戸惑う。

「ていうか、なんでそんなに落ち着いているの？」
「え、説明してくれるっていうから？」
「うーん。いや、まあ良いことなんだけどね。
　すごく良いんだけどね。調子狂っちゃうなあ」

　棒人間は頭をかくような動作をする。
　ちょっとかわいい。
　やばい、段々気になってきちゃった。

「まあその、これからキミにはあるミッションに挑んでもらうことになるんだ」
「わかりましたー」
「わかっちゃうんだ。いいんだ」
「え？　まあ、棒人間さんの言うことですし」
「キミはボクのなにを知っているの？
　ていうか棒人間なんて名前じゃないですし」
「なんて言うんですか？」
「……えーっと、まあいいか。
　ボクはシュルツって言います」
「わ、かっこいいですね！　海外の方なんですか？
　どうりで見たことない姿だと思いました」
「キミ、もしかして結構アレな人なのかな。
　おかしいな、知能も学力も申し分なかったはずなんだけど」

　彼はなにやら納得がいかないようだ。
　ヒナは首を傾げた。そんなことを言われても。

「いえ、でも実際そういう姿をしていますし。
　そこを否定してもどうにもならないと思いますし」
「まあそうなんだけど」
「シュルツさん、その、結構かっこいいですし……」
「棒人間ってさっき言ったのに！」
「あ、ご趣味はなんですか？
　よろしければお友達からどうですか？」
「キミ、コミュ力すごいね！　ボクびっくりだよ！」

　だめだ。話が進まない。
　シュルツは咳払いし、無理矢理会話をねじ曲げる。

「今からキミには『乙女ゲー』の世界に行ってもらいます」
「え？　そうなんですか？」
「う、うん。そうなんです」
「はい、わかりました」
「わかられちゃった」　

　もういい。シュルツは諦めた。別にわかり合う必要はないし。
　細かいことは言わないことにしよう。これは仕事なんだから。
　そうだ、ヒナはミッションに非常に協力的なのだ。
　良いことだ。とても良いことじゃないか。

　気持ちを持ち直し（？）、話を続ける。

「知っている？　乙女ゲーって」
「うん、大好き」
「そっかそっか、良かった良かった」
「わたし、結構ホレっぽいんです」
「キミたちのいた時代においても、恋愛力がずば抜けてたからね。
　だから被験者に選ばれたわけだけど」

　ヒナの恋愛力は５３万だった。
　一般的な女子高生は、大体３～２０ぐらいだ。
　最初は数値の故障かと思ったが、どうやらそうではないようだ。
　だから上層部が彼女に大きな興味を持ったのだ。
　わざわざ時空を越えて、こんなところまで送り込まれた内情だ。

　案の定、どこかちょっとヘンではあるけれど。
　それもたぶん、常識の範囲内だ。
　急に暴れ出したり、変な言語をわめき散らしたりしないし。

　万倍以上の差を叩き出すほどに変わった子には見えないけど、とシュルツは思う。
　そんなシュルツにヒナは、自分がいかにホレっぽいかを語る。

「たとえば、男の子を好きになって、付き合うとするじゃないですか」
「うん」
「でも即日には、違う人のことも好きになっているんです。同じぐらい」
「う、うん」

　確かにホレっぽい。
　ていうかひどいビッチだ。
　見た目は清楚なのに。

　ヒナは声のトーンを落とす。

「さらに、男の子に紹介された妹さんのことも好きになっちゃうんです……」
「うん……」

　男女どちらもOKか。
　ヘンな子だ。

「お父さんやお母さんのことも、あの人を産んで育ててくれたんだから、
　とってもすごく良い人なんだろうなって、仲良くなりたくなって……」
「……」

　相手の両親までもか。
　おかしい（確信）。

「昔、付き合った男の子の家庭を崩壊させかけたことがあって……」
「……」
「それ以来わたし、恋愛はゲームの中だけでって決めたんです……」
「……」

　悲しい。

「誰にも話したことはなかったんですけど……
　ついつい、喋っちゃいました。ごめんなさい」
「いや、いいよ。
　キミの恋愛力のルーツを知ることができて、参考になった」

　と、慰めるものの。

「ちなみに、小学二年生のことです」
「マジで」
「相手のお父さんとふたりで遊びに行って、
　ほっぺにちゅーしていたところを、相手のお母さんに見られちゃって」
「そら家庭も崩壊するわ」

　シュルツの口調も崩壊気味だった。

　　
　ヒナ側の事情は知れた。
　なんとも壮絶な人生を送っている娘だ。

「あ、でもそれ以来ずっと、恋はゲームで間に合ってますから。
　たまに間に合わないこともありますけど、まあその、だいたいうまく隠せてます。
　まだ刺されてませんし」
「お、おう……」

　異性を惹きつける魅力を持つ人は、たまにいるけれど、
　異性同性構わず“惹きつけられる人”を見るのは初めてだ。

　雛(ヒナ)だけに、刷り込み(インプリンティング)効果が常時かかっているのだろうか。
　ある意味で、すごくかわいそうな能力の持ち主なのかもしれない。　

「なんかすごい心配になってきたけど……
　でも、まあキミにはそれだけ魅力があったんだと信じよう」

　シュルツはパンパンと手を叩く。
　すると白い壁が一転し、風景を映し出す。
　そこはある学園の校門前だった。

　ヒナは目を瞬かせた。

「え、すごい、なんですかこれ？」
「バーチャルリアリティってやつだよ。
　未来の技術なんだけどね。キミにはこのゲームのモニターになってもらうんだ」
「わー、すごーい」
「そんで、誰か一人を攻略したら元の世界に戻してあげます。
　もちろんそれなりに報酬も支払うからね。
　アルバイト気分でちょっとやってみないかな？
　良いデータが取れたら、キミの時代のお金で三百万円。それでどうかな」

　いきなり呼び出したのだ。ここで渋る人も多い。
　そんなことより自分の世界に戻せ、と。
　そうなった場合、シュルツはちょっと困る。
　上層部と顧客の板挟みだ。別に自分が選んだわけじゃないのに、と。

　だが、ヒナは手放しで喜んでくれていた。

「わーい。うれしい。
　美容院代、毎回カツカツだったんです」
「あ、なんかそういう普通の感想もらうと安心しちゃうな」

　色んな意味でホッとした。
　きっと本来は素直で良い子なのだろう。
　多少（？）ホレっぽいだけで。

「こんなすてきなことをしてくれるなんて……
　シュルツさんは、もしかしてわたしの王子様ですか？」
「やめて。ボクただのオペレーターだから。
　ボクを恋愛対象にみないで」
「もうムリです」
「ムリかぁ……」

　ヒナの恋愛対象能力は宇宙か。
　諦めるしかないのだろうか。

　いや、まだ手はある。
　いつまでも棒人間というのも、居心地が悪いし。

　少し考えて、シュルツは体の形状を変化させた。
　きゅるきゅるきゅると音を立てて、実体化する。
　それは小さな黒猫――のぬいぐるみであった。

「じゃあこれでどうかな」
「わ、猫ちゃんだー」
「これなら恋愛対象に見れないでしょ？」
「うー……？　うーん、うーん……
　無機物はちょっとなあ……
　でも喋っているから、うーん、うーん……」

　ヒナとしてはギリギリのラインのようだ。

「ま、悩まれるくらいならこれでいいや」
「わたし昔、本気でテディベアのぬいぐるみに恋したことがありまして。
　２４時間ベアちゃんと一緒にいてどこまでも連れ回して」
「もういいからそういう過去話。もういいから」

　話題を打ち切り、シュルツは姿を消す。
　その瞬間、ヒナの視界にノイズが入った。

「あ、お、おー？」

　瞬き。
　すると、いかにもバーチャル感満載だった世界は、
　現実と遜色がないような精巧なものに変わった。

「わ、なにこれすごい」
「その人の記憶と同期してフィールド補完したんだよ」
「未来のテクノロジーですねえ」
「まーね。
　じゃあとりあえず、ざっくりだけど設定を言うよ。
　あとは物語を進めながら理解してね」

　はーい、と元気な返事。
　ヒナは、ちょっとワクワクしてきた。

「キミはこの学園に転入してきた二年生の女子。
　ちょっと体が弱いけど元気で明るい子だよ。
　ただ、悪い魔法使いの呪いによって恋ができないんだ」

　魔法使いとか言われてしまった。
　びっくりだ。

「ええっ？　いきなりファンタジーですね」
「具体的に言うと、恋をすると死ぬ」

　とんでもない。

「こわいです！　なんですかそれ、乙女ゲーなのに！？」
「未来の乙女ゲー業界も作品が氾濫しているからね……
　こういったところでインパクトを出して、
　他タイトルとの差別化をはからないと……」
「裏事情、悲しいです」

　ヒナを安心させようとしてか、
　シュルツはひときわ優しい声を出す。

「まあでも安心してくれていいよ。
　恋をする、っていうのも、
　よっぽどのことじゃないと死なないから。
　っていうか雇った他のモニターさんも全然死ななくてね。
　作品のコンセプトとして問題があるんじゃないかってことで、
　キミみたいな恋心の多い子を雇うことにしたんだ。
　だからむしろどんどん死んでくれたほうがこっちとしては嬉しいっていうか」
「でも死ぬなんて、こわいんですけど……」

　だがさすがにヒナは引き気味だ。
　今さら「やっぱりやめます」なんて言われたら評価に響く。
　上の人たちはずいぶんとこの子が気になっていたのだ。

　シュルツは食い下がる。

「まあまあ、まあまあ。滅多なことじゃ死なないって。
　当たり前だけど実際に死ぬわけじゃないし。
　とりあえず試しに遊んでみてよ。
　色んなイケメンと自由に恋ができるんだよ。
　みんな生きているかのように動くんだから、すごいよ」
「まあ、バーチャルゲームとか、楽しそうだからやりますけど……
　他ならぬ、シュルツさんの頼みですし。ぽっ」
「ゲーム前に死なないでね」　

　
　と、ゲームが起動した。
　どこからか、登校する少年少女たちが現れる。


　自分を見下ろせば、ヒナは通っていた学校のブレザーではなく、
　乙女ゲーの世界の学校と同じ制服を着ている。しかも鞄も持っていた。

「あ、セーラー服だ。ちょっと嬉しいかも」

　他にも変わったところがあるとすれば、左の手首に巻き付けられたブレスレットだ。
　そこには「１３」とアラビア数字が表示されている。

　鞄のキーホルダーについた黒猫のぬいぐるみ――ちっちゃくなったシュルツだ――が解説してくれる。

「そのメーターが９９９を越えると死んじゃうから気をつけてね」
「どう気をつければいいんでしょうか」　
「うーん、まあ普通に遊んでみてちょうだい」
「はーい」

　と、ヒナは口では色々不安がっていたけれど、なんだか楽しくなってきた。
　ゲームで遊べてお金ももらえるのだ。
　こんな非日常なら大歓迎だ。

　それに、この世界では恋をしても誰も傷つけることはない。
　義理の母親が義理の父親に包丁を突きつけて、『このロリコンがぁぁぁ！　殺してやるううううう！』と叫ぶこともないのだ。

　やはりゲームは良い。
　ゲームがいい。

　ヒナは校門前で大きく伸びをする。

「うーん、なんだかすてきなことが起きそう」

　と、そこに早速声が。

「おいおい、ヒナ。ひとりで勝手にいくなって」
「え？」

　名前を呼ばれて、振り返る。
　そこには背の高い赤髪の、美形の少年が立っていた。
　すごいカッコいい。こんな人、街でも早々見かけない。

　彼の胸元辺りに、人物紹介のウィンドウがポップする。

『三島（みしま）優斗（ゆうと）。六年ぶりにこの町に帰ってきたあなたを優しく迎えてくれた幼なじみです。
　サッカー部の若きエースで、勉強もできて人望も厚く、
　あなたにだけはとても優しい男の子です。』

　優斗は気軽に近づいてくる。

「だめだろ、お前方向音痴なんだからさー。
　転校初日なんだから、一緒に行こうぜって誘っただろ。
　ったく、あんまり俺に世話かけんなよー？」

　口では厳しいことを言いながら、彼は優しげな笑みを浮かべている。
　だが、ヒナはその笑顔を見ることはなかった。


　その場に崩れ落ち、死んでたからだ。


　冷たくなった幼なじみはもうなにも語らない。ただの屍だ。
　彼女との未来を夢見ていたはずなのに。それは全て壊れてしまった。

　不用意に声をかけてしまったばかりに――

　
「え、おい、ヒナ？　ヒナ、おい、どうしたんだヒナ、
　嘘だろヒナ！　ヒナ！　ヒナーーーーー！！！」


　三島優斗の悲痛な絶叫が、学門前にこだましたのであった。

　　
「あの……」
「……」
「えと、わたし」
「……」
「……死んじゃったんですけど」
「……」

　シュルツはなにも語らなかった。
　今、ヒナの姿は半透明である。
　頭に三角形の白い布(てんかん)を巻いている。
　いわゆる幽霊状態だ。

　浮かぶふたりの前では、
　藤井ヒナの葬式が行われている。

　ゲームの中のヒナの両親と、さらに弟キャラと思しき人たちが号泣し、
　さらに下手人である三島優斗が先ほどからずっと頭を抱えて、
「俺が、どうして、俺がやったのか、ヒナ……
　どうしてなんだ、ヒナ……頼む、目を開けてくれよ……」と泣いている。

　はっきり言って、雰囲気は最悪だ。
　つらたん、である。
　いや、つらたんどころではない。
　つらい。

「あの、これ……」
「うちの開発した体感型乙女ゲーム、
『乙女は辛いデス』のウリでね……」
「ええ」
「……自分の死んだ後にね、葬式が行われるんだ」
「は、はい」
「そこではイベントや物語の進み具合によって、
　悲しんでくれる人たちの言動が変わる、っていう演出なんだけど」
「趣味悪いですね！」
「うんまあ、ボクもちょっと思うよ。
　でも例えば、キスをした瞬間に死んだとするよ。
　すると、相手の男性は最愛の女性を失った後悔と絶望にさいなまれるんだ。　
　どんなに強い人でも、ひとりで生きてきた王子様でも、
　しばらく事実を受け入れることもできず、荒んでしまったりする。
　心の中にひどく深い傷をキミが作ることになるんだ。
　それがグッと来るという女性も」
「趣味悪いですね！」
「そうだね」

　今度は認めた。
　認めて、ため息をつく。

「声をかけられただけで死ぬって……」
「いや、だって……どきっとしたんですもん……」

　ヒナは小さくなって唇を尖らせた。
　思ってしまったものは仕方ないではないか。

　ヒナの家族や優斗はまだ泣き続けている。
　なんというゲームだ。なんという。

　するとヒナは、藤井家の前にひとりの銀髪の男性がいるのを見つけた。
　黒いロングコートを着ている。ぞっとするような美人の男性だ。
　彼は目を伏せて、首を振る。

「ヒナ……お前もやはり、ダメだったか……
　所詮恋など、俗物の盲目な呪いに過ぎぬのだ……」

　脊髄の神経を直接撫で上げられるような、魔力のある声だった。
　ヒナは思わず胸を押さえる。

「な、なんですか、あの人……
　か、かっこいいんですけど、かっこいいんですけど……」
「あれがキミに呪いをかけた悪い魔法使い、アールヴだよ。
　色々とバックボーンがあるんだけど、
　まあ、幼少の頃のキミと知り合って、それで呪いをかけたんだ。
　本作のラスボス的扱いだね。攻略難度はもちろん最高」
「えっ、お、落とせるんですか？」
「うん……あの、ちょっとブレスレット見せてもらって良い？」
「え？　あ、はい、どうぞ」

　ぬいぐるみシュルツはヒナの手首の数字を見やる。
　これは９９９になった途端に死んでしまう数字なのだが……

　ヒナの現在の数値は、１３億７８００万だった。

「うおおおおおい！　なんだよ、１０桁ってなんだよ！
　本来３桁までしか表示されないんだよ！　どういうことだよ！
　どんだけ好きになってんだよ！　発情してんじゃねえよ！」
「わ、びっくりしました。急に乱暴な声を出さないでくださいよ。
　……でもそういうワイルドなところもあるんですね、シュルツさん」
「やめろ！　そんな目でボクを見るな！」

　シュルツは頭を抱えた。
　うめく。

「なんだよ、１３億って……
　１００万回死ねるじゃないかよ……」
「ちょっとオーバーですね、この機械」
「ほんとそうだよ……
　９９９だってメロメロで首っ丈なのに。
　２０００もあったら幻聴が聞こえるレベルだよ……
　１３億って、もはやどうなってんだよ……
　神の愛アガペーに目覚めているのかよ……」
「たぶん壊れているんですよー、あははー」

　なんだか怖くなってきた。
　ヒナのその小さな体に、１３億もの愛が詰め込まれているのだ。
　なんだろうこの娘。ビッチとかそういうレベルじゃない。ゴッデスだ。合わせてビッチデスだ。

　しかしヒナは、途端にしょんぼりとした顔をした。

「でも、こんなんじゃわたし、モニターになりませんね……
　さすがに、中止、ですよね……
　これ以上やっても、シュルツさんに迷惑かけちゃいます……」
「……」
「ごめんなさい、お役に立てなくて。
　えへへ、ちょっとだけ楽しかったです。
　滅多にない経験ができました」
「……」

　そう、けなげに笑うヒナだけど。
　シュルツは腐っていた。

　そう。
　彼女には言っていなかったけれど。

「…………いんだ」
「え？」
「……やめられないんだ」

　ぼそぼそと語る彼に、聞き返すヒナ。
　衝撃の事実を告げられる。

「このゲーム、起動したら途中でやめられないんだ……
　キミがクリアするまで、ボクたちは、出られないんだよ……
　はは、この世界から……」
「……へ？」

　シュルツ（外見・猫のぬいぐるみ）は、死んだ魚のような目をしていた。
　　　
　ふたりは現状を整理する。

「つまり、その……
　わたしが誰かと結ばれるまで、この閉じられた世界から出られない、って……？」
「……うん」

　さすがにヒナの顔も青くなる。

「そ、そんな……学校にもおうちにも帰れないんですか……？」
「あー、それは大丈夫。
　外の世界の時間は経過していないから。
　おなかも空かないし、ねむくならないし、
　トイレにだっていきたくはならないんだ、すごいでしょう……
　だから、進むのはボクたちの体感時間だけさ……はは……」

　シュルツはどこか投げやりになっているように見える。
　というか床に寝そべっていた。
　ぬいぐるみだからあまり違和感はないが。

「一応、スーパーベリーイージーモードにすることはできるけどね……
　なんとドキドキメーターの上限が９９９９になるんだぜ……
　へへ、９９９でもほとんどの人が死ななかったんだ……
　９９９９にまで達する人なんて、それこそこの世には理論上存在しないはずだったんだ……
　へへ、それなのに、キミがその壁をぶち破ったのさ……
　すごいね、すごいねヒナさん……すごいよマジで……」
「えへへー」
「一言も誉めてないけどな！？」

　こんな状態だというのに、ちゃんと突っ込むシュルツ。
　実に律儀である。

「でも、クリアするまで出られないって、すごい仕様ですね」
「ほんとだよ……先輩方はなに考えているんだ……
　いや、ボクのほうでどうにかロックを解除できないか、がんばってみるけどさ……」
「……シュルツさん、やっぱりこの世界から、早く抜け出したいですか？」
「早くってわけじゃなくてもいいけど、
　でも、このままじゃ一生閉じ込められそうだし……」

　仕事は仕事だ。それなりに真面目に行なうつもりはある。

　けれど、ヒナを巻き込んでしまったのは辛い。
　彼女だって好きで閉じ込められたかったわけではないだろう。
　まったく、なんて仕事だ……

　そして自分の未来も真っ暗だ。
　ここでの会話は全て記録されているけれど（モニターだけに）、少しくらい腐っても仕方がないというものだ。

　だが。

「わかりました！」
「う、うん？」

　ぎゅっと拳を握り、ヒナはやる気満々で立ち上がる。
　バックで流れていた葬式の光景も、いよいよクライマックスのようだ。

「わたし、がんばります！
　いっさい恋をしない、鉄の女になります！
　見ててください！　恋する乙女ヒナは、シュルツさんのために感情を捨てますよ！」
「お、おう……」

　そんな決意をして、ヒナはシュルツを抱き上げた。

「さ、もうバッドエンドは良いですから、
　もう一度ゲームをスタートしてください！
　わたし、そのままクリアしてみせますから」
「お、おお……」

　彼女の気迫を前に、シュルツは小さくうなずいた。
　まだ社会人になって、あまり年月は経っていないけれど。
　それでも、なんとなく感じたのだ。
　今のヒナならば、やってくれるかもしれない、と。

　そうだ、一度の失敗がなんだ。
　さっきのは本当にプログラムのエラーだったかもしれないではないか。
　まだまだ諦めるような時間ではない。

「じゃ、じゃあお願いするよ？」
「はい！」

　両手を握り、燃える乙女は気合いを入れた。
　かくして、彼女は再び校門前に降り立つ。

　

　◆◆　

　　

　二度目の人生のスタートだ。

　転校初日、きょうから彼女にはバラ色の未来が待っている。
　そんな、イケメンたちとのめくるめく愛欲にまみれた学園生活を……

　ヒナは、あえて捨てる。
　すべては惚れたシュルツのために、だ。
　彼（彼女？）が笑ってくれるなら、ヒナは悪にでもなるのだ。

　悠長に楽しんでなんていられない。
　なんとしてでも、このゲームをクリアしてみせる。
　それが彼女の、乙女の意地だ。

　くるぞくるぞくるぞ、と口の中でつぶやく。
　目標は斜め後ろから接近してくるはずだ。

「おいおい、ヒナ。ひとりで勝手にいくなって」

　ほら来た。
　犬系イケメン幼なじみ、三島優斗だ。
　赤髪で背が高くてイケメンでイケメンだ。

　ヒナは振り返らずに、考える。
　いったいどう返すのが正解だろう。

　うーん。
　うーん。

　思いつく。
　そうだ、嫌われればいいんだ。

　思いっきり嫌われてしまおう。
　そうしたら相手は近づいてこないはずだ。
　バリアーを張るのだ。

　正直、三島優斗くんはやばい。
　結構タイプなのだ。
　めっちゃカッコいいし、優しそうだし。
　声とかやばい、ってやばいやばい死ぬ死ぬ。考えるのやめよう。

　彼を遠ざけて、もっともっとタイプじゃない人を選ぼう。
　それがいい。そうしよう。

　ヒナは肩をいからせながら、ゆっくりと振り返る。
　そして、優斗を睨みつけた。

「べ、別にわたしがいつ出かけようが、あんたに関係ないでしょ！
　久しぶりに会ったからって幼なじみ面しないでよ！　ばーか！」

　言ってやった。
　誰かにこんな暴言を吐くのは、人生で初めてのことだった。

　ヒナは人を嫌いになれない。
　どんな人だって長所を見つけて、好きになってしまう。
　でも心を鬼にすると決めたのだ。
　シュルツのために、虎になるのだ。
　タイガーヒナだ。

　しかし、迂闊だった。
　ヒナは優斗の反応を待ってしまった。

　彼はショックを受けたような顔をして、
　寂しそうな笑顔を浮かべながら、頭をかいた。

「……あ、そっか、そうだよな、はは……
　悪ぃな、ヒナ。俺、お前ともう一度こうして、
　一緒に学校に通えるのかと思うと、舞い上がっちまってさ。
　ごめんな……でも、できれば、もう一度仲良くしたくて、さ」

　母性本能をくすぐられるような、そんな表情だった。
　もう、ド直球でキュンと来た。
　なんだこれ。なんだこれ。
　いじらしいあの笑顔だめでしょうあんなの反則でしょうバカもう無理。

　やばいと思ったが恋心が押さえ切れなかった。

「ゆ、優斗ーっ！」

　ヒナは彼を受け止めるように両手を広げて。
　そして、そのまま後ろに倒れた。
　即死だった。
　抵抗などできるはずがない。

「ひ、ヒナーっ！？」

　三島優斗の絶叫が、校門前に響く。
　通行人が慌てて救急車を呼ぶが、時すでに遅し。

　清々しい青空の下、
　藤井ヒナの葬式が、きょうも高らかに始まるのだ――。

　　　　　
　シュルツは両手で顔を覆っていた。

　再び葬式のシーンである。
　先ほどと同じように両親が泣き、三島優斗が崩れ落ちている。
　ちなみにこのバッドエンドは、ある程度進むまではスキップができない。
　そのうち、お経も一字一句まで覚えてしまいそうだ。

「もうだめだおしまいだ」

　自分たちは一生この乙女ゲー牢獄から外に出られないのだ。きっと。
　ヒナ幽霊は鞄から取り出したノートに、なにやら一生懸命書き込んでいる。

「大丈夫です、シュルツさん。
　わたしは学習することができます。
　それが人間というものなのです」
「う、うん……」

　今は彼女を信じるしかない。
　シュルツはそう思うけれど。

　彼女を？　信じる？
　いや無理でしょう。
　そんなものは、完全に思考停止である。
　一秒で我に返るシュルツ。
　自分がなんとかしなければ……

　しかしヒナは自信ありげだ。

「優斗くん対策は、もう完了しました」
「へえ……」

　期待せずに相づちを打つ。
　ヒナは微笑む。

「駆け抜けるんです！
　エンカウントしなければ、声をかけられることもありません！
　わたしは幼なじみから逃げ切ってみせます！」
「う、うん……そっか」

　そんなことができたとしても、ただの時間稼ぎだ。
　翌日、翌々日以降の出会いは確定しているのに。
　と、思ったけれど、シュルツは口に出さなかった。
　肝心なのは、ヒナのやる気なのだ。

　そうだ。

　シュルツは“結果”だけを求めていた。だがそれは間違いだ。
　そう、“結果”だけを求めていると、人は近道をしたがるものだ。
　大切なのは『クリアに向かおうとする意志』だと、シュルツの尊敬する人物も言っていた。
　向かおうとする意志さえあれば、いつかはたどり着くだろう。向かっているわけだから……

　それなのに自分が腐っていてどうするんだ。
　シュルツ（猫のぬいぐるみ）は頬を張る。

「……わかった、ヒナさん。
　キミに託すよ。ボクたちの運命……」
「はい、任せてください！」

　彼女はドンと胸を叩いた。
　その笑顔は死からほど遠く、命の輝きにあふれていた――。



　◆◆

　

　校門前に降り立った瞬間、ヒナは駆け出す。
　スカートを翻しながら、全速力だ。
　ヒナは雛を卒業し、ハヤブサになるのだ。
　生徒たちが何事かと振り返ってくるが、気にしない。

　三島優斗に声をかけられたらおしまいだ。
　彼は即死能力者なのだから。
　ちょっと声をかけられただけでもうお陀仏だ。
　何度も何度も葬式を見る羽目になってしまう。

　と、ダッシュ作戦は思いのほか、うまくいったようで。

「よしっ、あと、もうちょっとっ」

　無事、そのまま校舎内に入れるかと思ったけれど。

「そこの生徒！　止まれっ！」
「ひっ」

　しまった。
　ヒナは立ち止まってから後悔する。

　怒られて、つい身が竦んでしまったのだ。
　ここは現実世界じゃないのに。
　ゲームの世界なのに。

　だが、誰かに話しかけられて無視するなんてこと、
　ヒナにできるはずもない。

　ぎぎぎぎと油の切れたブリキロボのように首を動かす。
　そこに立ってたのは、青い髪の美男子だった。

　切れ長の目。整った鼻梁。肩幅は広いが、色白。
　そして、眼鏡だ。メタルフレームの眼鏡男子だ。

　なんてことだ。格好良すぎる。
　思わず「ほぁぁぁぁぁ……」と声が出た。

　バーチャル乙女ゲーは罪作りなソフトだ。
　遠くから見ているだけでも恋に落ちてしまいそうなのに。
　こんな人が自分に声をかけてくれる？
　ここが桃源郷だったのか。

　さらに、だ。
　彼はこちらに、迫ってくるではないか。

「一体なにを考えている。こんなところで全力疾走だと？
　体力が有り余っているのか？　それとも愚かなのか？」
「ああ、うう……」

　彼の胸元にキャラクター紹介がポップする。
　どうやら攻略対象キャラのひとりだったようだ。

『九条（くじょう）椋（りょう）：九条財閥の一人息子。規律に厳しい風紀委員。成績は常に学年トップです。
　最初はあちこちで騒動に巻き込まれるあなたのことを疎ましく思っていますが……』

　椋さん。
　格好良いよ、椋さん。

　その椋さんはなんと、ヒナの襟元を掴んできた。

「なぜ答えない？　僕の言っている言葉がわからないほどに愚かなのか？」
「あうううう……」

　ときめき、うなる。
　目の前がチカチカする。
　これはよくない予兆だ。
　あ、ていうかもうだめだ。

　かっこよすぎました。

　ヒナの意識は闇に落ちて。



　と、椋は気づく。
　女子生徒の全身から力が抜けている。

「……ン？」

　なにかがおかしい。
　目の前の少女は白目を剥いていた。

　それどころか息もしていない。
　これではまるで……

　――死体ではないか。

「な、なんだこれは……？」

　椋は怯えながら、後ずさる。
　少女がどさりとその場に倒れた。
　強く頭を打つような音が響いたが、彼女は身じろぎひとつしない。

　なんだこれは……

　彼の頭は混乱していた。
　これまで挫折もなく、思い通りの人生を送ってきたのに。
　こんなイレギュラーは初めてだ。

　周りには多くの生徒たちがいる。
　彼らは口々に叫ぶ。

「こ、ころした……？」
「キャーーー！！」
「そんな、人殺し！」
「いったいどうして……！」

　周囲の生徒に騒ぎ立てられて。
　椋は狼狽した。

「ち、違う！　僕は、僕はなにもしていない！
　ただ、こいつを注意しようと思って！」

　だが、抗弁はもはや手遅れであった。
　病弱な藤井ヒナという少女を恫喝する場面には、数多くの目撃者がいた。

　椋の視界がぐんにゃりと曲がる。
　これまでの人生、そしてこれからの未来が走馬灯のように流れてゆく。

　財閥の社長となり、トップをひた走り、
　いずれはこの国を動かすような大人物になるのだという夢。
　その光景は、ガラスのように砕かれた。

　たったひとりの少女と関わってしまったばかりに。

「バカな……僕の、僕の人生が……
　こんなところで、終わる、だと……？
　なぜだ、こんな愚かなことが、あってたまるのか……？」

　椋は頭を抱えて崩れ落ちた。
　己の人生が壊れてしまった音が聞こえる。

　もはや彼にとって、九条財閥の名は何の意味もなかった……

　　
　例によって葬式の最中である。

「まさか新キャラが出てくるとは思いませんでした……」
「う、うん……」

　落ち込むヒナと、それどころではないシュルツ猫。
　半透明の自分たちが今いる空間が、とんでもないことになっている。

　椋がヒナの父親（ゲーム内の）にすさまじい勢いで掴みかかられているのだ。
　なんてこったい。

「おまえがうちの娘を！　あいつを、あいつをぉぉ！」と怒り狂う父。
　椋は「僕はなにもしていない！　なにもしていないんだ！」と叫んでいる。

　母は吠えるように泣き、弟と優斗は必死に父親を止めようとしていた。
　床には水がぶちまけられて畳みを濡らしているものの、誰も拭おうとはしない。
　それどころか、新たに男たちの血でふすまが汚れてゆく。

　大惨事だ。
　比較的穏やかに育ってきたシュルツにとって、見たこともないような修羅場である。
　大きな物音がするたびに、シュルツ（黒猫のぬいぐるみ）はビクッと震えてしまう。

　見守りたくもないのに成り行きに目が引き寄せられる。
　目の前で行われているドラマの臨場感たるや。


　そして、ついに椋が逆切れをしてしまった。

　乱れに乱れた髪を振りながら、高笑いをあげる。
　その笑みは、どうあがいても狂気である。

「ハハハハハ！　まったく、馬鹿なことを言うやつらだ！
　僕が、僕が殺しただと！？　なにを言う！
　どこにそんな証拠があるのだ！　フハハハハハハ！」

　完全に悪役の笑い方だし、口の端からは泡を吹いている。
　割れた眼鏡をつけ、襟元を正しながらも彼は尊大に告げる。

「貧乏人どもめ！　どうせ僕の家の金が目的なんだろう！
　いいだろう、僕が会社を継いだ後に支払ってやるよ！
　示談だ！　示談にしろ！」

　ああ、とシュルツは顔を抑えた。

　椋さんがこんなことを言うなんて……
　よっぽど追いつめられて、精神的にも壊れてしまったのだろう。

　
　この乙女ゲーのライターを担当している子は、シュルツの同期だ。
　彼女は特に椋がお気に入りで、その設定をシュルツにも嬉しそうに語ってくれた。

『椋さんはね、本当は心が弱くて、さみしがり屋なんだ。
　だから、追いつめられると、自分の心を守るために、
　少しだけひどいことを言うときもあるんだけど……
　でも、本当は優しくていい人なんだよ。
　たぶん、人気出ると思うな。ちょっと自信あるんだ。へへへ』

　シュルツはあまりゲーム内容に関わっていないから、
「そうなんだ」とそっけない相槌を打ってしまったのだ。　

　それが今では、どうだ。
　椋さんの心は壊れてしまった。

「２１６０万もあれば十分だろう！？
　それともなんだ、もっと望むのか！？
　一億か？　一億ほしいのか！？」

　絶対に同期のあの子には聞かせられない言葉を叫んでいる……
　シュルツですら胸が痛い……

　
　のに。
　のに、だ。


「つまり、走っていたら確実に呼び止められちゃうんですねえ」

　ヒナはノートを広げて寝っ転がりながら、
　我関せずとばかりに、計画を練っている。

　ヒナのいる場所の上を、酒瓶や罵声が飛び交っているのに、だ。
　まったく眼中にないようだ。

　なんだこの娘は……
　シュルツは信じられない。

　いやまあ確かにゲームといえばゲームなんだけど。
　でも目の前で繰り広げられている光景は、リアルそのもので。

　これが人生経験か。
　修羅場慣れってやつか。
　伊達に地獄は見ていない。

　シュルツはヒナを拝むように頭を下げた。

「ヒナさん、すごい、です」
「え、なんで急に敬語なんですか」
「なんでもありません」

　地蔵のような顔で、シュルツは首を振っていた。

　さあ時を戻そう。
　椋さんを悪夢から覚ましてあげないと……


　
　◆◆

　

　校門前。

「なかなか校舎に入れない……」

　ヒナの四度目となる挑戦である。
　ゲーム内では、まだ２０クリックも進めていない気がする。

　この際、椋はあまり問題ではない。
　彼は自分の顔を知らないのだ。
　目立った行動をしなければ、呼び止められることもないだろう。

　やはり警戒すべきは、三島優斗だ。
　あの犬系幼なじみには、すでに面が割れている。
　彼は自分を視界に捉え次第、どこまでも追いかけて、
　確実に自分の息の根を止めるだろう。
　追尾弾のようなものだ。

　よし、と小さく気合いを入れる。

　なるべく慌てず、しかし急いで。
　ヒナは白鳥のように両足を動かす。
　どこからどう見ても病弱には見えないが、この際仕方ない。
　設定を遵守していては、げた箱にすらたどり着けないのだ。

　背後に死神(ゆうと)の気配はない。
　これならいける。　

「よし、あともうちょっと……」

　もう少しだ。
　もう少しで、ゲタ箱に……！


「おい、そこのお前！」
「あああもうなんで……」

　呼び止められた。相手は椋だ。
　一瞬、このまま走って逃げ出そうかと思うけれど。

　だめだ、たぶんどこまでも追いつめられて、確実に殺される。
　椋は逃げた相手をそのまま放置するような性格には見えない。
　振り切ろうにも、ヒナは元々足が速いほうではない。

　諦めて、振り返る。

「はぁい……」

　椋はツカツカとこちらに向かってきた。
　また襟元を捕まれたらどうしよう。
　すると彼は、涼しげな眼差しでこちらを見下ろしてくる。

「……見ない顔だな。転校生か？」

　まるで全校生徒を把握しているような口振りだ。
　いや、たぶんそうなのだろう。

　ヒナは小さくうなずく。

「はい」

　あまり余計なことは言わない方がいい。
　対三島優斗戦で学んだのだ。
　ヒナは学んで育つ娘なのだ。

「ふむ……そうか。
　何組だ？」
「え？」

　ちょっぴりドキッとした。
　そういえばわからない。自分は何組なんだろう。

　シュルツを見下ろす。彼も首を振った。

「システムはともかく、
　ボクはゲーム内容に関しては、ほとんど知らないから……」
「えっ、そうなんだ」
「なにをぶつぶつ言っているんだ」

　椋は目を細めた。
　どうやらシュルツの声は彼には聞こえないようだ。
　お約束である。

「えーと……」

　ヒナが困っていると、そこに。
　彼がやってきた。

「おいおい椋ちゃん、また女子生徒いじめているのかー？」

　赤髪の悪魔だ。にっこりと微笑んでいる。

「……優斗か。別にいじめているわけではない。
　僕は風紀委員として、自らの役割を全うしているだけだ」
「まったくもう、椋ちゃんは堅いんだからさ。
　そいつは俺の幼なじみだよ。なあ、ヒナー？」

　そうか、とヒナは思う。

　このふたりは仲良しで、だからどっちみち、
　優斗に先に会うか、椋に先に会うか、の違いでしかないのだ。
　このふたりの掛け合いを見るのは、導入の必須イベントだったのだ。

「ったく、ひとりで勝手に行くから、こんな冷血漢に引っかかるんだぜー」
「人聞きの悪い言い方はやめろ、優斗」
「あははは」

　優斗は笑う。朗らかな笑みだ。
　憮然としている椋も、先ほどよりもずっとリラックスしているように見えた。

　親友同士なのかもしれない。
　おそらくファンによるカップリングを意識された組み合わせなのだろう。
　需要はある。間違いない。
　その対象にヒナは入っていなかったが。


　もしかしたら意外に思われるかもしれないけれど。
　ヒナはBLが好きというわけではない。
　嫌いでもない。
　それ以前の問題だった。

　ヒナは男同士が恋愛をすることを一切特別視できないのだ。
　だからそのふたりを見て悶えるということはない。
「ああいいなあ」とは思う。
　けれどそれは恋人同士の睦言が羨ましいだけであって。

　好き同士なら付き合えばいいし、えっちなことだってすればいい。
　ただそれだけのことだ。
　だからヒナは近親相姦もペドもBLも百合も、等しく差別しない。
　法律は法律で決まっているから、それはなるべく遵守したいとは思っているけれど。
　だが、本当のところは差別どころか、区別すらもできないのだ。
　なにがいいか悪いかなんて、自分が勝手に決められるようなことではないと考えている。

　まさしく恋愛力５３万を体現している少女である。
　それはともかくとして。

　優斗はこちらを見ながら椋に笑いかけている。
　白い歯が目にまぶしい。
　そのふたりの間に挟まれながら、ああ、とヒナは思う。
　彼が自分のことをとても大切に思ってくれているのが伝わる、優しい笑顔だった。

　もうダメだ。
　優斗くんかっこいいし。

　ゴールしちゃおう。

　
　どさっ、とその場にヒナは倒れた。
　先ほどまで笑い合っていた男たちが凍りつく。

「……え？」
「ヒナ……？」

　校舎前の惨劇は止まらない。
　まるでこの学園は呪われているかのようだった……。

　
　ヒナもシュルツも、一言も発しない。
　まるで時が凍りついたかのようだった。

　ただただ、お経だけが流れている。

　ヒナのゲーム内の父も母もうなだれて、
　まるで夢を見ているような顔をしていた。

　大の大人の憔悴しきった表情というのは、見ている側にとっても心に迫るものがある。
　年月の刻まれたシワはさらに色濃くなり、まるで死相のようだった。

　　
　シュルツは心の中でうめく。

　つらい……

　
　とてもいたたまれない気分になってしまう。
　優斗も椋も誰も彼もが魂が抜けたような顔だ。

　このゲームの主人公の少女は、皆に愛されていたのだ。
　葬式は彼女の生きてきた軌跡を映し出す鏡だ。

　両親は本当に彼女のことが好きだったのだろう。
　それがわかってしまうから、なおさらつらたんだ。

　
　うちの会社は一体なんてものを作ってしまったんだ、とシュルツは思う。
　新作ソフト『乙女は辛いデス』と『藤井ヒナ』。
　このふたりが合わさったとき、圧倒的バーチャルゲーム空間はまさに歯車的砂嵐の小宇宙に変わるのだ。
　けっこう呑気に生きてきたシュルツもこれにはビビりまくりだ。


　そんな中――というのは、ついに耐え切れず母親が泣きだしたのを皮切りに、あちこちですすり泣きの大合唱が始まった中だ――ヒナが手を打つ。
　彼女はいつもと変わらない――なぜ変わらないのかシュルツにはもはや理解不能だったが――普段通りの声でつぶやく。

「やっぱり、思うんですよね」
「うん」

　とりあえず社会人の意地として表面を取り繕うシュルツ。
　シャープペンを下唇に押し当てながら、ヒナ。

「優斗くんを、克服しなきゃ進めないな、って」
「うーん……」

　シュルツは猫の手でこめかみを押さえる。
　できるならぜひともそうしていただきたいものではあるが。

　こんなことなら、もっともっとゲーム自体について勉強してくるんだった。
　シュルツは己の不勉強を後悔する。

　大体、シナリオ班とシステム班の開発部署は別なのだ。
　シュルツは元々は営業畑の人間なので、なおさらである。
　上に言われるがまま生きてきたツケがこんなところに回ってきた気がする。

　とまあ、そんなことを言っていても仕方ない。
　今のシュルツにできるのは、ヒナとともに苦労することぐらいだ。

「ちなみに、その克服っていうのは、どの程度のレベルを指すの？」
「話しかけられても死なない」
「うわぁ」

　レベルが低すぎる。
　どれだけホレっぽいんだ。
　いや、そうか。恋愛力５３万か。

「でも思うんですけど、シュルツさん」
「はいはい、なんでしょう」
「例えば、わたしが優斗くんを攻略したとするじゃないですか」
「う、うん」

　あり得ない話だけど、と言いかけてさすがにやめた。
　ヒナの気勢を削いで良いことなどひとつもない。

「それで一周目をクリアーしたとして……
　もう一度最初から二周目をスタートしたら、
　もちろんわたしは優斗くんのことを好きなわけですよ」
「うん」
「そうしたら、最初の出会いの時点で、もう死んでしまいかねないじゃないですか。
　つまり、このままトライ＆エラーを繰り返したら、どんどん好きになっちゃって、
　最初からときめいちゃって、どんどん難易度が高くなっていきません？」
「ふむ」

　ヒナはホレっぽいが、決して頭が悪い娘ではない。
　新興宗教の教祖に祭り上げられそうなほどに愛が深いが、決してバカではないのだ……と思う。少し自信ない。

　ヒナの質問はシステム上のことだ。それならシュルツにもわかる。

　
「それはね、セーフティ機能が効いているんだよ」
「なんですかそれ？」
「今、優斗くんのことを思い出してみてよ」
「えっと……あ、あれ？」

　ヒナはシュルツの言うとおり試してみる……

　が、顔は思い浮かぶものの、びっくりするほどにときめかないのだ。
　ゲームの中では、即死するほどにドキドキするのに。
　一体どうしてだろう。

　シュルツはその理由を述べる。

「バーチャルな乙女ゲーとか、美少女ゲーができてさ、
　結構な社会現象になっちゃったの。もう生身の人間いらなくね？　って」
「思います思います」
「いやそんなに力いっぱいうなずかなくていいから。
　でもそれってちょっとやばいでしょう？
　ぶっちゃけ人類存亡の危機でしょう？」
「ですねですね。スタンドアローンで生きていけますね。
　人と人との繋がりが希薄になり、冷え切った社会は心を失ってしまいますね」
「そんな殺伐とした未来にはなっていないから、とりあえず安心してくれていいよ」

　ヒナと話していると、どうにも話がズレてゆく。
　無視すればスムーズには進むだろうが、一応はバイトをしてもらっている立場なのでそんなことはできない。　

　シュルツは続ける。

「だからね、セーフティ機能が開発されたんだ。
　ゲーム内世界はキミの記憶とリンクしていたよね。
　あれがひとつのファイアウォールになっていてね。
　実はこの中で起きた出来事は、感情と切り離されて思い出せるようになっているんだ」
「えっと……？」
「つまり、ゲームをやめた瞬間に、
　この世界でのドキドキはほとんど忘れちゃうってこと。
　依存症対策のためのセーフティ機能だよ」
「ということは、いくら優斗くんとおしゃべりしても、
　際限なく好きになったりはしない、ってことですか？」
「そういうことだね。
　スタートの感情の蓄積は常にゼロから。
　それがボクの世界の乙女ゲーの基本システムさ」
「ふーん、よくできているんですねえ」
「納得した？」
「全部じゃないですけど、はい、ちょっと安心しました」

　
　しかしそこでヒナは、アレ？　と首を傾げる。

「あの、感情が蓄積されないなら、
　わたしはいつまでも優斗くんに慣れないのでは……」

　当然の疑問だ。
　いつだってゼロからのスタートなら、
　ヒナの行き着く先は墓場以外にはありえないだろう。

　だからシュルツは付言する。

「あ、大丈夫。慣れと飽き、だけは蓄積するようにできているんだ」
「え、そうなんだ」
「いつでも新鮮に楽しめたら、それはそれで依存しちゃうでしょ。
　だから、ちゃんと現実に戻らせるようにできているんだよ」
「なるほどー」

　ヒナは手を打った。
　シュルツの言葉は、すっと胸の中に滑り落ちる。

　
　やればやるほど慣れてゆき、飽きてゆくのがゲームなのだ。
　そうだ。どんなに好きなキャラでも、一年も二年も経てば、忘れてしまう。

　あんなに好きだった乙女ゲームのキャラだって、
　また新作乙女ゲームが出たら、取って代わられてしまうのだ。

　確かに何人かはレジェンド的な胸に残るキャラだっているけれど。
　それだって、あの頃と同じほどには好きではいられないだろう。


　でも、ヒナはそれが悪いことだとは思わない。
　むしろ逆だ。一瞬の花火が輝くように、冷めるからこそ恋は美しいのだ。


　だって、いつまでも同じ人を好きでい続けることができたら、
　乙女ゲーがこんなに毎月毎月発売されてくれたりはしなくなってしまう。
　至高の一本を入手してしまったら、それさえプレイしていればいいのだから。
　そうしたら購入する人は年々減っちゃうし、売れなくなったらメーカーも作ってくれなくなっちゃうし。

　つまり、飽きと慣れ、というのは、
　ゲーム業界自体が再生と破壊を繰り返すためにも必要不可欠なキーなのだ。

　ヒナはそう考えて、もう一度うなずく。

「なるほど……」

　
　ひとりで結論づけて、ひとりで納得するヒナ。　
　猫のぬいぐるみに変身しているシュルツは、小さく首を傾げていた。

　かわいい、と思う。
　恋的な意味ではなく。

　困っているなら助けてあげたい、と思う。
　恋的な意味……ではないはずだ。

「わっ、ちょ」

　シュルツを抱き上げて、ヒナは口元を引き締める。
　ようやく自分の胸の中に、勝算というものが生まれた気がした。

　それは今は小さな明かりだけれど。
　でもきっと、自分とシュルツの未来を照らす太陽になるはずだ。

　シュルツを顔の正面に掲げて、ヒナは笑った。

「じゃあ、わたし、
　がんばって優斗くんに慣れてみます！」
「うん、ボクも応援しているよ！」

　猫でさらにぬいぐるみだから、表情があんまりよくわからないけど。
　シュルツも笑ってくれたような、そんな気がした。

　

　◆◆



「お、おい……ヒナ、そ、そんな、ヒナぁ……！
　ど、ど、どうしちゃったんだよ、急に……なあ、ヒナ！？」

　震える声で叫ぶ優斗。
　その表情は青白いのを通り越して、もはや土気色だ。

　きょうも校門前には救急車がやってくる。
　いつもと変わらない日常、いつもと変わらない……決して平和とは呼びにくい景色であった。

　　　
「優斗くんの弱点ってなんなんでしょう……」

　ヒナは一生懸命ノートにシャープペンを走らせていた。
　傾向と対策を分析しようとするものの、ほとんど思い浮かばない。

　手は尽くしてみた。
　結果、あれから十三度死んだ。
　どれもほとんど即死だ。
　だって仕方ない。かっこいいんだもの。

　ここにやってきたのはお昼だったが、そろそろ夜も明けた頃だろうか。
　疲れを感じず眠気が訪れないため、まるで無間地獄のようだ。
　恋愛地獄だ。
　……楽しい！

　いや、そんなことを言っている場合ではない。
　このままいつまでもここにいなければならないというのは、
　さすがにつらたんだ。
　許容できない。

　シュルツはしばらく前から一生懸命宙に浮かぶキーボードを叩いていた。
　一体なにをしているのだろう。

　そう思っていると、ぬいぐるみが話しかけてきた。

「キミって、面食い……ってわけじゃないよね」
「はい、たぶん違うと思います」

　シュルツの問いにヒナはきっぱりと答えた。
　でも、と付け加える。

「かっこいい人は、その……かっこいいですよ？」
「いや、わかるけど」
「でも登場人物の男の子たちが、
　みんなひどく外見が醜いオークみたいな感じでも、
　溶けてただれた肌をしたゾンビみたいな感じでも、
　きっと素敵なところをいっぱい見つけられますし、
　わたしこのゲームとっても楽しめると思うんです」
「絶対に売れないから世に出回らないしそもそもプレゼン通らないしだからキミも楽しむことはないし」

　早口で否定されてしまった。
　やはりとにかく今は優斗対策だ。

「顔を見ない……っていうのはだめなんだよね」
「はい……優しい声を聞いちゃうだけで、もう……」
「耳をふさいでその場にしゃがみ込むのはもうやったし」
「心配されてゆさゆさされました。
　ボディタッチはむりですしんでしまいます」
「死んでしまったけどね」

　うーん、とヒナは悩む。
　なんというか、手詰まり状態だ。
　最初のデッドゾーンを越えられないのだ。　

　悩んでも仕方ないと思い、とにかく特攻はしてみたけれど。
　その結果の十四連敗だ。
　十四回連続の校門前での救急車からの霊柩車コースだ。

　ヒナはきっと世界で一番自分の葬式を見た人間になってしまっただろう。
　もうこんなのは乙女ゲーではない。
　葬式ゲーだ。
　すごく斬新だけど、多分売れないし、プレゼンも通らないと思う。


　しばらく放置していたため、
　葬式も告別式も、そして通夜まで終わってしまっていた。

　主人のいなくなったヒナの部屋を時々、家族が覗いては、
「……そうか、ヒナはもう……」とか言っている。
　止めなければ一体いつまで続くんだろうこのバッドエンド。

　一体どれほど愛されているんだろうゲームのわたし、と他人事のように思うヒナ。
　実際、他人事なのだが。

　こちらも見ずにぺちぺちキーボードを叩いているシュルツにつぶやく。

「もういっそのこと、学校に入らない、っていうのはどうでしょう」
「ええー？　大丈夫かなあ。
　たぶんそれはそれで、別のキャラクターと出会うだけだと思うよ」

　色よい返事はもらえなかった。
　うなる。

「うーん……」
「どっちみち三島優斗とは、これから毎日顔を合わせるんだから、今のうちに克服しておくのが良いと思う……」
「毎日……」

　ヒナはうつむく。
　どう考えても嬉しいはずなのに、憂鬱だ。
　シュルツの力になれないのが、さみしい。
　……複雑。


「なにか、いやなところがあればいいんですが……」
「ふーむ」
「実は陰で、雨の日に濡れた捨て犬を見つけては、
　流れの急な河川敷に夜な夜な流して捨てていたり……
　あるいは重度の小児性愛者で、完全に児ポ法を犯していたり……」
「ンなキャラを攻略させる乙女ゲーねーよ」

　ついつい乱暴な口調になってしまった。

　だがこのままでは一生この世界から出られない。
　ヒナと永遠にふたりっきりだ。

　身の危険を感じてしまう。

　話しながら、シュルツはずっとあるプログラムを攻略していた。
　現場の知識はほとんどないけれど、一応はゲーム開発の専門学校に通っていたのだ。

　なんとかして先人たちのブロックを突破して見せないと。
　ヒナには頼れない。自分が頑張らなければ。

「っていうかホント、なんで出られない仕様なんだ……」
「なんでなんでしょう」
「短時間により集中的なデータを取得するため、かな……
　今さら言ったところでどうしようもないんだけど、
　一度もゲームを起動していなければ、脱出できたんだけどね……」

　シュルツには、実は他にも心当たりがあった。

　職場に、いかにもこういう意地悪を仕掛けそうな先輩がいるのだ。
　多分……というか、十中八九、その人のせいだと思う。

　シュルツは別にいじめられているのではない。
　むしろ可愛がられているほうだと思う。
　でもそれも行きすぎると、ひどいことになるという悪い例だ。
　まじでかんべんしてほしい。

　怒りを込めてキーボードを叩く。
　ぬいぐるみの手でぺしぺしと。
　それなりにシュールな絵である。

「……よし、ここをこれで、こうで……！」

　システムやセキュリティを書き換えることは難しいが、
　データ内容を変更するだけならばシュルツにだってできる。

　ぽむっ、とエンターを押す。
　すると管理画面に新たなウィンドウがポップした。
　この画面はヒナには見えない仕様になっている。

　よし、予想以上の成果だ。
　シュルツはガッツポーズをした。

「しゃーおらー！　どうだおらー！　やってやったぞー！
　くそがー！　ふぁっきゅー！　うらー！」
「え、なにこわい」

　ヒナが小さくつぶやき、シュルツはハッと気づく。

「うん、ごめん、ちょっとテンションあがっちゃった」
「でもそんなところも……ぽっ」
「それはいいとしてそれはいいとして。
　できた、できたよヒナさん」

　久方ぶりに聞くシュルツのうわずった声に、ヒナも興味をそそられる。

「おー？　どうしたんですか？」
「やっぱり裏コマンドで隠してあったんだ。
　エンジェルハイパーイージーフレンドリーモードだ。
　これでブレスレットの上限が９９万９９９９までいける！」
「お、おおー」

　シュルツのテンションに引きずられて、ヒナも拍手した。

「通常モードの９９９から、９９万だ。
　十倍返しなんてもんじゃない、千倍さ！
　もはや恋に脳髄を破壊され尽くした廃人でもなければ、到達することはない領域だよ！
　ひとりの人間がそこまで行き着くことはないはずさ！　神でもなければね！」
「え？　でも。
　さっき１７億の数字が出ていたような」

　興奮するシュルツはヒナが手を挙げたことに気づかない。
　いや、見ないようにしているのだ。

「こ、これでどんな人だって絶対にクリアーできるはずなんだ！
　絶対に、絶対だ！
　これでクリアーできなかったらボクは仕事をやめるぞ！　ジョジョーーッ！」
「どちらさまですか？」

　ヒナには通じなかったようだ。
　とはいえ、シュルツは勝手にぽちりとゲームを起動する。

「さ、あとはキミの番だ！
　がんばってください、ヒナさん！」
「は、はい」

　シュルツの期待に応えるべく。

　背中を押され、
　ヒナは再び彼女の戦場へと舞い戻るのであった。


　　
　ヒナは帰ってきた。
　乙女ゲーの世界に、である。

「よし、今度こそ、がんばるぞー」

　なんといっても９９万９９９９まで持つのだ。
　ヒナは自分の手元に目を落とす。

　現在の数値は、１６だ。
　非常に安定している。
　これが１００万に至ったとき、ヒナの命は失われる。
　その前になんとかゲームをクリアしなければならない。

　大丈夫だ。
　緊張せずにいつもどおりやればいい。いつもどおりだ。
　でも乙女ゲーのいつもどおりってなんだろう。
　たいてい、コントローラーを握りながら気絶しているからよくわからない。
　それか抱き枕に全身でしがみつきながら奇声を発するかのどちらかだ。

　……いつもどおりやっちゃだめな気がする。

　と、立ち止まっていると。
　これまでに幾度となくヒナを葬り去った殺人鬼が現れる。

「おいおい、ヒナ、ひとりで勝手にいくなって」
「いひっ……」

　変な叫び声が出た。

　落ち着け、落ち着けわたし。
　自分に言い聞かせる。

　手元の数値は、１５８３。
　一瞬で百倍だ。
　心臓の鼓動が激しい。
　口から飛び出てしまいそう。

　だけど、大丈夫、まだ平気。
　でも、しくじってはならない。

　ここで言葉を返さなければ、彼は顔をのぞき込んでくる。
　それだけは絶対に阻止しなければならない。

「う、うん、おはよう優斗くん」
「おう。きょうからよろしくな、ヒナ」

　ニコッと太陽のような笑顔だ。
　やっぱり優斗くんはすごくかっこいい。

　きょうからよろしく。
　つまりそれは、きょうから俺と仲良くしてくれよ、という意味であり。
　仲良くっていうのは、つまりそういうことで。
　俺はお前だけを見ているから、お前も俺だけを見てくれ、っていうことで（飛躍）。

　いやいや、違う違う。
　だめだめ。

　ブレスレットの数値が目に入った。
　９７万だ。もうホントすれすれだ。

　シュルツは口から泡を吹いている。
　いや、大丈夫だ。まだ大丈夫だ。

　ここが乙女ゲーの世界だと思うから、そんな風にネジが外れてしまうのだ。
　ここは現実、現実。
　自分に言い聞かせる。
　最初からそうするべきだった。

　現実なんだから猫をかぶらなければならない。
　だっていろんな人を傷つけてしまうから。

　そうだ、思い出すのだ。
　恋は秘めるもの。
　必死にひた隠すもの。
　つらたんの精神、だ。

　ヒナは自らの思いを封じ込める。
　今まで通り、だ。

　結局、そうだったのだ。
　乙女ゲーだからって浮かれていた自分に釘を刺す。
　だって傷つけているじゃないか。
　……シュルツがあんなにつらそうにしているんだから。

　ヒナは困ったような笑顔でうなずく。

「う、うん、まだわからないことばかりだけど。
　だから、よろしくね、優斗くん」
「おうっ」

　と、優斗は嬉しそうに握った拳を胸元に掲げた。
　ふたりは、連れ立って校舎へと足を進める。

　やった。
　やったやった。
　飛び跳ねたい気分だ。
　やってやったのだ。

　胸はまだドキドキしているけれど。
　生きている。
　自分は生きているのだ。
　ついに乗り越えた。
　ヒナは己の中の壁を突破したのだ。

　ヒナの決意と、シュルツの解禁した裏モードのおかげだ。
　シュルツも手を叩いてくれている。

「ブラボー！　おお……ブラボー！」

　海外の人なのだろうか。
　まあ名前がシュルツだし。

　こうしてヒナはようやく校舎に入れる。
　そろそろ椋が声をかけてくる頃だろうか。
　でも大丈夫だ。
　優斗を克服したのなら、椋など大したことはない。
　ああいうタイプは仲良くなった後に思わぬ弱さとかを見せてくるから恐ろしいのだ。
　仲良くならなければ高圧的な態度だし、ちょっと怖いから大丈夫。

　優斗のように最初から好感度マックスの人物は、そうそういないはずだ。
　それが乙女ゲーのセオリーだ。
　よしよし、それなら問題ない。


　これから学園生活が始まるのだ。

　最愛の人と素敵な未来を掴むために。
　そう、エンディングを見るために頑張ろう。

　
　まだわたしの乙女ゲー生活は、始まったばかりだ――

　
　歩き出した途端、ヒナは顔から地面に倒れた。

「……ヒナ？」

　呆然と、信じられないような口調でつぶやく優斗。
　そう、ヒナは死んでいた。

　それは決して、優斗のせいではない。
　しいて言えば、ヒナ自身の……希望のせいだった。

　　
　葬式シーンは省略して……
　再び乙女ゲーのスタート地点から、である。

　そろそろ1ー1から1ー2に進みたい。
　永遠に優斗に挨拶をされ続けるのは、もう……

　……いや、それも幸せか。
　だめだだめだ。

「絶対に優斗くんなんかに負けないんだからねっ」

　ヒナは口に出して決意する。
　なんとなくシュルツは「あ、もうだめだわ」とか思ってしまう。

　しかしヒナには秘策があったのだ。
　ヒナは一回死ぬごとに反省し、成長しているのだ。

「おいおい、ヒナ、ひとりで勝手にいくなって」

　すると、17killを叩き出した、赤髪の撃墜王の登場だ。
　堂々たるその姿には、後光すら指しているように見える。

　ヒナは振り返って、ぺろりと小さく舌を出す。

「ごっめーん☆　待ちきれなくって☆」
「ったく、しょうがねーなー」
「えへっ、ごめんなさいにゃん☆」

　丸めた両手を頭の上に乗せて、ヒナは小さく頭を傾げた。
　シュルツは思う。

「死にすぎて頭がおかしくなった……？」
「失礼ですにゃん」
「だ、だ、大丈夫だよ。きっと帰れるよボクたちは。
　ヤヤヤヤケになっちゃだめだよ。い、生きよう！」
「だから違いますって」

　ヒナは小声でシュルツに説明する。

「これぐらいノリノリなら、
　たぶん、自分自身の行動が恥ずかしすぎて、
　相手を好きになっている暇ってないと思うんですよね」
「お、おう……？」

　なにを言っているかわからない。
　もうだめだ。
　しかし、ヒナは堂々たる態度。

「わたしには勝算があるんです」

　優斗はそんなヒナに優しげな笑みを浮かべている。

「ヒナは相変わらずだな、ははは」
「それでいいのか少年……
　キミの幼なじみがにゃんとか言い出してんだぞ……
　全力で頭ひっぱたくか病院に連れていけよ……」

　シュルツのツッコミはもちろん優斗には聞こえない。

「ていうか、さっきうまくいきかけたのに、
　なんでわざわざ後戻りするようなことを」
「だってもうちょっと先にいったら、
　もったいなくてチャレンジできなくなっちゃうじゃないですか」
「ああまあそうか……」

　セーブは何回でもできるけれど、セーブできるポイントは決まっている。
　その日の終わりだけなのだ。

「さ、なにしてんだよ、行こうぜ？　ヒナ」

　優斗に呼ばれてヒナはにっこりと返事する。

「はーいゆうにゃん☆　ヒナちん今いくにゃん☆」
「うう、うう……ボクが、ボクさえ耐えれば……」

　偏頭痛を堪えるように顔を歪めるシュルツ。
　黒猫のぬいぐるみが苦悶の表情だ。

　ヒナはたったったっと小走りで優斗に追いつき、彼についていく。
　すると椋がこちらにやってくるではないか。

「そこのお前……見ない顔だな、転校生か？」
「よう、椋ちゃん」

　サッと優斗が前に出て、彼に手を挙げて挨拶する。
　自然にかばってくれているのだ。
　優しすぎるやばい。
　ってやばいやばい、演技しなければ。

「ヒナちんは、藤井ヒナって言うにゃり～☆
　にゃんにゃん星からやってきたプリンセスなんだにゃん☆」

　椋はいぶかしげだ。

「ふむ……ヒナ、か。優斗の友達か？」
「ああ、幼なじみでな。きょうからうちの学校に転校してきたんだよ。
　だから、とりあえず校内を案内しようと思ってさ」
「よろしくおねがいしますにゃん☆　にゃふ☆」
「なるほど。事情はわかった。そういうことなら僕も付き合おう」

　ヒナのキャラクターを完全スルーである。
　なんだろうこれ。寂しい。
　まったく気にせず会話を進めていくふたりだ。

　椋なら普通、ヒナのような口調を聞いたら激烈に機嫌が悪くなりそうなものだが、
　そんなところまで徹底してしまうと、乙女ゲーとしての楽しみが削がれてしまうのだろう。
　本当にアレな子が、椋を攻略できなくなってしまうからだ。
　ゲームとしての楽しみを優先させた結果の仕様か。

　なんだか、とっても悪いことをしている気分になってきた。

「ヒナちんといったか。こっちだ」
「は、はい」

　大真面目に呼ばれちゃったよ。
　思わず素に戻ってしまう。
　そうなったらもう、二度とにゃんにゃん言う気がなくなってしまった。

「どうした？　早く来い、ヒナちん」
「ううう」

　どうやらもう、ヒナの名前を「ヒナちん」で覚えてしまったようだ。
　手遅れだ。

　だめだ、このやり方はよくない。
　失敗してしまった。

「あ、あの、シュルツさん……」
「なにかなヒナちん」
「ごめんなさい。わたしが悪かったので、リセットしてもらえませんか。
　これ以上続ける勇気がちょっと、その……」
「ええー？　せっかくここまで進んだのににゃん☆
　シュルツちん、ぷんぷん丸にゃりよ～☆」
「まじでごめんなさい」

　この作戦はよくない。
　ていうか、実際、罪悪感でメーターが急上昇している。
　なにもしていないのにドキドキしているから、９９万を越えそうになっていた。

「恋と悔いは一文字違いなだけあって、
　とてもよく似ていますね……」

　別にうまくもなかったしヒナは死んだ。
　優斗の流した涙は、おそらく世界で一番もったいない涙だとシュルツは思った。

　ゲームは人に喜びを与えるものであるはずなのに
　どうしてこうなっちゃんだろう。

　ゆめもきぼうもないせかいだ……

　
　第一章　この門をくぐるものは、一切の希望を捨てよ　End

　　
　どこにでもいる平凡な女子高生――藤井ヒナは、つむっていた目をゆっくりと開く。
　そこは例によって例の校門前。

　ヒナは帰ってきたのだ、この世界に。
　少し特別で、不思議で、けれども素敵なこの世界に。

　ヒナの抱えていた鞄にくくりつけられた黒猫のキーホルダーが、確認するような口調で喋り出す。

「ヒナさん、今回も油断なくいこう」
「はい」

　彼（彼女？）はヒナのナビゲーターだ。
　名前はシュルツ。様々な手段でヒナをサポートしてくれている。

　ここは乙女ゲーの中の世界だ。
　ヒナたちは、この世界から脱出をするために挑戦を繰り返していた。

　その脱出条件とは――攻略対象キャラとのエンディングを迎えること。
　たったひとつのシンプルな答えだ。

「おいおい、ヒナ。ひとりで勝手にいくなって」
「――！」

　斜め後ろから話しかけてくるのは、赤髪の幼なじみ。
　ゆっくりと振り返るヒナ。
　爽やかな笑顔を浮かべる彼のイケメンオーラに目が潰れてしまいそうだ。

「……大変ですシュルツさん。
　きょうもきょうとて、
　永遠に変わらぬ格好良さです優斗くん……」
「まあそりゃゲームなんだから、いっつもおんなじだよ……」

　つぶやくヒナに眉根を寄せながらうなずくシュルツ。
　優斗に近づかれて、ヒナの心拍数がどんどんとあがってゆく。

「あ、う……」
「おいおいヒナさんよ、もう優斗くんは克服したって言っていたでしょうが……」
「で、でもっ……きょうはいつもより特別かっこよくて……
　はっ、もしかしてこれがモテ期というものなんでしょうか。
　大変ですシュルツさん、優斗くん今モテ期に入ってます」
「そんなものは幻想だ！」

　先ほど「変わらない」と言ったばかりのヒナに叫ぶ。
「だめだこのビッチ、我を失ってやがる……」とシュルツはうめいていたけれど。

　違う。
　ヒナは自分がビッチなどと思ったことは、一度もない。

　確かに今まで付き合った人の数は１００人や２００人程度では効かないけれど。
　ちょっとヤンチャだった時期には同じクラスの人と――男女関わらず――全員と付き合ったこともあったけど。

　ただ自分はホレっぽいだけなのだ。
　そう、人より“ちょっぴり”だけだ。

　そしてこの世界では、なによりもそれが弱点になる。
　文字通り“致命的”な。

「やばいです、シュルツさん……胸がドキドキして……」
「それはなんとかしてもらわないと……」
「わかりました……多少危険ですが、
　一時的に意志の力で心臓を止めてみようと思います。
　えへへ……笑い話にもなりませんね、
　わたし自身の力で心臓を止めて死んでしまいましたら……」
「なんとかするのを今すぐやめろぉ！」

　思わず怒鳴るシュルツ。
　ヒナは思いとどまったようだが、それはシュルツの言葉によってではない。

　優斗が声をかけてくる雰囲気を察知したのだ。
　それよりも先に彼に話しかけることによって、必要以上の接近を阻止する。

「そ、そろそろいこうか、優斗くん」
「おー、そだな」

　にっこりと笑う優斗。
　その笑みを正面から浴びそうになったヒナは勢いよく顔を背けた。

　まるで渾身のパンチを受けて顔面が弾けたようだった。
　実際にブン殴られたほうがマシなのではないかと思えるようなデンプシースマイルだった。

　危ないところだった。
　あと０・１秒でも長く見つめていたら、恐らく今頃……。

「……シュルツさん……わたし、耐えました……」
「う、うん……」
「でもまぶたの裏には、今の笑顔が焼きついてしまって……」
「一生目を開けておけばいいよ」

　ううう～～、とうなりながら目を押さえるヒナ。
　どうやら本当に瞬きしないように耐えているようだ。

　幼なじみのそんな奇行に気づいた優斗は、ゆらりと前に回り込んできて。
　無遠慮に声をかけてくる。

「ヒナ、どうかしたか？」
「えひゃう！」

　お化け屋敷で脅かされたように飛び上がるヒナ。
　後ろから前から、優斗は多彩にヒナを責め立ててくる。

　あまりにも女慣れしすぎているのではないだろうか、とヒナは自分を棚上げして思う。
　もしかしたらこの幼なじみ、今までに１０００人以上の女を落としたことがあるほどの手練手管の持ち主なのかもしれない。

　そんな人と恋人になれるだなんて、なんて斬新な乙女ゲーなんだろう。
　いや、斬新さは今に始まったことではないか。

　実際のところは、ただ普通に話しかけてくるだけなのだが。
　今のヒナにとって、それ以上に恐ろしいことなど――寝込みを米海軍特殊部隊(ネービーシールズ)に襲われたとしても、ヒナは“ちょっとした護身術”が使えるから全然へっちゃらなのだ――ない。

「あ、あのさ、優斗くん」
「んー？」

　口元を引き締めて、目元だけで微笑みながらこちらを見てくるイケメン。
　彼にひきつった笑みを浮かべながら、ヒナは告げる。

「その、もうちょっと離れて歩いてくれたら、うれしいなあって。一億五千キロメートルぐらい」
「地球から出てゆけ、と」

　シュルツがつぶやく。
　地球から月までの距離が大体３８万キロなのに。

「あ？　ごめ、近かったか？」

　それでも、嫌な顔ひとつせず、
　慌てて頭をかく優斗に、ヒナは。

「う、ううん！　そ、そんなことないよ？
　ほ、ホントはもっと近くても……
　ゼロセンチぐらいの距離が一番いいんだけどっ……」
「おいビッチ黙れよ」

　シュルツの容赦のない言葉も、
　頬を染めて両手を振るヒナには届かない。

「はは、そうなったらいつも一緒にくっついて歩くことになっちゃうな」

　なんて、優斗が笑うから。
　ヒナは真っ赤な頬を両手で押さえ、とても恥ずかしそうに背を向けて。

「た、大変ですシュルツさん……
　優斗くんのその一言だけでわたし、
　一晩で法隆寺建てられちゃいます……！」
「いや、できそうだけど！
　ヒナさんならできそうだけどさ！」
「最高にチムドンドンしました……」
「沖縄の方言で“胸がドキドキ”って意味ぃ！」

　ぜぇぜぇと息を切らせるシュルツ。
　だが、もうヒナは止まらない。

　くるっと振り向き、
　見た目だけは限りなく清楚に近い何かである少女は、両手を胸の前で組み合わせながら。

「ゆ、優斗くん、よければわたしと……」

　熱に浮かされた目の中にハートマークを浮かべ、
　ふらふらと夢遊病者のように優斗に近づくヒナだけれど。

「お、おお？」
「優斗く～ん……」

　二、三歩歩いたところで。
　――突如として、そのこめかみから血を吹き出した。

「モルスァ！」
「え、えええええ！？」

　目を丸くして驚愕する優斗の前。
　おかしな叫び声をあげてヒナは真横に倒れる。

「ちょ、あの、ヒナ！？　え、なんだこれ！？
　おい、しっかりしろ！　ヒナ！？」

　水漏れした貯水タンクのように、
　頭部のいたるところからぴゅーぴゅーと血を吹き出すヒナ。

　彼女は地面にうつ伏せになったまま、もはやぴくりともしない。
　残された優斗はただただ戸惑うばかりで。

「ヒナ！　え、あ、こ、こんなときは……
　きゅ、救急車か！？　おい、しっかりしろよ！？」

　けれど、優斗は知らない。
　もはやヒナの心臓はとっくにその活動をやめているのだということを。

　残酷な事実だが……。
　ヒナはもう、事切れているのだ。

「な、なんだよこれ……なんだよ！
　なんなんだよ！！」

　大勢の学生たちが取り巻く中、叫ぶ優斗。
　それはまさに、シュルツの気持ちをも代弁していた。

　失敗だ。
　再びヒナは、失敗してしまったのだ。

「安定して校舎まで行けると思っていたのに……」

　おそらくこれは、慢心が招いた事故だ。
　そう信じよう。

　でなければ、心などという形のないものは、簡単にくじけてしまうのだから――　
　再び最初からやり直しだ。

　だが、いくらなんでもそこは成長を続ける少女ヒナ。
　もう彼女は優斗の笑顔程度では死なないほどの頑健さを手に入れたのだ。

　そう、ついにヒナは優斗を完全に克服したのだ。
　ブレスレットの数値もせいぜい到達して９６万程度だ。
　……あと３万も猶予がある！

　
　というわけで。　
　優斗と椋のふたりがかりの殺人攻撃をくぐり抜け。
　ついに校舎に侵入することに成功をしたヒナ。

　しかし本当の恐怖はここからだ。

　優斗と椋を左右に引き連れての、職員室へゴーである。
　次なる刺客は一体どこから襲いかかってくるのか。

　右か、左か、前か後ろか。

　校舎内では一分一秒たりとも気が抜けない。
　すれ違う生徒たちのすべてが恋の矢を携えた刺客に見える。

　学校はイベントの宝庫だ。
　しかもまだ登場人物も出揃っていないから、なおさら余計に、である。

　
　ああ、あの人もかっこいいし、こっちの子もかわいい……
　目移りしてしまう。

　転校ってすごい、とヒナは思う。
　ひとつの学校の数百人の人物と、一気に出会えるきっかけなのだ。

　下級生も上級生もそれぞれに魅力がある。
　しかも乙女ゲーの世界だからか、
　みんながみんな、平均以上の美男美女で。
　ああもう、なんということだろう。

「おともだちからはじめましょう！」と、名刺を配って歩きたいぐらいだ。
　あの人のこともあの人のこともあの人のことも知りたいし、自分のことも知ってもらいたい。

　昔、近所の駅前で気に入った人を見つけては似たようなことをしたときには、
　いとこのお兄ちゃんに思いっきり怒られたんだった。
　あの頃のヒナは若かった。（小学一年生）
　何百人も恋人ができたところで、結局手が回らなくなってしまうのだ、ということがわからなかった。

　似たような失敗はもうしない。
　名刺にメアドも電話番号も住所も載せたりしないし「こいびとぼしゅーちゅー！」とか書かないぞ。
　せいぜいクラス番号を載せるだけにとどめよう。

　夢はどこまでも広がってゆく。
　ああ、なんて素敵なところなんだろう。
　自分がこの学校の恋人になるのだ。
　マザーヒナだ。

　なんたってここはゲームの中の世界で！
　やりたい放題で……

　……と、気づく。
　ちょっと待ちなさいヒナ、と。

　だめだ。
　だめでしょう。
　なに完全に舞い上がっているのか。
　秘めないと。
　シュルツのために、秘めないと。

　うう。
　……つらたんだ。

　
　現実に引き戻されたところで。

「まずは先生に挨拶してこないとな、ヒナ」
「う、うん、そうだね」

　優斗にうなずくヒナ。
　急に名前を呼ばないでほしい。
　なれなれしすぎる、と思う。

「……この売女め、とか、
　ゴミクズめが、とか、脳みそド腐れ女、とか、
　そういう風に呼んでくれたら、ドキドキしなくていいのになぁ」
「あの笑顔でそんなこと言う優斗くん見たくねぇー……」

　小声でつぶやけば、鞄のキーホルダーについたシュルツがそんなことを返してくる。

　そんなことを言っている間に、職員室だ。
　優斗くんは自然に話題を振ってくれていたのだけど、まったく聞いていなかった。
　悪いことをしてしまった。
　罪悪感でブレスレットのメーターが再び跳ね上がる。

「……うっ」

　ヒナは自らのわき腹をつねることによって、なんとかそれをごまかす。
　涙ぐましい努力だ。
　シュルツは思わず感動してしまう。

　
　というわけで、イケメン男子ふたりのエスコートは一旦は終了だ。
　……どうせ同じクラスになるのだろうが。

　優斗はこちらに手を振り、
　椋もメガネを押さえながら「じゃあまた後でな」と告げてきた。

　よし、よしよし。
　とりあえずこの場はしのいだ。

　ヒナは小さくガッツポーズする。

「よ、ようやくまたひとりになれました。
　もうずっとこのままひとりでいたいです」
「まあ、うん、まあ。
　でもこのゲームの目的、男子を攻略することだからね。
　そこ忘れないでね」
「そうでした。最終日まで生き延びることだと思ってました」
「乙女オブザデッドかなにか？」
「水と食料をかき集めないといけないかと」
「乙女オブザデッドかなにか？」
「７２時間後にヘリが屋上に迎えに来てくれるそうなので、それまでがんばります」
「乙女オブザデッドかなにか？」

　その三連続ツッコミはちょっと手抜きなんじゃないかな、と思うヒナ。
　それはそうとして。

　深呼吸をして、ヒナは職員室の扉に手をかける。
　なかなか勇気が出ない。

「……どうせ、先生キャラがいるんですよね」
「そら、まあ」

　乙女ゲーの王道だ。
　イケメン教師がいないはずがない。
　いないのなら、学園ものなど作る必要はない。
　それほどに教師キャラは大事だ。
　スシで言ったら醤油のようなものだ。

　ヒナは、自分が年上に弱いのだと自覚していた。
　実際これまでに恋をした人物も、その多くが年上の人だった。
　でもそれは単純に、人口比率的にこの世界にはヒナより年上の人間が多いからだったのかもしれない。
　なんだかよくわからなくなってきた。

　ええいもう。
　どうせ死んだって最初からスタートするだけだ。

　乙女は度胸。
　ヒナはがらっと扉を開いた。

「おっと」

　
　目の前に。
　彼が。
　いた。

　
　やばい――。


　脳内アラームが大音量で鳴る。
　ビー、ビー、ビー、なんて音ではない。
　死、死、死、と真っ赤に鳴り響く。


　スーツを着た短髪の男性が立っている。
　その顔立ちは彫りが深く、まるでモデルのようだ。
　肩幅が広く、背が高いから、とってもスーツがよく似合う。

　彼は少し驚いた顔をして、こちらを見下ろしてきた。
　微苦笑しながら、固まるヒナに手を伸ばしてくる。

「大丈夫だったかい？　おや、見ない顔だね」

　しかし、
　なんということだろう。

「……ふぅぅぅぅ……はぁぁぁぁ……」

　おお見よ。
　神よ、ひれ伏すがいい。

　ヒナは耐えた。
　死ななかったのだ。

　彼女は生きていた。
　自らの恋心を律し、そこに立ち続けていたのだ。

　シュルツは落涙を禁じえない。
　まさか、視界いっぱいにイケメンを捉えた彼女が、恋をしなかったとは……

　涙を拭いながら、シュルツはふと気づく。
　あれ、それふつうじゃね……？　と。

　我に返った途端、心は冷めきった。
　完全に、泣いて損した……

　
　それはともかく。

　教師の胸元には一枚のウィンドウがポップしていた。
　いつもの、キャラ紹介だ。

『一ツ橋(ひとつばし)樹(いつき)：数星学園の新米教師。新学期からあなたのクラスを担当します。
　初めてのクラス担任ということもあり、どこか頼りないところもありますが、熱い心を持つお兄さんです』

「おや、君はもしかして……」

　一ツ橋は手元にあったファイルをめくり、
　その顔写真と魂が抜け出そうになっているヒナを見比べる。

「転校生かな？
　来るのが遅いから、迎えにいこうと思っていたんだよ」
「ひゅぅぅぅ……ひゅぅぅぅ……
　……はふぅぅぅぅぅぅ……」

　細い息を吐きながら、ヒナ。
　完全に虫の息だが、なんとか耐えている。
　その顔色は蒼白だ。
　ブレスレットの数値は９０万と９９万の間を激しく行き来している。

　がんばれ……がんばれヒナ……
　シュルツは心の中でエールを送る。

　だが、ほら。
　そんな風に変わった態度を取っているから。

「どうかした？　具合でも悪いのかい？」

　ぽん、と。
　肩を叩かれた。

　そこが彼女の限界だった。
　むしろ、よく耐えたと思う。

　次の瞬間、ヒナの額が割れた。
　ぶしゅぅぅぅと血が飛び出た。

　決壊したのだ。
　恋愛力の破裂だ。

「え？」

　一ツ橋教師はなにが起きたのかわからないといった顔。
　だがその右半身は、ヒナからあふれ出た血で真っ赤に染まっていた。

　シュルツもびっくりだ。
　開いた口がふさがらない。

　なんで死に方が派手になっているんだ……

　レベルアップしたから、か？
　ちょっと意味がわからない。

　廊下を歩いていた女生徒が、その血を見て悲鳴を上げた。

「キャーーーーーーーー！！！！！」

　それはまるで連鎖するように、
　次から次へと、叫喚を呼んだ。
　あっという間に職員室前は惨劇の舞台と化した。

　その中心に立ち、教師はまだ呆然としている。

「え？　あの、え？
　ふじい、さん？」

　ずるり、と。
　まるで殻から黄身が零れ落ちるように、
　ヒナはその場に滑り落ちた。
　倒れた彼女はぴくりとも動かなくなった。

　廊下には血溜まりが広がってゆく。
　まだまだ悲鳴は止まらないどころか、拡大し続けてゆく。

　職員室から慌てて飛び出してきた教師たちは、一ツ橋に事態の説明を求めるが……

「え、いや、え……
　あの、ぼくは……」

　一ツ橋はなにも言えず、ただただ目を白黒させていた。
　目の前で急に少女が額から血を噴き出した。
　それ以外に判明していることなど、なにひとつないのだ。

　きっと彼はこのままなにもわからず、周囲の環境に押し流されて、
　教員職を辞任させられることになってしまうのだろう。

　初めて受け持つクラスで、転校生の突然の死。
　それは一ツ橋の人生において、決定的な楔となり、突き刺さり続けるのだ。

「ぼくは……なに、も……」

　あらゆる音が遠ざかる中、彼はその場に佇んでいた。

　乙女の死体を見下ろしながら、
　いつまでも、いつまでも、そうしていたかったのだ……
　　
　葬式シーンである。
　今回は新たに教師キャラである一ツ橋樹も加わっている。

　シュルツ的には「よう新人、おまえここは初めてか？」といった感じだ。
　子猫のくせに、まるで牢名主のような貫禄がある。
　この地域一帯の葬式を取り仕切るボス猫なのかもしれない。


　一方、喪服姿の樹は暗い顔でうなだれていた。

「……どうして、藤井さん……
　こんな、どうして……」

　先ほどからずっとこの調子だ。
　両手で顔を覆い、その指の隙間からヒナの遺影を見て、また顔を伏せる。

「急に、あんな……
　目の前が真っ赤に、なったんだ……
　血が、血の臭いが、取れないんだよ……」

　その顔はまるでベトナム戦争帰りの兵士のようだった。
　優斗や椋に比べても、ひどいショックを受けているように見える。

　それもそうか。
　目の前で生徒があんなにショッキングな死に方をしたのだ。
　まともでいられる人は頭おかしいだろう（一行内の矛盾）。

「今でも、目を閉じると……
　頭がぱかりと割れて……
　ああっ、ああっ……窓に、窓に……」

　ああ、だめだ。
　完全にトラウマになってしまっている。
　多分SAN値とかも一桁台に違いない。

　目の下のクマが痛々しい。
　登校拒否になってしまうのではないだろうか。

　樹は確か、学生時代は不良で、
　だけどそこを恩師に救ってもらい、
　そのために教師を志した立派なキャラクターだ。

　その辺りの事情は彼のルートを進めればわかることだが……

　まさか彼も女生徒の肩を叩いただけでこうなるとは思わなかっただろう。
　いくらセクハラに厳しい社会とはいえ、これはやりすぎだ。

　彼はきっとこのまま一生、誰にも見えない十字架を背負って生きていくのだ。
　きっと今までどおりのようには生きられない。
　まったくもって樹には落ち度がないのに、だ。
　ずっと苦しめられ続けるに違いない。

　なまじ、責任感の強い心優しいキャラクターとして生まれてしまったために……
　その罪から、決して目を逸らすことはできないのだ。

「ぼくに、罪をあがなうことは、
　できるんですか……ふじいさん……」

　樹はハンカチを目に当てていた。
　それでも現実を見つめ続ける樹先生は、さすがの大人で……


　いつものようにニコニコと葬式を見ているんだろうな、とシュルツが思い、横を見やる。
　ぎょっとした。

　ヒナは両手を胸元で組んで、完全に恋する乙女の表情をしていた。
　ぽー……という感じだ。

「一ツ橋先生、かっこいい……」
「今この場で言うようなことか……？」
「わたしが死んで、あんなに傷ついて……
　ああ、まもってあげたいです……
　……一生そばにいて、尽くしてあげたい……」
「なんというマッチポンプだこれ」
「夢枕に立つ機能とかないんでしょうか、これ……」
「これ以上先生を追い詰めるのはやめろぉ！」

　思わず叫んでしまうシュルツ。

　彼女のブレスレットに表示されている数字が、
　なんだか見たこともないようなケタを叩き出していたような気がしたが、
　シュルツは見なかったことにした。
　葬式内もスキップできるようになるまでは本編のうちなのだ。

「ていうかキミ、さんざんこのゲームのコンセプトを『趣味悪い』って言っておきながら」
「いやあ……これはこれで、いいものですね……」
「おいおいおい……」

　シュルツの言葉も届かない。
　ヒナの目はもう完全にハートマークだ。

「落ち込みながらも、必死に傷に耐える樹さんの横顔……
　母性本能をくすぐられちゃいます……
　……ああ、わたしのためにあんなに傷ついて、かわいそう……
　わたしが働いてお金を稼いで家計を支えて家事も身の回りの世話も全部してあげるから、
　彼を何の不安も苦しみもない世界へと連れて行ってあげたいです……
　……えへへへ……」

　５３万の恋愛力を持つ清純そうな女子高生は、
　陶然し切った笑みを浮かべながら、とんでもないことを口走る。

　
　シュルツの営業仲間たちは、半分笑いながら言い合っていた。
『誰がこんなゲーム買うんだよ……』って。

　いたよ……
　購買層がここにいたよ……

『乙女は辛いデス』は、人の悲しみをも愉悦に変えてしまうゲームだ。
　なんだろう。この業の深さ。

「ひょっとして恋って、ボクが思うよりも、
　もっとずっと、すごいものなのかな……」

　とかなんとか言っていると、
　お経が流れ、ようやくスキップができるところまで場面が進む。

「ふぅ……」

　よだれまみれの口元を拭い、ヒナはしゃっきりと背筋を正す。
　彼女はパンパンと手を叩いて、シュルツを促した。

「……さ、それでは、次まいりましょう」
「お、おう……」


　けれど。
　ヒナのめげない心は、この地獄で唯一の光かもしれない。

　

　◆◆　

　

　と、色々あって。


　再び職員室の前である。
　優斗と椋とわかれて、ヒナは息を整える。

　やることは同じだ。
　自ら運命をぶち壊す。

　魔王城の門を破るような気持ちで、扉を開く。

「ええいっ！」

　と、同時にヒナはスカートをはためかせ、後ろに大きく飛び退いた。
　無駄に両手で構えを取っていたりもする。

　するとほら、今まさに職員室から樹が出てこようとしているではないか。
　距離を取って正解だった。

　イベントだから仕方ないとは言え、ヒナがやってくるのを今か今かと待ちかまえていたのだろうか。
　だとしたら普通に怖い。ストーカーのようである。

　そんなことを思っていると、ブレスレットの数値がわずかに減少をした。
　よしよし、これなら耐えられる。

　でも、自分のことをストーカーするほどに大切に思ってくれているのなら……
　と、今度はブレスレットの数値が跳ね上がった。
　なんだこの機械、感度が良すぎる。

　落ち着こう落ち着こう。
　彼と自分は初対面だ。初対面。

「おや、君は転校生の子だね」

　胸をなで下ろしながら、うなずく。

「は、はい、藤井ヒナです。
　きょうから、よろしくお願いします」
「はは、ぼくは一ツ橋樹だよ。
　古文を担当しているんだ。よろしくね」
「はい」

　小さく頭を下げる。
　流れる髪を耳にかけて、顔をあげる。

　彼はにこにこと、まるで宝物を見るような顔でこちらを眺めている。

「きょうから始まる学校生活で、
　わからないことがあったらなんでも聞きに来てね」

　
　うっ……


　教師、強い。
　というか。
　ヒナが教師に弱い。
　というべきか。

　ヒナは腹に力を込める。
　へその下。丹田の辺りだ。

　これはゲームだ、これはゲーム。
　ゲームなんだゲームなんだ。

　だめだ。これだけじゃ自分を納得させられない。
　自分の横腹を一生懸命殴るが、そんなことで恋する気持ちは止まらなかった。

　ヒナは更なる説得力の補強に努める。

　教師と生徒の関係なんて、今のご時世冷め切っているではないか。
　ビジネスだ。そうだ、彼は仕事だから微笑んでいるだけなんだ。
　お金がもらえるから、こんな自分の面倒を見てくれるのだ。
　内心はすごいいやだけど、仕事だから仕方なくやっているんだ。

　彼にとって自分はただの一生徒だからなんとも思われていないし、
　彼にとって自分は路傍の石と変わらないし勘違いしちゃだめ勘違いしちゃだめ……　

　心の中、呪文のようにつぶやく。
　ちらり、と横目でブレスレットの数値をチェック。

　９９万９７８３だった。
　ぎりぎりもいいところだ。

　でも耐えた。
　……耐えたのだ！

　なんと二度目でだ！
　苦手な『年上』の『教師』を、たったの二度目で！

　これはもはや革命だ。
　恋愛革命(ラブレボリューション)２０１３だ！

「じゃあクラスに案内するから、ついてきてね」
「はい！」　

　もうちょっとやそっとでは死なない。
　ヒナには自信が生まれた。

　なんとなく、このゲームの攻略法が掴めてきた気がする。
　とにかく感情を排除すればいいのだ。

「……目指せ、脱出！」

　小声で決意する。
「うん？」と振り返ってくる樹に、ヒナは笑顔で「なんでもないです」とごまかした。

　その場面だけを切り取ればまるで普通の乙女のようだ……とシュルツは思った。
　多分、気の迷いだ。
　　
「うー、教室の外で待っているのは、緊張しますね……」

　なんてヒナがつぶやくから、思わず突っ込んでしまうシュルツ。

「キミにも緊張とか、そういう概念があったんだ……」
「なにを言っているんですか、シュルツさん。
　わたしただの平凡な女子高生なんですからね」
「この時代とボクのいた時代では、平凡という言葉の意味が違うのかもしれない」

　そんなことを口走るが、ヒナは聞いていない。
　どうやら本当に緊張しているようだ。

　えへん、と一生懸命咳払いをしていたりする。
　まるで人間のようだ、とかシュルツは思っていた。

　
　それはいいとして。
　中から「どうぞ」と樹の声がした。

　手のひらに『人』という字を三回書いて、ヒナは飲み込む。
　これから三人の人間を酷らしく殺してやる、という呪いではないようだ。

　ヒナは目を瞑りながらドアを開く。
　まさにシュルツとしても緊張の一瞬である。
　一体なにが起きるのか、まるで予想がつかない。
　直後に血を噴き出しながらのたうちまわっていてもおかしくはないが……

　と、ヒナはうっすらと目を開いていった……

「……えっと」

　その目を開いても、
　全身から体液をまき散らしながら爆発四散するということはなかった。

　とりあえず一命を取り留めたようだ。
　シュルツは胸を撫で下ろす。

　教室に入るだけでこれほど緊張する乙女ゲーが、
　これまでの人類史上に存在していたものだろうか……と思う。

　シュルツは脱力をしながら、なりゆきを見守ることにした。

　　
「藤井ヒナです。
　どうぞみなさん、よろしくお願いします」

　教壇に立ち、ヒナは頭を下げた。
　再び顔をあげてクラスを見回す。
　クラスメイトは男子が１６名、女子が１５名。
　自分も含めて、３２名だ。

　服装はともかく、髪型はかなり自由で、
　髪の色も全員バラバラである。
　この辺り、かなりゲームらしい。

　やっぱり誰も知り合いがいない、ということはなかった。

「おーっすヒナ」

　優斗は心から嬉しそうにこちらに手を振ってくれている。
　その視線を手で遮ってなるべく見ないようにする。
　失礼極まりない行為だが、命には変えられない。

「……ふん」

　椋は興味なさそうにしてくれていた。
　ヒナだけを殺す機械(キラーマシンゆうと)に比べると、椋の協力的な態度はほんとうにありがたい。
　むしろ今では椋のほうが癒し系に思えてしまう。
　あんまり傾倒しすぎてしまうと、今度は椋が殺意の波動を撒き散らすようになるので、バランスが大事だ。

　しかし、明らかに他のモブキャラと違った外見を持つ生徒もちらほらと見受けられた。
　どうやら、その他にも何人か、攻略キャラがいるようだ。

　やっぱり……
　同じクラスか……

「ま、お約束だからね……」

　シュルツが諦め半分に告げてくる。

　本当なら嬉しいはずなのに。
　こういうときめくイベントすら、自分を殺害するための巧妙な罠にしか見えなくなってきた。
　この学園、旅行先でちびっ子探偵や某名探偵の三代目と出会うよりも死亡率が高いのではないだろうか。

　つらたん、だ。

　ヒナですら気が重くなってくる。
　せっかくここまで来たんだから死にたくないなあ……と思う。

「じゃあ藤井さん。君の席はそこね」
「あ、はい」

　鞄を抱えながらとことこと向かうのは、廊下側の端。前から四番目の席だ。
　少し、ほっとした。
　なぜなら、優斗からずいぶんと離れているからだ。

　もしこれで優斗が後ろの席だったら、
　授業中、常に背中から刺される(バックスタブの)可能性に怯えなければならない。
　本当に良かった。

　それに身を守るにしても、壁に面しているから死角がひとつ減ってくれるのがありがたい。
　どう考えても乙女ゲーをプレイする乙女の思考ではない

　と、席についた途端、
　ちょいちょい、と後ろからつつかれた。

「え？」

　振り返ると、ニッコリという笑顔。
　ふんわりと髪に軽くパーマを当てた、綺麗な少女がそこにいた。

「よろしくね、藤井さん」

　滑舌が良いはっきりとした声だ。
　同い年のはずだが、やけに大人びて見えるのは彼女の雰囲気だろう。

「え、あ、はい。えと……」
「あたしは百地（ももち）凛子（りんこ）。リンコって呼んでよ」

　初対面なのに彼女は馴れ馴れしく手を差し出してきた。
　けれども不思議と、悪い気はしなかった。
　そんな雰囲気が、彼女にはある。
　こんな綺麗な子に親しくされたら、誰だって嬉しいだろう。

「あ、じゃあわたしも、ヒナ、で」
「あっは、ノリいいね。
　あたしたち、もう友達みたいだね」

　目を細めて笑う。
　嫌みのない、さっぱりとした笑顔だった。
　……すごい、かわいい。

　彼女の胸元にも、ウィンドウ。

『百地凛子：あなたのクラスメイトであり、ともに学園生活を送る親友です。
　恋愛経験豊富な彼女は、様々な場面でうぶなあなたを助けてくれることでしょう』

　凛子さん。
　その名の通り、凛とした女性だ。

　なるほど。
　どうやら彼女はヒナの味方のようだ。

　胸の中に感動が生まれる。
　……味方！

　ついに登場したのだ。
　味方が。

「隣の席だし、きょうからよろしくね」
「う、うん、よろしくです！」　

　何度も何度もうなずく。
　ああ、かわいい。嬉しい。

　ヒナの恋愛を助けてくれる、天使のような存在だ。
　乙女ゲーお馴染みの、親友ポジションの女の子だ。

「やったっ……」

　ヒナは誰にも見られないように、机の下で小さく拳を握った。
　ひとりでは叶わないことだって、ふたりならきっとできる。

　もうヒナはひとりじゃない。（今までシュルツがいたけど）
　きっとここから、ヒナの反撃が始まるのだ。

　今まではつらたん学園生活だったかもしれないけれど。
　これからは、ドキドキ☆恋の学園生活だ。

　うれしい、たのしい、だいすき！

　自分が恋愛せずに、
　相手を惚れさせるための、本当の戦いがようやく始まるのだ！

　　
　ヒナは今まで数々の乙女ゲーをクリアーしてきた、
　言うなれば乙女ゲームの百戦錬磨である。
　下した兵は数知れぬ。
　百万の兵を恐れぬローマも、ヒナただひとりを恐れた。
　乙女ゲー界の将軍ハンニバルである。


　そのヒナが思うことは、
　乙女ゲーのお助けキャラは、とにかく良い子ばかりだ、ということだ。

　
　ゲームの中の登場人物にこんなことを言っても際限ないことだとは思うが、
　現実にこんな女の子がいたらなあ……と思うレベルに、みんながみんな、可愛らしいのだ。

　ほとんどの作品で親友ルートが存在しているという事実は、やはり開発者もある程度狙っているのだろう。
　まさしく女性の思い描く、完璧な親友を具現化したキャラばかりである。

　さっぱりとしていて、友情に厚く、涙もろく、
　時には厳しく、時には優しく、励ましてくれる子だ。

　きっと凛子もそういう娘なのだろう。
　ああ、たまらない。

　まさか現実（じゃないけど）に出会えるなんて。
　うれしい、たのしい、だいすき。

「凛子ちゃん……」
「え、な、なに？　ヒナちゃん」

　彼女は味方なのだ。
　味方なのだ。

　こんな綺麗な子が、自分の味方。
　絶対的な味方だ。

　誰ともくっつけなかったときでも、
　彼女は自分と一緒にいてくれるだろう。

　決して彼女は自分を見放さないのだ。
　ああ、ああ……

　味方。
　なんて甘美な響きなのか。

　とろんとした目つきに変わってゆくヒナ。
　やべぇ、とそのときシュルツは思ったけれど。

　
　時すでに遅し。

　
　うっとりした笑顔のまま、ヒナはゆっくりと傾いてゆき。　
　隣に座る男の子の机をなぎ倒し、そのまま横に倒れた。

「……え？」

　凛子は目をぱちくりしながら、ヒナに手を伸ばす。

「ちょ、ちょっとなにそれ。
　まじうけるー……って、体張りすぎでしょ、ヒナちゃん。
　ほら、起きて、起きて……」

　ゆさゆさ、と揺らす。
　けれど、動かない。

「……ば、ばか、なにしているの。
　ほら、みんな見ているってば。
　転校初日からそんな悪目立ちするの、よくないよ。
　起きなさいってば、ほら、ほら」

　ゆさゆさ、と揺らす。
　けれど、動かない。

　目は白目を剥いていた。
　……まさか。

「ちょ、ちょっと、ヒナちゃん……？
　うそ、うそでしょ……？
　ねえ、ちょっとぉ、起きてよぉ……ねぇってばぁ……」

　まだ会ったばかりだというのに、
　彼女はその目に涙を浮かべていた。

　きっと、とても優しい娘なのだろう。
　それゆえに……いじらしい。

　なんだなんだとクラスの生徒たちが群がってくる中。
　凛子はヒナの亡骸を抱きしめながら、叫ぶ。

「誰か！　誰か助けてよ！
　藤井ヒナちゃんが、ヒナちゃんが息していないの！
　ねぇ誰かぁ！　ねえ、ねえってばぁ！」

　後半はもうほとんど金切り声だった。

　けれど、彼女を助けられる人物はいない。
　もう誰も……いないのだ。

　

　◆◆

　

　連日連夜の葬式祭りである。
　葬儀社も儲かって儲かって仕方ないだろう。

　きょうはさらに参列者が増えている。
　幼なじみの優斗に、担任教師の樹。
　そして、転校初日に少し話しただけの、凛子だ。

　彼女はヒナのゲーム内の母親と言葉を交わしていた。
　母親は「ヒナは体の弱い子だったのだけど……どうしても学校に行きたがっていて……」と言っていて、
　それを聞く凛子は、わんわんと泣いている。
「ヒナちゃんかわいそう、ヒナちゃんかわいそう」と、だ。

　人の痛みを自分のことのように感じられる子なのだろう。
　なんて良い子だ。
　自然と顔がにやけてしまいそうになる。
　夢枕に立ちたい。夢枕欲がもりもりと高まってゆく。

　だが、その幽霊ヒナちゃんは、凛子の隣に座らされていた。
　というか、正座させられていた。
　彼女の前には、サングラスをかけたシュルツがいる。

「ちょっとぉ、ヒナさんよぉ～」

　クッチャクッチャとガムを噛んでいる（フリをしている）シュルツ。
　ちょっと怖いし、ヒナは俯くことしかできやしない。

「はい……」
「優斗くんとか、樹さんとかに殺されるならわかりますよぉ？
　彼らは攻略対象キャラですからねぇ？」
「はい……」
「それなのに、いったいどういうことですか、ええ？
　なんで親友の凛子ちゃんに殺されるんですかねえ？
　彼女なんにもしてなかったよねえ？」
「返す言葉もありません……」

　ねちっこい口調で絡んでくるシュルツに、ひたすら頭を下げるヒナ。
　勝手に盛り上がって、勝手に自分で死んでしまったのだ。
　全面的にヒナが悪い。真面目にやっていないと思われても仕方ない。

「でも、違うんです……
　別にわたし、女の子が好きってわけじゃないんです……
　ただ、なんかその、凛子ちゃんがこれからもずっと、
　わたしのそばにいてくれるんだって思ったら、すごい嬉しくなっちゃって。
　体がかーっと熱くなっちゃってもう止まらなくなっちゃって」
「どうせ高校卒業するまでの友情だよ。
　凛子ちゃんは頭良いから、まともな学校に行くよ」
「じゃあそのためにわたしも勉強頑張りますし！」
「張り合われても」
「一生、一生そばにいるんです……
　……ハァ、ハァ……ずっと、一緒だよ、リンちゃん……
　ずっと、一生、もう他には誰もいらないからね……
　わたしとリンちゃんで、ず、ずっと、支え合って……
　……病めるときも、健やかなるとき、も……えへへへ……」
「もうこれ恋愛力じゃないよな」

　頬に手を当てて悶えるヒナを見てつぶやくシュルツ。
　５３万の恋愛力は嘘だ。それはきっと５３万の妄想力だ。
　上に報告するときはそういうことにしよう。

　まあでも、この症状も葬式が終わるまでだ。
　そのときになったらセーフティ機能が作用して、彼女の中から凛子への思いは消え去るだろう。
　そうでないと、すごく困るし。

「まったくもう……」

　ぷしゅん、とサングラスをどこかに消し去り、シュルツは改めて言い直す。

「いいかい？　これから一緒に学園生活を送る友達に欲情して死ぬなんて、言語道断だからね。
　ちゃんと真面目にやってよね」
「う、はんせいしてま～す……」

　縮こまってうなだれるヒナ。
　さすがに自分でも情けなかったようだ。

「じゃあ、また再スタートするよ。
　いつまで経っても校門から、
　永遠に校門から……その、がんばってね」
「はい」

　立ち上がって、決意を新たに固めるヒナ。
　なんで味方に殺されないといけないのか。
　本末転倒もいいところだ。
　ふつふつと理不尽に対する怒りが湧いてくる。

「もうぜったいに、凛子さんには殺されませんっ」

　決意新たに告げる。

　だってほら。
　彼女の悲しい顔は、もう二度と見たくないから。

　
　だが、ヒナはまだ知らない。
　真の死神無双は、ここから始まるのだと……
　　
　再び校門前からのスタートである。
　転校初日のはずなのに、デジャヴがすごい。

「もしかしてわたし、この世界を何度も繰り返している……？」

　そんなことをつぶやいてみると、
　鞄にくくりつけられた首吊り死体のようなシュルツがうめく。

「そういうのいいから、マジでいらないから……」
「心機一転、新しい気持ちで挑戦しようかと思いまして」
「せっかく慣れてきたのに、後戻りするようなことをしてどうするんだぁぁ！」

　シュルツが叫ぶ。
　ヒナは確かにと思ってうなずいた。

「では、行ってきますね」
「いってらっしゃい……」

　決して“逝ってらっしゃい”ではない。
　でもすぐに帰ってくるんだろうな、とシュルツは思ってしまった。

　

　◆◆

　

　実際すぐに帰ってきたけれど、まあそれは置いといて。
　何度か死につつも、教室までたどり着いたヒナ。

　自己紹介を終えて席に戻ると、
　案の定、後ろの席には凛子が待ち構えていた。

　一言二言言葉を交わすと、彼女はニッと笑う。

「よろしくね、ヒナちゃん」
「……う、うん、凛子さん」

　怯えながら笑い返す。
　凛子の美女っぷりたるや、同じ人間とは思えない。

　おめめぱっちり、お化粧ばっちり、
　唇つやつやぷるぷるの、髪の毛ふわふわぴかぴかさんだ。

　その上で、輝かんばかりの太陽のような笑顔である。
　なんだこの子、なんでそんなイイ顔で笑うんだ。

　同性のヒナでも、わたしに惚れているんじゃないのか、と勘違いしてしまいそうになる。
　ファッキンキュート（くそかわいい）、だ。

　ヒナ自身、学校生活では目立たない生徒のため、
　あまりスクールカーストなどには関わり合いがなかったが、
　それでも凛子のような少女と言葉を交わしていると、
　ただそれだけで、なんだか誇らしいような気分になってくる。

　これが美女の魔力というものなのだろうか。
　恐ろしい。美女恐ろしい。

　と、リストバンドの数値は５０万の前後を行き来していたのだけれど。
　まだ耐えられた。

　……このときまでは、耐えられたのだ。

　

　授業が始まる。
　どうやら、その内容は実際に再現されたりはしないようだ。

　ヒナは高校二年生で、ゲーム中の主人公も二年生だが、
　中にはとっくに学校を卒業した人や、あるいはまだ高校生のカリキュラムを学んでいない子もプレイするのだ。
　その人たちに合わせた配慮なのだろう。

　というわけで、授業（と思しきもの）は、まるで早送りのように行なわれた。
　パッ、パッ、と場面が切り替わってゆく。
　それとともに、時計の上の数字も変動していった。
　１０分、２０分、３０分……とあっという間に経過してゆく。

「わー」

　なんて便利なスキップ機能だろう。
　勉学の内容はまったく身につかないが、現実世界にもほしい。

　そして、あっという間に休み時間だ。
　ふぅ、と息をつく。

　この休み時間もどうやら１０分まるまる与えられるわけではなく、
　イベントとしてのワンシーンのようだ。

　実際に普通の人がプレイしていれば、
　初日ももしかしたら１時間かからず終わるのかもしれない。
　自分は一体今、どれくらいの時間この世界に閉じ込めれているのだろう。
　体感時間で言えば、すでに一週間（１６８時間）ぐらいはプレイしている気がする。


　と、一時間目が終わってからの休み時間。
　ひょっこり、と後ろから凛子が顔を出してきた。

「どう？　ヒナちゃん」
「はふん」

　変な吐息が漏れた。
　おそるおそる振り返る。
　顔が近いし、すごくイイ香りがする。

「転校初日だけど、勉強についてこれそう？
　学校によっては授業の進み方にずいぶんと違いがあるらしいじゃない？」
「え、あ、う」

　言葉に詰まる。
　そんなことまで心配してくれるなんて。
　なんだろうこの子、高潔で慈愛に満ちた聖女か。
　聖(セイント)凛子か。

　この質問は、本来のゲームなら選択肢が出てくるものだろう。
　だが、このバーチャル乙女ゲー世界ではそんなものはない。
　自分で答えなければならないのだ。
　恥ずかしいし、難しい。

　どう答えるのが正解なのか……と、考える。

　凛子はお助けキャラのはずだ。
　きっとこれから先、誰かと仲を深めるためにも、彼女は必要になるだろう。
　思わぬ情報をくれたり、間を取り持ってくれたり。
　親友キャラっていうのは、そういうものだ。
　仲良くすればするだけ、見返りがある。

　ならばこの場合は……

「う、うん、この学校のほうが、ちょっと進んでいるみたい。
　ちょっと大変だけど、頑張らなきゃ」
「あ、そうなんだ。あたし転校ってしたことないからわからなくて。
　でもわからないことがあったら、なんでも聞いてね」

　ニコッ。

　お、おう……
　それはまるでアンデッドを浄化する光のようだった。
　網膜に光を浴びたヒナの脳が一瞬で焼きつく。
　その心臓に、恋という名の釘が突き刺さった。

　こうかは　ばつぐん　だ！

　ヒナはころりと倒れる。　
　その小さな体は、机をなぎ倒しながら、轟音を立てた。

　なにが起きたかわからず。
　しかし凛子の笑顔は徐々に凍りついてゆく。

「……ヒナ、ちゃん？」

　凛子は確かにお助けキャラだが。
　今その彼女は、ヒナの死を手助けしたようだった……

　

　◆◆

　

　ワンモア、である。

　もちろん初日が終わるまでセーブができないので、
　もう一度最初からここまでやり直してきた。
　優斗、椋、樹は強敵だった。

　再び凛子が後ろから話しかけてくる。

「転校初日だけど、勉強についてこれそう？
　学校によっては授業の進み方にずいぶんと違いがあるらしいじゃない？」

　今度はなんて答えるか、あらかじめ決めておいた。
　それに対する答えもばっちりと想像しておいた。
　イメージトレーニング済み、だ。

「べ、別に全然平気だよ。
　わたし、前の学校では結構勉強得意なほうだったんだもの」

　そう胸を張ってみると。
　どうせ「すごーい」とか言うんだろう、と。
　ヒナは薄めを開けて凛子の様子を伺う。

　凛子はきらきらとした憧れの眼差しでこちらを見ていた。

　うっ……

「えー、すごーい！　ヒナちゃんいいなあ。
　あたしなんて授業についていくので精一杯なのに」

　言葉の内容は、そりゃあもう、
　ほとんど一致していたけれど……けれど……


　古来から『視線には魔が宿る』というひとつの考え方があった。
『邪視』の民間伝承は、世界各地に伝わっている。

　中東、地中海沿岸、北ヨーロッパ、そしてアメリカ大陸……
　だが今ここにそれを体現している少女がいたのだ。

　視線を浴びてヒナはゆっくりと倒れていった。
　たったの一撃だ。

「……え？　ヒナ、ちゃん？」

　――百地凛子は目で殺す。

　

　◆◆

　

　再度。

　諦めない限り、戦いは続く。
　残酷だが、救いもあるこの世界の掟だ。

「転校初日だけど、勉強についてこれそう？
　学校によっては授業の進み方にずいぶんと違いがあるらしいじゃない？」

　凛子、三度目のアタックだ。
　ヒナはなるべく目を合わせないように、両手を頭の上に当てた。

「そうにゃの☆　とってもとっても大変にゃり☆」

　これだけは使いたくなかったが、仕方ない。
　ヒナはビースト(ねこみみ)モードの封印を解く。

　ここまでしなければ凛子の壁は突破できないだろう。
　先のことなどまるで考えていない、捨て身の覚悟であった。

　だが――

「えー、なにそれヒナちゃん、かわいいー」
「えっ」

　くすくす笑いながら。
　まるでおふざけをした姪っ子を見るような顔で。
　悪意など一ミリもなく。
　善性の塊のような彼女は微笑んでいた。

　なんてこったい。

「もういっかい、もういっかいやってよ、ヒナちゃん」
「えっ、ええっ」
「にゃのー☆　って。ヒナちゃんもしかして結構面白いキャラ？」
「あ、あ、あ、あ、あああ……」

　まさかいじられるとは。
　てっきりスルーされると思っていたのに。

　親友キャラだからなのか？
　親友キャラだから、ツッコミ力が高いのか？

　やばい。
　ヒナの顔がどんどん赤くなってゆく。

　だって『かわいい』って。
　あの凛子が『かわいい』って。

　かわいいって。
　かわいいなんてことを言ったんだ。

　なんでもオッケーなのか。
　味方だからなんでも受け止めてくれるのか……！

　耐えられるはずがない。
　ニコニコと微笑む凛子の前で。

「あうあうあうあうああああああ」

　ヒナは頭を抱えながら立ち上がった。
　情動が抑えられない。このままでは爆発する。

「えっ、ひ、ヒナちゃん？」
「さわらないで！」

　凛子の手を払いのけるけれど。
　彼女は心配することを決してやめなかった。

「どうしたの！？」
「やーめーてー！」

　限界が来て。　
　次の瞬間、ヒナは吐血した。

　体液を全てブチ撒けるかのように。
　派手に血をまき散らしながら、ヒナは後ろ向きにひっくり返る。

　その際に後頭部を強く打ち付け、壁に背を擦りつけながらブリッジをするかのような奇妙な態勢で止まった。
　それ以上、ぴくりとも動かない。

　彼女の小鳥のようだった目は瞳孔が開き、虚無を見つめていた。
　確実な――絶命だ。

　

「……え？」

　教室内が騒然とする中。
　その血を間近でぶっかけられた凛子は、
　髪の毛から真っ赤な液体を滴らせながら、しばらく途方に暮れていたのだった……

　　   
　◆◆



　自分の部屋のベッドの上で、凛子は身を起こしていた。
　パジャマ姿の彼女は生気がなく、まるで抜け殻のようだった。

　凛々しかった横顔は老人のように疲れ果て、
　まるで恋人を失ってしまったかのような痛々しい有様だ。

　そのまなざしも、うつろで昏い。
　泥団子のような目玉だ。
　視線の先を追っても焦点が合っていないため、
　一体どこを見つめているのかもわからない。

　とんとん、とドアが控えめにノックされる。
　凛子の反応はない。一切ない。

　薄暗い室内に、薄く光の線が浮かび上がる。
　ドアの隙間から彼女の母親が顔を見せた。

　凛子がそのまま年を取ったような母親は、毅然と背筋を伸ばしている。
　その表情には疲労の色が見え隠れしていたが、
　今となっては娘よりも彼女のほうが若さを保っているように見えた。

「凛子……あのね、今、お客さんが来てね……」
「……」
「その……藤井さん、の、弟さんだって言うのよ」
「……」

　娘の視線がなめくじのように地を這う。
　水分を失って乾いた唇がゆっくりと開いた。

「……え？」

　そこから漏れ出たのは、疑問の念。空気が抜けたような声がした。
　ヒナの　弟が　自分に　会いに　来た。
　その言葉は再構成され、意味を持って胸に染み込んでくる。

　母親は目を伏せながら、遠慮がちに問いかけてくる。

「……会う？」

　聞かれているのは自分だ。決断を迫られているのも自分だ。
　凛子の瞳にぽつりと意志が宿る。しかしその火はあまりにも儚い。

　凛子は自らの右手を鼻先に近づけた。
　目をつむり、それから首を振る。

「とれないの」
「……え？」
「血の臭いがね……目の前が、真っ赤に染まって。
　なんにもわからなくなっちゃって。
　でも、ずっと臭いだけが、あたしの体に染み着いているの。
　皮から体内に染み込んで、内臓と一緒になって、
　たぶん、もう一生とれないの……」
「凛子……」

　喋れば喋るだけ、己を守る鎧がメイクのように剥がれ落ちてゆく。
　むき出しの凛子はもはや骨と皮でできていた。そこに気力はない。

「ごめん、むり。
　お葬式も出られなくて、ごめんなさいって、
　謝っておいて、お母さん……
　でも、あたし、まだむりだよ」
「……そう」

　それだけ言うと、母親はドアを閉めた。
　厳しく明るい母だが、決して一線を踏み越えてはこない。

　階段を下っていく気配がして、凛子は毛布に顔を押しつける。
　部屋に残されると、ひとりはひとりでしかないのだという実感が凛子を襲う。

　暗闇の中。ヒナの笑顔と、崩壊してゆく彼女の体が同時に思い浮かんだ。
　人体の構造とは異なる態勢に折れ曲がってゆく彼女の体。
　口から溢れ出る血。
　そして、目。

　まるで魚のように濁って、なにも映し出さない、あの目だ。

「うっ……」

　吐き気をもよおして、凛子は息を止めた。

　夢でうなされて、現実でもうなされて。
　こんな状態で彼女の家族に会えるはずがない。
　ヒナと最後に話したのは自分だけれど。
　でもだめだ、無理だ。

　えづいて、気づけば涙がこぼれていた。
　ティッシュに手を伸ばした際に、ベッドの脇にある鏡台に自分の姿が映って。

　見やる。ひどい顔だ。
　死んでしまったヒナのことを思うと、生きている自分がしっかりしなくてどうするのだ、とは思うけれど。
　でも、だめだ。
　辛いのだ。

　鼻をかんで、丸めたティッシュをゴミ箱に放り投げる。
　その行方を確認することなく、凛子は膝を抱いた。

「……あたし、自分がこんなに弱い人間だったなんて、知らなかったな……」

　そのつぶやきは停滞した部屋の闇に飲まれて消えてゆく。
　死の舞踊(メメントモリ)。常に死は身近に存在し、血は体内を循環している。
　そんな事実を目の当たりにしてしまったとき、
　凛子はもう以前のように笑うことはできなくなってしまっていた……

　

　◆◆


　
「凛子さん、お葬式に来ませんでしたねー」
「そ、そうだね」

　シュルツは慌てて手元のウィンドウを消す。
　それは『サイドビュー』モードだ。

　主要人物の中には、事情に応じて葬式に出席できないものもいる。
　そんな彼らが今なにをしているのかを盗み見ることができる機能だが……

「ヘヴィだぜ……」
「？」

　渋い声でつぶやくシュルツと、その隣で首を傾げるヒナ。
　彼女は知らないほうがいいだろう。
　知ったらたぶん、さらに凛子のことを好きになってしまう。

　しかし、なるほどとシュルツは思う。
　ここまで死にパターンが作り込まれているのだとしたら、
　確かに死んでもらわないと開発者としても作りがいがないものだろう。

　本来は恋愛ゲージが９９９をオーバーしたら死んでしまう作りなのだが、
　それを越えたものがひとりもいなかったため、ヒナに白羽の矢が立ったのだ。
　ヒナは確かにモニターとしてありとあらゆる死に方を網羅する勢いで死んでいる。
　超優秀なテスターだ。

　優秀すぎる。
　死にすぎている。
　プロデューサーたちは大喜びだろう。
　この実験データを持ち帰れば、シュルツの評価もうなぎのぼりだ。

　誰かとのエンディングを見て、
　ここを脱出できたら、の話だが。

「さらなるプロテクトの解除を急がないと……」

　口走ると、ヒナは両手を叩いて飛び上がった。
　なにやら閃いたようだ。

「よし、これでばっちりです！
　リンちゃん対策は完璧です！」
「そっかぁ……」

　なんだかもう、彼女のことも不憫になってきた。
　シュルツは少し胸を痛めてしまう。

　不断の努力を続ける少女だ。
　モチベーションも高く、性格だって明るい。
　その恋愛力さえマトモなら、パートナーとして申し分はないのに。

　しかし。
　必要だ。このゲームを脱出するためには、その魂が。

　
　ひとりの囚人は壁を見ていた。
　もうひとりの囚人は鉄格子からのぞく星を見ていた。
　ヒナは星を見る少女だ。
　この乙女牢獄にあっても、星の光を見ていたい少女なのだ。

　

　◆◆

　

　ｖｓ凛子はまだ続く。
　ヒナの目を通して見た凛子は、まさに怪物だった。

　彼女の圧倒的な“スゴ味(じょしりょく)”を前に、ヒナは身動きが取れない。

　背後から、じりじりと凛子は間合いを詰めてくる。

　それは水の中に一分しか潜ってられないような男が、
　限界一分目にやっと水面で呼吸をしようとした瞬間、
　グイイッとさらに足を捕まれて、水中に引きずり込まれるような気分だった。

「ねぇ……“勉強”には、ついてこれそうかしら……？
　学校によっては、授業の進み方にずいぶんと“違い”があるっていうじゃあない？」
「そうね、凛子ちゃん……」

　ゴゴゴゴゴ……という擬音が飛び交う中。
　ヒナはゆっくりと振り返る。

「でも、わたし、お勉強は得意なほうなの。
　だから大丈夫。凛子ちゃんの手助けはいらないよ」
「へぇ、そうなんだ」

　先ほどまで感じていた圧迫感は霧散していた。
　そこにいるのは、美人で可愛らしいクラスメイト。

　凛子は素直に微笑む。

「なら、逆にあたしが教えてもらっちゃおうかな」

　なんという女性だ。
　戦慄が脊髄を駆け抜ける。

　ヒナの攻撃を受け止めるどころか、
　そこに凄まじいカウンターを合わせてきた。

　はにかんで笑う凛子。
　小さく舌を出したその笑顔を前に、ヒナが正気を保つことなどできはしない。

「あ、あああああ……」

　まるで太陽を浴びた吸血鬼のように、ヒナは目を押さえた。
　完璧だ。この少女は完璧だ。

　ひとつも無駄がない。
　究極の生命体《アルティメット・シイング》凛子だ。

「ちょ、ちょっと、大丈夫？
　ひ、ヒナちゃん！？」

　もうだめだ。
　ヒナの生命の糸はぷっつりと絶たれた。
　せっかくここまで来たのに。
　徹底的に希望をすり潰された。



　ヒナは特別女子が好きというわけではない。
　むしろ好みでいうならば、年上の男性がタイプだ。

　だが、凛子の人間的な魅力は図抜けていた。
　恋愛を司る女神のように、もはや信仰の対象にしかならなかった。



　絶対防衛ラインを越えられず。
　――ヒナはその後、２７回死に続けた。

　　
　ヒナは死に続けた。
　そりゃもう死んだ。

　その回数、なんと２７回。

　シュルツはもはや廃人のように横たわって、
「あー……」とか「うー……」とかうめくだけの人形になってしまった。
　こわい。

　ヒナもまた、頭を抱えていた。
　難攻不落だ。陥落することのないコンスタンティノープルのようだ。
　強靭、無敵、最強の凜子だ。

　もちろんヒナとて、ただただ死に続けたわけではない。
　様々な対抗策を講じてはみたのだ。

　嫌われようとしてみた。
　逆に愛のある説教を受けた。
　ヒナは死んだ。

　完全に無視した。
　すると「スルーしないでよー」と笑いながら抱きつかれた。
　ヒナは死んだ。

　あからさまに避け続けた。
　すると辛そうな顔をされた。
　ヒナは死んだ。

　打開策などない。
　どこにもなかった。
　だが――

「でも……わたしは、負けません……」

　２７回の死因とそれを防ぐための手段を書き綴りながら、ヒナは進む。
　不屈の精神力だ。

　一体なぜそんなことができるのか、とシュルツが問うと。
　ヒナはこう答えた。

「恋とは、振り返らないことです！」

　５３万の恋愛力は、
　彼女自身に諦めることを許さないのだ。


　そしてヒナは再び乙女ゲーの世界に戻る。
　生きるために、そして死ぬために。

　長い旅路に挑む彼女は、映画アルマゲドンのブルース・ウィリスのようだった。

　

　◆◆

　

　とはいえ。

　具体的な策があるわけではないので、やはり考え込んでしまう。
　ただのゲームならそのままにしておけば、時間は流れないけれど。
　このバーチャル乙女ゲーには制限時間があるようなものだ。

「わたし、世話焼きキャラに弱すぎると思います……」

　小声でうめく。
　結局、優しい子が最強なのだ。

　遠目から見ているなら、はちゃめちゃな子も好きだけど。
　つき合うならやっぱり、思いやりのある子だ。

　シュルツの前では元気でいたけれど。
　でも不安はやはり、ある。
　もしかしたら一生この世界に閉じこめられるのではないかと。
　ちょっと怖い気もする。

　校門、職員室をクリアーし、教室までやってきた。
　ここまでの道のりは慣れた。たぶん。
　問題はここからだ。
『乙女は辛いデス』の北緯３８度線を踏み越えなければならない。

　いつものように凛子が後ろからやってくる。
　ここまでは平気だ。

　問題はこの先。
　凛子との受け答えだ。

「転校初日だけど、勉強についてこれそう？」

　そんな彼女の変わらぬ笑顔を見たら、涙がこぼれそうになる。
　可愛いすぎる。こんなの可愛さの暴力（物理）だ。
　もうどうしようもないのか。

　死んでもいいから、一度くらい思いっきり甘えたい。
　ヒナはそんなことを思ってしまう。
　でもだめだ。秘めないと。

　代わりにぽろりと不安が口から出た。

「えと……あのね、凛子ちゃん」
「うん？」
「わたし、もしかしたら好きかもしれない子がいて……」
「お、本当に？　初日からすごいね！」

　凛子はしっかりと食いついてきた。

　そういえばキャラクター説明にもあった。
　恋愛経験豊富な彼女は様々な場面で自分を助けてくれる、と。
　助けてほしい。本当に。
　心から思う。

　スタイルの良い凜子は背筋を正し、胸を張った。

「へへへ、困ったことがあったら、
　なんでもこの凛子さんに聞いてみて。
　恋愛のことだったらちょっとしたものだと思っているからさ」
「そうなんだ……凛子ちゃん、すごい」
「まーね。たっくさん恋をしてきたから。へへっ」

　えへんと笑う凜子。

　思いをぶちまけたいけれど、そんなことはできない。
　得意げな凛子の笑顔に、またクラッといきそうだ。
　しかし、今は好奇心が勝った。

　ヒナは友達たちと恋愛の話をすることはもう滅多にない。
　だから平均というのが、よくわからない。

　乙女ゲーやマンガではほとんどが一途な人ばかりだが、
　あんなのはきっと、創作上のフィクションだろう。
　実際はどの程度なのか……といっても、凛子もゲームのキャラクターなのは間違いないのだが。
　それはそれ、おいといて。

　自分はどうやらシュルツの言い分では少し気が多いほうらしい。
　豊富というと一体何人ぐらいとつき合っていたんだろう。

　ほぼ初対面ということも忘れ――ヒナ的にはもう出会ってから相当な時間が経っているからだ――質問してしまう。
　すると凛子は、頬をかきながら。

「あ、あたし？
　そうね、中学時代は……
　その、先輩も後輩も合わせて、合計八人とつき合ったからね！」
「え？」

　八人……？

　耳を疑ってしまう。
　思わず、ヒナは聞き返していた。

「……八人？」
「そ、そうよ。別にビッチってわけじゃないの。
　告白したし、されたことだってあるよ。
　そのときは結構本気のつもりだったんだけど、
　ただ、なんとなく相性が合わなかったりして、長続きしなくてね」
「……」
「本当の恋って難しいなって思って、今はちょっと休憩中だけどさ。
　ヒナちゃんにはあたしみたいにはなってほしくないなって。
　よけいなお節介だけどね、あはは」

　心配してくれている。
　それは嬉しい、けれども。

「八人って……八百人の間違いじゃないよね？」
「……へ？」
「あ、もしかして、同時に最高八人ってことかな？」
「いや、三年間で八人だし……
　ふ、二股とかしたことないけど……？」
「え？」
「え？」

　瞬き。
　お互い、言っていることがすれ違っている。

　ヒナは改めて問いかける。
　相手をバカにする意図などまるでない。
　あくまでも本気だ。

「たった八人、なの？　三年間で？」
「え？　え？」
「それで豊富……なの？　本当に？」
「ちょ、ちょっと待ってよ、ヒナちゃん。
　誰と比べているのかわからないけどさ、
　別に数を自慢するならそりゃもっとすごい人だっていると思うよ？
　でもあたしは本気だったんだから。
　大体、ヒナちゃんはどうなの」

　軽く睨まれて。
　このゲームの主人公はうぶなキャラということになっているにも関わらず、ヒナは答えた。

「中学三年間では、誰ともつき合わなかった、かな」
「ほらー、もー。
　変な雑誌とかで聞きかじった知識はやめてよね。
　あたし、そんなに軽くないし」
「うん、ごめんね。
　でもわたし、小学生二年生までに、４００人ぐらいとつき合ったよ」
「え？」

　ぽかん、と。
　凛子は口を開けていた。

「わたしもひとりひとり本気だったよ。
　期間は短かった……かもしれないけど」

　その彼女に気づかず、語るヒナ。

「みんなと真剣に結婚したかったけど、でも子供だったからダメだったんだ。
　法律とか条例もあったし。
　当時は押さえがきかなかったから、二股が悪いことだとわからなくて、
　最高三十股ぐらいして、分単位でデートの約束とかしていたんだよね」
「……８才で？」
「バレンタインデーはすっごく大変だったなあ。
　貯めてたお年玉も全部使って、チョコレート５００個ぐらい作っちゃったんだ」
「……業者？」
「ううん、ただの小学生だったけど……」

　小声でつぶやき、眉をひそめる凛子。
　なんだろう。彼女の様子がおかしい。

　ああそうか、とヒナは気づく。
　ついつい自分のことばかり話してしまった。これはいけない。
　そんなことよりも、凜子のほうが大切だ。

　ヒナは凜子に微笑みかける。

「凛子ちゃんすっごく綺麗だし可愛いんだから、
　恋をしないなんてもったいないと思うなあ、えへへ」
「あ、はい」
「八人なんかじゃ運命の人は見つからないよ。
　もっともっといっぱい恋しなくっちゃ」
「そうですね」
「凛子ちゃんならきっと素敵な人がいっぱい見つかるよ。
　あ、なんだったらわたしが手伝う？
　一日中ずっと街で名刺配って歩いたら、１０００人ぐらいすぐ集められると思うよ。
　凛子ちゃんはその中でいいなって思う人を選んでくれれば」
「いえ結構です」

　凛子はなぜか表情を失ったような顔で、こちらに手を挙げた。

「えと、じゃあもう少しで授業が始まるので」
「あ、もうそんな時間なんだ」
「また後でにしましょう、藤井さん」
「うん、じゃあねー……って」

　後ろの席に座り直す彼女を見て、ヒナは首を傾げた。
　口の中でつぶやく。

「……藤井、さん……？」

　先ほどまであんなに感じていた凛子からの親愛の情が、
　今ではまるでジュラ紀の化石のように硬く、遥か遠かった。

　　
　――かくして、
　ついにヒナは一時間目後の休み時間を生き延びた。

　
　百地凛子；再起不能(リタイア)。



　To Be Continued...（ドドドドド）
　