ブサメンガチファイター　ここは夢なのだろうか。
　どうやらここは、キャンプ場などによくあるログハウスのようだ。

　先程パソコン画面で見た風景に極めて近い。
　とりあえず頬をつねってみるが、目覚める気配はない。

　辺りを確認すると、男性が一人、女性が二人いる。

　茶髪のハンサムボーイに、
　肩でクルクルとロールしたヘアスタイルの可愛らしい女の子、
　しなやかな黒髪が良く似合う、シャープな切れ長の目が特徴的なすらっとした美少女。すました顔がちょっぴり怖い。

　第一印象を端的に言うなら
　さわやかイケメン、ロリ、ツンデレ系お嬢様
　と言った具合か。

　みんながみんな、下着姿なのだ。

　男性はパンツにシャツ。
　女性は胸と局部だけ隠している。
　いわゆるパンティーにブラってやつだ。
　こうやって生を拝む事なんてなかったので、刺激が強すぎて鼻血がでそう。

　そういえば、俺は女性に触れただけでＨＰが減るんだっけ。
　気をつけなければ。

　茶髪のイケメンがシャツを脱いで、ロリっ子に渡した。

「いいんですか？　ありがとうございます」と少女は頭を下げる。
　しばらく困惑した様子だったが、受け取ったシャツを着た。
　ぶかぶかの様だがうれしそうだ。

　そりゃそうか。女性が素肌をさらしているんだもんな。

　俺もシャツを脱いで、ツンデレお嬢様に手渡す。

「何？　これ」
　ツンとした態度でそう言われた。

　女性に声をかけること自体に抵抗があるのだが、勇気を奮い、
「いえ、その恰好のままだと恥ずかしいかと思いまして」


「気持ちだけで結構です」

　恐らくこのお嬢さんは、『ブ男が来ていたシャツなんて着られたもんじゃない』と言いたいのだろう。
　イケメンとの待遇の違いに歯がゆさを感じたが、でも、これでいいのだ。
　夢かどうか今一つピンとこないのだが、もしこれが現実だとしても、これから俺は拳のみで生きていくのだ。

　女の子にどう思われようと構わない。

　そうこう考えていると、イケメンがこの場を仕切り出した。

「君達もネットの書き込みを見てエントリーしたんだろ？」
「はい」「ええ、そうですが」

　俺も「うん」と頷いた。

「まず現状把握をしたいと思うんだが、その前に自己紹介をしておくよ。僕は誠司です。年齢は16歳ということになっています」

　その途端、二人の女の子達が顔を見合わせて笑いだした。

「あはは、あたしも16歳……ということになっています」
「何故か私もです」

　なるほど実際の年齢は不詳だが、みんな16歳なのね。

「俺も」
　と続いた。

「お世辞でもとても見えないなぁ」と誠司さんは肩をすくめる。

　現状の俺が、あの３Ｄモデリング通りのハゲ散らかしたダサイブ男なら、ぶっちゃけキモイおっさんだ。きっとそう思われているのだろう。

　彼らは自己紹介を始めているが、俺はソロで行くつもりだ。
　話しに加わらず、この部屋を調べることにした。
　タンスを開けると、300riraと書かれた金貨があった。
　手で触れると、それは消えた。

　そうだった。
　俺には『入金率：1/10000』の負荷がついているんだった。

　切上げ計算だったらこれを触った瞬間に1riraになったんだろうが、どうやら切り捨て計上されるらしい。
　かなりシビアになるな。


「え～と……」
　どうやらその声は俺に向けられていた。
　誠司さんはタンスを開けた俺に何か言いたそうだ。
　このメンバーのリーダーにでもなりたいのだろうか。


　波を立てても仕方ないので、彼に振り返り、
「俺はしげるです」
　と名乗っておいた。


「しげるさん。何かありました？」
「残念ながら何も」

「しげるさんも勘付いているようですが、この部屋には序盤のヒントになるようなものがあるかもしれません。できればみんなで協力して捜査したいのですが」
「そうですね」

　ただし俺は金を持てない。
　１万以下は消滅してしまう仕様なのだ。

「俺、金はいりませんので、アイテムを優先してもらえませんか？」

　誠司さんは頭をかいている。
　先程のきつい美少女が腕を組んで、
「あのね。あなた、自分勝手に進めないでくれる？」

　思わずムッとしたが、彼女は極めて正論である。
　とりあえず四人で協力して部屋を捜索することにした。
　この建物は一階建ての平屋で、部屋が三つある。
　部屋の隅には、洋服ダンスや本棚といった家具があり、それらを隈なく探していった。

　金貨を見つけても、見ないふりをして。

　レディー軍のキツイ方は聖華（せいか）と名乗った。

　聖華は俺が金貨を見落としていると、厳しく指摘してくる。
　どんくさい奴に思われているのだろうな。

　それでも捜索は一時間ほどで終了し、部屋の中央に見つけ出した物を並べた。

　布でできた軽装な服　４着
　ブーツ　４足
　短刀　１本
　戦斧　１本
　杖　１本
　弓　１本
　地図　４枚
　薬草の入った袋　４つ
　背負うことのできるリュック　４つ

　金貨　2100rira

　
　ここで問題が起きた。
　誠司さんが難しい顔をして、話を切り出したのだ。

「おそらくこれで全部だと思う。
　見た通り、４等分できるように隠してあったはずだ」


　言葉を濁しているが、言いたい事はこうだろう。
　金貨が４等分できない。
　額だけでいうと一応割り切る事はできる。
　だけど金貨の表面にはそれぞれ300と刻まれており、7枚しかないのだ。
　俺達は４人。
　つまり誰かが見つけてこっそり隠したと言いたいのだろう。


　そして誠司さんは俺を疑っているに違いない。
　俺にだけ、厳しく言及してくるのだ。
　彼からすれば、キモイおっさんが一番あやしいのだろう。

　まぁ俺が触ったから消滅したのだから、あながち間違いではない。
　でもそれを言うと揉めそうだし、この特殊スキルは隠しておきたい。

「金はいらないから、みんなで分けなよ」と言った。


「もういいじゃないですか。権利を放棄してくれるのでしたら、無理に言及しなくても」
　聖華さんは、服に腕を通しながらそう言った。
　さすがに下着でこれ以上いるのも恥ずかしいだろう。

「きっとしげるさん、誠司さんに言われて意地張っているだけですし、ありがたく貰っておきましょう。それに金貨を探したのは、しげるさん以外なのですから」

　まぁ、それも正論。

「きっと女の子の裸に夢中になって捜索どころじゃなかったんでしょうから」と言葉を繋いだ。
　酷い言われようだが、別に構わない。

「その代り、良かったら斧をくれないか？」
　とにかく金がない以上、なるべく強力そうな武器を手にしておく必要がある。

　生真面目そうな誠司さんは、
「しげるさん、そうやってチームを乱していると、また失敗しますよ」

　――また失敗？

「あ、ごめんなさい。実は僕、コミュ症だったんです。だから第二の世界なんてあれば、絶対に克服しようと思っていたんです」

　それで必死にリーダーシップをとっていたのか。

「誠司さん。俺もコミュ症です。だからこういったのが苦手なのです。それと女の子と話すのだって苦手なんです」

「そうだろうと思いましたよ。いいじゃないですか。今度こそ失敗しないように、克服しましょうよ」
　と笑う。
　さわやかな人だ。

　結局武器はじゃんけんになり、俺はというと、負けに負けて最後に残った杖を手にとるハメになった。

　金貨も等配分しようと誠司さんに言われたが、頑なに断った。

　分配が終わると、誰かが雑談しようと言いだし、テーブルを囲んで適当に座ってだべり出した。

　こういったのは苦手なので部屋の隅にいると、またもや誠司さんが声をかけてくる。
「しげるさん。みんなで決起の握手をすることになったんだ。こっちへ来てよ」

　それを言いだしたのは誠司さんなのだろう。
　だって女性陣――とくに聖華さんは嫌そうな顔で見ている。
　俺だって嫌だ。

　女の子に触れると体力が削られちまう。

　苦笑いで返した。
　これほどまでにブ男にしたことを後悔していないかと言えば、嘘になる。
　もしかして誠司さんや、他のみんなはルックスを上げたのかもしれない。
　外見だけで差別を受けるのには慣れているが、知らない土地の狭い空間にいると心細くなる。
　やっぱりイケメン人生を堪能した方が良かったのだろうか。
　イケメンにすることで、自信がつき、女の子達ともうまく話ができたかもしれない。

　だけどこういった後悔は意味がないのだ。
　だってその代償に、俺には超チートスキルがあるのだから。　誠司さんが立ち上がり、俺の方を向くと、戸の方を指差してニコリとした。

『行こうぜ！』と言っているのだろう。
　いよいよ出発か。

　外へ出ると、太陽の光がまぶしくて思わず目を細めた。
　辺り一面には青々とした草原が広がっており、その向こうには針葉樹の林が見える。

　手元の地図によると、このログハウスを出て草原を抜けたら街があるらしい。
　まずそこを目指すのだろう。


　どこともなく、ぞろぞろと小柄な鬼が現れた。ゴブリンってやつか。
　こん棒を掲げて近づいてくる。

　誠司さんは颯爽（さっそう）と走り寄り、斧で斬りつける。
　バランスよくパラメーターを配分しているのだろう、簡単に倒す。
　ロリっ子も短剣を握りしめ、彼に続く。

　ツンデレお嬢様はというと。
　ログハウスの入り口に突っ立ったまま、何やら難しい顔をしている。
　もし敵に遭遇すると、真っ先に攻撃を仕掛けると思ったんだが。
　なぜなら先程の武器取りじゃんけんの勝者はお嬢様なのだ。
　選んだのは弓だった。
　まぁ弓は遠距離攻撃が出来るから便利そうだし、それに、もしかして弓道部だったとか？
　長い黒髪にすっとした気品ある顔立ち。似合っているというとその通りだ。
　とにかく弓を手に取った時、すごく嬉しそうだった。

　ふいに俺と視線が合うと、
「なによ。あなたも早く行きなさいよ」

　俺も誠司さん達の方に向かってはみるが、ふいに振り返る。

　弓といっても、シンプルなハンティングボウ。
　お嬢様はしゃがみこんだまま、弦を張ろうとしているようだが、うまくいっていない。
　意外と力がいるんだよな、アレ。
　下手にすると弓がねじれるし。
　俺もシロートだからよく知らねぇけど。

　まさか某映画なんかに出てくるイケメンエルフとかがカッコよく使っているから、そんな安易な気持ちで選んだんじゃないだろうな！？

　まぁ、いいか。
　頑張れよ、ツンデレ。

　俺もゴブリンを杖でぶっ叩いた。
　鈍い音がしたが、敵は倒れない。
　意外とかてぇな。
　ロリっ子が二発で斬り殺したゴブリンと死闘を繰り返してようやく撃破。

　お嬢様はそれを見ていたらしく、「よわっ」とほざいた。

　まさか、この俺が弱いなんて。
　そっか。
　まだステータス振り分けていなかった。
　危なく雑魚に殺されるところだった。


　誠司さんの叫ぶ声が聞えた。
「14匹、15匹……やった！　レベルアップだ」

　そうか。おめでとう。

　その時、俺の目の前に半透明な青い画面が現れた。
　レベルアップと書かれている。
　たった一匹でレベルアップか？
　さすが経験値上昇率：10000倍
　ゴブリン一万匹撃破に相当するのだろう。


　ロリっ子も夢中で叫んでいる。
「誠司さん、どれに振り分けます？」
「序盤は体力、筋力を重点的に上げていた方がいいと思う。僕はそれぞれに10ずつ振り分けたよ」


　通常の場合、レベルがあがると20ポイント与えられるのか。


　青いブルーウィンドを覗きこんだ。

　俺はというと、レベル31になっている。

1000000000005100だったボーナスパラメーターの数字は、くるくると回転を始め1000000007805100に変化。
　つまり7800000増えた勘定になる。
　桁がよく分からんが、さすが成長率：13000

　プラス7800000の根拠を頑張って計算してみた。

　レベルアップのボーナス20×レベルアップ数30×成長率：13000＝7800000

　ボーナスポイントの桁も数えた。兆を超えて、次の位はなんだっけ。
　あ、そうそう、確か京（けい）だ。

　つまり約10京ある。

　ブルーウィンドはスマホみたいに指で触れることができ、とりあえず全パラメーターに１兆ずつぶっこんでみた。
　HPが581兆
　MPも581兆

　ステータス項目が増え、スキルと書かれたページが追加された。
　剣スキル、二段斬り、三段斬り、乱れ斬り、云々……
　そんなのがずらずらとかかれており、全部読むのが面倒なくらいある。
　流し読みでさらさらと見てみた。
　多すぎて覚えることができない。
　後でゆっくり確認しよう。

　ブルーウィンドは窓を開けるような要領で、左手を左右に流せば、出たり引っ込んだりする。

　あと。
　名前の下にクラスという項目が追加されており、文字がクルクルと回っている。
　クラスっていうと、戦士とか魔法使いとかパラディンとか、ああいう類（たぐい）なのだろうか。
　それとも奴隷や、農民、国王、皇帝みたいな役職？

　文字がピタリと止まる。

『絶対神』


　そういえばさっきから、胸の辺りでゴツゴツと何かが当たる感触がある。
　胸元をみると、ゴブリンがこん棒で俺を叩いている。

　ウィンドを開いてHPを見てみるが、ひとつも削れていない。
　ゴブリンにデコピンをしてみると、消し飛んだ。

　ツンデレ聖華さんお嬢様を振り返ってみるが、どうやらこちらを見ておらず未だ必死に弦を張っていた。
　どうやら見られていなかったようだ。
　まぁいいけど。

　お嬢様は涙目になっている。
　想像以上に難しかったのだろう。
　さすがに可愛そうではあるが、手伝ってやると言ってもどうせツ～ンとして、嫌味のひとつでもほざいて断るんだろ。
　ツンデレと言うより、出来ないクーデレ≪デレなし≫ちゃんだ。
　まったく面倒なタイプだ。
　クーデレとはエロゲ仕様でいうと難攻不落。俺なら速攻で無視するな、こんな奴。攻略する意味がない。
　何度もほっとこうと思った。
　そもそも女なんて懲り懲りだし、触ったらＨＰが削られる。
　絶対神である俺に致命傷を与える驚異的存在なのだ。

　だから誠司さんに視線を投げかけているのだが、まったく気づいてくれない。
「うおおおおおおおおおおおおおお！！」とか叫んで戦いに夢中みたい。
　まぁそりゃ面白いわな。序盤だから特に。
　ロリっ子も「いくわよおおおおおおおおおおおおおおおお！！」とバトルに熱中。

　お嬢様はその姿をチラチラ見ながら、グスングスンしている。
　やむを得ず、渾身の譲歩で歩み寄った。

「俺、弦張り症候群（シンドローム）にかかっていて、弦を見たら張りたくて張りたくて仕方ないんだ」

「は？」

　馬鹿じゃないのって顔をして、俺を見上げている。
　こうなることは分かっていたさ。

「く、苦しい。弦が俺に叫んでいる。しげるぅ～、弦を張るのだぁぁってな。もしかして、あんたには聞こえないのか？」

　生意気なクーデレ≪デレなし≫相手に、恥ずかしい演技までやってみせた。
　コミュ症なんだぞ、俺。

「まぁいいわ。張らせてあげますわ」
　と弓を差し出した。

　むかつくが、俺は絶対神とやらだ。
　とりあえず、見よう見まねで張ってみた。
　器用さが１兆あるせいか、すんなりとできた。

「へぇ～。あなた、もしかして弓道部だったんですか？　いいわ。お礼に一発だけうたせてあげます」
「いいよ、別に」

「うちたいんでしょ！？」と睨みつけてくる。

　やっぱ、察してやらないといけないのか。

　矢をつがえると、お嬢様はこちらをじっとガン見している。

　って、俺、偉そうに構えているんだけど、経験ゼロだぜ？

　そういえば、弓スキルの右下に『アルティメイト・ストライク』ってのがあったな。
　なんだろ？　あれ？

　矢を射った瞬間、青いドラゴンが放たれ、ゴブリンの群れに激突。
　激しく炎上してゴブリンの群れが四散した。

　やべ、レベルがまた30上がっちまった。


「な、なんですか？」
「いや、俺……弓道部だったんだ」

「そうでしたわね。早く返しなさい」

　いいのか？　
　あんた、弓道部で納得したのか？
　弓道部の連中は、普通にアルティメイト・ストライクができるってことでいいんだな？

　お嬢様は俺から弓を奪い取ると、ぴゅんぴゅん飛ばしながらゴブリンの方に走っていった。コツが分かったのか。なんだか嬉しそうだ。

　矢がなくなると、またシュンとしゃがみ込んだ。

　そう言えば、弓スキルには『弓矢生成』ってのがあった。
　どうやって使うのだろう。
　大抵のゲームなら別のアイテムから作り出すのがセオリーだ。

　その辺に落ちている枝を握って、『弓矢生成』と念じてみた。
　すると、矢の束が出来上がった。

　しゃがみこんで、寂しそうに草をむしっているお嬢様の傍にそっと置いた。

　直接渡すと、またぎゃーぎゃーとめんどくせぇから。

　一向に気づかずに草取りをしているので、「アイテムが落ちていますよ～」とささやいてやった。

　お嬢様は矢に気づくと、嬉しそうに笑みを浮かべて拾い、またぴゅんぴゅん射る。

　レベルが上がったのだろう。
　はしゃぎだした。

　俺はふぅとため息をついた。
　まぁ、街までの道中一緒にいるだけだ。
　そこまでは面倒を見てやるか。　ゴブリンの一団を退治した後、街とやらへ向かった。
　俺はみんなの数歩後ろを、黙々とついていった。
　楽しそうに各々の武勇伝を語っている。

　誠司さんは話の輪に誘ってくるが、その都度、苦笑いを返した。


　歩くこと４時間弱。
　ようやく高い城壁が見えてきた。
　大きな門を潜ると、レンガ造りの家が並んでいる。
　いわゆる古代西洋風造詣ってやつか。

　少し歩くとファーストフード店なんてのもあった。
　看板にハンバーガーのイラストが描いてあるからすぐに分かった。
　時代概念の垣根をすっ飛ばして、俺の好きなジャンクフードまであるなんて、とても助かる。

　戦った後、何時間も歩いたのだからみんな腹ペコなのだろう。
　三人は顔を見合わせて頷き、頬を緩めると、店内に走っていく。


　俺はその様子を、細くした眼差しで眺めていた。


　悪い連中ではなかった。
　誠司さんはいい人だったし、聖華さんの可愛いらしい一面も垣間見ることができた。
　結局ロリっ子の名前は聞けずじまいになったな。
　ごめんな。
　君は俺の中では、ただのロリっ子で終わっちまったよ。

　ここでさよならだ。
　俺はピンでいくと決めている。
　誰の世話にもならないし、誰も世話しない。
　今はまだ、冒険が始まったばかり。不安だから必然的に助けあっているが、いつかは絶対に喧嘩したり裏切ったりするんだ。
　第二の人生では傷つきたくない。自信を持って生きていきたい。

　……ふふ、ついつい愚痴ってしまったな。
　それよりか、早く1万以上金が手に入る所に向かわなくては、飢え死にしてしまう。

　そんなこんなを考えながら踵を返すと、背中からクーデレの声がした。

「貧乏なしげるさん」

　貧乏は余計だ。
　まぁ今の俺は、あんたより貧しいけど。

　振り返ると、聖華さんはハンバーガーの包みを持っていた。
　その一つはかなりデカい。
　サッカーボールくらいある。
　見かけによらず、よく食うんだな。

「先程、弦を張ってくださったお礼ですわ。ありがたく受け取りなさい」
　とデカい方を俺に差し出してきた。

　彼女なりのお礼なのだろう。
　テリヤキソースのうまそうな匂いに、腹の虫がグーグーとなる。
　誘われるように手を伸ばした。
　ハンバーガーを受け取ろうとした瞬間、

　ぐはぁああああああああああ！！！！！！

　全身にズドーンと電撃が走った。
　それはいてぇってもんじゃねぇ。
　反射的に身を仰け反り、股間を蹴り上げられたように悶絶した。


　受け取る瞬間、聖華さんの指に触れちまったのか。
『女の子の肌に直接触れたら、１秒間でＨＰの１割が消耗』が発動したようだ。
　ステータスを覗いてみるとやはりそうだ。
　ＨＰの最大値は581兆。
　その一割となると、約58兆。
　あんたに軽く触れると、そんなにダメージを食らうのか。

　HP初期状態は25だった。
　仮に一般人の生命力を25と例えると、今、２兆人死んだ。
　世界中の人口を足しても、たかだか72億人なのだぞ。
　あんたの軽い一撃で、地球規模の惑星が300近く消し飛んだことになる。
　まさに神々との戦いだ。

　ぶつかった指先をさすりながら、破壊神の顔をみた。
　どういう訳か、恐ろしい形相でこちらを睨んでいる。


「ねぇ。どうして折角私が差し上げたハンバーガーを、私の目の前で堂々と道端に叩きつけたんですか？　まだシャツを受け取らなかった事を根に持っているのですか？」

　いえ、そんな遠い昔の話、とっくに忘れておりますが。
　それに捨てるなんて、そんな大それた事しません。
　でも確かにそう見えるか。
　地べたには、べっちゃりとハンバーガーがへちゃげているし。

　あ、聖華さん、今にも泣きそう。目が真っ赤だ。

「ごめんなさい。聖華さんがあまりにも美しいので、緊張したあまり腕が勝手に」
　本音だったらとても言えないけど、いい訳ならすんなりと言える台詞でごまかしながら、へちゃげたハンバーガーを拾って、口に運ぼうとした。
　ばっちいけど、仕方ない。

「……そうでしたか。こちらこそ、すみません。確かに私は美しいと思います。あなたのような不細工な男性が死にそうなくらい緊張しているという点にまで、心配りが至らなかったことを深く反省します」

　すげートゲがあるんですけど。
　とにかく誠意だ。誠意を見せてやれ。
　かつての俺はトップセールスをキープしていた。
　怒らせた客の前では何だってしてきた。
　ってなんで、こんなクーデレなんかツンデレなんか属性がよく分かんねぇお嬢様なんかにご機嫌取りなんてやっているんだ、俺は。
　くそう。早くソロになりてぇぜ、と思いつつも口をつける。

「ばっちいので食べないでください。こちらを差し上げますから」
「え、それでは聖華さんのが無くなってしまいますよ？」

「いいのです。私はお金持ちですから。また購入してきます」

　お金持ちって、600riraしかないんでしょ？
　さっき使ったから、あんたの残金がいくらか知らないけど、それって序盤で貰えるおこずかい程度だと思うよ、きっと。
　だから苦笑いをしてみせた。
　さすがに受け取れないよ。こう見えても、俺、絶対神だし。
　それに君ってかなり天然でしょ？
　そんな身勝手に振る舞っていたら、こんなサバイバルの世界では早々に死んじゃうよ？

「やはりあなたは、私からは物を受け取らないスタンスなんですね」

　え、そう捉えちゃう？
　もしこの子を怒らせてビンタでもされたら、58兆のダメージを食らっちまう。
　くそったれ、早く全身を隈なくガードできるフルメイルみてぇな重装備を手に入れないと。


　仕方ないので、
「ありがたく頂戴します」
　と、彼女の指に触れないように慎重にハンバーガーを受け取り、「ありがとう」と頭を下げた。

「これくらい、いいのです。しげるさんは矢を見つけて、こっそりと傍に置いてくださったのですから……」

　そう言うと、600rira未満しか持っていない自称お金持ちのお嬢さんは、ニコニコしながらまたハンバーガーを買いに行った。


　――この子、何も知らない天然温室育ちだと思っていたけど……
　……気づいていたのか。　異世界での一日が過ぎた。
　時刻は正午前。
　場所は宿屋のロビー。

　丁度先程チェックアウトを済ませたところだ。
　俺以外の三人は、背の低いテーブルを囲みソファーでくつろいでいる。
　今日の計画をしているのだろう。

　俺はというと、遠巻きにその様子を見ている。

　いずれソロで行くつもりだ。
　だけど、どうもこのお嬢様が心配なのである。

　
　おそらく近い将来、確実に詰む。

　
　一文無しの俺なんてほっとけばいいのに、夕食、そしてここの宿代まで支払ってくれたのだ。
　それだけではない。
　昨日は、武器屋で矢をアホのように買いあさっていた。
　そんなものその辺の小枝からいくらでも量産できるので止めようと思ったが、既に時遅し。
　持ちきれない程の矢を、嬉しそうにリュックにつめていた。

　武器屋のおっさんに「返品できないのか」と問うと、「売値の半額で下取りはできる」と言われた。
　それは大損だから、そっとしておいた。

　相場が分からないうちに派手な買い物をしてはいけないというのは恐らく常識と思うのだが、その辺をよく理解していないようだ。


　街をうろうろしてみて分かったのだが――
　riraは日本円の100分の1換算が妥当なのだろう。

　この宿屋が50riraだった。
　地方のビジネスホテルが大抵5000円前後。
　昨日のハンバーガーショップの商品が、1～5riraだった。

　つまり100円～500円ということになる。
　お嬢様は、ほとんどのメニューが１や２と表記されているので、めちゃくちゃ安く感じたのだろう。
　散々お金持ちだと自称していたのもうなずける。

　

　お嬢様の財布を勘定しても仕方ないのだが、

　最初の所持金、600rira。

　6万円持って冒険をスタートしたことになる。
　これを大金と捉えるか、こづかい程度に感じるかは人それぞれだろうけど、このように考えてみたらどうだろうか？

　長期地方出張に置き換えてみる。

　生活費でいうところの６万円は、あっという間に溶けてしまう。

　宿代で計上すれば一目瞭然なのだが、一日をうまくやりくりしても55riraは必要になるだろう。
　俺のような無敵なおっさんなら野宿も可能だからもっと安くは済むだろうが、お嬢様にそれは無理だ。

　それだけで考えても、10日以内に金の算段をしなくてはならない事になる。

　なぜこれほどシビアに考えているかと言うと、昨日のゴブリンの群は金を落とさなかったのだ。
　敵を倒しても金を落とさない仕様なのかもしれない。
　考えてみれば、魔物が人の金を持っていること自体が不自然なのである。
　そこのところは、この世界がどの程度作り込まれているかにもよるが、もしかして金を入手するには地味に就職する必要があるのかもしれないのだ。
　まぁそこはゲームらしく、イベントを攻略して報酬を貰えるような気もするが。

　ログハウスは無人だったら泥棒できたが、この街でそれをやるとどうなるのだろう。

　その辺を知った上で、計画的に使うべきである。

　お嬢様は、昨日の段階で既に422rira使っている。

　

　残金178 rira　÷　一日の最低生活費55rira ＝3.23……
　ざっと計算して、お嬢様の寿命はあと3日。

　

　それなのに、お嬢様はのんきにソファーに座って、ニコニコと談話しているのだ。

　
　掲示板のメッセージを忘れたのだろうか？

『俺は失敗した。寿命の半分を使って帰還する』とあった。

　ボーナスパラメーターの配分が悪いように書いてあったが、それは原因であって、結果ではない。
　仮に前に進めなくなっても、どこかに滞在して生きていくことだってできそうなものだ。
　なにも寿命の半分まで使わなくてもいいだろう。
　生活費で詰んだのか、それ以外の点で詰んだのかは不明なのだが、相当ひどい状況に陥ったのだけは確かだ。
　つまりこの世界は、無理ゲー要素を含んでいるのだけは間違いない。

　

　まぁ他人の人生だからどうでもいいのだが、彼女には二食分の飯と宿代の借りがある。

　

『貧窮負荷』のかかっている俺が、なぜこれほど余裕なのかといわれると――
　もちろん大金では困るだろうが、最低限の生活だけならできることが分かったからだ。

　そうなのだ。
　半値だけど、矢は売れる。
　俺には『弓矢生成』のスキルがある。

　だがそのまま金を受け取ったんじゃぁ、『入金率：1/10000』が発動する。
　だから相当矢を注ぎ込まないと、金を手に取った瞬間に消滅してしまう。


　実は早朝、こっそり宿から抜けて色々と実験をしてみたのだ。
　その一つが、生きる術（すべ）の確保だった。
　それだけは抑えておかないと、チートの意味がない。

　まずその辺の枝から矢を作り、武器屋に行き、おっさんに交渉してみた。

　
「通常なら半値だが、４掛けでいいから、その代わりとして、宿屋で宿泊回数券のようなものを発行してもらい、そいつを俺にくれないか」と言った。

　つまり買い物を代行してもらう行為だ。

　
　最初は「面倒だから」と断られたが、コミュ症とはいえ、元営業職。交渉事は散々やってきた。だから強気にこう言ってみた。

「俺には『弓矢生成』のスキルがあるから、矢なんて作りたい放題だ。あんたの店の前で客をつかまえて８掛けで売るけどいいな？」という具合に。

　おっさんは青い顔をして「店が空いた時なら、買い物代行してやる」という約束までこぎつけた。

　だが不思議そうに、こう付け足した。
「そんなハイスキル所有者が、えらく小さなビジネスやっているんだな？」

　一見単純そうに思えた『弓矢生成』だったが、どうやらそうでもないようだ。

　考えてみればそうかもしれない。
　序盤から『弓矢生成』できるのなら、店で矢を売っても仕方ない。
　在庫の場所だって無駄に食うだろうし。
　きっと小銭で悩む事のなくなった中級者以上が身に付けるスキルなのだろう。

　

　そんな俺のリュックには、おっさんに買わせたチョコクッキーやらバナナやらがある。

　三人のいるテーブルに「今朝方、道端で乞食のマネをしていたら恵んでくれました」と言って置いてやると、お嬢様は疑いもせずクッキーの箱を開封してバリバリ食べだした。
　まぁハゲ散らかした醜いおっさんの俺だ。ホームレスだと言っても違和感ゼロか。

　
　お嬢様はチョコクッキーを口に含み、
「しげるさん、貧乏だからってはしたないですわよ。お金に困ったらお金持ちの私に言いなさい」
　とか言っている。

　
　とりあえず、借りはひとつ返した。

　……て、お嬢様。あんた、確実に詰んじゃうよ。　誠司さんは、テーブルの上に地図を広げて一点を指差している。
　そこは、この近くにある洞窟。

「もっとこの街を探検して遊びたいです」と、のたまうお嬢様を押し切って、「今日のうちに行ってみようよ」と言っている。

　いい判断だと思う。
　金はもう一つの寿命だ。
　出来る事は、早い段階でしておくべきである。　


　俺はその様子を遠巻きに見ていた。
　例によって誠司さんが話の輪に誘ってくるのだが、何度も言うけどこういうのは苦手なんだ。

　そんな俺達のテーブルに、背が高く筋肉質で髭面＆強面（こわおもて）なおっさんがやってきた。
　ひさしが長くて青い帽子は、まるで海賊さながらである。

「おめぇら、アルガの洞窟に行くのか？」

　誠司さんはうなずく。

「おめぇら初めて見る面（つら）だな。こっちには来たばかりなんだろ？　あ、俺は恭志郎（きょうしろう）。おめぇらのような初心者にガイドして回っている」

　俺も怪しいだろうが、このおっさんも十分あやしい。
　恐らく誠司さんもそれは感じているのだろう。
　頷いたのは最初の一回だけだった。

　用心深い誠司さんに、恭志郎氏はニヤリと笑う。

「これ知っているか？」
　バッグから、若葉マークのワッペンを取り出してみせる。

「これをつけて宿屋にチェックインすると、初心者は初回のみ１割オフになるんだ。最初のログハウスにあるんだが、大抵のプレーヤーは見落としてしまっている。どうやらおめぇらも見落とした口なんだろ？」


　お嬢様が「しまったぁ！　損しちゃいましたぁ！」と喚きだす。

　恭志郎氏は、またニカリを笑って、
「大丈夫だ。俺がここの宿に話をつけておいた。もしかして、こちらの団体さんは初心者かもしれねぇって。今からこれを持って行ってこい」
　そういい、フロントの方をクイクイと指差す。


　聖華さんは、疑うという事を知らないのだろうか。若葉マークのワッペンを受け取るとフロントにダッシュ。
　じきに帰ってくると、手を広げて5riraと書かれた４枚の銀貨を見せる。
「みなさんのも返金してくれました。恭志郎さん、親切にありがとうございます」


　恭志郎氏は、
「実は俺、この仕事をタダでやっちゃぁいねぇんだ」

「それ、どういう意味なのですか？」
　急にお嬢様は不安そうな顔つきになる。

「あ、変な意味じゃねぇよ。今のアドバイスはタダでいい。俺が言いたいのは、俺を雇わねぇかって事だ」

　お嬢様はホッとした表情で、「なるほど、そうでしたか。私はお金持ちですから」と胸を張って言う。
　あんた、大丈夫か！？　と突っ込みたいが、まぁ彼女らしい。


　それよか恭志郎氏だ。
　彼は本当に初心者ナビの仕事で食っている人なのかもしれない。
　だけど、そういう肩書を名乗る初心者専門の追いはぎの可能性だってある。

　ただ一つハッキリと言えるのは、聖華お嬢様の安易な行動で、ここいるメンバーが無知な初心者パーティだとばれちまったことだ。


　初心者狙いは容易な分メリットが少ないように思えるが、何も奪うモノは金品だけではない。
　この世界に奴隷という概念があるのなら、弱いうちにかっさらって売り飛ばすことだってできるだろう。

　それにこのパーティのうち二人は女性なのだから、ロクでもねぇ悪党なら色々してくるはずだ。
　まぁ俺がそれをすると、『無限の苦しみ　×　四散　＝　デッドエンド』だが。



　強烈なトラウマがあるから、いつもそういう目で人を疑っちまう。
　つくづく嫌な性格だと思うが、異世界というサバイバルで生き抜くのならこれくらいの用心は当たり前だ。

　とは言っても俺は絶対神だし、たぶん恭志郎氏に負ける要素は皆無の気がする。
　だからこの判断は、誠司さんに任せようと思う。



　そうそう、今朝の実験の続きなんだけど――
　自分がどれ程強いのか、城の外へ出て確かめてみたのだ。

　
　そこら辺の木より遥かに巨大なオーガを見つけたので、殴らせてみた。
　まったく体力が減らない。

　
　杖スキルの最終項目に『ファイナル・ディスティネーション改２』ってのがあったので、杖をオーガに向けてそいつを試し撃ちしようとした。

　そうしたら、赤いウィンドが俺の前に現れて、そこにはデカデカと『警告』と表記されてあり、続いて以下のような文章があった。

　
　この場所で『ファイナル・ディスティネーション改２』を発動させると、イリアの街を中心に半径200キロ圏内が跡形もなく消滅しますが、本当によろしいでしょうか？
　想定死亡数：1,521,851人

　　Yes　・　No


　その下に更に文言がある。

（上記の現象は、魔力65535の場合です）

　俺の魔力は１兆。
　『ファイナル・ディスティネーション改２』を行使するとどうなってしまうんだ！？

　考えるだけでも恐ろしい。
　即座に『No』を選択した。



　だから目の前にいる海賊風オヤジ、多分敵じゃない。
　恭志郎氏よ。
　もしあんたが悪党なら、逃げた方がいいぜ？


　ちなみに恭志郎氏が提示した金額は、120rira。
　それが彼の一日のエスコート代らしい。
　日当、１万２千円か。
　良心価格だと思う。


　でもお嬢様、早まるなよ。
　もしそれをあんたが支払ったら、あんたの寿命は１日になっちまうんだぞ？
　ニコニコしているけど、あんたの置かれた現状をマジで分かっているのか？？？

　海賊風オヤジを雇うにしても、支払いは誠司さんかロリっ子にさせとけ。

　
　散々悩んでいた誠司さんだったが、
「確かに情報と時間を金で買うのは得策だと思う。知らないという事は、それだけで不利な状況を生むからね。お金は僕が払うよ。もちろん支払は仕事の後。成果報酬でいいよね？」

　そう言うと、誠司さんは恭志郎氏に握手を求める。
　恭志郎氏はニッコリ笑って誠司さんの手を握る。

　交渉は成立したようだ。


　情報を買うか。なるほどね。
　俺だったら、杖を天に向けて『ファイナル・ディスティネーション改２』をぶっ放して、散々脅した後、ねほりはほり聞き出すことができるけど。
　みんな喜んでしゃべってくれるだろう。

　

　恭志郎氏は「準備をしてくるとからと30分くらい待っていてくれ」と言い、一旦姿を消した。


　待っている間も、三人は雑談を続けている。

　よくもまぁそんなに会話が続くな。
　そういう俺も、昔は雄弁にしゃべれたのだが……


　そんな具合で距離を置いて見ていたのだが、誠司さんはしつこいくらい会話に入るようにと誘ってくる。
　誠司さんの横に座ってはみるものの、何をしゃべっていいかよく分からん。
　あんまり見られると、緊張して腹まで痛くなる。絶対神なのに情けないかな。


　仕方ないので、遠い昔の記憶を引っ張り出してみる。

　――飛び込み営業の時、俺、どうしてったけ？

　いつも本題に入る前に趣味やら特技やらを聞いて、どういう趣向の人物か探りを入れていたな。


「みなさんは、ここに来る前は何をしていたのですか？」


　さっきまで穏やかだった空気は、一瞬で凍りついた。

「しげるさんっ！」お嬢様に一喝される。

　言った俺も、すぐに失言だったと気づかされる。

　そりゃそうだ。
　ここにいる全員、何かのトラブルに巻き込まれてこの世界に来たのではない。
　そういった仕草が、まったく見受けられなかった。
　それどころか、この世界を楽しもうとしている。
　誠司さんもだけど、お嬢様なんて「修学旅行じゃねぇんだぞ！」と怒鳴り付けたくなるくらい、うかれている。
　もし不慮の事故で転送されたのなら、普通もっと困惑するだろう。
　俺だったら現実が飲み込めず、発狂しそうなものだ。

　
　つまり自らの意志で、最初の人生を捨てた。
　俺達は、最初の人生から逃げてきた――世知辛い現代社会では負け組と蔑まれている存在。

　
　皆、暗い顔で俯き、口を閉ざし俯いている。

　雑談なんかに入るんじゃなかった。


　重たい沈黙を破ったのは、誠司さんだった。
「いや、いいんだ。僕の事、みんなには話しておこうと思う。こうやって仕切っている人物が何者か分からないと不安だと思うから。
　僕は二回負けた。この天から与えられた三度目の人生に、すべてを賭けている」

　
　誠司さんは顔の前で両手を組むと、柔らかい笑みを作る。
　その落ち着いた物腰は、とても一六歳の若造とは思えなかった。　誠司さんは、最初出会った時に「自分はコミュ症です」と言っていた記憶がある。
　とてもそういう風には見えない。

　俺は黙って彼の話を聞いていた。

「僕は学生時代、何もかもが嫌になり、家を飛び出しました」

　いじめられていたのかな？
　そうは見えないけど。

　俺の学生時代？
　も、もちろんいじめになんてあっていないさ。エッヘン。
　それ以前にこんなブ男、誰も相手にしなかっただけかもしれんが。
　まぁいいか。聞こう。

「二十歳になった僕は、みんなを見返してやりたくて会社を作りました。
　会社名は、絶対に勝利するという意味を込めて『サクセスライフ』」

　……知っている。
　たった５年でマザーズに上場したスゲー会社。
　出来たてほやほやの頃、飛び込み営業したことがある。

　そういや、似てる、似てる。
　若い社長さんだったけど、更に若くしたらこういう感じだ。
　イケメンＩＴ社長だった。
　と、誠司さんの顔を見て頷いた。

　あんた、ルックスいじっていなかったのね。

　だけど、この人、超ドケチ。
　コピー機を売り行った時、デタラメに叩かれた記憶がある。

「創業時は経営がかなり厳しかったです。
　だから必要な仕入れは、とことん値切りました。大抵の場合、値切れば安くなりました。
　しかし、一人だけ値引き交渉に応じない人がいました。それはAKUTOKU商事という会社の営業マンでした」

　
　俺？

　
「コピー機には、かなり利益が乗っています。まぁ、それは当然です。
　そこから営業マンの給与が出ているのですから。
　みんな厳しい経営環境の中でやりくりしている。
　相手だって身を削れば、幾分かは安くできるはずです。
　だから僕の会社の見積書を見せたのです。相場が分からないと思ったから、他社と比較してね。

　大抵300～500万円のところを、僕は半値以下の150万円で作っていると。
　それだけ切り詰めてやっているのです。
　そんなに安くしているのに、散々断られてきました。
　負けたくない意地で会社を始めたのです。後に引くことなんてできません。

　ですが、その人――Ｙ氏と呼びましょうか。
　見積もりに書かれている数字の後ろに、0を一つ増やしました。

　1500万。
　彼は、自分ならこの金額で売ると言うのです。どれだけ欲深な人かと思いました」


　だって会社に怒られるんだもん。
　うち、AKUTOKU商事だよ？　
　まんまだよ？


「そして彼は、見積もりの備考欄に『あなたを笑顔にしてみせます。期待は絶対に裏切りません』と付け加えました。すでに暴利なのに偽善者ぶって、何をくさいセリフまでつけているのだろうと心中で笑いました」

　いいじゃん。カッコいいだろ？

「冗談のつもりで、その見積書も持っていきました。あとでＹ氏を笑ってやろうと思って。しかし相手企業の社長さん――初老の男性ですが、彼が選んだのは、僕の作った150万の見積もりではなく、Ｙ氏の方でした」

　マジか！？

「ニッコリと笑って、その見積書を眺めながら、

　――君は、本当に私を笑顔に出来るのかね？

　と問われました。
　頷くしかありません。
　そうしたら社長さんは僕をじっと見て、今の君だと無理だ、そうハッキリと断言されました。
　からかわれたのでしょうか？
　とにかくＹ氏と会い、この見積もりの根拠を問いただしました」

　あった、あった、そんなこと。
　根拠なんてねぇよ。
　安く仕入れて高く売るのがビジネスのコツだろ？
　ボランティアじゃないんだから。

「何と言ったと思いますか？」

　なんだっけ？　鼻くそホジホジ。

「アプリは社員に作らせて、あなたは遊びなさいでした」

　あ、言ったな。
　だってあんた、社長でしょ？
　社畜を飼えるんだよ？
　社員の金は俺の金。俺の金はおねーちゃんの金、って種族だよ？


「その言葉でハッとしました。
　一匹狼だった僕でしたが、急いで優秀なスタッフを揃えました」

　そうそう、社畜をこきつかえ。
　社長は儲けた金で豪遊。
　そうやってAKUTOKU商事はでかくなった。

「そうだったのです。
　相手の社長さんは、『笑顔にします』という心意気は気に入ってくれたのですが、僕の会社が一人なのが心配だから、注文できなかったのです。
　この会社のシステムは、絶対に止まっては駄目なのです。
　真意を問うと、その通りでした。
　社員を入れ、その家族までしっかりと面倒が見られると約束できるのなら、君のソフトを導入するよ。もしそれが良かったら、うちの取引企業も紹介する、と約束までしてくださいました。
　そしてＹ氏の言った『遊ぶ』
　それはもっと外へ出て行けというメッセージです。
　代表の僕が、現場の業務をしていては会社が大きくなりません。
　業務は社員に任せ、僕はどんどん外へ攻めていくようになりました。
　これからでした。
　僕の快進撃が始まったのは」


　そう捉えちゃう？
　そしてそうなっちゃう？
　いや、あんた、スゲーよ。相手企業のじーさんも。
　AKUTOKU商事とは大違いだ。
　企業理念『奪えるところから根こそぎ奪え』だぜ？


「たった５年で上場まで果たせました。
　これもＹ氏のおかげです。
　マスコミ関係の記者達がやってきましたが、すべて断り、真っ先にＹ氏にお礼を言おうと彼の会社を尋ねました。
　しかしその時は退職しており、自宅を聞いたのですが個人情報だから教えてもらえず。
　でも、あれほどのスーパー営業マンです。引く手あまたでしょう。きっともっと大きな舞台で活躍しているに違いないと思い、名のある企業に聞いて回ったのですが、どうしても再会を果たすことができませんでした」


　その頃、ニートでした……


「心の中でＹ氏に誓いました。
『あなたを笑顔にしてみせます。期待は絶対に裏切りません』を実践し続けると。
　その言葉を企業理念に掲げ、毎朝、社員全員で唱和しました」

　ありがとう。

「しかし、僕はＹ氏を裏切ってしまいました。
　どうしても商売には波があります。
　悪い時期が続き、コストダウンの為に、エラーチェック業務を海外の安い企業に委託してしまったのです。
　もちろん最初は念入りにチェックをしていました。特に問題が見受けられなかったので、フル稼働させました。
　その結果、金額に見合わないエラーまみれの粗悪品を大量に作りだし、それに気づかず売ってしまったのです。
　そのせいで多くの企業の業務をストップさせてしまいました。損害額だって少なくありません。それで会社が傾いたところだってありました。
　その海外の委託業者が悪い訳ではありません。
　その頃やっていたのが、主に医療、介護、製造系のシステム。
　日本語で書かれた難しい専門用語がたくさんあるのです。
　勘違いもたくさんあったでしょう。
　デバッグは、今まで自社で総力を上げてやっていた業務。
　絶対に手を緩めてはならない要（かなめ）。
　そこを安く済まそうとした罰があたったのです。

　一時は脚光を浴びた僕の会社でしたが、それから間もなくして倒産。
　そして自己破産まで追い込まれました。

　ただ自己破産をしても、すべてがチャラになった訳ではありませんでした。

　僕はたくさんの企業に迷惑をかけたのです。
　その社員、家族にまで。

　笑顔とか裏切らないとか言っているが、口だけだったのか？　そう後ろ指をさされるようになりました。

　それからでした。
　人と会うのが怖くなったのは。
　精神的に病み、通院生活を余儀なくされました。
　妻子がいないのだけは幸いでした。
　僕はもう何もできない。
　誰にも必要とされていない。

　
　僕は二度負けました。
　学生時代。そしてビジネスで。

　折角Ｙ氏にチャンスを貰ったのに、それが返せないまま僕は負けたのです。

　だからこの世界では、絶対に誰も裏切らない！
　そう誓ってエントリーしたんです！
　どれだけ出来るか分かりませんが、どうか僕を信じてください」

　
　あんたは立派です。
　ちょっと感動しちゃったよ。

　でも駄目だよ？
　まさか『絶対に誰も裏切らない』とか、特記事項に書いていないよな？？？

　だってここ、負けたヤツらの最終ラウンドみたいなところだぜ？
　プレーヤーは、娑婆で裏切りまくられた連中だと思うよ？
　大抵、捻くれているぜ？
　お嬢様も心配だけど、あんたも心配だ。

　だってこれから来ちゃう海賊風オヤジ。
　かなり悪そうだけど？


　そんな誠司さんは、俺に顔を向けた。

「しげるさん。もしよかったら苗字を教えてもらえませんか？」


　俺はうつむいてボソボソと、
「佐々木」
　と呟いた。


「佐々木しげるさん。
　先程の話しに出てきたＹ氏も『しげるさん』というお名前です。彼はユニークでエネルギーに満ち溢れた方でした。
　あなたは自分をコミュ症と蔑まれましたが、絶対に大丈夫です。
　きっとＹ氏のような立派な人間になれると思います。
　だから、頑張りましょう」

　誠司さんはニッコリと笑って、握手を求めてきた。

　Ｙ、つまり吉岡……
　とてもＹ氏が俺だとは言えなかった。
　あなたのＹ氏が、けがれてしまいます。

　俺は、誠司さんの手を握るのが精いっぱいなハゲた豚だった。　誠司さんの熱いトークが終わるころ、海賊風オヤジこと恭志郎氏がやってきた。


「待たせたなぁ」

　お嬢様は、
「いえ、その間ステキなお話が聞けたのでよかったです」
　と目を潤ませている。

　『僕は絶対に誰も裏切らない』とかいう、俺から見れば隙だらけの台詞に感動したのだろう。
　まぁそんな厨二漫画の主人公が言いそうなこっぱずかしい台詞をガチで言えるなんて、素直にカッコイイけど。




　そして恭志郎氏のエスコートが始まった。
　最初は彼を疑っていたのだが、意外に便利だと思った。

　俺たちはまず道具屋へ向かった。
　洞窟探検のためのアイテム確保だ。

　洞窟と言ったら、やっぱ、たいまつだろう。
　誠司さんがそれを買おうとしたら、恭志郎氏は止める。

「たいまつなんて買っちゃダメだ。
　洞窟にはモンスターがいるんだぞ。
　そんなのを持って戦えないだろ？
　激しく動いたらたいまつなんてすぐ消えちまうんだぞ。
　そもそも火を起こすのも一苦労だ。
　石や木で摩擦を起こすのは、考えている以上に難しいぞ。初心者だろうから、炎系の魔法も使えないんだろ？」

　いえ、使えます。
　炎スキルに『デッドエンド・メガエクスプロージョン』とか言う、最終兵器チックなのがありました。

　恭志郎氏は、
「たいまつより、こっちの方が便利だ」
　と隣の防具屋に案内して、陳列された兜を指さす。

　こんなのがあるのか？

　それはまるで、トンネル工事のオッサンなんかがかぶっている安全用ヘルメットに懐中電灯がくくりつけたような物だ。

　確かにこっちの方が便利そうだ。頭も守れるし。

　恭志郎氏は、
「俺はあのたいまつをトラップ商品と呼んでいる。初心者がよく間違って購入するから、道具屋のオヤジにそんな物売るなと指摘したのだが、バカが買うからやめられんとほざいていた」

　あ、お嬢様の手にはたいまつが３本もある。
　この人、恭志郎氏の話も聞かずに買っちまったのか？
　ヘルメットを見て泣きそうだ。

　懐中電灯付きヘルメット　20riraだ。
　確かたいまつも20rira。

　って、たいまつってただの木じゃん。

　お嬢様。あんた、ただの木の棒に2000円も払ったんだぜ？
　三本もあるから、計6000円だ。

　お嬢様の残金178 riraから、118riraに減った。
「私はお金持ちですから」
　とか言ってヘルメットも買おうとしている。

「なんだよ。トラップ商品、買っちまったのか。しょうがねぇな」
　と頭をかいている恭志郎氏。

　だけど恭志郎氏は、背負っているカバンからヘルメットを取り出し、
「可哀そうだから俺のを貸してやる」

　そう言ってヘルメットを手渡す。
　受け取ると、お嬢様がうれしそうに笑った。



　誠司さんが俺たちに向かって、ちょっと厳しめに忠告した。
「折角チャンスをお金で買ったんだ。行動する前に、必ず恭志郎さんに聞くんだぞ」

　お嬢様はしゅんとする。

　俺もこのお嬢様にそれが言いたかった。
　こういう嫌われ役とかできないから、マジで助かる。
　さすが元社長。

　
　城門から出ると、すぐにゴブリンの群れが襲ってくる。
　お嬢様はリュックから大量の矢を取り出すと、ぴゅんぴゅん射る。
　命中率は極めて低いが、何とも楽しそうだ。


　恭志郎氏はそれを見ると、お嬢様に走って駆け寄り、
「え～と、確か聖華さんだったよな。矢はもっと大切に使った方がいい」
「大丈夫です。たくさん買ってありますから」

「そうじゃない。大切に使うように心がければ、もっと命中率が上がるはずだ。その一本を1億円と思ってうってみろ。庶民なら大金だ。あんたがいくら金持ちでも少しは考えちまうだろ？」
「１億円ですか？　まぁ、お金持ちの私でもさすがに慎重になりますね」

　なるほど。
　プライドを傷つけず、アホな子でもよく分かる的確なアドバイスだ。

　お嬢様が片目を閉じて、本気でゴブリンを狙う。
　そして射る。

　見事、ゴブリンの額に命中。

「そうだ。その調子だ」と恭志郎氏。

　お嬢様は、
「ふん、私が本気を出したら弓なんて簡単ですわ。学生時代、そうとう頑張ったでしょう弓道部のしげるさんを、たった二日で超えましたわ」
　なんて言って、可憐に髪をかきあげてほざいている。

　あんた、見ていただろう？
　俺が放ったのは、『アルティメイト・ストライク』だぜ？
　青い龍とか出てきたんだぞ？
　あんたのは……。
　まぁいい。そこを言及する気にもならん。

　とにかくそんな具合で、ロリッ子や誠司さんにも戦い方の手ほどきをしていく。
　次第にみんなは恭志郎氏に心を開いていった。


　俺はというと、戦いに参加せず、とにかく彼に聞きまくった。
　特に設定とか世界観、その辺を探るつもりだ。

「この世界では、強くなると国とか持てるんですか？」
「あぁ、俺の同期は国王をやっている。レベル30の時、傭兵団を作り、最北にあるフェレナスト国の前任国王を倒した。前の国王は酷い奴でさ。今ではいい国になっている。機会があったら連れて行ってやるよ。
　実は俺も奴に途中まではついて行ったんだが、奴との力量差を感じてリタイヤさ。それで今ではこの有様。この職で食っているという訳」

「では、その人は強いのですか？」
「つえぇってもんじゃねぇ。今じゃぁレベル80はあるだろう。どう振り分けているかは知らんが、おそらく平均パラメーターは160前後だと思う」

　よわ。
　俺、平均一兆。

「でも恭志郎氏。その人よりあなたの方が強そうですね」
「バカも休み休み言え。もしそうなら、こんなケチな仕事してねぇぜ」


　俺は九割九分の確率で恭志郎氏を悪党だと断定しているのだが（もちろんちゃんと理由付き、これからジャブ入れていくけど気づいても内緒ね）、とりあえずこれでこの世界の相場観が分かった。
　どうやら俺はマジで神のようだ。

　確かに通常のプレーヤーの場合、
　レベル80　×　レベルアップのボーナス20　＝　ボーナスポイント　1600
　それを均等に振り分けると、それくらいになっちまうわな。

　なるほど。
　その程度の実力で国取りができるのか。　草原を歩くこと一時間弱。
　岩山があり、ぽっこりとトンネルが空いている。

　恭志郎氏を先頭に、みんな慎重に進んでいく。
　みんなはヘルメットのライトをつけている。

　恐らく暗いんだろうが、俺は素でバッチリと見える。
　暗視スキルが発動したらしい。
　でも俺の頭にも、みんなと同じように懐中電灯付きヘルメットが乗っかっている。
　散々断ったのに、またお嬢様が買ってくれたのだ。
　寿命はもう僅かだぞ？


　そんなお嬢様。
　最初は散々怖がっていた。
　洞窟の入り口付近にしゃがみこんで、クスンクスン泣いていた。
　恭志郎氏は、「大丈夫だ。ここ初心者用ステージで、あんま敵は強くないから」となだめて何とか一歩二歩と進む。
　しかしじきに慣れてきたのか、いつものようにはしゃぎだす。

　天上を指差して、
「うわ。すごいですね。あれって鍾乳石ですよね」
「あぶねぇから近づくな。落ちてくるぞ」と恭志郎氏。

　お嬢様は随分と成長した。
　恭志郎氏の言う事を聞いてから行動するようになったのだ。


　――て、あんた、子供か！　と突っ込みたくなる。


　誰か彼女に年齢を聞いてくれよ！
　俺の魂の雄叫びが通じたのか、誠司さんが行ったぁ！

「聖華さん、強い敵に遭遇した時に、陣形を組む必要があると思う。だからみんなの特徴を押さえておきたい。女性に歳を聞くのは失礼と思うんだけど、迷惑でなかったら教えてもらってもいいかな？」

　よくぞ聞いてくれた。
　実際のところ誠司さんも気になったんだろう。
　陣形とかまったく関係ないと思う。
　もし本当にお子様だったら、基本からいろいろ教えてやらないと生活に困る。
　一日いくらまで使ってもＯＫ的な、こづかいの管理から丁寧に指導してやらんとダメだ。

　お嬢様は、
「そうですね。実は16歳ではありません」

　やっぱりな。

「17歳です」

　マジか？
　あんた、本当に17歳？？？

　誠司さんは、
「そうですか。どうりで落ち着きがあると思いました。敵もいませんし、ちょっと謎々して遊びませんか？」
「はい」

　てな感じで、
　子どもが喜びそうなクイズから適当に話しを繋いで、高校入試の問題を出していく。
　年齢を疑っているのを微塵も感じさせないスマートな話術。
　さすが、やり手だ。


　しかし……


　このお嬢様、どちらかというと賢い部類に入る。
　なんと大学受験クラスの問題まで解きやがった。

　さらに誠司さんは、
「Either party shall hold in strict confidence, and shall not disclose, directly or indirectly, to any third party or make a publication of any technical……」

　何を言っているのかさっぱり分からん。宇宙語か？

「英語お上手ですね。秘密保持の契約ですか？　そう言えば海外の会社と取引していたんですもんね」

　あんた、すげーよ。
　ダメな子な割に、むちゃくちゃ勉強できたんだね。

　
　時折出てくるオオコウモリなんかをやっつけながらドンドン進む。
　遂には大きな扉の前までやってきた。
　そこには仰々しい文様が刻まれている。

　洞窟に完全に慣れたお嬢様は、嬉しそうにパタパタダッシュで走り寄り――って、あ、これ、お嬢様がよく見せる手をパタパタさせながら走っていく行為。
　そんでもって扉を開けようとするが、チラリと恭志郎氏へ振り返る。

　うん、偉い。

「聖華さん、今、レベルいくらだ？」
「３ですわよ」と自信満々に答える。

「そこを開けちゃぁならねぇ。ここはボスの間だ。今のあんただと二秒で死ぬ」

　お嬢様は青い顔をして、急いでこちらに帰ってくる。

　誠司さんは、
「どうやら今日の冒険はここまでのようですね。恭志郎さん、本当にありがとうございます。もしあなたと出会っていなければ、僕達は全滅していたと思います」
「なぁに、いいって事よ。どうせ、これ、俺のビジネスだし。だから帰りもちゃんと送っていくぜ。
　それよかこれからの冒険、頑張れよ。誠司さん、あんた、いいリーダーになれると思うぜ」
　と、二人は熱い握手を交わした。

　恭志郎氏は、
「でも帰る前に、スペシャルイベントがあるんだ」
　と、右隣りを指差す。
　みんなは指の先へと視線を向ける。

　そこには、シンプルな扉がある。
　そして恭志郎氏は、その扉を開く。

　床にはタイルが貼られており、中央には木のテーブル。その周りには椅子。なかなか快適そうな空間だ。

「ここは安全ポイントだ。いつも俺はここまで来れたプレーヤーの門出を祝って、ここで歓迎会をしている。おめぇら、良く頑張ったな。ご褒美だ！」
　と奥にある冷蔵庫を開けると、缶ジュースを取り出す。


　とりあえず、聞いてみる。
「へぇ。安全ポイントなんてあるんですか？　もし建国して城なんて作ったら、王の間を安全ポイントにすれば無敵ですね」
「なかなか面白れぇ発想だな。だけどプレーヤーに安全ポイントの作成はできない。いくらレベルが上がってもそんなスキルは存在しねぇ。ちなみにこの場所は、始めから用意されていたらしい」

　お嬢様はのんきに、
「私もＲＰＧをよくしますから分かります。大抵の場合、ボスの間の前には安全ポイントがあるんですよね？」

　うん。
　死んじゃうとまたやり直しになるから、面白くないもんね。
　ゲームは面白くないと売れないんだよ？
　と脳内返事をしておく。


　まぁいいや。
　入ったれ。
　十畳くらいの広さ。
　奥には扉が四つある。

「あぁ、ここ、仮眠をとる事もできる。内側から鍵がかかるようになっているから安心だ」

　なるほど。

「実は酒もあるんだ。誠司さん、結構いけそうな口だけど、やるか？　ここで仮眠して帰ればいい。少々のオーバーワークはまけてやるよ」
　冷蔵庫から、缶ビールやら酎ハイやら出してテーブルに並べる。

　もうここまで堂々とやってくれたら、俺には恭志郎氏の目的が見え見えなんだけど。
　まぁいっか、と誠司さんをチラリと見る。

「僕は下戸（げこ）なので飲めません。出来れば帰りを急ぎたいのですが」

「えー！！　折角のお祝いを断るなんて失礼ですよ！！」
　とお嬢様。
　既に恭志郎氏から缶ジュースを受け取っており、おいしそうにゴクゴク飲む。

　俺には対毒性スキルやら、毒物感知なんてのもある。
　死なないのは知っていたから、お嬢様を止めなかった。

　だから俺もジュースを手に取ると、ごくごく飲み、
「どうします？　誠司さん」と言った。

　誠司さん、あなた次第だ。
　どっちへ転んでも、一回は助けてやるよ。
　って、どうしたんだよ？　誠司さん。真っ青な顔になって頭なんて下げちゃって。

「すいませんでした。僕は最後の最後で、恭志郎さんを疑っていました」

　当たり前だ。
　この世の中は化かし合いよ。ビジネスの世界だってそうだったろう？
　そっか。
　あんた、誰も裏切らん人だった。
　駄目だよ。そのマイルール。

　誠司さんは、恭志郎氏から缶ジュースを受け取ると口をつけた。
　誠司さんの目元に透明の滴が見える。
　もしかして、あんた、泣いているのか？


　恭志郎氏は、
「いいって事よ。別に気に病んでいねぇ。それに俺はこんな悪党面だ。怪しいもんな。ガハハハ」
　とか言って、誠司さんの肩をパンパン叩いて笑っている。


　＊


　そして一時間後。

　いつの間にか、お嬢様の手には缶チューハイがある。
　最初は「未成年なので」と断っていたのに、恭志郎氏に「それは娑婆でのルールだぜ。この世界を楽しまねぇと損するぞ」と押し切られ、一口飲んだが最後。

　五本もやっつけて赤い顔になっているお嬢様は、バンザイのように両手をあげて「王様ゲームやろー」とか、のたまわっている。

　そんなのをやって、もしあんたに触れちまったら大ダメージだ。

　なんだ。お嬢様、近づいてくるな！

「ねぇ、ねぇ、しげるさん！　どーして飲まないの？？　私のお酒が飲めないというの？」


　俺に飲ませていいのかい？
　俺が酔いつぶれたらアウトなんだぜ？


　まぁいいや。
　半分ほど飲んで「あ、酔った」と言うと、そのままバタンと地べたに横になりガーゴーといびきまでかいて寝たふりをする。

「なんだよぉ～。つまんない！　誠司さん、飲みましょ！　それよりか誠司さん、ちょっと私にだけ厳しすぎると思いますよ。ねぇ、ねぇ、どうしてなんですか？」
　そうそう、誠司さんにからんどけ。




　恭志郎氏は完全に黒だ。

　最初の宿から疑っていた。
　あの宿のオーナーは、たぶん恭志郎氏、もしくは彼の元仲間だった国王とやらだと思う。
　つまり、金の１割を返してくれたフロントのスタッフとはグル。

　30分席を外したのは、カモが見つかったので、仲間に連絡しに行ったのだろう。

　そしてこの安全地帯。
　嘘です。
　安全地帯なんてありません。
　今朝『ファイナル・ディスネーション改２』をぶっ放そうとしたら、イリアの街を中心に半径200キロ圏内が跡形もなく消滅とあった。

　つまり、消えちまうんだよ。ここも。


　決めては、『恭志郎氏の同期が良い国王』という話。
　最初っから運命を共にした連れが、こんな初心者ナビなんてしけた仕事をしていたら、良い人だったら、どうするだろう？

　俺は『良い人』の代表選手みたいな人間を二人知っている。

　お嬢様と、誠司さん。

　彼らがもし国王になったら、どうするだろう？
　まぁお嬢様は、三日で国を潰してしまうか。
　誠司さんは、良い王様になりそうだ。
　成功したときに、恩人に礼をしたかったと言っていたし。

　彼が国王なら、序盤からの友達が困っていたら、絶対に国に招き入れ、役職でも与えそうなものだ。
　友達の方がプライドや見栄なんかで断っても、相手の顔を立てて「僕を助けてください。国を良くするのにはあなたの力が必要なんです」とか言えば大抵断れない。

　初心者ナビができるような面倒見のいい性格なのだ。
　新米兵士の指導とか、実際かなり使えると思う。

　
　最北のなんたら国。ロクでもない国の臭いがする。
　きっと奴隷制度なんかを推奨している極悪国家なのだろう。
　つまりこれ。
　恭志郎氏の宿屋に泊った初心者を、最北の監獄所に送り込むわくわくツアー。

　もうちょっとしたら、ボスの部屋とやらから、恭志郎氏の仲間がズラズラと出てくるだろう。

　ボスの間。
　これはもうどうでもいいくらい噴いちまった。
　序盤のボスってさ、もう誰かがやっつけているんじゃないの？
　もしかして、どっかから魔物をかかっさらってぶち込む気？
　数時間ごとボスが復活すると言い張るんなら、それでもいいけど。

　

　
　てか、もう言っちゃうよ。

　
　さっきも言ったけど、俺には対毒性スキルと毒感知がある。
　缶の中には、致死性の薬物は無かったけど、ゆっくりと効く睡眠薬が入っていた。
　まぁ、俺には効かない。

　
　ぶっちゃけ最初の『若葉マークのワッペン』の時点で、恭志郎氏が黒というのは分かっていた。

　あれがそもそもおかしい。
　俺には『シーク』スキルがある。
　取りこぼしているアイテムがあるかどうか、即座に分かる。

　実は初っ端の時、そのスキルがあることを確認したのでこっそり戻りログハウスをチェックしたんだ。
　だって、大抵のゲームは序盤に、超レアアイテムをゲットできるでしょ？
　何かって？
　それはハウツーマニュアルちっくな奴。
　もちろん無い可能だって大いにあるが、もしあるのなら、それを手に入れてなければ大損だ。

　最初のログハウスに、アイテムの取り忘れは無かった。

　

　だから恭志郎氏が、わざわざ小銭までばら撒いて何をするのか楽しみにしていたんだ。

　ナビの給金がタダと言えば、かなり怪しい。
　逆に少しでも金を払っていたら、元を取ろうと思って聞きまくる。
　そうやって信用構築する常套手段まで使ってさ。

　

　でも相手がまずかったようだな。
　ハゲたデブは絶対神だぜ？

　

　ほら、転がっている俺の腕に、カチャリと手錠がかけられた。
　チラリと目を開けると、ぞろぞろと仲間が入ってきている。

「兄貴。今日は一段と手際がいいですねぇ～」
「まぁな。今回のカモは、バカ正直に磨きがかかっていたから楽だった。ブタは焼いて肉屋で客に食わすくらいにしか使えんだろうが、他の連中はなかなかの上物。高値がつくぞ」


　その言葉を待っていましたよ。
　紛れもなくあなたは悪党です。
　やっと俺の強さの限界を知ることができます。


　しかし次の瞬間、ビックリイベントが発生した。


「なんだ！　おめぇ、かなりキツイのを入れていたのに立ち上がる事ができるのか？」

　え？
　首を起こして声の方を見ると、なんと誠司さんが奮い立っている。

「……や、め、ろ……」って、かなりふらふらだ。
　そりゃそうだろう。
　恭志郎氏を疑った事を悔やみ、泣きながら酒を飲んでいた。悪い飲み方だ。そんでもって睡眠薬入り。

　立っているのは、紛れもなく奇跡のド根性ってヤツだ。

「ふふ、残念だったな。あんた、できそうな人だったが、最後の最後で俺を信用した」

　誠司さんが泣いている。

「あなたは酷い人だ。
　この世界に来る者は、大抵最初の人生で失敗した人。
　だからこの世界に再起をかけてやって来ている。
　そんな彼らの心を、あなたは踏みにじった。
　そして僕の心まで……
　僕は……僕は……絶対に裏切らないと誓った。この世界に来る時に、決意を込めて特記事項にまでそう綴ったんだ！！！」

　やっぱ、あんた、書いていたのか！？
　駄目でしょうが！！

「……僕は……僕を信用して、僕についてきてくれた、しげるさんを……聖華さん達を……絶対に裏切らない！！
　彼らは僕が守る。
　言っておくが僕は強い。一撃であなたを倒すことができる」

「は？　そんなフラフラ状態の初心者プレーヤーに何ができるってんだ？」

「だから言っただろう。ステータスの特記事項に書いたんだよ。

　――絶対に仲間を裏切らない。
　もしこの誓いを破った時は、その報いをこの一身で受け止める、とな！」

　なにそれ？
　ちょっとカッコいいですけど。

「そうしたら、不思議な事にボーナスパラメーターが急上昇した。ここには様々な条件が書けるのだと知った。そのボーナスポイントすべてと引き換えに必殺技を手に入れた」

　なんて書いたんだ！？ 

「僕の怒りが頂点に達した時、この右手が真っ赤に輝き、いかなる邪悪をも貫く」

　この人、ガチで厨二だああああ！！！！

　誠司さん、駄目だよ。そんな設定！！
　いちいちプッツンしないと強くなれないって、負荷かけすぎ。
　そういうの、外野から見ているから燃えるんだよ？
　本人は大変よ。
　プッツンするってのには、裏切られたり罠にはめられたりと、それなりに相手との駆け引きが必要なんだぜ？
　大抵の中ボスクラスの敵は初対面よ？ 
　とにかくあんた、山場だけしか強くないじゃん。
　漫画だからそういう設定が面白いのであって、ロングスパンでぶらぶら移動する冒険者にはかなり酷よ？

　それにその必殺技、邪悪系の敵にしか通用しないじゃん？

　でも、それいい。
　そういうの好き。

　この花道はあんたに譲るよ。
　やっちゃってくれ。

　と言いたいが、あんたの必殺技、弱点が多すぎ。

　敵、複数だよ？
　せめて防御力くらい上げておこうよ。

　ほら。
「ざけんな！」とか言って、三人のチンピラが同時に殴り掛かってきたよ。

　俺は両手を真っ直ぐ伸ばした豚ジャンプで、誠司さんの前までブヨヨ～ンと飛んだ。

　チンピラの拳が、俺の顔面にジャストミート！
「ふげ！」と痛そうに顔をしかめた。
　まったく効いていないけど。

　それを見た誠司さんは、
「しげるさん。下がっていてください。ここは僕が！」


　恭志郎氏を囲むようにチンピラが、剣や拳を構えている。
　全部で八人。どいつもこいつも悪党ズラ。
　海賊とその子分って感じだ。

　前方にいるモヒカン男が、俺をガンガン殴ってくる。
「何故倒れねぇ！　俺の筋力は80なんだぞ！」
「しげるさん。早く逃げてください。死んでしまいますよ」


　いや、死ぬのは誠司さんよ？
　ノーマル防御力なんでしょ。
　だから今のあんただと、複数の相手には勝てないの。
　一ターン攻撃した後、すぐ殺されちゃうよ？
　それを教えてあげたいが、今は誠司さんのカッコいいシーンなんだ。

　どうすれば、この弱点だらけのスーパーヒーローを助けることができるんだ！？

　仕方ない。大人テクを使うか。
　サンドバッグにされている俺は、ガクっと膝をくずし、辛そうに苦笑顔を浮かべて誠司さんを見やる。


「確かに痛いです。辛いです。苦しいです。
　でも、誠司さん。あなたは社長だった人。なら分かるでしょ。もし新米社員が、頑張ろうとしていたらどうしますか？　俺はコミュ症です。すべてから逃げてこの世界にやってきたんです。でも、だから、頑張りたい！」

「しげるさん……あなた、Ｙ氏に近づきましたね」

「俺はあなたの盾を務めます。でも最後を決めるのはリーダーの役目。さぁ、その究極必殺技で、この悪党どもをやっちゃってください！！！！！！」


　誠司さんは「はああああぁぁ！！！！！！！」と叫んだ。


　誠司さんの髪が逆立ち、上着が破け、筋肉隆々の大胸筋に何やら聖なる紋章っぽいのが現れ、額にあるのは、まさか第三の眼？？？　今、それが開かれる。
　背中からは翼が生え、全身が青白く輝き出したあああああああああああ！！



　あんま言及したくないけど、もしかしてその設定、事細かく書いたんじゃないんですよね？？

　いや、カッコいいとは思うよ。うん。ガチ熱い少年漫画の主人公っぽい。

　だけど技をやる度に、服が破けちゃう設定でいいの？

　最終局面で伝説の鎧みたいなのを手に入れても、必殺技を使うと壊れちゃうんだよ？？
　それにあんた、防御力弱いんだぜ？

　でもいい。
　もう何も言わん。

　だって今日のあんたは最高にカッコいい！！　壮絶な一日だった。
　丁度、今、悪党共を監獄にぶち込んだところです。


　あれからどうなったか聞きたいって？
　正直俺は、忘れたいんだけど……


　でも、やっぱそうよね？
　なんかいい所で終わっていますもんね。
　分かりました。包み隠すことなく全部お話します。




　第三の眼まで開かれた、光輝く正義の味方を前にして、海賊共は、まぁそりゃぁたまげたさ。

　腰を抜かした親分の恭志郎は、ヒーローを指差し、
「てめぇはいったい何者だ！？」と、悪役の決まり文句を叫んだ。

　誰って、あんた、知っているでしょ？　彼は誠司さんって名前だよ。

　だけど、やっぱり期待通りの答えだった。

「不屈の勇者、アルディーン！」

　って、絶対に笑っちゃぁダメだよ？
　ぼくらのアルディーンは超カッコいいんだ。
　きっとこういう時の為に、あれやこれや一生懸命名前を考えて熱くなっている誠司さんを思い浮かべては絶対にダメだよ。

　海賊共が、
「てめぇ、正体隠していたのか！？」
　なんて咆哮を上げながら、殴りつけてくる。

　俺はそれを顔面に浴びながら、
「アルディーン。助けて！」と叫んだ。

　アルディーンは両腕を天にかざし、そのまま胸の前で十字に組み、そして
「いくぞ！　高速の聖なる稲妻――オーロラ・シャイニング・レスティネーション！」

　アルディーンは敵にむかって拳を飛ばした。

　高速だったら、ツーターンも使って、あれこれポーズをする意味ないじゃんとも思いつつも、その最強奥義で、悪党どもを粉砕した後の祝福の言葉なんてのを考えていた。


　そして悪を貫く真っ赤な流星（こぶし）が、恭志郎の顔面に激突するその瞬間――

　
　その拳は止まった。


　恭志郎は、
「どうした？　何故トドメをささん？」
「あなたを裁くのは僕ではない。法によって裁かれる。あなたは多くの罪を犯してきた。だからこのまま死ぬことを許さない。これからあなたは時間をかけて、悔い、悩み、そして償い、生まれ変わるのだ。もし再び悪事に手を染めれば、その時は容赦しない」

　誠司さん……じゃなかった、アルディーン、駄目だよ。
　あんた、色々としゃべっちゃったから、感のいい悪党なら、あんたの弱点に気づくぜ？

　恭志郎は地面にうなだれて、
「負けたよ」

　そしてアルディーンは、なんかカッコいい感じに逆立った髪をなびかせ、敵に背中を見せる。


「かかったな。アルディーン！」
　恭志郎、以下子分たちは腰の刀をとって、斬りつけてくる。
　アルディーンは振り返ると、
「ひ、卑怯な！」

　アルディーンは、一斉攻撃も弱点のひとつなんだから自覚してよ！

　まったくもう、くそったれ、俺はどうしたらいいんだ？
　こんな雑魚共、瞬殺なのに。

　俺は右を指差し、
「あっ！　アルディーンの仲間が！」

「なんだと」
　みんな一斉に右を見る。

　その隙に、左側の壁に穴が開けたくて、鼻くそをほじって飛ばした。

　洞窟内で魔力１兆の俺が、魔法なんてぶっ放つなんて危険だ。
　だから考えられる最低の攻撃をした。

　壁に巨大トンネルができる。
　それと同時に、アルディーンの片腕を持ち上げて、穴の方へ向けた。

　巨大な衝撃音で、みんな一斉にアルディーンを注目する。


　どうだ？
　これでアルディーンが、軽く腕を伸ばしただけで穴が空いたように見えただろう。


　俺は海賊共に聞こえるように、
「あれ？　あれれ？？　アルディーンの仲間だと思ったら……。目の錯覚だったか」

　そして目を円くして、腰までぬかして穴の方を指差して、
「ええええええ！！　な、なんだ、これ！！　す、すごい！　お前ら、見たか！？　アルディーンがちょっと本気を出したら、この程度だぜ」

　という、三文芝居の為の『鼻くそ・嘘・ぶったまげる』という三連動作を、アルディーンの超必殺技『高速の聖なる稲妻――オーロラ・シャイニング・レスティネーション』より、超高速にやってのけた。


　さぁ、アルディーン。
　ここまで作ってあげたんだ。
　この場面では、何を言っても様になる。

　あんたの最も好きなフィニッシュの名台詞を言っちゃってくださいよ。


　って、アルディーンもびっくりしている。
　そりゃそうか。
　予期していない出来事だろうから。

　仕方ないので、
「俺は見てしまいました。あなたの怒りが頂点に達するとき、伝説の鷹が洞窟内だというのに舞い降りてきて奇跡が起きたのです。そして分かったでしょう？　こいつらは悪党。情けなど必要ありません。
　さぁ！　その怒りの炎につつまれる紅蓮な拳でトドメを」


　恭志郎を中心に海賊共は、「ひぃ～。お許しを！」と泣き叫び土下座をして命乞いをしている。


　恐らく誠司さんなら躊躇してしまうだろう。
　だから、これだけの短時間の間に考えておいたよ。


　誠司さんをうまく誘導して、こいつらに鉄槌をくだす完璧な方法を。


　俺は、ためらっているアルディーンの肩にそっと手を置き、
「分かります。あなたの事です。躊躇しているんでしょ？　
　もし殺せないのでしたら、改心させるしか他ありませんよ？
　だったら愛のビンタです。最近では体罰だと問題視されていますが、口で言って分からん奴には結局のところ体で教えてやらんといけんのです。悪い奴を改心させるには、愛のビンタしかありません」
　そして海賊共に振り返り、
「ほら、お前ら、一列に並べ！」


　これぞ、完璧な手。


　誠司さんの拳は、いなかる邪悪をも貫く聖属性。
　もしこいつらの命乞いが、この場をつくろうだけの嘘八百なら、真っ赤に燃える誠司さんの右手に触れた瞬間、余裕で切り裂かれる。

　もし本当に改心しているのなら、愛の制裁を受けてお終い。
　まぁ、こいつらは根っからの悪党だろうから、口だけに違いない。


　俺の最後の仕事は、誠司さんに、悪党どもが弾け飛んだことに気づかないようにうまく誘導させながら連続ビンタさせるだけだ。
　今日イケてるあんたの為に、ここまで頑張ったぜ。

　恭志郎を右端に、海賊共を一列並ばせた。
　そして恭志郎にアルディーンの愛のビンタが炸裂。

　よっしゃ、次！
　って、あれれ。
　弾け飛ばねぇぞ。

　どうしたというのだ？
　まさか、こいつら、マジで反省していたのか？？

　いや。
　違った。
　アルディーンの翼は無くなり、第三の眼も閉じて、元の誠司さんに戻っていた。

「誠司さん。どうしちゃったんですか？　怒れ！　ぷっつんするんだぁ！」
「しげるさん。相手を改心させるには、怒りの力を使ってはいけない。慈悲と博愛の精神で叩かねば。そしてその痛みを己自身に受け止めながら叩く。
　それが愛です」

　誠司さんは、泣いている。
　泣きながら、悪党共に、ビシャ！　ビシャ！　とビンタを放つ。

　たぶん、あんたのノーマル腕力じゃぁ、さほど効いていないと思うよ？
　まぁ本気を出したら、軽い一撃で壁が壊せるってことになっているから、強さを疑われることはないと思うけど。


　その後、誠司さんと俺は、悪党共が持っていたロープやら手錠でこいつらを縛り付けた。


　よっぽど睡眠薬が効いていたのだろう。
　これだけの騒動があっても女子メンバーはスヤスヤ眠っている。
　誠司さんは机で眠っている二人を奥の部屋のベッドに連れていった。

「誠司さん、悪者達は俺が見張っていますから、あなたも休んでください」
「いえ、僕も……くっ」


　不屈の勇者、アルディーンはその役目を終え、重力に従うように真っ直ぐと崩れ落ちた。


　俺は彼を抱えて奥のベッドに寝かせると、朝まで寝ずの番をした。
　縛り付けた悪党共の前に、椅子を置いて座る。


　奴等は、俺に色々と言ってくる。

　恭志郎なんてひどいもんさ。
「なぁ、ブ男。助けてくれねぇか？　もし助けてくれたら、女を紹介してやるぞ。とびきりの美女だ。どうせモテないんだろ？」

　いいえ。結構です。天敵ですから。

「何だ？　女に興味ねぇのか？　じゃぁ、金はどうだ？　たっぷり恵んでやるぞ。まぁ、俺の本当のビジネスを知られちまったから言うが、ぶっちゃけ相当持っているぞ。そうだな、10万リラでどうだ？　日本円に換算すれば1000万円だ」

　興味ないです。手に取った瞬間、1000円になっちゃいますし。

「おめぇ、欲ってもんはねぇのか？　欲の塊のブタにしか見えねぇんだが？　どっちかと言うと勇者アルディーンより、こっち側の人間だろ？　
　だっておめぇのその面なら、肩にトゲのあるアーマーを着るだけで、何となく中ボス的な貫録のある悪役になれそうなんだがな。どう見ても、正義の勇者パーティにいるようには見えんし、いろいろと勘違いされて損すると思う。もっと外見を生かせよ」


　いらんお世話です。
　この悪党共、もうトドメを刺しちゃおう。
　上から岩が降って、全員死んじゃった事にするか。

　と思い、俺は椅子から立ち上った。

「てめぇ、もしかして、勇者アルディーンを呼びに行くつもりか？　ま、待ってくれ。ブ男なのに、正義の心があるとは思わなかった。許してくれ」


　……。

　まぁ、恭志郎は勇者アルディーンを恐れているのだろうし、それだったら安易に復讐をしそうにもないと思い、こいつらのムカつく話を聞きながら朝を迎えたという訳なのだ。



　ひとつ、いいことがあったとすれば、悪党を監獄にぶっこんだら、役場から報奨金10万リラ貰えたという点だ。


　いきなり金持ちパーティになれた。　役場で報奨金を受け取ったとき、誠司さんは「均等に分配しよう」と言い出した。
　もちろん大金を持っているのを見られると危ないので、受け取った直後、役場の一室を借りて会議をしている。

　でも俺が手にすると、ほとんど溶けちまうので頑なに断っている。
　あと、お嬢様も寝ていたんだし、ロリッ子に至ってはすでに何をしていたのか記憶にすら残っていない。

　だから誠司さんが全部貰うようにと言ってはいるのだが、
「駄目だ。これはみんなで勝ち得たのです。それに、みんなを危険にさらしてしまった罪が僕にはある。だからみんなで分けよう」の一点張りだ。

　仕方ないので、
「俺、浪費家で金の管理ができないんです。誠司さん、預かっておいてくれませんか？」
　あんた、貰っとけよ、というつもりでそう言った。

　お嬢様が突然手をあげて、
「はい、は～い！！　お金持ちの私がしげるさんのお金を管理してあげます！！」
　とか言い出す。

　さすがの誠司さんも、後先考えず使っちまうお嬢様に金を渡すことを悩んでいたが、
「誠司さん、絶対、私ばかりいじめていますよね？」
　とか言われたもんだから、しぶしぶ手渡す。

　忠告を聞かず、たいまつを買って注意された事をまだ根に持っているのか？
　いじめているのではなく、きっと、しつけだよ？
　お嬢様は、ちっちゃい子みたいな行動ばかりするから。



　とりあえずお嬢様が、メンバーの中で一番ビップになった。

　お嬢様の残金：50118rira
　日本円換算　約501万円

　大丈夫か？　と心配になるが、お嬢様はお金を受け取ると、うれしそうにリュックにしまう。



　そしてお昼時。

「しげるさん。お金持ちの私がごちそうしてあげますわ」
　とか言い出す。

　俺には、『弓矢生成』による食料無限増殖がある。
　別にごちそうにならなくてもいい。
「聖華さん、俺はいいです。ダイエットをしていますので」
「ダイエットなんて、あきらめた方がいいと思います」

　うるさい。

　俺の手まで取ろうとしたので、しぶしぶついていくことにした。
　やっぱ誠司さんは誘わない。
　ロリッ子はどこだ？

　あ、誠司さんの横にいた。
　どうも存在感が薄い。


　そしてハンバーガーショップの店内。
　店内の端には観葉植物まであり、そこそこにぎわっている。

　ここが気に入ったのか、よく買ってはおいしそうに食べている。
　お嬢様にハンバーガーはあまり似合わない。
　まぁ本人が嬉しそうなので、別にいいのだが。

　ハンバーガーとポテト、ジュースを買ってくると、俺の席まで持ってくる。

「はい、恵んでさしあげますわ」
「どうも」

「どうもじゃないでしょ？　ありがとうございます、でしょ」
「はい、ありがとうございます」

　こんな具合なのだ。
　彼女には、ハゲた豚である俺がどういう風に映っているのだろう。

　それにしても不思議なのだ。
　女性が苦手なのだが、彼女とはそれなりにしゃべれてしまう。

　なんというか、
　例えるなら、夜の公園。
　女子高生が泣いていたとしよう。
　誠司さんなら、心配して「大丈夫ですか？」の一言くらい声をかけるかもしれないが、俺には無理だ。
　結局のところ「何、こいつ」と思われるだけだろうし。


　だけど、四、五歳の小さな子どもが「あーん、あーん」と泣いていたら、そりゃ、俺だって大人だ。迷子だったらいけねぇから、一応は気にかける。

　そうなんだ。
　このお嬢様、17歳なのだろうが、仕草がまったくもって子どもなんだ。
　しゃべり方こそ丁寧口調なんだが、危なっかしい小さな子供といるような感覚なんだ。


　パタパタダッシュや、扉を開けるとき振り返った仕草なんかもそう。
　当初、ツンツンしているから、ツンデレ属性にぶちこんだのだが、ツンツンしたり、むっとしたり、笑ったり、はしゃいだり、と、感情をモロにさらけ出している。

　極めつけは笑った時の顔。
　レディーらしさが微塵も感じられない。
　なんというか、無邪気な笑みってやつなんだ。
　ロリッ子の方がまだ年上に思えちまう。

「私、キレイ？」

　まぁ、美人だよ。あんた。

　ハンバーガーをむしゃむしゃ食べながら、うれしそうに話しだす。

「実は私、お願いしたんです」

　？

「特記事項にキレイになりたいって書いたんです。そうしたら、こんなにキレイになれました」
　と笑う。

　なるほど、それでこんなに美人なのか。

「具体的にどうやったか聞きたいですか？」

　そりゃもちろん。

　お嬢様はポテトを口に含みながら、
「ルックスをさげてボーナスポイントを増やして、キレイになりたいって書いたんです」

　なにっ！
　その手があったのか！
　もしかして、俺は、やっちまったのか！？
　ルックスを下げても、イケメンになりたいとか書くことができたのか！？


　いや……
　俺は入金率をさげて、その分経験上昇率を上げた。
　その行為はプラマイゼロだ。

「も、もしかして、具体的に書いたのか！？」

　お嬢様は、一瞬顔を青く染めたが、うつむく。


　それを誠司さんがやっていた。
　覚醒後の『不屈の勇者、アルディーン』だ。
　あれは絶対に、こうなってああなってと書き綴っているはずだ。
　第三の眼とか、聖なる紋章とか、書いたんだろ？　なぁ誠司さん。


　ルックスをさげても、目は切れ長で、鼻はすらっと高く、黒髪の云々とか、まるでエルフのような容姿とか、そういう手があったのか？

　そ、そうか！
　あの俳優のようになりたいとか書けば良かったのか！！
　くそぉ！　気付かなかった。
　俺はもうハゲた豚だ……
　どうすることもできねぇ。


　も、もしかしてこのお嬢様、こう見えても出来る子か！？

「ルックスはいくら下げたんですか？」
「……16」

　すごい。
　マイナスに持っていけるまで知っていたのか？
　この子、賢い！
　マジマジとお嬢様の顔を覗き込む。

　どうしたんだろう？
　泣きそうな顔をしている。


　しばらくすると歯を見せて笑い「違うお話をしましょ」と切り出してきた。


「どうして？　もっと教えてよ」


　お嬢様はごまかすように、にこっとだけ笑って「違う話をしましょ」と繰り返す。もうすっかり空っぽになったジュースをストローで吸いながらまた笑う。明らかに作り笑いに思える。まるできまりの悪い話をごまかしている小さな子供のしぐさのようだ。


　――もしかして……

　この子……




　――子どもっぽい仕草。
　――勉強のできる17歳。


　なんとなく分かっちまった。


「大学、行きたかったのか？」

「……はい」

「お父さん、お母さん……」

「……ねぇ、違う話をしましょ」



　……やはり、聖華さんは……




「聖華さん、ごめん、ちょっとトイレ」
「食べすぎるからです」


　目の奥が熱くなる。
　トイレに行き便器に座ると、声を殺して泣いた。



　お嬢様がどういう人か、なんとなく想像がついてしまったから。



　ルックスをさげて、キレイになりたいってこれしかないじゃん。



　顔にあった大きな傷跡、やけど、もしくは欠損、それを治したい。
　それは全身にまで至っていたのかもしれない。




　友達と触れ合うから、いろいろ分かるんだ。
　でも最低限なら親が教えてくれそうなもの。


　だから……

　ちっちゃな頃に、大きな事故にあった。
　もしかして家が火事にでもあったのかな。


　だから親戚か誰かに引き取られた。
　顔に傷でもあって、友達にいじめられたんだろうか。子どものいじめは残酷だ。一番イタイ事を平気でいうからな。でもそれは仕方ねぇ。知らねぇんだもん。まだ人の痛みってやつを。
　きっと学校に行っていない。
　聖華さんは常識を知らなすぎる。
　友達と遊んだり、喧嘩したりして覚えるようなことを。

　それでも親がいれば、教えてくれそうなもの……

　だから……


　そんな聖華さんは、頑張った……

　彼女はむちゃくちゃ頑張ったに違いない。
　きっと大きな目標があったんだろう。
　大学、就職、色々あるだろうけど、大学のキーワードでうなずいた。
　大検でも受けるつもりだったのだろう。


　でもとてつもない、大きな壁にぶち当たってしまって……

　心が折れ……

　最初の人生を捨て、特記事項に、キレイになりたいとお願いを書いたんだ。
　そうなんだろ？


　でも良かったな。
　キレイだよ。
　……マジで。


　だから聖華さん、目が覚めたら、剣と魔法のおとぎ話のような世界に来ちまっていたから、むちゃくちゃうれしかったんだ。

　
　自分が、エルフや妖精になって生まれ変わったと錯覚するくらいうれしかったのだろう。

　最初、弓矢を選んでいたな。
　たぶん、体をまともに動かせなかったんだろ？

　自分に何ができるか知らないから、一番難しい武器を選んでしまった。


　最初はツンとしていたな。
　正直にシャツなんていらないと思ったのか？

　俺に弦を張ってもらった時、うれしくてうれしくて仕方なかったんだろ？
　使い方が分かったら、飛んで行ったもんな。


　しばらくして、「ありがとう」を言わなきゃいけないことに気付いた。

　他人に親切にしてもらったことがなかったのか？
　教えてくれる人がいなかったのか？

　頭では知っていた。
　あんた賢いもんな。


　でも……
　あれ……
　当たり前のように使っているけど練習がいるんだ。


　よく見かける風景だけど、小さな子が、おじさんからお菓子を貰ったら、お母さんが「ありがとうは？」としつける。
　それで反射的に使えるようになるものなんだ。

　誰かに育てて貰ったとは思うけど、そんなことすら、教えてくれなかったのか？
　テレビゲームを買い与えて貰ったのだろうけど、その人は愛してくれなかったのか？
　あんた、ずっと敬語だよな。
　そいつにも敬語使っていたのか？
　そいつ、親戚とか、身内とかじゃなかったのか？


　……。

　だから「ありがとう」「どういたしまして」
　俺とのこのやり取りが嬉しくて、楽しくて仕方がないんだろ？
　だからバカのように、俺にいろいろ買ってくれたんだろ？

　きっと「ありがとう」が言ってもらいたくて。


　あんたは、白い。
　あまりにも真っ白すぎる
　ここには恭志郎のような弱い者を食い物にする外道がいるんだ。
　聖華さんが大丈夫な訳がない。


　いいよ。
　生きていくための基本だけなら教えてやるよ。
　一応、大人だし。

　だが、卒業試験を設ける。
　もしあんたが、前の世界で超えられなかった壁を超えることができれば、その時が合格。
　俺はあんたの前から去る。

　だって頑張り屋さんの純粋な女の子が、一度は命を絶っちまうくらいでっかい壁を越えて成長したら……

　きっと、マジでいい女になっちまう。

　俺を嵌めやがったクソ女の正反対。
　誠司さん、女バージョンだ。

　そんな奴がいたら……

　……俺、

　惚れちまうかもしれない。


　だから、あんたの前から去るよ。


　まぁ大丈夫だ。
　卒業しなくても、安心な状況になれば消えてやるよ。
　いつまでもこんなハゲたブタといても、しょうがないだろうしな。

　過去のトラウマなんて超える必要なんてない。
　純粋のままだって幸せになれると思う。


　だからもう一つのゴール。
　それは誠司さんを王様にしてやることだ。

　俺は昨日の事件以降考えていた。

　誠司さんも真っ白過ぎる。
　きっとすぐに騙されて殺されてしまうくらい純真。
　だけど、聖華さんと違う。

　誠司さんの白さ。
　あれはギトギトに塗りたぐられた黒い重油の上に、白いペンキを何重にも塗っているようなものだ。
　彼は世の中のどす黒さを、これでもかってくらい知っている。
　大抵の奴なら、取引企業のせいにしたり、従業員のせいにしたり、銀行が金を貸さなかった、時代が悪い、社会が悪い。
　それを一切言っていない。
　不幸を乗り越えて、それでも尚、白くあろうとしている。

　まさに鋼の精神、オリハルコンメンタル。
　そういう奴、なんていうか知っている。
　どうなるべきかも知っている。

　指導者だ。

　だから、誠司さんは王様になれ。それが似合っている。
　あんたは真のリーダーだ。人の上に立つべき人間。
　いい国になるに違いない。
　彼が王になれたら、俺は去る。
　その時、俺が「Ｙ氏」と名乗ったら、あの熱血野郎、泣くかな？
　まぁ、とてもこのハゲた豚と同一人物には思わねぇだろう。
　あんたにとって「Ｙ氏」は、真の絶対神なんだもんな。
　俺はステータスに書かれてあるだけだ。


　誠司さんは絶対に裏切らないから、聖華さんを守ってくれる。
　聖華さん、最強国の王様に守ってもらえ。


　その後、俺、どうしよう。
　こうやってちょっと良いことでもして諸国を回ろうか。


　それにしても二人とも、特記事項の秘密なんてよく気づいたもんだ。ふふ、誠司さんは『誓い』で、聖華さんは『お願い』か。まぁ、次の世界でこうありたいってのがあれば、思わず書いてみるわな。


　純粋なんだな。

　――純粋？

　逆に悪党だったらなんて書く？


　誠司さんのように裏切られた人間だったら……いや悪党でなくても、大抵の人間は絶対こう思う。誠司さんの真逆の『もう絶対に誰も信じない』


　それを書いたらどうなる？
　かなりの負荷だ。
　信じないのだから、町での生活に支障をきたす。

　・約束の時間が信じられない。
　・販売されている商品、値段が信じられない。
　・宿屋に泊ったら寝こみを襲われる。
　・食い物には毒が。

　もう人の町では生きてはいけないだろう。
　もしそんな奴がいたら、そいつはどうなる？

　ボッチな性格なら仙人。
　クレイジーなデンジャラスサイコなら破壊神みたいなハードな人生を目指すしかねぇ。
　そんな奴、いるかどうかも分からんねぇし、そもそも憶測だ。


　だが、四人中、三人が、特記事項になんらかを書いている。
　ふとその時の気持ちを書いてしまう奴が、他にもいるかもしれない。
　人生の負け組なら、大抵の場合、愚痴を書く。

　あいつを呪い殺したいとか、このゲームに関係ないことを書いていたら何も起こらんだろうが、よくないフレーズがあまりにも多い。

　……。


　こうしてはいられねぇ。
　あいつらの為に、今、俺に何ができる。
　まず、ガチガチにレベルを上げてやらなければ！
　不屈の勇者は弱点だらけだ。


　急いで便器から立ち上がった。
　トイレの入り口にある鏡に、ハゲた豚が映っている。

　そいつは、なんともいい顔をしている。
　最初見た、３Ｄモデリングされた暗い顔の俺より、随分と生き生きと笑っている。

　って俺は、こんな時に笑っているのか？

　そっか。俺、最初はソロで行こうとしていたんだ。
　誰も信じずに、身勝手に最強人生を堪能しようとしていた。
　それなのに、こんな感情が湧いている。


　忘れていたよ。誰かの為に頑張るって、こんなに楽しかったんだ。
　ガチで熱い奴がそばにいるから、そんなくさい台詞が普通に出ちまったな。

　ようやく俺に、この世界での目標ができた。


　弱点だらけのスーパーヒーローに、生まれ変わったシンデレラか。
　未熟な精神の俺だけど、あいつらを一人前にしてやる。


　おこがましいこと甚だしいけど、それが俺の楽しみになった。
　誠司さんをこっそり援護射撃しながら、お嬢様をしつけつつ、ロリッ子は？　あいつはよー分からんから、後回しだ。


　鏡を指さして、言ってやった。

「おい、そこのおせっかいなハゲた豚。てめぇは真の絶対神を目指せ！」　食事が終わると、集合場所として約束していた街の中央にある公園に移動した。

　芝生や木々が並ぶ大広場。
　端の方のベンチには、誠司さんとロリっ子がすでにいる。
　彼らの前には木のテーブルがあり、羽ペンとインク、紙が置いてある。
　今後の計画を立てるつもりなのだろう。

　誠司さんは、ふところが温かくなったので、装備を充実させて次のステップへ進もうと提案してきた。その前にそれぞれの役職を決めるべきだとも言っている。

　役職、つまり勇者とか魔法使いとかアレね。

　さすがだ。
　この人、ちゃんと分析している。

　チラリとお嬢様を見た。
「しげるさん、何ですか？」
「い、いえ」
　きっとこの人、欲しいもの全部買っちゃうだろう。
　剣に杖に、大剣、斧、槍、なんもかんも、欲しがる気がする。
　今はマジで金持ちだ。500万円以上持っている。
　何に使うかよく分からない物まで買いそうだ。

　とりあえず職業――つまり成長させる方向性を決めておかなければパラメーターだって全部に振り分けていくだろう。

　――だって、色々やってみたいんだもんな？

　それは重々分かるけど、ＲＰＧで全ステータスに均等に振り分けると、成長が鈍るし、最終局面で使えないキャラになってしまうのよ。

　役割分担を早い段階で切り出してくれて助かった。


　誠司さんは、
「僕は勇者を選択しようと思う」

　お嬢様は、手を上げて
「あ、私も勇者になりたいです」

　誠司さんは困っている。
　紳士的な彼でも、きっとこれだけはどうしても譲れないんだろう。
　覚醒後のキャラまで作っているくらいだし。

　仕方ないので俺は、
「あ、えーと。実は、誠司さんは伝説のスーパーヒーローの勇者アルデ……」

　誠司さんはサッと俺の耳元で囁いた。

「しぃ！　しげるさん。それは君と僕だけの秘密です」

　――秘密？

　……まさかあんた。
　人の姿で世を欺きしたたかに正体を隠すとかいった、変身ヒーローオプションまで追加しようとしているのか？
　みんながピンチになったとき、こっそりと覚醒して颯爽と登場する気か？

　だから誠司さんにボソボソと耳打ちした。
「もしかして、あなたの正体を知られると何かまずいことでも？」

　誠司さんはコクリと頷く。

　やめてよ！
　あんたの燃え気分は急上昇するだろうけど、助っ人する方から見たら大変よ？

　お嬢様はぐずぐず、「勇者がいいです」とか駄々をこねている。

　誠司さんは、
「聖華さんは弓がうまくなったんです。器用さと素早さを重点的に上げて、狩人を目指す方がいいと思う」

「いやです」

　誠司さんは頭を抱えていたが、とりあえず聖華さんを後回しにして、ロリっ子の方を向き、先に彼女の職業を決めようとした。

　お。
　遂に来たか。
　やっとロリっ子の名前が聞ける。

　洞窟で海賊との一戦の時。
　怒りに打ち震える誠司さんが、倒れた仲間の名前を一人ずつ呼ぶ劇的なシーン。
　ロリッ子の名前が聞けると思ってワクワクしていた。


『しげるさんを……聖華さん（達）を……』
　と、うまくかわされたんだ。

　さぁ、いよいよだ。

　誠司さんの口が開く。

「じゃぁ、君は魔法使い」

　ロリっ子はうなずく。
　今度は（君）でかわすか。

　そんなしょーもないことで悩んでいると、またお嬢様は喚き出す。

「私も魔法使いになりたいです」

　誠司さんが、
「弓も魔法も遠距離系だから、相性が今一つだと思う。それに魔法も弓も弾切れする性質を持っているから。だから短剣を持っている彼女の方が適任だと思う」

「じゃぁ、短剣をください」
　と、お嬢さまはロリっ子に手を差し出す。

　ロリっ子は、「うん、いいよ」と言ってすんなりくれた。

「ありがとうございます」と、うれしそうなお嬢様。短剣をリュックにしまう。

　貰った代わりに何かをあげるのが、一般的な人間関係構築の手法だ。

　おい、誰かお嬢様をしつけろ。
　て、やっぱ俺か。

　だが俺が動くよりも早く、誠司さんが結構きつめに、
「じゃぁ、その弓を彼女に渡してあげてください」

　お嬢様は困った顔になった。
　やっぱりとは思ったが、ギブ＆テイクを知らなかった。
　短剣を貰うと、まさか弓を手放さなければならないなんて想像していなかったんだろう。

　今にも泣きそうになって抱きかかえるように弓を持っている。
　そりゃ、やっと弓のコツを掴んだんだ。
　弓を見つめたまま悲しい顔になっている。
　泣くな。
　誠司さんはキツイが、それは愛のムチだ。
　ロリっ子に弓を渡してやれ。

　ロリっ子は、
「いいよ。弓も欲しいんでしょ？　あげるよ。あたしはお店で買うから」

　お嬢様はほっとしたのか、うれしそうに笑った。

　考えてみると当たり前だけど、さっきの分配金があるからまた買えばいいだけ。
　そうなんだけど……

　お嬢様もようやく気づいた。
　弓をロリっ子に渡そうとする。
　また買えばいいんだから。
　子供でも一瞬でそれだけの駆け引きくらいできそうだが……
　悪気があるとかないとか、それ以前の常識だと思うが、やはりこれも経験のたまものなのか。

　ロリっ子は素直に弓を受け取って、「ありがとう」と言った。
　お嬢様は、「どういたしまして」とお辞儀する。


　……ロリっ子。
　いつまで経っても名前が分からんが、いいヤツっぽい。



　今のお嬢様なら狡猾な詐欺はもちろんのこと、マニュアル通りの高額商品キャッチ販売にすら軽くカモにされてしまいそうだ。

悪徳セールスマン　「いい物があるのです。見ていきませんか？　ティッシュをあげます」
お嬢様　　　　　　「はい、見たいです。ティッシュ、ありがとうございます」

悪徳セールスマン　「この壺、いいでしょう？　一子相伝の匠の業によって云々」
お嬢様　　　　　　「はい、ステキです」

悪徳セールスマン　「ご自宅に飾ってみたいでしょう？」
お嬢様　　　　　　「はい、飾ってみたいです」

悪徳セールスマン　「欲しいですか？」
お嬢様　　　　　　「はい」

悪徳セールスマン　「5000万円ですが、特別に1000万円云々」
お嬢様　　　　　　「さすがに高いです」

悪徳セールスマン　「月々５万円だったらどうですか？」
お嬢様　　　　　　「？」悩む

悪徳セールスマン　「え、もしかして買わないんですか？　さっきあなた、欲しいと言われましたよね。あれは嘘ですか？　あなたは嘘つきですか？　それに特別4000万円も安いのです。今購入すれば、あなたは4000万円の利益を手にしたことになります」
お嬢様　　　　　　「……」手にあるティッシュを悲しそうに見つめる。

悪徳セールスマン　「大丈夫です。月々の支払をもっと減らすために弊社が独自に開発した二代に渡って支払える100年ローンというのがございます。さぁ、どうぞご印鑑を。サインでも結構です。あ、指でも。朱肉がございますのでどうぞ」
お嬢様　　　　　　「……」人差し指をぽちっ。自宅に帰ってシクシク。


　このバカのような一連動作で軽く撃沈されてしまうだろう。そもそも相続できるローンなんて聞いたことがねぇ。
　あ、いけねぇ。
　どこのおっさんが作ったのかすら分からん、訳の分からんガラクタを見つめて、悲しそうな顔をするお嬢様が目に浮かんじまった。


　でも良かったな、これでギブ＆テイクが経験できた。
　安易に物を受け取ってはダメってことが分かったろ？
　これさえ分かれば、恭志郎の『初心者マーク詐欺』の時に、もう少し冷静に動けたぜ？

　試しに俺が、
「この杖はスゲー便利だよ？　いるか？」

　ちょっと考える。
　そしてリュックから、たいまつを取り出して、
「これと交換しましょ」

　そうそう。
　魔法使いといえば杖だもんな。
　まぁ、このたいまつはトラップアイテムのゴミだけど。
　お嬢様と物々交換をした。

　とりあえず職業選択、残りは俺だけか。
　俺はなんでもＯＫだ。オールマイティーだから好きに言ってくれ。誠司さんのバックアップは決めている。

　誠司さんは、
「僕はしげるさんの熱いファイトに感動しました。敵の攻撃を受けながらも、それでも懸命に立ち上がり僕の盾になると言われたあの勇姿は、今でも目に焼きついております」

　ありがとう。

「もしかして、ＨＰ、防御力を重点的に上げていたのですか？」
「はい」

「じゃぁ戦士系ですね」
「はい」
　なんでもいいよ。

「やっぱりいつも真剣なしげるさんには、これしかない！
　真剣戦士（ガチファイター）」

　なんなんだろう、この気持ち。
　なんか、ソレ、すごくイヤ。

　俺はお嬢様に、
「聖華さん、ガチファイターになりませんか？」
「いやです」
　と、お嬢様に即答された。


【職業】
　誠司さん　勇者
　お嬢様　　魔法使い。
　ロリっ子　狩人
　俺　　　　ガチファイター



　＊


　職業が決まったので、今度は買い物だ。
　装備を充実させ、今夜は宿屋に一泊。明日、ヴァレリア公国に向かう予定だ。
　誠司さんの聞き込み情報では、どうやらその公国とやらが、この近隣で最も充実した国のようで、情報だって沢山手に入るだろから、拠点を移そうという話だった。


　今にして思えば、お嬢様の財布を計算していて良かった。

　お嬢様の残金：50110rira
　日本円換算　約501万円

　お嬢様とショップ周りをしてみる。
　確かに平屋のしけた店しかないので、こんなところ早々に離脱すべきだろう。

　誠司さんは、
「いいかい？　ヴァレリア公国では、もっといい武器が買えるんだ。大量買いはくれぐれもしないように」
　と忠告されているが、誠司さんと別れるとお嬢様はニコニコはしゃぎだす。

　魔道士の服、マジカルハット、マントを購入していき、それなりの恰好になった。
　俺は比較的重層な鎧を買って貰った。
　これで両手と顔以外はガードできる。
　もうこれ以上、いらんだろ。


　だけどお嬢様のショッピングは収まる様子がない。
　くさりがまを買おうと、店主のおっさんに向かって指さす。

　俺はお嬢様に、
「あ、それガチファイター専門の武器だよ。職業変わる？」
　ちょっと嫌そうな顔になった。
　戦士用の武器はこの手で回避させよう。

　ヌンチャクを指さす。
「……それはガチカンフー使いの武器だよ」

　お嬢様はにっこりした。
「これください」
　ガチというフレーズを嫌がっていた訳じゃなかったのか。
　くそったれ。

「魔法使い用のアイテム以外買うと、誠司さんに怒られるよ？」と、俺。
「内緒にしてください。ガチカンフーがやりたいです」

　俺はその横のアイテムを指さした。武器屋に何でこんなものまでと思ったが、まぁいい。
　1riraだし。俺はそれを指さして、
「これなんてどう？」
「なんですか、これ？」

「ガチカンフーの最強の武器、なわとび」
「弱そうです」

「ガチカンフー使いはこれで肉体の鍛錬するんだよ？　とってもおもしろいぜ？」
「そうですか、じゃぁください」

　なわとびに夢中にさせて、これ以上のバカ買いをやめさせるか。

　
　公園に戻ると、お嬢様にレクチャーした。
「しげるさん、太っている割にすごい動きができるんですね」
　うるせぇ。


　お嬢様の上達は意外と速かった。
　正直驚いたが、前二重跳び。後ろ二重跳びまでできるようになった。
　ぴょんぴょん、だったのが、ぴょぴょん、ぴょぴょんといい音を立てて飛んでいる。

「私、上手ですか？」
「すげー上達率だと思う」

「……あの子に教えてあげたい」

　あの子？
　キタ―――(゜∀゜)―――― ！！
　ロリッ子だな。

「聖華さん、あの子ってだれ？」
「あの子はあの子だよ」

「あの子？」
「うん、あの子」

「あの子じゃぁ分からん」
「あの子……名前を教えてくれないの」

　そっか。
　言いたくなかったのか。
　それで、誠司さんはうまく外していたのか。

「仲良しじゃなかったのか？」
「最初はものすごく元気だったんだけど、いつの間にか段々と距離を置くようになりました」

「……そっか。じゃぁ、なわとびで仲良くなるといいな」
「うん」

　まぁ、遊ぶのは同性同世代の方がいいだろう。

　お嬢様と俺は、宿屋でロリッ子が帰ってくるのを待っていた。
　お嬢様はロビー。俺は壁に隠れて様子をうかがっていた。なんか子離れできないバカオヤジがやりそうな行動だ。
　お、ロリッ子が来た。

　最初は肩でクルクルとカールのかかった髪型だった記憶があるのだが、いつの間にか肩でバッサリと切っている。いつからだったか、とにかく存在感がなくなったのだ。
　切り方が、なんとも雑。
　持っていたナイフで切り落としたのだろうか。

　ロリッ子が戻ってきた。誠司さんも一緒だ。
「みーつけた。遊びに行きましょ」とお嬢様。
　にっこり笑って、お嬢様はロリッ子の手を取った。

「え？」
「遊びに行きましょ」

「……誠ちゃん……」と、ロリッ子。
「行っておいで。君も女の子同士の方がいいだろ？」

　ロリッ子は手をとられたまま、夕方の公園に行った。
　俺はこそこそとついていく。


　なわとびを二本持ったお嬢様は、
「最近元気ないですね。どうしたんですか？」
「……あ、ううん。そんなことないよ。心配してくれてありがとう」

「あのね。なわとびを教えてあげます」
　と、ロリッ子になわとびを一本渡す。

　ロリッ子はそれを受け取ると、ちょっぴり嬉しそうに、
「なわとびかぁ。懐かしいなぁ」と、ポツリそんなことを言った。


　赤く染まった公園、まだ人はまばらにいる。
　二人はなわとびを始めた。

　なんだか、ロリッ子はうまい。
　妙にきれいに飛んでいる。
　あ、それ、お嬢様が教える予定の二重跳び。
　お嬢様が、びっくりしている。

　そしてお嬢様の最強奥義、後ろ二重跳びまで簡単にやってのけた。
　お嬢様は飛ぶのをやめ、石のように固まった。

　そして……
　あれ、はやぶさってやつ？　後ろはやぶさ。二重はやぶさ。

　駄目だ！　ロリッ子。もうやめてやれ。誰か、ロリッ子のスーパーアクロバットショー止めてくれ。
　いや、公園の連中はぞろぞろと集まってきて、歓声をあげている。
　お嬢様が泣きそうだ。
　ロリッ子はお嬢様の異変に気づいていない。


　まさか！
　バク中後ろ二重はやぶさ。

　お嬢様が泣き出した。

　観客のみんなはロリッ子に大歓声をあげる。
　やめろ。頼む。後生だぁ！
　お嬢様のメンタルがボロボロになっちまう。


　ロリッ子がなわとびを前方大空高く投げた！
　それに向かって走る。
　そして側転、バク天、後方伸身宙返り横１回ひねり――ってまさかあれ、ムーンサルトとかいう高等テクか！？
　そしてなわとびをキャッチ。
　虚空をなわとびでX文字にきりつけ着地。見事ポーズ！

　こいつ、シロートじゃねぇ。
　ステータスを上げているのか？
　いや、あまりにも慣れている。
　あんた、何者だ。
　体操選手？　ダンサー？　サーカス？　雑技団？　それとも現代に潜む忍びの末裔なのか！？

　大熱狂。口笛に拍手。

　ロリッ子がお嬢様の異変に気づく。
　泣いているのを見つけて、真っ青になって走っていく。
「どうしたの？　喜んでもらおうと思ってやったんだけど」
「あーん。あーん。うわぁーん！」と号泣している。

　俺は黙って見ていた。
　頑張れ。聖華さん。辛いだろうが、あんたが大きくなれるチャンスだ。
　なんでもいいから話しかけろ。

「うわーん。せっかくあなたの名前を考えたのに。
　……良い子だから、良子さんがいいかな。親切だから優子さんがいいかなって。
　そうしたらしげるさんが、横文字の方がいいと思うって言ったんです」

　あ。
　それは言うな。

「なんでだと思いますか？　きっと前の名前が気に入らないのだろう。日本語の名前だと万が一かぶっちゃぁいけないから。
　だから、横文字の名前にしてあげたらどう？　と。
　なら、リーズはどうかな？
　優しい春のそよかぜは、フランス語でBrise de printemps
　だから、真ん中のスペルを取って、リーズ。
　しげるさんは、それ、むっちゃイケてる！　センスある！　って言ってくれました。
　あなたとお友達になりたくて一生懸命考えたのです」

　ロリッ子は真っ青な顔になった。
　名前になんらかのトラウマがあるに違いないと思った。
　それはかなり痛いところだ。慎重に言うようにと助言したつもりだったが、裏目にでちまったか。

　ロリッ子は一歩、二歩、さがり、そのまま逃げるように公園から姿を消した。


　誠司さん、ごめん、足並みを揃えるつもりだったが、下手をうったようだ。
　ガキンチョをあやすには自信があったが、相手はレディーだ。勝手が違った。
　彼女、あんたには何だか懐いていたようだから、そっちは頼む。

　と祈りつつ、お嬢様に近づいた。

「ごめん」
「……ううん。しげるさんは悪くありません。私はなんで泣いているのでしょうか？」

　！？

「みっともなく泣くなんて嫌です」

　そっか。
　そうだよな……
　泣くのは本能。
　赤ちゃんは泣く。でもあんた、本当は17歳。
　でも涙の意味を一人で見つけるのは難しいもんな。

「悔しくて泣いているんですよ。友達に負けたのが悔しかったんだろ？」
「はい」

「いいんだ。負けて悔しくて泣ける奴は、強くなれる奴だ」
「私ばかり泣いていますよね？」

「誠司さんもよく泣きますよ」
「見たことがありません」

「実は結構、泣いているよ。
　泣くことはいいことです。
　熱いから泣けるのです。でも人はだんだんと泣けなくなります。負けても、悔しくなければ泣けません。相手の不幸がどうでもよくなったら泣けません。うれしいのに飽きちゃったら泣けません。
　泣けなくなったら強くなれないぜ？　強くなりたいだろ？　あの子に勝ちたいだろ？」

「……はい」
「じゃぁ、いっぱい泣きなよ。あっちで待っているから」

　木陰で待つこと３０分。落ち着いたようなので、お嬢様に声をかけて、宿屋に戻った。



　翌朝。
　俺の部屋が、威勢よくノックされている。

「しげるさん！　しげるさん！」

　どうしたんだ？　
　頭をかきながら、部屋を空ける。

　お嬢様だ。

「私のお部屋にお手紙が挟まっていました」

　お嬢様から手紙を受け取り、それを読んだ。
　意外だった。
　ロリッ子は可愛らしい丸文字でも書いていそうな感じなのに、特別うまくはないけど丁寧に書かれた楷書だった。一生懸命に書こうとしているのが伝わる。手でも震えていたのだろうか。

『聖華様。
　昨日は本当にごめんなさい。あたしの名前を真剣に考えてくれたのに、何も言えませんでした。でもとてもうれしいです。素敵なお名前ですね。
　あたしも、心からあなたとお友達になりたいです。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　リーズより』

　リーズ。
　お嬢様が必死に考えた名前だ。

　それにしてもこの手紙、なんとも理解しにくい。
　内容は普通に通じるのだが、なんつーか、子供っぽいと言えばそうだし、無理して子供っぽい文体を作っているようにも見受けられる。

　まぁ何にしてもよかったじゃねぇか。

「俺はいいから、本人に会ってきたらどう？」
「あ、そうですね！」

　お嬢様のパタパタダッシュがでた。廊下を走って行く。
　やれやれ、元気になってくれてよかった。

　もう一眠りしようと部屋に入ろうとしたとき、視線を感じた。
　あいつ、リーズか。
　お嬢様の走り去った逆方向の突き当りの壁から、リーズがこっそりと見ている。
　あいつハイパーボッチだったのかな？

　俺と視線があると、また真っ青になった。
　いったい、どうしたってんだ？

　まぁ、俺はブサメン。ロリッ子から見たら化け物に見えるかも知れんが、なんだよ。いまさら。ぷんぷんだぜ。
　ガチ熱い絶対神を目指しているから気にしねぇけど。
　しかし、妙な行動をしたのだ。

　え、土下座？

　正座をして、床に頭をこすりつけたのだ。
　リーズに走り寄った。

「お、おい。何やってんだよ？」
「ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい」


「は？　どうした？」
「……最初この世界は夢だと思っていました。本当に楽しい夢。でも分かったんです」

「分かったって、何が？」
「あなたは吉岡さんですよね？」

　――この子、なんで俺の名前を知っている！？

「この四人の出会いは決して偶然ではありません」

「……？」
「あたしの祈りが神に通じたんです」

「！？」
「……あたしが……聖華さんを壊しました」１３　旅立ち


「沈黙をすることをお許しください」

　その言葉から会話が始まった。
　さすがに宿屋の廊下で土下座されていても困る。
　それに俺に何か相談ごとでもあったのだろうと思い、リーズを俺の部屋に通すと、部屋に備え付けてあったコーヒーをいれてやった。

　丸テーブルに対峙して座る。

　しばらくしてリーズが話を始めた。

「この四人は、かみ合わない歯車のように前世で縁をしています」

　誠司さんには会っている。
　だけど、あんた知らねぇぞ。聖華さんだって知らん。

「あたしは誠司さんから聞いて、『すべての人間を笑顔に変えることのできる』あなたの事を探しておりました」

　なるほど、間接的に絡み合っているのか。

　俺は、
「聖華さんとは何があったんだ？」
「……今は言えません」

「彼女の実家は？」
「……とても……言えません」

　唇を噛みしめていたリーズだったが、
「いずれこのことは、あたしの口から……」

　これ以上踏み込むな、ということか。
　じゃぁ、俺に何の相談があるのだ？

「あたしは前の世界で大きな罪を作りました。あたしは人を殺しています。いえ、あいつは人ではありません。腐った化け物です。
　そしてあたしも命を絶とうとしました。

　どういう訳か、絶命する間際、突然パソコンが起動しました。
『新たな人生に挑戦したい方は、次へ進んでください。戻るには寿命の半分が必要となります』と書かれてありました。

　何が起きたのかよく分かりませんでした。
　思わずそこにあった特記事項に、今までの懺悔、そして祈りを書いていきました。
　もし生まれ変わることができるのなら、まずこの四人の再会を祈りました」


　なるほど。


「最初はここを天国かと思いました。あたしはどうせ地獄に落ちる。だけど最後に自分のできることを頑張った。だから神様が、ほんの数時間の間だけ、みんなと一緒にさせてくれたのだろう。そうとしか思えませんでした。
　だから全力で楽しみました。
　ですが、すぐに異変に気づきました。

　誠司さん、実はあたしの兄です。だけどまったく気付いていないのです。
　最初はからかってみたのですが、どうもおかしい。

　あたしは別人として本当に生まれ変わっている。

　時が来れば詳しく話したいと思いますが、今、それを知られるとこの四人の心がバラバラになってしまいます。だから、これはしげるさんの胸にしまっておいてください。

　あたしがあなたに伝えたいのは……

　あなた、今、パラメーター平均１兆。そしてものすごい潜在能力を秘めている」

　――な、なぜ、分かる？
　思わず立ち上がった。

「あたしの特記事項は何行にも渡ってもの懺悔です。
　懺悔を書いていてやっと分かりました。
　人の心が分からないから、不幸なすれ違いが起きるのだと。
　今更になって分かるなんて、情けないと悔やみました。

　だから『他人のことをよく知りたい』と書いたのです。

　つまり、あたしは他人のステータスを覗けます」

　この人。
　俺の恥ずかしい特記事項まで覗いていたのか。
『女の子とエッチをしたら、無限の苦しみを味わい四散して死ぬ』とか見えているのか？
　クソ恥ずかしいじゃねぇか。
　て、こんな心の声まで聞こえるのか？
　思わず口に手を当てた。

「でもご安心ください。心の声は聞こえませんから。あたしは嘘をつけません」

　嘘をつかないではなく、つけない、と言った。
　代償は、『嘘をつく』か。
　だから最初に『沈黙をする』と断って会話を切り出したのか。
　言葉数が少なくなったのは、嘘がつけないからか？
　冗談すら言えないもんな。

　それにしても『ステータスシースルー』と『嘘がつけない』は相性が悪いな。心理戦ができない。本音しか言えない営業マンはスゲーいい奴だけど、AKUTOKU商事では務まらない。
　あそこは化かし合いの会社だからな。

　あと、リーズは誠司さんと一緒に居るときには、確か『誠ちゃん』と呼んでいた。
　今は、誠司さん。嘘はつけないが、演技はできるってことか？

「あたしが言いたいのは、この世界にはあまりにも邪悪な人間で満ち溢れているということです。恭志郎のような小者はほっておきました。おそらくしげるさんがいれば、どうとでもなると思ったからです。今まであの男が、返り討ちに会わなかったことが不思議なくらいです。
　あの最初の街ですら、恐ろしいスキルを持った人間がいましたから。

　・性根の腐ったゴミ野郎を、一撃の下で粉砕。
　・調子に乗ったクズを、睨んだだけで恐怖のどん底に叩き落とす。

　とりあえず、真っ直ぐな心を持ったこのメンバーの天敵はいなかったのですが……」

　いやここに来たばかりの俺だったら、天敵になっていたかもしれん。
　あぶねぇ、あぶねぇ。

　大抵、対クズ用スキルが多いみたいだな。
　まぁ、普通は良い人を恨まないもんな。
　良かった。心を入れ替えて、真の絶対神を目指すようになって。

「これから向かう場所は、もっとたくさんの人間がいます。恐ろしい憎悪をスキルに変えた者がいる可能性が、更に高まります。
　ですので、もし危険を察したらあなたの前にやってきます。それ以外はなるべく人前に出ないようにしておきます」

「どうしてそんなに裏舞台に隠れようとしている？」
「逆にどうしてしげるさんは、黒子に徹しようとされているのですか？」

　なぜそれを？　という顔で、目を見開いて彼女を見た。

　リーズは、この部屋に入ってようやく笑みを見せた。

「見ていました。勇者アルディーンをかっこよく演出したのはあなたですよね？」
「あんた、もしかして寝たふりをしていたのか。もしかしてかなり強ぇーのか？」

「いえ、とてもとても。それに、あなたのような優れた振り分けが出来ている者を、現在まで見ておりません。あなたは神がかり的に強いです。

　だから導いてあげてください。
　誠司さんと聖華さんを。

　あなたの黒子を、あたしがサポートします。
　あたしには罪があります。これはあたしにとって償いの旅です。
　あなたが自分にかけた呪われた十字架以上の枷を、あたしは背負って生きていくつもりです」

　
　誠司さんの呼び掛けで、宿のロビーに集合。
　複雑に絡み合った運命の一行は、いよいよヴァレリア公国に向かうこととなった。

　
　空気だったロリっ子が、まさか冒険物語でいうところの預言者に相当するとは。　宿屋のロビーにある低いガラステーブルを囲み、誠司さんはこれからのプランを話し出す。

　この街からヴァレリア公国までのルートは二通りある。
　平坦な街道沿いに進むか、もう一つは山越えになる。
　平地のルートはかなり回り道で、到着まで四日以上も要するが、街道の要所には宿場街があり、野営をしなくてもいいらしい。
　一方、山越えは翌日の昼間には到着できる。
　ただし山のどこかでキャンプするハメになる。
　山といっても敵はゴブリン、巨大ムカデ、オオガラス程度で雑魚とのこと。
　野郎のパーティなら山越えが一般的らしいが、女性陣がいるのを心配して誠司さんは遠回りのプランも候補に上げているのだろう。

　だけどお嬢様は、
「は～い！　キャンプがしたいです！」
　そうくると思った。

　お嬢様は目をうるうると輝かせて、はしゃぎだす一歩手前のご様子。


　街をでると、またリーズが消えた。
　こうやって意識して観察すると、今まで彼女が何をしていたのか分かった。

　少し離れて、お嬢様の警護をしていたのだ。

　リーズは、お嬢様の背後、上空など、死角に位置する敵を弓矢で落としていく。
　だからあれほど隙だらけなのに、今まで無傷だったのか。
　お嬢様はパタパタダッシュで敵に近づき、覚えたての氷結魔法を詠唱して敵にダメージを与える。

　俺はリーズに近づき、
「あまり過保護にしてやるな」
「……」
　黙ってはいるが、コクリと頷く。

「それよりか、誠司さんの特記事項の変身について詳しく教えてくれないか？」
「……沈黙をお許しください」

　黒子に徹するのなら、パーティの特性を正確に熟知しておく必要がある。
　だから、どうして？　という気持ちで首を傾げた。

「……いえ、あまりにも恥ずかしいので……。変身には第三形態まである、では駄目ですか？」

　すげぇ。更に先があったのか。
　さすがだ。

「冒頭30文字程度でいいから、教えてくれないか？」
「……」

　リーズはかなり迷っていたが、
「ほとばしる熱い血潮が僕の鼓動を揺さぶる時、獅子王の如く気高い勇者の雄叫びが……」
　その辺りのくだりで、彼女は真っ赤になった。

　前置きだけで、スゲェー長っ。
　そんでもって、まだ変身の文面に至っていない。

　友達の恥ずかしい日記を見てみたいとかいう、そういったイヤらしい気持ちではなく、二点確認したくて聞いたのだ。

　リーズも気づいたらしく、
「……しげるさんのおっしゃりたい事が分かりました。見落としておりました。邪属性に対しては限りなく強いのですが、これはかなり危険な力です。後程、全文を書き記し、お渡しします」

　まぁ、実の兄貴の日記に、このような言葉が羅列していたら思わず見なかった事にしようと目をそらすのが通常だろうが、ヒロイックな誠司さんのことだ。
　一見カッコいいけど、危険な状況に陥るような言葉がたくさんありそうだ。
　長文なら特に念入りにチェックしておきたかった。

　後はもう一つ。
　リーズの『ステータスシースルー』の精度。
　特記事項に書かれた文面を、どこまで正確に読み取れるかという点だ。

　これについて問うと、

「はい。あたしは有効事項と無効な文面を見分ける事ができます。有効事項にはオレンジ色のラインが入っています」

　つまり『Ａの家が火事になれ』といった単なる私怨は弾かれているってことか。
　それだけ分かれば十分だ。

「最後に聖華さんの特記事項を教えてくれないか？」
「……」

　沈黙を選択した。
　言いたくないのか？
　もしかして見えないとか？
　それとも。
　彼女が沈黙すれば、それ以上言及しない約束だった。

「分かった。ありがとう」

　礼を言い、誠司さん達がいる最前列に合流した。


　＊


　山頂を超えた辺りで、日は陰り出した。


　背の高い木々が覆い茂る、大森林。
　壮大な大自然の中で、キャンプファイヤーを囲んで、四人は鍋をつついている。
　なんと誠司さんは、料理までできたのだ。
　そういえば独身とか言っていたな。
　娑婆では相当モテただろ？

　まぁいいか。

　それよか折角俺の『料理スキル』とやらを披露しようと思ったのだが、次回のお楽しみとなった。
　メインの食材は、いつの間にやらリーズがハンティングした数羽の野兎。

　それらを解体していく誠司さんを、お嬢様は遠巻きからこわごわとチラリと見ては目を逸らしていたが、今では「おいしいです」と言いながら箸とお椀を持ってハフハフ頬張っている。

　お嬢様には早いうちに色々と経験させておかなければ、悪党共が集結するヴァレリア公国に行ったときに大変だ。
　だって、外見だけで言えば16歳のとびっきりな美人。
　危険はつきものだ。


　ざっ。
　草むらから、音が聞こえた。


「誰だ！」
　誠司さんは腰の剣を抜き、走り寄る。
　俺も彼の後を続く。


　人だ。
　木を背もたれにして腰を落としている。
　年齢にして、二十歳前後。
　ショートで癖のある赤毛、頬にはそばかすのある女性。
　ボロボロのレザーアーマーに、腰にはシミター。
　頬はやつれ、かなり憔悴しきっている。
　左腕は肘から先が無く、自分で手当てをしたのだろうか、包帯がうまくまけていない。
　目は虚ろで、動物か何かの骨をかじっている。


　誠司さんは剣を収めると、
「お、おい！　大丈夫ですか！？」
「……はぁ、はぁ……」と荒い呼吸をしていたが、俺たちに気付くと女性は「……あ、はい」とうなずく。

「どうしたんですか？　道に迷ったんですか？」と誠司さん。
「……そんなところです」

「待っていてください。今、温かい食べ物を持ってきますから」

　誠司さんの言葉に、赤毛の女性は、口元を緩め安堵の表情を浮かべた。



「しげるさん。気を付けてください」
　いつの間にか、リーズが俺の背後に立っており、小声でそう告げた。

　俺も小声で、
「特記事項がやばい奴なのか？」
「相当。……あの女、美人なら誰でも容赦なく殺します」


　お嬢様を一瞥した。
　聖華さんは、この女の為に、お椀に兎鍋をよそっている。


「レベルは？」
「18。素早さを重点的に上げており、狩猟スキル等のサバイバル用のスキルを持っている盗賊属性です」


　――どうする？
　今、始末してしまうのは簡単だ。
　だけどこのタイミングで殺（や）ると、誠司さんに強い不信感を抱かせてしまう。
　相手は瀕死状態の女性。
　誠司さんなら容易に返り討ちにできるだろうが、狙いはお嬢様だ。


「リーズ、あんたの特記事項を誠司さんに告げて、状況を飲み込んで貰えないだろうか？」
　リーズは沈黙を選ぶ。
　そういえば、リーズは正体がばれるのを懸念していた。
　リーズが自分の特記事項を話すことで、まずい事態を招いてしまうのか？
「もしかして、今それを話すと、今朝方言っていた『４人の心がバラバラになる』という条件が発動するのか？」
　リーズはうなずく。

　やっかいだな。
　なんとでもつくろえば良さそうなものなのだが、そうなのだ。リーズは嘘がつけない。


　――仕方ない。慎重に様子を見るか？


　リーズに視線だけ流し、問うた。
「呪殺系か？」
「いえ。一撃必殺はありません。強い恨みの念を抱いているだけです。
　有効特記事項、読み上げます。
　――あたいは美人を許さない。はらわたを抉（えぐ）り取って絶命させてやる」
　女は伶亜（れいあ）と名乗った。
　誠司さんは彼女を抱き上げ、火の前に座らせると、包帯をとり傷の状態を確認した。
　思わず目をそらしてしまった。青くなり、えそが始まっている。

　誠司さんは、
「誰か！　回復スキルを持っている人はいませんか？　聖華さん、スキルを確認してみてください」

　お嬢様は今にも泣きそうな顔で、ステータスウィンドを開き、何度も調べる。
「ごめんなさい。氷結魔法しかありません」

　俺にはある。
　回復系最強魔法『ヒーリング・ヘブン』というのが魔力1兆の恩恵付きで使える。
　傷の痛みは瞬時に癒えるだろう。えそだってキレイに治る。
　これもモンスター相手にテストしてみたのだが、傷は治るが、失った器官までは戻らない。ただし、くっつけることはできる。ここまでの道中、みんなにばれないようにゴブリンを切ったりくっつけたりして試した。ちょっと残酷な生体実験だったが、パーティの安全を思えばスキルチェックは大切な任務である。


　誠司さんは、アルコール消毒をして包帯を巻きなおす。

　お嬢様は、伶亜の隣に座ると、背中をさすりながら、お椀にある肉や野菜を箸でとり、彼女の口元に運んでいく。
　伶亜は、チラリとお嬢様の顔を見る。
　表情がこわばる。右手が腰のシミターへと伸びていく。

　俺は、
「聖華さん。ここは誠司さん達に任せて、水をくみに行きましょう」

　お嬢様はうなずいて、茶碗をリーズに手渡すと俺の方に走ってきた。
　伶亜はその後ろ姿を、物凄い形相で睨んでいる。


　俺はリーズに目配せすると、彼女もコクリとうなずく。


　今回の出来事を、俺はチャンスと捉えている。
　かなり酷かもしれないが、お嬢様に他人との距離を教えることができる。



　バケツを持って歩く俺の後に続き、お嬢様は、「伶亜さん、大丈夫でしょうか？」と、何度も来た道を振り返っては、ひっきりなしに心配している。
「誠司さんがいるから大丈夫ですよ」と返した。


　川べりに行くと、俺はお嬢様の方へ向き直り、地べたに正座した。
　お嬢様はびっくりしたが、俺に習って正座する。


「聖華さん。これから重要なお話をします」
「……？」

「あなたが17歳だから話します。この世界には色々な人間がいます。外見だけで惑わされないでください」
「……」

「あなたはキレイな人です。もし悪い男がいたら言葉巧みにあなたに近づき、あなたの体を狙うでしょう。悪い女なら、あなたの美しさに嫉妬して逆恨みをするかもしれません。分かりますよね？　あなたが17歳だから話しているのです」
「……え、どうしてそんなお話をするんですか？　早く戻りましょ」

「悪い人があなたをだまして襲ってきました。もしその時、あなたはどうしますか？」
「……ねぇ、もう戻りましょ」

「どうしますか？」
「……戻りましょ」

「相手は甘い言葉をかざしながら近づいているのです。悪い男なら、あなたが好きだ、愛していると口ずさみながら。悪い女なら、友達になろう、大切な話があるなどと満面の笑みを浮かべながら、あなたとの距離を詰めてくる。背中には、鋭いナイフを隠して」
「……」

「その時は迷わず逃げてください。叫んでください。助けを求めてください。俺、どこだって飛んでいきますから」
「……」

「とにかくいいですね。自分の体を絶対に優先して守ってください」
「……なんでそんなお話をするんですか？」

「あなたが傷つく姿を見たくないからです」
「……どうしてそこまで心配してくださるのですか？」

「こういったことは、親が教えてくれる」
「……私……お父さんもお母さんもいません。ちっちゃい時に……。だから顔も知りません。いたのは……。……だから……何も教わっていません……」


　やはり、そうか。


「こんな俺じゃぁ力不足かも知れねぇけど、俺で分かることは、全部教えてあげるから。聖華さん……、お父さん、欲しかったか？」

　お嬢様は俺の手を握ろうとする。


　ごめん。
　こんな重たい話を唐突にして。
　思いっきり不安にさせちゃったな。


　だから聖華さんの手を握ってあげた。

　すさまじい衝撃が走る。
　手袋をして握れば、大丈夫なのだが。
　でもそれでは意味がない。
　親が世の中の怖い話を教えた後に必要なのは、人のぬくもりなのかもしれない。

　弱点の対策は考えていた。
　触れたと同時に回復系最大魔法『ヒーリング・ヘブン』を念唱する。
　これで耐久時間は大幅に伸びる。
　すさまじくＨＰが揺らぐ。
　痛みをカバーする方法も考えてはいるが、今回は使用できない。

　状態スキルに、痛みを感じず猛進できる『バーサーク』。
　条件を満たすと自動的に発動するオートスキルに『ヒーリング・ヘブン』の併用で無敵になれるが、これは敵相手にしかできないし、実験ができていないから、意外な落とし穴もありそうだ。


　ただ辛いのは、冷え切っただろうお嬢様の体温を感じることができない。
　俺の手が、彼女にぬくもりを与えているのだろうか。
　それが分からない。
　秒間58兆のダメージは半端ではない。
　意識を集中しておかなくては、すぐに気絶してしまいそうだ。

　お嬢様はそっと手を離す。


「驚かしてごめん」
「……いえ、ありがとうございました」

　バケツに水をくむと、キャンプの方へ戻っていった。


　＊


　伶亜は少し落ち着いたのか、誠司さんと楽しそうにおしゃべりをしている。
　顔色も随分と良くなっている。

　話によると、モンスターに襲われてパーティは全滅したらしい。
　とにかく街へ戻ろうと近道をしたが、ここで力尽きそうになったとのことだ。
　本当か嘘かは知らない。

　ただ安心したのだけはその表情からうかがえる。
　誠司さんにベタベタとくっついている。
　相手は怪我人だからだろう、誠司さんは嫌な顔ひとつせずに世話をしている。


　お嬢様も何かできることを見つけて頑張ろうとしている。


　お嬢様と目が合うと、必ず女の表情は豹変する。
　今までに12回、シミターに手をかけた。
　誠司さんがいるから、抜けないのだろう。

　いつの間にかリーズは姿を消している。見上げると枝の上に立っている。
　高い位置から標準を合わせている。

　とにかく根回しはした。お嬢様に心構えさえあれば、ゼロ距離射程からの一撃に反応できる。ピクンとだけでいい。
　あの女が抜刀した瞬間、俺、もしくはリーズが眉間を貫くから。
　おおよその筋書きはできたのだ。


　伶亜は、
「傷口がうずく。火照った体を冷やしたいわ」
　と言うと、誠司さんは肩を貸そうとする。
「なによ。誠司さんのスケベ。体を洗いたいのよ」

　誠司さんは真っ赤になる。

「確か聖華さんだったわね。肩を借りてもいい？」
「あたしが貸してあげる」と、いつの間にやらリーズ。くいと肩をあげている。
　リーズは、ガチで女をにらんでいる。嘘をつけないということは、感情まで表にでてしまうってことか。不便な制限なのだな。

「なに、この子？　ちょっと、怖いわよ。あたいは病人なのよ。聖華さん、お願い」

　聖華さんはにっこりとうなずく。


　俺はその後を尾行しようとするが、誠司さんに腕をとられた。
「しげるさん。覗いたら駄目ですよ」
「誠司さん、違います。あの女、ろくでもない奴で……」

　誠司さんはお椀を差し出す。

「水くみとかで忙しかったから、まだろくに食べていないでしょう。明日もあるので今のうちにしっかりと食べておいてください」

　やっぱ言い訳に聞こえたみたいだ。クスリと笑っている。

　見上げると、木の上にリーズが移動している。こちらを向いて目でうなずいてくれた。
　とりあえず彼女に任せるしかないか。
　俺の素早さは1兆。
　リーズの合図で駆けつけて、一撃で仕留めて、誠司さんが気づく前に戻る。

　くそったれ。
　行動に制限だらけじゃねぇか。
　胃が痛いぜ。


　＊


　当初はリーズの合図で動くつもりだったが、いたたまれなくなり、誠司さんがあっちを向いた瞬間に移動。すぐに戻るを繰り返していた。

「あれ？　しげるさん、なんで時々、半透明なのですか？　残像が見えていますよ？」
「き、っ、と、つ、か、れ、て、い、る、ん、で、す、よ」
　で、ごまかしている。
　あんたは今日も良く頑張った。早く寝てくれ。


　あ、そっか。
『スリープ』を詠唱し、誠司さんを眠らせた。



　川べりまで行った聖華さんと伶亜は、何やら話をしている。
　その一帯を見渡せる小高い丘の木陰で様子をうかがっていた。

「誠司さん。むっちゃかっこええわぁ」
「そうですよね。あの人はちょっぴり厳しいですが、思いやりのある素敵な方です」

　ちゃんと愛のしつけはお嬢様に伝わっていたのか。良かった、良かった。

「あたいもこのパーティに入りたいと思うねん」
「あ、それいいと思います。ぜひ、一緒に冒険しましょ」

「でも駄目なのよ。あたいには特記事項があるやさかい。とっても可哀そうな制限をかけてしまったのよ」
「え、なんですか？」

「……本当はそれほど憎んではいない。美人すべてが悪い訳ではないと思う」
「？」

「ただ、あたいから男を奪った女達が許せなかった。男は美人にばかりなびく。だからあたいは……。あたいは……」と苦しそうに頭を抱える。
「だ、大丈夫ですか？　お体を洗いましょ？」

「美人のすべてが嫌いって訳ではない。きっとあんたはいい人のようだし」
「はい。ありがとうございます。あなたもいい人だと思います。明日から楽しみです。一緒に冒険しましょうね」

「……一緒に冒険……。それはできないの。あたい、特記事項に書いちまったんだよ」
「なんて書かれたんですか？」

「あたいは美人を許さない。はらわたを抉（えぐ）り取って絶命させてやる、と。だから、あんたさえいなければ、このパーティに入ることができる。ここで消えてちょうだい」

　そしてシミターに手をかけようとする。
　俺の右指の先には、バチバチとサンダーボルトの球が発生。


　だが、俺は物凄いものを見ちまった。


　お嬢様が泣いている。
　全身が輝き、頭には黄色に輝く輪のようなものが浮かんでいる。
　黒かった魔導師の服が、白い衣へと変わり、背中にはバサッと翼が広がる。
　それはまるで天使（エンジェル）のようだ。

　聖華さんは自分に起きた異変に気づいていないのか、平然と前を向いて話している。
「なんでそんな事を書いたんですか！？　それに私は美人なんかではないし、悪いことなんてしていない」

「あ、あんたは何者！？」
　伶亜はビビッて腰を抜かしているが、そんなのはお構いなしに聖華さんは熱烈に叫ぶ。

「私は顔に大きな傷がありました。片目だって……。だから、キレイになりたいってお願いしたの。だから私、美人なんかじゃない！」
「……分かっている。美人が悪いんじゃない。あたいを追い詰めたのは、顔だけがいい、醜い心の持ち主だ。だけど、特記事項は絶対なの。それであたいは人の街には住めなくなった。本当は住んでみたい。だけど無理なのよ。美人を見ると、殺したくなっちまう。物凄い衝動に駆られて、気づいたらバッサリやっている。だからこうやって移動中のパーティに参加して、途中までの道中を楽しんでいた。美人がいれば、そいつをこっそりと殺して。だけどそんなことを繰り返していたから、数日前、返り討ちにあった。そんなことになるのは分かっている。分かっているけどどうしようもないのよ。これがあたいの生き方……」

　こいつ、特記事項に愚痴を書いて、人生を失敗したやつだったのか。

　哀れな奴だ。
　でも特記事項は改変不可だ。

　それにお嬢様、なんか物凄い力を発動しているみたいだから、ひと思いに殺してやれよ。それが情けってもんだ。

　聖華さんは右手を伶亜の方に伸ばした。
　なんと伶亜の失っていた左腕に、点状の光が発生して蘇っていくではないか。

　――マ、マジか？
　失った器官の再生は俺にもできんぞ。

　お嬢様はそれには気づいていないのか、涙ながらに訴え続けている。

「私はお願いしました。『もし友達が心の底から傷ついていたら、私は天使になって癒してあげたい。失ったものを取り戻してあげたい』と。
　だって、私には何もできなかった。何も無かった。だからいっぱいお願いしました。だからお願い、頑張って！」

　伶亜は顔を押さえ、悶絶している。
　無理だ。
　いくらなんでも、どうしようもない。

「あんた、ブス！　あんたは醜い超ドブス！　あんたの顔なんて見たくない」
　そう叫んで、どこかへ走って行った。


　俺は聖華さんのところまでおりた。
「しげるさん。私、ブスって言われちゃいました」
「違うよ。あの人、きっと見つけたんだと思う。自分にかけた呪いの解き方のヒントを。なんだかうれしそうだったぜ？」
「しげるさんに自分を守れって言われていたから、だから、伶亜さんにもそれを教えてあげようとしました。
　とても可哀そうだったから。
　でもしげるさんのように、うまく言えませんでした」

　そっか。
　逃げれば良いものを、それでも他人を思って頑張ったんだな。

「いんや、じゅうぶん伝わっていると思う。今日の聖華さん、超カッコ良かったぜ！」



　その後で、俺は伶亜の後を追いかけた。
　彼女はナイフで木に切りこみを入れている。

「よぉ」
「あんた、メンバー一のブ男」

「ふん。悪い男にばかり引っかかって逆恨みした奴に言われたくねぇぜ。それよか、これからどうするんだ？」
「自分にかけた呪いのせいで、たくさんの人に迷惑をかけちまったからな。どこか遠くにでも逃げるしかないだろうな。だけど自問自答して、何か答えが見えた気がした。だから」

「お、おい！」

　伶亜はナイフで両目を潰した。

「これで美人かどうかなんて分かんない。しばらくは不自由するだろうが、これでも盗賊属性を鍛えている。小さな音まで聞き分けることができるし、察知能力だって高い。なんとかやってみるさ」
「うちのパーティには来ねぇのか？」

「あぁ、あんたらのようなお人よしに、こんなグレたの、似合わないだろ？」
「どうだかな？　俺もグレたおっさんだぜ？」

「それは分かっている。あたいを疑っていたのは、あんたともう一人のお嬢ちゃんだけ。二人してずっと聖華を守っていただろ？　あたいがシミターに手をかける度に鋭い眼光をとばしてきたもんな。聖華を心から心配しているってのがよく分かっていた。今まであたいを心配してくれる男なんて……
　あたいも、あんたのような男に惚れていたら良かった……」
「バカも休み休み言え。そうそう、目が見えねぇんだったら、俺、超イケメンに感じるだろ？」と洒落てみせた。

「自分で言うな。
　あたいの台詞だ」

　そう言って伶亜は、暗闇に姿を消した。


　木に彫られた文字を見た。
『聖華へ
　心の傷を治してくれてありがとう。もし何か困ったことがあったら言ってくれ。その時はあんたの力になりたい』


　根っからの悪じゃなかった奴も、ついつい愚痴った特記事項に縛られて悪にならざるを得ないのか。さぞかし辛かっただろうな。





　黒子な俺は、メンバーみんなの能力を改めて思い出していった。


【現在分かった能力】

●誠司さん
　特徴　勇者アルディーンに変身（ぷっつんで発動、第三形態まである）
　　　　いかなる邪悪をも貫く拳
　負荷　裏切れない
　　　　変身の都度、鎧が破損

●聖華さん　
　特徴　天使（名前は？）に変身（友達が心の底から傷つけば発動）
　　　　失った器官をも取り戻す超回復
　負荷　？

●リーズ　　
　特徴　ステータスシースルー
　負荷　嘘がつけない、それは態度にも出る
　　　　正体、及び特記事項を俺以外のメンバーには秘密。
　　　（公開すると四人の心がバラバラになるらしい）　朝になり皆が目を覚ますと、伶亜（れいあ）さんがメッセージを残した木の前まで案内した。

　それを見て、誠司さんは複雑な心境になったのだろう。「そんな悩みがあるのなら相談してくれれば……」と漏らしていた。

　聖華さんは「ガンバレ！　私も頑張ります」と呟いた。

　
　＊


　それからヴァレリア公国までは、ボチボチ順調だった。
　そういや勇者アルディーンが、一回登場したな。

　山を下りたふもとの草原で、バッタリとモンスターの大軍と遭遇したのだ。




　それは、かなりの数。
　え～と、ひぃふぅみぃ。両手ではとても数えられない。あそこからあそこまでがおおよそ100だから、それが8団体。
　数にしてざっと800か。
　ゴブリン、骸骨剣士、オオカタツムリなどの種族が、境界線ごとビシッと別れているから数えやすかった。

　そんでもって中央には白線が引かれており、綱引きやら、玉入れやら、パン食い競争までしている。
　それを観戦しながら、おっさんのようにどっすりあぐらをかいた腹の出たゴブリンがビールを飲んで「ゴブ太郎！　もっと腕を振れ！　そうだ！　その調子だ。よっしゃ！　骨夫なんて抜いちまえぇ！」なんて叫んでいる。

　もしかして種族対抗大運動会でもやっているんですか？

「なんだか、楽しそうですね」とお嬢様。

　誠司さんは人差し指を立てて、
「しぃ！　まずいところに出てしまったな。気付かれないようにこっそりと移動するんだ」


　だが、時遅し。
　ビールを飲んでいたおっさんゴブリンが立ち上がってこっちを指差し、
「お、あいつらは人間だ。野郎共、仕事に戻れ！！」
「おおぉー！」

　やばっ。
　雑魚モンスターとは言え、約800匹の大軍だ。


　俺は最前列に出て、
「防御力の高い俺がみんなの盾を務めますので、ガシガシ倒してください」

　うまくしのげは、格好のエサ場。効率よくレベルアップが狙える。


　モンスター達は一切しゃべらなくなり、目つきだって如何にも敵キャラって感じでギラギラ光らせて攻撃してくるんだけど……
　人間がいないところではこうやって交流を深めていたのか？
　さっきまで運動会で和気あいあいとしていたモンスター達の意外な一面を見ちまうと、どうも調子が狂う。

　まぁ、気にしても仕方ないか。

　すぐにお嬢様の魔力が切れる。
　続いてリーズの矢も無くなる。
　二人は短剣を握り、最前線までやってくる。

　俺はデブで横幅が大きいから立っているだけで盾になる。
　二人はその隙間から、短剣で敵に、ズブ、ズブとやっている。
　お嬢様、その調子だ。


　あれ、誠司さんが消えた。
　どこだ？


　岩陰で何かやっている。
「はあああああああ！」と叫んでいる。
　も、もしかして。
　でるんですか？
　いよいよ、でちゃうんですか？

　でも駄目だよ。
　今、着ている鋼の鎧。1500riraだったでしょ？
　そのまま覚醒すると、15万円もパーになっちゃうよ。

　あ、気づいた。
　鎧を外し、上着も脱いでそれを綺麗にたたんで地面に置くと「はあああああああああああ！」と言っている。

　30秒経過。

　怒る材料が足りないのか、中々変身できない。

　何か言っている。
「……恭志郎！　よくもしげるさんや聖華さん、リーズを裏切ってくれたな。許せん！」

　なるほど。
　過去の熱いプッツンシーンをフラッシュバックさせて覚醒するといった強硬手段に出たのか。
　頑張れ。
　誠司さんの瞳が、キランと輝いた。


　髪が逆立ち、翼が生え、胸には聖なる紋章、そして第三の眼が開かれた！！
　翼を広げ、地を蹴り、「とお！」と言って勢いよく上昇。


　誠司さんは颯爽と上空から、
「大丈夫か！？」


　お嬢様は空を見上げて、
「な、なんとか。で、でも押されています。助けてください」
「よし、今いくぞ！」

　そしてアルディーンは、真っ赤な拳で敵を粉砕。
　というか、敵は邪属性でない相手なので、単に殴り倒しているだけだ。

　アルディーンは、ストーンゴーレムにも「レッドカッター！」とか叫んでチョップをする。

　ドスッ！　と鈍い音がした。
　今の、かなり痛かったのだろう。
　アルディーンは、手をぶらぶらさせて、腰の剣を抜いた。

　これで単に防御力が下がっただけの状態になった。

　だけど鋼の鎧の重量が無い分、素早さは上がっているようだ。
　翼もあるから、空を自在に移動することもでき、回避能力も高い。
　巨大ゴーレムの振り落す大木を、華麗に飛んでかわす。
「必殺、稲妻落とし！」と叫んで、剣を振り下す。

　そして俺達と合流。

　お嬢様と背中合わせに対峙して、敵に剣を向ける。
「助かりました。あなたのお名前は？」
「ただの旅人です。名乗る名などありません。敢えて言うなら、さすらいの勇者、アルディーン」


　リーズは赤面。短剣を落としそうになったが、なんとか踏ん張った。

　てか、お嬢様も気づけよ。
　ただ髪が逆立って、おでこに目ん玉があるだけだよ？

　そんなつっこみを心の中で入れながら、800匹のモンスターを片付けていった。



　すべて倒した後、お嬢様は、
「あれ？　さすらいの勇者アルディーン様は、どこへ行っちゃったのですか？」

　とりあえず俺は、
「ヒーローは事が片付くと、どこともなく消えていくのです」
　とフォローしておいた。


　岩陰から、鋼の鎧を身に付けた誠司さんがやってくる。
　お嬢様はぷんぷんした顔で、
「もぉ！　誠司さん、どこへ行っていたのですか！？」
「……敵に頭を叩かれて、脳震盪を起こしちゃって……。あれ、そういや、モンスターの大軍がいたんですよね？　み、みんな、無事か！？」

「はい、さすらいの勇者様が助けてくださいましたから」
「なに？　そいつは誰だ！？　何者だ？　どこへ行った？」


　チラリとリーズを見た。
　あちらを向いて赤面している。



　そんな珍騒動もあったおかげで、お嬢様のレベルは一気に14まで上がった。
　氷結魔法に加えて、稲妻系、回復系も覚えた。

　俺の場合、大量のポイントを一気にぶっこんだから分からなったけど、どうやら魔力にボーナスポイントを入れると、それに応じてスキルが選択できるようになるみたいだ。

　例えば、魔力50だと。
　選択候補に『火炎』『氷結』『回復』等々が表示されて、その50ポイントを使って、スキルを購入するような形式をとっている。

　お嬢様は氷結に20ポイントを、回復に20ポイント、稲妻に10ポイントを振り分けて、それぞれの魔法を強化したみたいだ。


　＊


　さて、ここはヴァレリア公国と言われている高い城壁に囲まれたとてつもなくでっかい国。
　城なんてのもある。
　到着して、四日ほど経つ。


　俺達四人は……
　なんと……
　カジノに入り浸っている。


　お嬢様はうれしそうにコインを購入しては、ルーレットやらスロットやらの台に座って圧倒的スピードで金を溶かしている。

　最初にここに行こうと言いだしたのは、意外にも誠司さんだった。
　彼はすぐにこの国の情報を調べようと役所を中心に聞き込みをしていった。
　一番気になっているのは、やはり金策なのだろう。

　モンスターの大軍を撃破したというのに、１riraすら落とさなかったからだ。

　聞き込みを続けていて、国の大きさや規模なんてのが分かったみたいだ。
　最初いたイリアの街が、地方の名前すら聞いたことのないド田舎だとすると、ここは中堅都市。札幌や仙台、福岡、広島に相当するらしい。

　そして一般的なプレーヤーは、どうやら就職をして金を稼いでいることまで分かった。


　げ、マジかよ。
　異世界まで来て、社畜になるなんてイヤだぜ。


　役場の隣にはハロワなるものまであり、求人が出ているようなので調べてみた。


　建築、製造関係の仕事が多くを占め、続いて武器屋や宿屋の店員、飲食店のホールスタッフといった小売及びサービス業、給与は日本円換算で、平均月20万前後。

　なんか夢がない。

　ところどころ10000rira以上のものもある。
　日本円換算すると月に100万円以上。

　・探偵補佐。（誰でもできます。初心者歓迎）
　　日本円換算：月収120万円

　・社長秘書（１から丁寧にご指導します。低レベルプレーヤーでも安心して働ける環境を完備しています。守秘義務がございますので、守れる方のみのご応募お待ちしております）
　　日本円換算：月収150万円

　・悪魔合成（弊社は、あなたのやる気を評価します）
　　日本円換算：月収250万円

　・ゴミ片付け（必要なのは体一つ。元気なあなたをお待ちしております）
　　日本円換算：月収280万円

　無茶苦茶あやしい。
　何をさせる気や？

　それに『悪魔合成』って何や？
　なんか楽しそうなフレーズなんだけど、絶対にブラックだろ、ここ。
　あと、ゴミって何？

　
　だからこの国の裏情報、というかみんなの本音を入手する為に、カジノで聞き込み調査を始めたって訳。
　決してプロの賭博野郎（ギャンブラー）を目指しているのではない……と思う。

　これも調べて分かったんだけど、モンスター運動会の撃沈は特別イベントだったらしく、あらかじめエントリーをしていないと、報酬は無効とのこと。
　誠司さんは「やはり知らないという事は、それだけで罪なことだ」と、苦い顔をして呟いていた。

　

　
　さて場所は、喧噪で溢れるカジノ。
　人がごった返しに密集しているこんなところにはあまり行きたくないのだが、一応フルメイルに五指タイプの籠手（ガントレット）、鉄仮面までつけて、完全防具でついてきた。

　目元だけが空いており、そこからギョロギョロと見渡す。

　ビールやジュースを、バニーガールのお姉さんが運んでいる。
　カジノで遊んでいるプレーヤーには、それらの飲み物は無料とのこと。

　お嬢様はジュースを片手に、もう片手にはハンバーガー。
　あまり使わないようにと誠司さんに注意されているのだが、大丈夫なのだろうか。
　むしゃむしゃ食べながら、負け続けなのに、なんともうれしそうだ。
　勝った負けたで、いちいち大げさに一喜一憂している。

「何よもぉ～！」ふにゅぅ。
　またコインを投入。
　あ、スロットが揃った。
「あ、やった、やった。しげるさん、見て、見て！」と、手をぱたぱた。

　一方、誠司さんだけど、彼の聞き込みはなんとも手際よかった。
　適当なスロットの台に座り、メダルを入れる。
　フィーバーすると、横のおっさんがチラリと見ては「くそったれ！」とか言って自分の台を叩いている。
　誠司さんは「良かったらどうぞ」と、出てきたメダルを、二、三枚とって、おっさんの台に入れる。
「いいのかい？」とおっさん。
「ええ。その代りちょっと教えて欲しいのですが……。実は僕はまだここに来たばかりで、このゲームのルールが今一つ飲み込めていないんです」
「なんでぃ。そんな事ならお安い御用だ」
　気を良くしたおっさんは、雄弁にしゃべり出す。

　恐らく誠司さんは、ルールなんて熟知しているはず。
　きっと、おっさんを立てて可愛い後輩だと思わせて、本音をさぐっていこうとしているのだろう。

　酒場でも、酒を一杯おごって似たような事ができそうなのだが、カジノの方が効率的だろう。
　たいした情報を持っていなければ、席を立ち「お金が切れてしまったので」とか言って早々と立ち去ることができる。
　さすが元社長。
　その辺りの行動がスマートだ。

　
　とりあえずお嬢様はいくら使ったんだろう。
　折角異世界に来たんだ。
　ギャンブルをするなまで言わねぇけど。
　俺なんざ、ニート時代はデイトレで食っていこうと考えたことがある。
　すぐに溶かしてやめたけど。

　娑婆ではこういったところに入るには年齢制限がある。
　刺激が強すぎて中毒症状も引き起こしやすく、未成年にはあまり良くないからだろう。

　とりあえずお嬢様の隣に座って聞いてみた。
「今まで、いくら突っ込みました？」

　お嬢様はくるくる回るスロットに目を輝かせながら、片手をボタンに添えて集中している。
　とりあえず、このターンは待つか。

　絵柄が合うと、コインがでる仕様のゲームだ。
『ゴブリン』『ゴブリン』『オオムカデ』
　あ、残念。

　お嬢様は手を止めてこちらへ顔を向け、
「分かりません」と答えた。

「残金はいくらありますか？」

　お嬢様はリュックを開いて確認した。
　うれしそうに、
「後、30010riraもあります」



　あんた、たったの三日で200万円も溶かしたのか！？


　異世界にはちょっと似合わない、黒服＆サングラスの男がやってきた。
　黒い髪をオールバックに固めている。
　如何にも裏の世界の人間っぽい。
　このカジノのスタッフなのだろうか。

　黒服はお嬢様に、
「あの、ちょっとよろしいですか？」
「はい、なんでしょう」

「大変失礼なのですが、もしかしてあなたはお金持ちなのでは？」

　やばいフレーズだ。この言葉に彼女は間違いなくこう答えちまう。

　お嬢様は堂々と胸を張って、
「はい、私はお金持ちです」

「やはりそうでしたか。あなた様の遊び方を見て、きっと物足りないのだろうと気にしておりました。
　実は私、このカジノを任されている、ホールマスターの梶田（かじた）と申します。よろしければ奥へ行きませんか？」

　俺は、
「あ、俺も同行していいですか？」

　梶田氏は頬を緩め、
「はい、あなたは護衛（ボディーガード）の方ですよね。もちろんです」

　ボディーガードに見えたのか。まぁなんでもいいけど。

　梶田氏が通してくれたのは、奥のビップルームと呼ばれている豪華な応接間だった。
　宝石が散りばめられたシャンデリアが部屋をシックに照らしており、ソファーだっておそらく最高級のものなのだろう。
　座ると、ふわりと腰が完全にうまっちまう。


　梶田氏は話をきり出す。
「いつもご利用くださいまして誠にありがとうございます。このカジノ、実は大富豪のお客様だけを対象にした、『エントランスト』というステージをご容易しております」

　そして金色のカードをテーブルに置く。

「これは会員カードです。もしよろしければエントランストの会員はいかがかと思いまして、声を掛けさせてもらった次第です。通常なら入会金、及び年会費は10000riraで、入会時に一括前払いとなるのですが、早くお誘いができず、大変ご迷惑をおかけしたみたいですので、特別サービスさせて頂こうと思っております」

「でも、来年からは年会費がかかるのでしょ？」とお嬢様。

　そうだ。それでいい。成長したな。怪しいのはすぐに断っちまえ。

　梶田氏は、
「いいえ。生涯無料です。実は私、気品のある方には時折こういったサービスをしております。それは、当方もお客様を選びたいからです。ただし他のお客様の建前もございます。このことはどうかご内密に」

　お嬢様はこちらを向く。判断を仰いでいるのか？
「まぁ、金がかからないみたいだし、貰うだけならいいんじゃねぇのか？」

　お嬢様はうれしそうに、テーブルに置かれたカードに手を伸ばしていった。


　いつの間にか背後にはリーズ。俺は小声で問う。
「もしかして、こいつ、特記事項がやばい奴か？」
「相当。
　有効特記事項、読み上げます。
　――もう俺はだまされんぞ。
　金持ちは徹底的に叩き潰す。根こそぎ吸い上げて、丸裸にしたところで豚箱に送り込んでやる」


　特記事項の『だまされない』。
　つまりこいつは、嘘を見破れるってことか。
　賭博屋の黒幕にとっては、最高な能力だ。

　それにこいつ、紛れもなくサイコ野郎。

　玲亜さんのように、たまたま愚痴を書いて良心の呵責に苛まれているのなら、金持ちが集まるこのような場所にはいないだろう。
　金持ちを避けるように生活するはずだ。
　特記事項の文面からして壮絶な過去があったのだろうが、あまりにもひねくれている。
　甘い蜜で金持ちをおびき寄せて、ガブリと食い殺す。
　金持ちへの復讐が、奴の生きがいなのか。

　やはりここは想像していた通り、負けた奴らの最終ラウンド。
　一見、剣と魔法の世界をベースにまともな社会を構築しているようだが、裏ではもう一つの世界が出来上がっていそうだ。とにかく弱みを見せたら、容赦なく潰しにくるのか。



　さぁ、どうする？　聖華さん。
　あんたがやりたいのなら、悪党退治、付き合うぜ？　俺は他にも仲間がいるから声をかけてくると言って、お嬢様を連れてビップルームを出ようとした。

　梶田氏はソファーから立ち上がると、ビップルームの戸を開いて、
「エントランストへの会員登録、心よりお待ちしております。そのお仲間の方にもよろしくお伝えください」

　俺たちの姿が見えなくなるまで、丁寧に頭を下げたまま見送っていた。


　お嬢様は、
「感じの良い方ですね。どんなゲームがあるのか楽しみです」
　のんきにそう言った。


　誠司さんにも声をかけ、俺たち四人は、カジノから出ると近所のハンバーガーショップへ行った。
　今回の敵は組織的な犯罪グループである可能性がきわめて高い。
　リーズの能力をみんなに告げられないにしても、できるだけ事の危険さを伝えておこうとした。
　その上でＧＯと言えば同行するつもりだし、ＮＯならそれで構わない。

　だから俺は、
「かなり怪しいと思います。ここのカジノは裏で何かをやっている気がします。あ、俺、昔、探偵やっていたから……」
　と、それっぽく言った。

　お嬢様はストローから口を離すと、
「あら、しげるさんは弓道部じゃなかったんですか？」

　まだ覚えていたのか？

「学生時代は弓道部で、社会人になってから探偵をしていました」
　どっちもやったことないけど。

「へぇ、じゃぁ職業安定所に出ていた探偵補佐ができちゃいそうですね？　あのお仕事、たった一ヶ月で1万rira以上も貰えるのよ。今度やりましょうよ！」
　探偵なんてできねぇし、出来てもしねぇよ。あれ、むちゃくちゃ怪しいじゃん。

　誠司さんが話に入ってきた。
「僕なりの調査なのですが、実はあの職安に張られていた破格な給与の仕事。どれも共通点があるんです」

　？

　確か業務内容は――
　・探偵補佐
　・社長秘書
　・悪魔合成
　・ゴミ片付け

　これのどこに共通点があるっていうんだ？

　誠司さんは、
「このカジノで遊んでいる方々の中には、お金を使い果たして露頭に迷っている者も少なからずいました。彼らの数人はここへ面接に行ったみたいなのです。
　そして探偵補佐業務をしたことがある者の友人と出会うことができました」

　ほぉ。

「彼の与えられた業務はかなり単純で、カジノで派手に遊んでいるビップな客を見つけるといったものでした」

　なるほど。
　だからお嬢様は簡単に見つかったのか。
　でも、それだけの仕事にえらい高額だな。

「不釣り合いな金額に友人自身も驚いていたのですが、それを話した翌日、彼は行方不明になったそうです。そして役所に捜索依頼を出しに行くと、そのような人間は存在しないと言われました。
　この世界では、家を持つと戸籍が与えられて、役所に登録されます。
　もちろん、その友人には家があり、登録されていたのですが、数日後、家は競売にかけられておりました」

　もろ、犯罪の臭いがするじゃねぇか。

「僕はそれらの会社の前で張っていました。面接に行った者から情報が欲しくて。
　会社は別々の場所に存在したのですが、不採用になった理由は共通していました。
　ガッカリとしょぼくれた二十代半ばくらいの女性が会社から出てきたので、訪ねてみたところ、面接官に『お金に困っていますか？』と問われ、さすがに『はい』とは言えず、首を振ったら不採用になったみたいです」

　は？
　バカにしているくらい明確だが、明らかに金に困った貧乏人を囲おうとしているだけじゃねぇか。

「元探偵のしげるさんに聞いてみたいのですが、これらの条件で思い当たる節はありませんか？」

「そりゃ、非合法な事をやらせたいからじゃないのですか？　この世界にどれくらい法律が完備されているかは分かりませんが、切羽詰まった人間を欲しがるなんて、少なくとも著しくモラルに反した業務内容だと思います」

「やはり。僕も同じことを考えております」

　なるほど。
　さすが、誠司さんだ。

　いつの間にかリーズが、机に布の袋を置いて、
「これ、カジノの裏に落ちてたよ」
　袋を開けると、思わず口を押えちまった。

　それは人の指だ。

　きっとリーズはカジノの裏にあるビップステージとやらに忍び込んだのか。
　それにしてもあいつら、いったい何をやっているんだ？
　とりあえず大がかりな犯罪組織というのだけははっきりした。

　どうする？　ここはお嬢様に問いたい。

「もしかして……梶田さん、私をだまそうとしたのですか？　それに多くの人までもだましてきたのですか？　そんなの許すことなんてできません！」

　……どうしたんだ。いつになく熱い。後先考えないのはいつものことだけど。

「僕もです」と、誠司さんまで言い出す。目が燃えている。


　とりあえず、忠告だけはしておく。

「えっと。俺たちは初心者パーティだし、カジノには武器の持ち込みだってできない。それに相手はカジノ経営をやっているだけあって、だまし討ちは通用しないと思う。嘘や偽計なんてのもかなり厳しいだろう。そもそも、ハロワにこんなイカレタ求人を出してもお咎めなしなんて、はっきり言って相当な影響力を持っているってことだ。役場に相談するのが得策かもしれないよ……」


　誠司さんは、
「役場に言っても無駄だと思うよ。しげるさんの言うとおり、かなりの力を持っている気がする。だから役場の人間だって抱きかかえているだろう。秘密裏に人を消すくらいですから。
　だけど大丈夫です。僕にはいかなる邪悪をも貫く……ごほん、ごほん、情熱があるから。折角聖華さんが故意ではないとはいえ、大金までつぎ込んで正面突破のチャンスを掴んでくれたんだ。これは神か何かが僕たちに行けと啓示しているに違いない」


　ヒロイックなあんたはそう考えちゃう？
　あぁ、確かにあんたが極限にまで無双できる相手みたいだしね。

　お嬢様も、
「これ以上悪い人に苦しめられている人を見たくありません。私もできることをします」

　あ～あ、ガチ熱い誠司さんが伝染しちゃったか。
　何気にあんたも、変身したらチートっぽかったよ。

　リーズはスクッと席を立ってトコトコとどこかに行く。
　トイレか？

　少し様子がおかしかったので、「俺もトイレ」と言って、リーズの後を追った。


　廊下で背中を見せたまま立ち止まっている。
　なんか物凄く怒っているっぽい。肩が震えている。ちっちゃいのに凄まじい存在感がある。
「おい、リーズ、もしかして止めた方がよかったか？　最悪俺がいるから……」

「あたし、嘘がつけないから……。クールに徹しようと心を殺していますが、時折、感情が爆発しそうになってしまいます……」

「そうか。すまん。パーティを危険にさらすようなマネをして。止める方向に持っていくわ。でも今日はなんかいい感じだったな。一つのことに向かって、みんなの呼吸がピッタリだったぜ？
　リーズの能力で黒幕を見破り、誠司さんの裏付けで確信まで至った。
　そして聖華さんの行動のおかげで、あのヤバいカジノへの正面突破が堂々とできる。
　みんなバラバラに行動していた筈なのに、いつの間にか同じ方へ向いていった……
　なぁ、もしかして俺たち、あっちの世界でもこうやって協力をしていたのか？
　俺が知っているのは誠司さんだけだし、そんな記憶まったくねぇけど」


　リーズは、更に冷たい空気を放っている。
　あ、そっか。
　今は過去のいきさつを聞かねぇ約束だっけ。

　とにかく彼女の機嫌を取ろうとした。
　だって、なんだかスゲー怖いんだもん。
　すると、リーズが凍るように低い声で話し出した。

「向こうの世界では、何ひとつ噛み合いませんでした。終わることのないボタンの掛け違いのように、互いの善意がすべて裏返しになっていくのです。
　それはすべてあたしのせい。何もかも、あたしの……
　だからあたしは腐った化け物と共に、すべてを葬りました。
　最後にあたし自身も。
　あたしの特記事項は、何行にも渡る懺悔と祈り。
　そう言えば、このような事も書きました。

　もし、あたしの目の前に真の悪が現れたら、地獄の使者となりて、したたかに闇へいざなう。

　行きましょう。しげるさん。
　大いなる悪と知った以上、見逃すわけにはいきません」


　一瞬、リーズの背中に悪魔のような黒い翼が見えた。
　気のせいか？　ミッション：カジノを隠れ蓑にした裏組織の完全壊滅



　カジノには裏の姿があり、梶田氏は、ほぼ黒だと断定はできているのだが、確固たる証拠があるわけではない。
　今の状態で役場に申告したところで、この国に来たばかりの俺達の意見など通るわけもなく、門前払いが関の山だろう。



　ハンバーガーショップでお昼を済ませると、二手に別れて行動をとることにした。

　集合場所は、現在利用している宿屋ということにして、まずはどのくらいの組織なのかを徹底調査する事になった。

　・カジノ偵察メンバー
　お嬢様と俺

　・怪しい仕事の調査
　誠司さんとリーズ

　俺達カジノメンバーは、ノーマークで裏カジノの奥深くまで潜入するために『ド田舎からやってきた、とある世間知らずのわがまま令嬢とその護衛の者』という設定になりきることにした。


　洋服店に行くと、お嬢様は、豪華な黒いドレス、ハイヒール、白いハットを購入し、それっぽく見立てていく。
　長い黒髪を青いリボンで束ねて、うっすらとソフトピンクの口紅をひき、マスカラやアイラインで目元を大きくみせる。
　意外とよく似合う。
　鏡を見るとうれしそう。

「あ、パタパタダッシュは、レディーぽくないのでやめましょう」
「……はい」しゅん。



　

　＊

　カジノの奥にある豪華な応接間。
　梶田氏は紅茶を入れて、テーブルの上に置く。
「ボディーガードの方もよろしければ」　
　梶田氏はサングラスを外し、キツネのような細い目を、更に細くしてにこやかに笑い、会員登録書を机に置く。

「書けるところまでで結構です」

　それには氏名、年齢、性別、出身地といった個人情報から始まり、なぜか、レベルやスキル、特記事項まで書く欄がある。

　お嬢様はソファーに腰を掛けて、会員登録書に目を通して、ペンを握る。

　もちろん打ち合わせした通り、適当に書いている。
　梶田氏はそれを逐一大げさに褒めている。


　こいつは嘘を見破れるらしい。
　その精度に注目していた。

　脳内が覗けるのか？
　それともリーズのように、正しい事項にはラインで記され、それで分かるのか？


　梶田氏は、
「だいたいでよろしいので年収欄もお願いします。聖華様が一年間に自由にできる額という解釈で大丈夫です」

　お嬢様が書いた数字は、250万rira。
　日本円にして2億5千万円だ。

「さすが大富豪ですね。正直驚きました。ここは日本と違って累進課税のようなお金持ちにとって不公平になるような税制もないので、うらやましい限りです。
　でも、本当はもっとあるのでしょう？」

「はい。ありますが、内緒です」

　梶田氏はクスリと笑った。

「そうそう。私の年収を聞いて笑わないでくださいね。たったの8万rira（日本円換算：800万円）です。これだけのホールを任されている割には、少ないでしょう？」

「はい、少ないです」とお嬢様。

「本日は1万riraくらい換金されて遊ばれますか？」
「いいえ。もっと換金します」

「2万rira？」
「いいえ」

「3万rira？」
「もっとです。私はお金持ちです。なんかバカにしていませんか？」

「いえ、滅相もございません。ご予算をお聞きして、失礼のないようにおすすめするゲームを選別しようかと思いまして」


　梶田氏はお嬢様のプロファイルシートを受け取ると、下記に、ささっと小さな点を数個振った。

　それは芥子粒（けしつぶ）のように小さな文字だ。
　梶田氏は、素早さ、器用さにはかなりの自信があるのだろうが、絶対神の目の前で書いては駄目だ。

　俺には『超視覚』と『動体視力補正』のスキルがある。
　なんて書いたのか丸分かりだ。


『記載日：XXXX年XX月XX日
　みえっぱりなお嬢様。年間所得800万円未満。本日の所持金、300万円前後。』
　と、追記した。


　梶田氏は始終『～ですか？』という問い方をしていた。
　彼の嘘を見破る能力は、嘘発見器のように相手に問いかけて、返ってきた答えの正誤判定ができるといった感じか。

　とにかく脳内まで分かる訳ではない。
　まぁ、心が読めないのは最初から分かっていた。
　もし読心術ができたのなら、そもそもお嬢様をビップルームに誘わない。

　ただ単に無駄遣いしまくっているだけなんだから。


　梶田氏は俺にも、さぐりを入れてきた。

「すばらしい体格ですね？　これだけのお方を護衛されているということは、やはりレベルは50以上と見ましたが」

　当たりを付けて、俺の強さを聞き出すつもりなのだろう。
　最初のバトルでちょろっとゴブリンを殺しただけなのに60もある。

「レベル自体はそこそこあります」と俺。

　梶田氏は、目を線のように細めた。
「レベル、70以上？」
「いいえ。さすがにそこまでは。それよりかパラメーターを適当に配分しまして、お恥ずかしいかな、ゼロが多いんです」

　嘘ではない。

「戦士系ですか？」
「ガチファイターです」


　先ほどのプロファイルシートに、また点を振り、そしてクリアファイルにしまった。


　梶田氏のメモにはこうあった。
『護衛のレベル　50～69と比較的高い。ただしステータスに偏りがあるので脅威ではない。もし暴れだしたら魔法で沈めろ』



　こうして会員登録が終わり、エントランストと呼ばれる裏カジノへ通された。　梶田氏に案内されて、地下室へと進んで行く。
　上の階の仰々しかった雰囲気と一変。
　キャンドルの明かりが部屋をゴシック調に照らしている。
　薄暗がりの部屋は、まるで中世のお城をも想像させる。
　きめ細やかな装飾のされたテーブルに椅子。
　更に奥にはピアノがあり、口髭を生やしたダンディーなおっさんがシックな旋律を奏でている。

　ゲームは、機械ではなく黒服が場を仕切っている。
　いわゆる会員制高級カジノって雰囲気だ。
　如何にもセレブちっくなマネークリップで札束をチラつかせているおじさまや、厚化粧で体中に宝石をこれでもかってくらい装備したおばさまが、ぽつりぽつりと点在している。

　ざっと20名前後。

　想像通り、レートが桁違いだ。
　銀のコイン一枚が100rira。
　つまり最低の掛け金は1万円からってことだ。
　一般の100倍レートになっている。
　また金のコインなんてのものあり、1枚が10000rira。
　一発、100万円ってか？
　バカだろう？　ここの設定。


　あの伝説の博徒が大活躍するパチンコなるものを探したが、残念ながら無かった。

　梶田氏は、奥の部屋を指差す。
「賑やかなのがお好きでしたら、奥の部屋にモンスターバトルもございますよ」
　そこまで話して、梶田氏は別の黒服にクリアフォルダを渡し「ここからは、この加藤がエスコートいたします。どうぞ、ごゆるりと」と言ってお辞儀をすると姿を消した。

　加藤は深く頭をさげて、お嬢様のエスコートを始める。
　俺達についた加藤という男、実年齢は分からないが、かなり若いと思う。

　サングラスはしておらず、いわゆる金髪でホスト顔。外見だけでいうとちゃらそうにも見えるが、遊んでいる雰囲気はまったくなく、また梶田氏のような貫録もない。
　仕事は一生懸命であるが、新米のオーラを出している。

　お嬢様がトイレに入っても入り口でタオルを持って待って立っている。
　頑張って作り笑いをして渡してくれる。
　俺にも同様。
　だが言葉は噛むし、手際も悪い。

　お嬢様が、
「バカラって何？」
「え～とですね、分かってしまえばシンプルなゲームなのですが……あ、あそこでやっておりますので、見られたらすぐに分かると思います。もしかしてバカラにご興味でも？」

「興味もなにも、分からないから聞いているんじゃない」
　とツンツンして新米クン加藤氏をいじめる。
　そうだ、敵はいじめたれ。

　まぁ、つまり300万円程度の賭け金で遊ぶ輩は、梶田氏にとって小物なのだろう。

　だからこの新米クンをつけたのだろう。

　俺たちにとって、この方が助かる。

　ゲームは、ブラックジャック、ルーレット、サイコロを振って組合せの合計を当てるtai-sai、クラップス、そして先程のバカラとオーソドックスなものばかりだ。
　お嬢様の心を掴みそうなものはない。


　――と、いうことにして粘りに粘って観察を続けている。
　この高額レートなら、お嬢様の腕だと一時間足らずで溶かしちまうだろう。


　しばらくすると、上部から光が差し込み、新しい客が入ってくる。
　小太りでハゲたおっさん。口には葉巻、首には高級そうなマフラー。
　4，5人の女の子をはべらかしている。
　どっかで見たことがあるんだよな。あの油ギッシュで業突く張りな顔。こちらを向いた瞬間、反射的に目を逸らしてしまった。
　なんか苦手だった人に酷似している。
　本能的に拒絶しているのか、もう少しのところまで出ているのに思い出せない。

　どうやらここの上客なのだろう。
　梶田氏が丁寧にエスコートをして回っている。


　遠巻きに彼らの様子を伺った。
　梶田氏はクリアファイルを開いて、そこに視線を落とす。
　彼が書いただろう極小のメモ書きが見えた。

『年収15億。セザーヌの街に武器工場を持つ。いい加減な武器を高値で売る外道。
　本日、再生計画を実施。作戦（タクティクス）48（フォーティーエイト）』


　再生って何や？
　あの武器屋のオーナー、今日、再生されちまうのか？


　よく分からんが、どうも尋常ではない文言に思える。
　助ける価値があるのなら助けてやりたいが、どうも悪役っぽい。
　どうやらこの構図は、悪役同士が潰し合う形か？


　梶田氏は武器屋のデブ社長をこれでもかというくらい持ち上げながら気分よくさせていく。そして話に一区切りついたのか「ちょっと所要がございますので、私は」と言い、奥の一室へ消えた。


　俺は超高速で梶田氏を尾行して、戸をそっと開けた。
　事務室のようだ。
　この部屋は事務所なのだろうか。デスクや本棚があるのだが、その奥には小さな女神像のようなものまである。

　一人のようなので、高速で侵入し、彼の死角になるように動き続けた。
　あんまり首をふるな。
　びゅんびゅんとあちらこちらに移動。

　あ、いいもの発見。
　西洋風の鎧騎士の甲冑がオブジェとして置いてある。
　俺が今着ているフルメイルを『異空間招来魔法・アナザーゲイブ』を念唱して、急いで脱いで異空間にぶっこんで一時的に隠し、そんでもって甲冑を着て、何食わぬ顔で様子を伺った。

　いや、素早さ1兆とはいえ、結構疲れたぜ。
　とりあえず、目元の隙間から梶田氏を観察した。

　膝を折り、マリア像に向かって祈りをささげている。


「お父様、お母様。
　富裕者再生計画は順調に進んでおります」

　なんだよ、それ？
　まぁいい、聞こう。

「あなた達はいつもおっしゃっておりましたね。我が家にはお金がないけど、その分、弱い人の心の痛みを分かることができる、と」

　うん、良いご両親だ。

「うちは、とても貧しかった。
　それでも小さな薬局店を必死に経営し、近所の方達に本当に信頼されていましたよね。
　いつも優しい気持ちをみんなに与えていましたよね。
　だけど……結局、金持ちたちの餌食に……
　あの日の事は忘れられません。
　大手ドラッグストアーが進出してきて、一方的にうちを目の仇にし、嫌がらせ、買収、それでもうまくいかないから最後は裏でやくざを回して、店に火をつけました。あなた達は闇に消され、その犯人は私という事に……
　私はあなた達の仇をとろうとしました……
　刑務所を脱走し、あいつらの家に忍び込み、そして、決死の覚悟で鉄槌を下しました。
　その夜、どういう訳か、異世界に転生することができました。
　私はこの地で、あなた達の信念を広めていきます。

　――人は貧しい故に、優しさを知ることができるのだと。

　相手は嘘八百を並べる、金持ちです。
　だから絶対にあんな外道共に騙されないと、強く心に刻みました。

　人は、お金を持つから不幸になるのです。
　お金持ちは、人を騙してまでお金を奪おうとします。
　それがお金持ちになった者のサガ。富裕者として生き続けようとするのは、こういうことなのです。
　あまりにも可愛そうです。

　だからすべて奪って、犯罪者に仕立て上げ、苦悩させ、お金を持った事を徹底的に後悔させて、天国へいざなってあげます。

　今日訪れた、調子に乗ったお嬢さんも同様。
　お金を持ったために悲劇な運命をたどる可愛そうな子羊達を、穢（けが）れなきこの私が浄化して差し上げます」


　こいつ、哀れなサイコだったのか。
　両親はまともっぽかったのに。
　恨みの矛先を見いだせずに、完全にぶっ壊れている。


　その時、部屋の戸がノックされた。

　梶田は振り返り、
「どうした？　ここには来るなと言っただろう！」

　お嬢様をエスコートしていた金髪の出来ない黒服の加藤氏、そして後3名程だ。
「すいません。聖華様が、ここにはくだらない遊びしかないし、しょーもないし、つまらないし、あんたちゃんとエスコートできないから帰ると申されております」

　え、お嬢様はどうしたんだ？
　あ、そっか。
　ゲーム参加への無理強いをされたら、プロジェクト・3『駄々をこねてわがままっ子になる』が発動する手筈だった。
　そろそろ帰ってやらねば。

「あの小娘が……そんな生意気な事を言ったのか。
　ふふっ、それは違う。機械相手のゲームよりも、こちらの方が遥かに面白い。あのお嬢さんは、ここがあまりにも高レートだから恐れをなして遊べないのだろう。
　彼女の家が裕福なのは分かっております。護衛はレベル50前後。そのような男を雇えるなんてかなりの資産家だ。
　うまく所持金を揺さぶってやれば、湯水のようにつぎ込むはずだ。
　作戦（タクティクス）13（サーティーン）で行け」
「はっ！」「はっ！」「はっ！」

「おい、井頭（いがしら）。お前、ちゃんと分かって頷いたのか？」と梶田。
「え、あ、はい」と渋い顔をして頷く。

　梶田は胸の内ポケットからピストルを取り出すと、躊躇なく発砲した。
　同時に井頭の胸部を赤く染めた。そのまま前に崩れ落ちる。

「忘れたのか？　私は嘘を見破れる。加藤は分かっているだろうな？」
　と今度は銃口を、加藤氏に向ける。
「はっ！　13は、本日は勝たせろ、そして高額レートの魔力に魅了させろ、です」

　梶田はまた発砲した。銃弾は、加藤氏の太ももを貫く。

　梶田は、
「口に出すな。暗号の意味がないだろう。分かったらとっとと行け。
　て、おい、加藤、着替えていけよ。赤く染まったズボンなんてはいていたらおかしいだろうが。あと、あの武器工場の社長には、タクティクス48だ。奴は今日中に再生しろ」

　そして誰もいなくなると、梶田は煙草に火をつけて、軽く口をつけ煙を吐く。
「ふぅ。どいつもこいつもバカばかりだ。疲れる」

　そして一服終わると、手をパチンと鳴らす。
　奥の部屋からホームレスのようにススだらけのちっこいおっさんが出てくる。

「見かけない顔だな。新入りか？　ゴミ片付けしろ！」と梶田。
「へぇ」
「もうちょっとマシな返事できねぇのか」
「だども……」
「ふぅ、まぁゴミ片付けの仕事なんて、これくらいのクズしか来ねぇか。さっさと働け」


　おっさんは、死体を箱に詰め、雑巾で床を拭き出した。

　このちっこいおっさんの顔には、見覚えがある。
　あ、そうだ。
　誠司さんがカジノ内で聞き込みをしていた一人だ。
　金で人を雇うとか言っていたし、もしかして彼も捜査メンバーの一員なのかな？


　梶田は腕時計を見ると、
「おっと時間だ。三時間くらいしたら戻ってくるから、それまでにキレイに片付けておけよ」
　吐き捨てるように言い放ち、この部屋から出て行った。


　梶田は簡単に人を殺しやがった。まるで壊れた道具を廃棄するように、あっさりと、ためらいなく。きっといつもやっているに違いない。

　とてもお嬢様には見せられないシーンだ。

　こいつの自分勝手な理念の為に、いったい何人殺しやがったんだ！？


　ふと頭をよぎった疑問なのだが、どうして死体遺棄の作業を黒服にさせないのだ？


　もしかして嘘が見破れるから、逆に誰も信用できないのか？
　だからそれぞれの業務を分けて一点には力を与えず、鍵のところは全部一人でやっているのか？

　梶田も哀れだ。
　理想を追い求め過ぎなんだろう。
　部下が嘘をつくのは決して悪い事ではない。
　人は、逃げ場がないといつか壊れる。
　俺だって営業職で新米を育てていた頃、小さな嘘くらい見逃してやっていたさ。
　寝坊した時の言い訳くらい言わしてやれよ。
　それくらいの心のゆとりがないと、部下は考える余裕ってのがなくなる。

　俺が見る限り、ここのスタッフ、決して無能ではないと思う。
　加藤氏だって、それなりに一生懸命やっているように見受けられる。

　なるほどな。
　みんな梶田を恐れて萎縮しているのか。


　だけど悪党には遠慮なくやらせてもらうぜ。
　まずは、ちょっくらおちょくってやるか。



　再びお嬢様と合流すると、使う予定が無いと思っていたプロジェクト777（スリーセブン）を発動させる。
『有り金を全部突っ込め、青天井だ！』


　ルーレットの台に座った俺達。
「しげるさん……ではなかった、ゴンザレスさん、また勝っちゃいました。どうしましょ？　めんどくさいから、また全部賭けちゃいましょうか？」と作戦通りの大盤振る舞い。
「お嬢様、だ、大丈夫でしょうか？　俺はハラハラドキドキです」と俺も演じる。

　お嬢様は、ゴールドコイン（一枚100万円）をテーブルに山積みして、
「なによ！　私はお金持ちなのよ！　文句ある！？」

　我がままお嬢様オプションがうまく機能している。
　どう見てもこの姿、ギャンブルにのめり込んで調子に乗っているダメな子に見えるだろう。


　俺達にギャンブルの楽しさを教えてくれるんだよな？
　最高に楽しいぜ。

　チラリと、ディーラーの顔を見た。
　蝶ネクタイの黒服は、ポーカーフェイスを決め込んでいるが、分かるぜ。
　彼の鼓動は、今、ピークに達している。

　今日は勝たせてくれる約束だもんな。
　ボスのタクティクスは絶対なんだろ？
　勝手な行動をしたら撃たれちゃうよ？

　いつもは勝ち負けのバランスをうまく調整しているんだろうが、満玉張られたら、勝たすしかないわな。

　そうなのだ。
　こちらに勝たせてくれる作戦を聞いて以降、満玉張り倍々ゲームを繰り返していた。

　お、ようやく、敵さんが焦り出したか。奥の連中共が何やらヒソヒソ話をして、梶田（ボス）を呼びに行ったみたいだ。あの黒服は、加藤氏。片足を引きずっている。

　これで打ち切るか。
　お嬢様にフィニッシュのサインを出した。

　たった9戦。
　たかだか30分の間で、所持金を500倍以上の153600rira。日本円換算で1億5千万円まで荒稼ぎした。
　マジで金持ちになった。



　ギャンブルをしている際、あの武器製造会社の社長の観察も怠らなかった。
『今日中に再生させろ』とか言っていたから、気になっていた。
　梶田の言葉から推測するに、あの『再生』ってろくでもない意味なのだろう。

　だから始終、高速移動を繰り返しながら、社長の様子を伺っていた。

　ディーラーは武器屋社長を勝った負けたでうまく一喜一憂させながら、巧みに金を吸い上げていった。

　こうやって冷静に見てみると、ここのマニュアルはたいしたものだ。
　事前にリーズから情報を掴んでいなければ、俺達もこのオヤジのように丸裸にされていたかもしれない。

　社長が熱くなったところで、黒服はデカい賭けを持ち出す。

　裏部屋へ誘い、社長に何やらサインをさせて、モンスターバトルをやっている檻の中へと誘った。


　モンスター同士を戦わせて勝者を賭けるギャンブル。
　最低レートが、ゴールドコイン5枚から。
　つまり500万円から勝負できるところらしい。
　負けこんでいるから、一発逆転を狙っているのか？
　いわゆる絵にかいたような転落パターンだ。


　鉄格子の奥にある大きな扉がギギィと開かれ、また閉まる。さすがに鉄格子には鍵がかかっており、扉だって厚く、高速移動をもってしても、人の目の多いこの時間帯に違和感がないように忍び込むのは無理のようだ。
　出てくるのを待つか。
　この扉は完全防音仕様なのだろう。
　中の音はまったく聞こえない。

　だが俺の『聴力補正』のかかった耳には、「ぎゃー」という断末魔の叫び声が聞こえた。




　高速移動で事務所に忍び込んで、社長がサインをした紙切れを見た。
　それは借用書だった。

『私は会社を担保に入れ、金5億riraを借り入れます。もし返済できない場合、相応の労働に従事します。
　AKUTOKUウエポンカンパニー。代表取締役　桜井平蔵』



　あ、今、思い出した。
　あの社長さん、どっかで見たことのあるおっさんだと思ったが、まさか、AKUTOKU商事で営業部長をしていた桜井さんだったとは。

　気付くのが遅かった。まさか異世界で武器工場をやっていたとは想像の外だった。
　くそぉ！
　助けてあげられなかった。
　利益しか考えない酷い人で、上にへつらい下に厳しく、俺が冤罪かけられた時も鼻で笑って切り捨てた人だけど、……ごめん。



　それからしばらくして梶田が帰ってきた。
　状況を聞いて、少々青い顔をしている。

　加藤氏の頬が赤い。
　きっと殴られたのだろう。
　殴ったのは梶田か。
　でも勝たせるように指示したのは、あんただぜ？

　梶田は、
「さすが、聖華様。思った通り、ギャンブルの資質がおありのようで。その気品あふれたお顔、そしてその美貌の奥には、物語の裏の裏、真髄を見破れる神から与えられた知性まで備え持っていらっしゃる」

　すげー。
　こんな歯の浮いた長ったらしいセリフを、噛まずに言ったぞ。
　お嬢様は「ふん、そんな事は分かっていますわよ。ほほほほ」

　梶田は右の口角だけで微笑を作る。
「もっと遊んでいきませんか？　あなたにはこの奥の部屋。エントランスト最高のショー、凶暴なモンスター同士で、熱い戦いを繰り広げております」
「やるかやらないかは、見て決めるわよ。それでもいいのなら、案内しなさい」

　梶田は一礼して、鉄格子を開かせる。
　大きな扉の向こうへ入った瞬間、唖然とした。

　あまりにも巨大すぎる。

　まるで映画館のような大ホールで、すぐ観客席があり、円錐状に掘られている。
　すり鉢状の広大な舞台中央には、いくつかの檻がある。
　その中には見たこともない化け物。
　顔がライオンだったりドラゴンだったりで、腕や足が何本もあり、背中にはトゲやら翼やら。
　図体だって相当でかい。３階の建物に相当する。
　キメラとか、ああいった類か？

　合成魔獣って、まさか！

　梶田は階段を下りていくと、檻に入り、魔獣の頭を撫でる。
「このモンスターは人間に危害を加えることはありません。バトルの前や後には、こうやってモンスターと親睦を深めることだってできます。それにお気づきのように、ここは通常、貸切です」

　そうなのだ。
　これだけ広いのに、俺達以外の客がいない。
　こんな面白そうな見世物なんて、ガンガン見せて、客呼びに使えばいいと思うのに。

「聖華様、どうですか？　ムズムズするでしょう？　やりたくなったでしょう？　あなたの所持金が大幅に膨れ上がりますよ」

　お嬢様は、横目でチラリと俺を見る。

　俺は、熱いから手で自分を仰いでいるように、五指を開いて後方にパタパタと振る。
　プロジェクト5（ゴー）バック。『帰還せよ』だ。

　お嬢様は、
「ふぁ～。もう、なんか疲れちゃった。また来ます」

　――嘘じゃねぇよ。次はあんたを潰しに来てやるぜ。


　そして部屋を後にする。
　梶田の舌打ちが聞えた。




　カジノを出たところで、「お待ちください」と俺達を呼び止める声がした。
　振り返ると、声の主は新米黒服クンの加藤氏だった。

「あ……。え～と。聖華様……」
「なんですか？」とお嬢様。

「本当に明日、モンスターバトルをされるのですか？」

　加藤氏に、俺は、
「なんでそんな事を聞く？　あんたらのボスが誘っているのよ？」

「……来ないでください。お願いです。だって……」
　俺は加藤氏の口に手を添えて言葉を止めた。何が言いたいか分かったからだ。

　こいつ、いい奴だったのか。

「それを言うと、あんた、梶田さんに殺されてしまいますよ？」と、言ってやった。

　加藤氏は俺の手をはねのけると、
「……どうしてそれを！？　とにかく来てはダメです。桜井社長は今日、事故と言うことで、コロシアム内で殺されました。ありもしない借金まで作らされ、その返済の為に、檻の掃除をさせられている最中、『再生』という名目で殺害されたのです。確かに桜井社長は悪い金持ちだったのかもしれません。
　でも、あなた達は違うでしょ？
　それ相応の努力をしてお金持ちになったんでしょ？
　ボクはそんな人が死ぬ姿を、もうこれ以上見るなんて耐え切れない！」


　加藤さん……。あんた……。

　俺は、
「加藤さんでしたよね。あなた、右足どうされたのですか？」
「あ、これはちょっと怪我をしまして……」

　それ、梶田に撃たれたんだろ？

「今すぐ病院へ行った方がいいですよ。ほっておくと右足が使えなくなるかもしれませんから、今すぐ！」
　あのカジノへ戻るなという意味を込めて、そう言った。

　何かが吹っ切れたのか、加藤さんは涙を流しながら話し出した。
「……ボクはこの仕事が嫌でした。だけど、必ず力のある者が訪れると信じておりました。その時に、一番情報を持っているボクが協力しなければ……。だからオーナーに悟られないように、口数を減らして、話す言葉だって慎重に選択しながらここに居続けました。……でも……同僚が撃たれた時だって何もできませんでした……。結局、ボクは……」

　そうだったのか。だから案内が下手だったのか。
　あまりしゃべられないから。
　あんた、嘘を見破れる恐ろしい相手に、たった一人で道化を演じながら頑張っていたんだな。

「だけどボクは、遂に暴露してしまいました。もうカジノへは戻れません。毎晩オーナーの情報の漏えいチェックがあり、「Yes」「No」で回答しなくてはなりません。ボクの人生は何だったのでしょう……」

　俺は加藤さんの肩にそっと手を置き、
「きっとどこかにスーパーヒーローがいます。あなたの声はきっとそのヒーローに届きます。だから絶対に逃げてください。このまま帰っても犬死するだけだから。
　最後に、俺達を助けてくれてありがとう」
「……ほんとうに悔しいです……」
　と漏らし、足をひこずりながら歩いていく。

　加藤さんは、ふと振り返り、
「もし正義の味方に出会う事ができたら、お伝えください。
　梶田は恐ろしい力を持っています。コロシアムにいる合成魔獣は、梶田の言う事しか聞きません。もし梶田がいなくなると、司令塔を失った魔獣達は暴れ狂い、地上へと放たれ、この街が滅んでしまいます。
　それと梶田自身の能力。
　奴は嘘をついた人間を普段は銃殺していますが、実は驚異的な力を持っています。
　睨んだだけで、相手をミイラのように骨と皮だけにして絶命させたのを目撃したことがあります。
　ボクは、事務所で漏らしていた独り言を盗み聞きしました。
　――お父様、お母様、私の特記事項は最強です、と。
『だまされん』と『根こそぎ吸い上げる』を連動させることができる。
　そんな事を言っておりました」

　
　奴の特記事項。
　かなり広い意味で解釈されちまうのか。

　もしかして嘘をついた相手から、力を根こそぎ吸い尽くす事ができてしまうっていうことなのか？
　更に大きな解釈まで含んでいるのか？

　とにかくやばかったぜ。それを知らんで戦いを挑んでいたら……
　野郎があれほどまでに余裕だったのは、そのチートスキルがあるからか。
　土壇場でナイスな情報を聞けた。

　代償は『人を信じられない』だろうな。
　そう考えれば、手間暇かけて、複雑な組織を構築していたのもうなずける。
　信じられないなりに、組織をうまく機能させるために。

　それよりも嬉しかったのは、俺達の他にも熱い男がいたという点。
　大丈夫だ、加藤さん。あんたの思いは、絶対に俺達が叶えてやるからな。



　＊



　その日の夕刻。
　赤い日差しが差し込む宿屋の一室で、俺達4人+見知らぬちっこいおっさんが集まっている。

　誰だ？　このおっさん？
　いつの間にやら、みょうちくりんな仲間ができたのか？

　誠司さんが、
「紹介します。ゴミ片付けの業者に潜入してくださった、甲斐さんです」
「甲斐よしおと言います」

　あ！
　このおっさん。裏カジノの事務所で遺体の処理をさせられていた人だ。

　誠司さんは彼に、例の会社の二倍の給与（日割り計算）を提示して雇ったらしい。


　まず俺達から報告した。
　お嬢様はボストンバックに入った札束をみんなに見せる。
　100riraと書かれた紙幣がこれでもかってくらいある。
　日本円換算して、1億5千万円。

　さすがにこれには、誠司さんもリーズも目を丸くしてびびっている。
　今日から俺の事を、博打王と呼ぶが良い。

　急にお嬢様が立ち上がり、手を腰にあてて何やらカッコつけたポーズまで取って、
「今日からギャンブルクイーンとお呼びください。おほほほほほ」
　あ、セリフを取られた。

　それよか、まだわがままお嬢様オプションを引きずっているのかい。
　でも今日のあんたは、かなり出来る子だったから許す。

　それにごめんな。
　俺がそれを触っちまうと1万分の1になっちまうから、「俺、お金を見ると全部使ってしまう病にかかっているんだ。うぉ～、使いてぇ」とか適当な事をほざいて、お嬢様に運ばせちまった。
　入り口までは黒服が運んでくれたが、その後はお嬢様が、「んしょ、んしょ」と頑張ってくれた。
　少しして、その辺を歩いている小僧にチップを渡して手伝わせることに気づくまでは大変な重労働させちまった。
　ちなみにその小僧、案の定、持ち逃げなんてしやがるから、お嬢様がよそ見をしている隙に、小僧の首根っこを掴まえて、高速移動で誰もいない砂漠までやってきて、手を天にかざして『ファイナル・ディスティネーション』を最小限に抑えてぶっ放して、世界戦争最終兵器級の核爆弾をありがたく拝ませてやった後「おめぇも、お空に輝くお星さまになりてぇのか？」と言ってやったら、ガクガク震えてよく働くようになった。


　ちなみに、これが本来の目的ではない。
　裏カジノの間取りを書くと、ゲットできた情報を事細かく話した。

　加藤さんが打ち明けてくれた話は、決定打となるだろう。




　続いて誠司さんが口を開く。

　予想していたとおり、例の4社はすべて裏カジノと繋がっていたのだ。

　誠司さんが一連の計画書を作り、よしお氏を雇い潜入させた。
　リーズが密かに、彼の護衛をしていた。

　昼間に話していた行方不明の友人というのは、よしお氏の友人だったらしい。
　だからカジノに不信感を抱いている彼が、協力者として適任だと判断したとのこと。

　そして分かったのが、あの求人はすべて、使い捨て人員を見つける為のものだったらしい。
　ゴミ片付けが最終工程の業務に当たるらしく、よしお氏はすべてを目撃する事ができた。

　
　●探偵補助は、カジノで金持ちを探す単純業務。
　懐を知る為に客と仲良くなるように指示が出ているらしく、顔が割れている本部の黒服には従事させられないとのこと。
　業務の終わりには梶田の個別チェックが行われ、情報を漏えいしていたら殺されるらしい。
　あと、給与前にも。


　●社長秘書は、役所へ派遣され、カジノ関連会社に就職した者の戸籍の抹消を命じられる。
　探偵補助同様、情報漏えい者は抹消。
　給料前に、同様。


　●魔獣合成。
　表向きは、ギャンブルで使用するモンスターの生成らしいが、実はカジノに強いプレーヤーがやって来てもいいように邪法を用い闇のモンスターを生み出している。コロシアムで見たキメラが、これなのだろう。
　ここへ応募したら魔獣合成に必要な生贄にされる。
　給与を貰う前に、あの世行き。


　●ゴミ片付け
　上記の業務で出る遺体の片付け。
　一日の仕事が終わると、口封じの為に殺される。
　次のゴミ片付け要員によって処分される。
　給与？
　……？


　マジか！？

　ひ、ひでぇ。
　もーなんつーか、やりたい放題じゃねぇか。
　この国には法ってもんがねぇのかよ！


　一通りの悪事を見て回り、任務を終えたよしお氏に梶田が銃を向けたところでリーズが登場、彼をさらって逃走したとのことだ。
　狩人属性を鍛えているから、これくらいの任務は容易と言っているが、あんた、レベル14くらいなんだろ？　レベル14のプレーヤーは、大抵雑魚だと思うよ？
　きっとあれなんだろ？　あんたの特記事項に書いてあった、『真の悪が目の前に現れた時云々』とかいう文面。そろそろそいつが拝めるのか？



　まぁ何にしても、とりあえずこれですべて分かった。
　かなりの多人数で動いている組織なのだろうが、結局のところ梶田を中心に回っているだけだ。梶田を潰せば、崩壊するだろう。
　内外両サイドから完全に抑えた。
　後は最後の詰めだ。




　そうそう。リーズがよしお氏を連れて逃走するとき。

　打ち合わせには無かったはずの、勇者アルディーンがヒーローっぽいバックミュージックと共に颯爽と登場して、
「だ、誰だ！？」と、梶田は銃を向ける。
「悪に名乗る名などない！　キサマの悪事は全て暴いた。今夜12時、裏カジノへ乗り込み天誅を下すから覚悟しておけ！　悪党よ、今宵がキサマの見る最後の月となるだろう！」
　と、宣戦布告だけして立ち去ったそうだ。

　リーズはその事を省いて説明してくれていたのだが、誠司さんが「他に誰かいなかったか？　もっと色々な事が起きた気がするぞ？　何かにおうぞ？　ヒーローのにおいがプンプンする」と、とにかくしつこかったので渋々と教えてくれた。リーズは嘘がつけんもんな。大変な兄貴を持ったものだ。


　それよか相手は悪党だ。闇討ちしようぜ？

　
　すべて話し終えた誠司さんは、プッツン寸前。髪が半分くらい逆立っている。
　拳を強く握りしめて「人の命を何だと思っているんだ！　絶対に許せん！」と叫んでいる。
　気持ちは分かるけど、今は我慢しなさい。正体が、バレちゃうよ。てか、もうバラしちゃおうよ。
　付き合う方だって大変なんだからね。