ライオットグラスパー ～異世界でスキル盗ってます～（旧：異世界で盗賊やってます）「すいません――ここってどこですか？」

　異世界での初めての会話がこれだ。実に情けないものである。

「どこってお前……ここはメルベイルの街だろうが」

　聞いたこともない街名をさも当然のように告げられた場合の反応――

「……ですよね」
「おお、外壁沿いのこんなところで行き倒れやがって、こちとらそんなに暇じゃねえんだ。身体が動くんならさっさと街に入れよ」

　身体……と言われて、俺は自分の身体を見やる。

　鏡はないので顔は分からないが、どうやらミンチ肉状態ではないようだ。まあ、このオッサンが普通に話してくれるってことは人型なんだろうな。
　ペタペタと自分の身体に触れていくが、とりあえず生前の自分と変わりないように思える。

　転生っていうか、むしろ生き返った気分だな。

　だけど、服とかは全然違う。上着は麻？　で出来たシャツ一枚、ズボンは綿パンのようなゴワゴワとしたものである。靴は皮？　で作られた無骨な代物。
　事故当時に履いていた快適なシューズは何処にってな感じだ。他に荷物は一切なし。

「お前……本当に大丈夫か？」

　というか言葉通じるんだな。良かった。
　あの職員がちゃんと気を利かせてくれたってことか。

　奇怪な行動に心配そうな顔をするこのオッサンは、どうやら見た目ほど怖い人ではないらしい。

「あ、すいません。ちょっと混乱してしまって。え、とメルベイルの街でしたっけ」

　改めて周りを見渡すと、すぐ横に石壁があることに気付いた。
　高さは自分の身長１７５ｃｍと比較して……大体二倍ぐらいか？　なかなかに立派なものである。これがメルベイルとやらの外壁か。

　外壁があるってことは、つまりは外敵から身を守っているわけで。
　何かファンタジックな生物がいるということですね。分かります。

　というか、魔族とかいう種族もあったことだしな。

「やっぱり……魔物とか……出るんだ」
「そりゃあな。でもまぁ、メルベイルの外壁はしっかりしてるから、そうそう襲ってくることもねえよ。にしても……どっから来たか知らねえが、来る途中に魔物にでも遭遇したのか？　荷物なんもねえもんな」

　どうやら、俺が魔物に襲われて身一つで逃げて来たとでも思っているんだろうか。
　何の情報もないので、頷くままにしとこう。

「そんなところです。何もかも失いました」
「そうか……大変だったな。ん？　ってことは身分証とかも全部失くしちまったのか？　一応街に入る際に必要なんだが」
「……」

　やっべぇな。初っ端から野宿フラグとかやめてほしい。

「どう、しましょう？」
「って言われてもな……そうだ――お前、冒険者ギルドって知ってるか？」
「名前ぐらいは」

　異世界には必須だもんな。だてに受験勉強の合間に漫画やら小説を読んでないさ。

「ギルドに登録すれば、ギルドが身分を保証してくれる。ギルドカードってのが発行されるんだが、それが身分証代わりになるぞ。まあ、ギルドの顔に泥塗るような真似をすれば恐ろしいことになるそうだがな。もし街に入りたいなら、ギルドまで一緒についていってやる」
「お金とか……いるんですか？」
「いったと思うが、貸しで発行してくれたはずだ。応急的には問題ないだろう」
「あ、ありがとうございます」
「なぁに、これも仕事の一環だ。俺はニコラス・ホフマンだ。この街の衛兵をしている」
「俺は、アガツマ・セイジっていいます」

　差し出された手を握り返すが、ゴツゴツとした皮の肌触りだ。
　スキルにある通り、剣術Ｌｖ２は伊達ではないのだろう。
　……中級者とか言ってたっけ。

「アガツマ……か。変わった名前だな」
「あ、いえ、セイジの方が名前でして」

　そうか、こっちは名前を先にするんだ。

「ホフマンさんは剣が得意なんですか？」
「ん？　別にニコラスで構わんぞ。子供がそんな気遣いはしなくていい」

　子供、ね。
　まあ高校生は確かに子供だけど、いきなり年上を呼び捨てとかちょっと抵抗があるわ。

「剣の鍛錬はそこそこってところか。冒険者と違って魔物と戦う機会にそこまで恵まれてないから、実戦は少なめだけどな」

　そう言いながらも、ニコラスさんは鞘から剣を抜き放ち、正眼に構えてから空を切り裂いてみせる。
　パフォーマンスのつもりだろう。キンッと小気味よい音とともに剣を鞘へと収める姿は素人の俺からすれば随分と格好良いものである。

「もし魔物がこの街を襲ってきたら、叩き斬ってやる」
「そうですね」

　発動条件①はクリア、か。
　後は触れて発動するだけだ。

　が、俺はニコラスさんに触れようとしていた手を止める。
　別に焦ることはない。
　早く実験をしてみたいのが正直な気持ちだが、誰かれ構わず奪うこともないだろう。これで剣術が弱くなったニコラスさんが魔物に殺されたら寝ざめが悪すぎる。

　あれ？　このスキル意外に使いづらいぞ。
　ま、まあこれからだよな。
　とりあえず調べたいのは、

・本当に対象のスキルを奪えるのか。
・奪ったスキルを実感、使用できるのか。
・一日に使えるスキル使用回数はＬｖ１だと何回なのか。
・スキルのＬｖを上げるには。

　ぐらいかな。

　追々試すしかないな。まずは冒険者ギルドとやらに登録して、本日の宿を確保することが必要になるだろう。お金がないのは不安すぎる。

　幸い陽はまだ真上にも至ってないため、少しは時間がある。
　危険なことはせずに稼ぐこともできるかもしれない。

　俺がいた位置からは街の南門が一番近いらしく、そちらへとニコラスさんと歩くこと十分ほど、門が見えてきた。
　外壁の傍をグルリと歩いたわけだが、この街、かなりデカイな。
　外壁が丸みを帯びてるから、円型構造の街なのかな？

　南門自体はニコラスさんが一緒にいるために、ほぼ素通りだった。
　門辺りに配置されていた衛兵にニコラスさんが声をかけ、軽くだけ事情を説明して街へと入る。

「おおっ……」

　メルベイルの街並みは、石造りの建物がほとんどで、ところどころに木造りの家が建っていた。路面には石畳が敷き詰められ、民家の三角屋根が色鮮やかに染められている。まさに中世ヨーロッパ、それに近代ヨーロッパも混ざってる感じか。

　そもそも、地震の少ないヨーロッパとかは建物古いままだから、ここが地球の現代ヨーロッパと言われても信じるかもしれない。

　まあ写真やネットの風景しか知りませんし？　高校生が旅行したみたいな知ったかはやめといた方が無難ってやつだろう。

　とりあえず、綺麗な街並みだよ。
　……馬糞さえなければなっ！

　さて、気を取り直してギルドへと行かなければ。
　メルベイルの街は商業区や市街区、工業区などに分けられているとのことだ。そんでもって冒険者ギルドがあるのは商業区であり、街の南側が商業区だ。
　そんなわけで南門から入った俺達は、あまり時間もかからずにギルドへと到着した。

　剣と盾が交差しているオーソドックスな看板――これが冒険者ギルドの印らしい。二階建ての立派な石建物である。
　ニコラスさんは登録が終わって俺のギルドカードを確認すれば帰るらしい。
　荒くれとかいたら怖いから、正直嬉しい。

　扉を開けると、そこには死後の世界に見た市役所より幾分――いや、かなり質の劣る空間が広がっていた。それでも、カウンターでは受付嬢、もしくは男性職員がテキパキ対応している姿も見受けられるし、掲示板には多くの依頼書が貼ってあり、活気に溢れている。
　荒くれどもは――パッと見た感じいない。

　ちょっとばかし怖いが、迷っていても仕方がないので、俺はカウンターの受付嬢へと声をかけた。

「あの、冒険者ギルドへ登録したいんですが」
「畏まりました。ギルドは初めてですか？」
「ええ」

　そのまま受付嬢の対面に座るかたちで腰を落とす。ニコラスさんは俺の後ろで様子を見ているかたちだ。

「では、こちらに名前、年齢、種族をご記入ください」

　差し出された紙面に書き込もうとして、ペンを止める。
　俺、文字書けるのかな？

　疑問に思った途端、書こうとした内容がおそらくこの世界の文字であろう字面へと頭の中で変換されていく。

　あら、便利。

　必要な項目を記入してから、受付嬢へと返す。

「はい、結構です。それでは登録料として１０００ダラいただきます」
「その……今手持ちが無くてですね。ギルドから借りることができると聞いたんですが」
「ええ、可能ですよ。その場合の返済期限は一ヵ月。利息等はいただきません。よろしいでしょうか？」

　高校生の身分で借金とは……いよいよ違う世界に来たって感じだ。

「はい」
「それでは手続きを……あら？」
「どうかしましたか？」
「年齢に１８歳とありますが……失礼ですがお間違いはないでしょうか」
「え？　ええ、そうですけど」

　後ろで驚いたような声が漏れたので振り返ると、ニコラスさんが目を見開いていた。受付嬢も少し驚いているようだ。

「申し訳ありません。もっとお若いのかと」
「俺も、１４、５歳かと思っていたぞ」

　確かに、ニコラスさんや受付嬢の顔の彫りは深い。完全ではないが西洋チックといっていいだろう。どうやら向こうからすれば東洋人は若く見られるみたいだ。

　……俺自身が童顔って言われたことがあるのは内緒である。

「１８歳ですっ」

「失礼致しました。それでは、次に冒険者ギルドの説明をさせて頂きます」
「はい」
「冒険者ギルドには、日々様々な依頼が寄せられます。依頼者とそれを受注する冒険者の仲介を行う組織であると理解してください。ギルドは依頼達成時の報酬から仲介料をいただくことになりますが、ご了承いただければと思います。その代わりではないですが、ギルドで受けていただく依頼はギルドが責任を持たせていただきます。依頼の不備等で依頼者と問題が発生した場合、冒険者に過失が認められない限りはギルドの保護――損失保障等を受けることができます」

　まあ、よくある仲介スタイルだよな。その代わりに庇護してもらえるってことか。

「冒険者に過失がある場合、報酬分の違約金を冒険者自身が支払う義務が発生しますので、お気をつけください」

　報酬分を丸っと弁償か……なかなか厳しいな。

「また、冒険者にはランクが割り当てられます。上からＳ+、Ｓ、Ｓ－。下はＥ+、Ｅ、Ｅ－までの段階が存在しており、ランクが高くなると指名依頼などもあり得ます。信頼を重ねて良き冒険者を目指してくださいね」

　ランクＳ+とかどれだけ稼げるんだろう。とりあえずこの世界で生きて行くために必要なお金を稼げればいい。後は追々のつもりだ。

「セイジさんはランクＥ－からになります。依頼は、街中での雑用や近隣での薬草採取などが主ですね。採取依頼は弱い魔物と戦闘を行う可能性もございます。セイジさんは戦闘は可能ですか？」
「追々……ですかね」
「畏まりました。くれぐれも、魔物と遭遇しないようご注意ください」

　そういえば、魔物ってスキルを所持してるんだろうか？
　もしそうなら、魔物から気兼ねなく奪いまくるに限るな。
　だけどまあ、最初は工夫しないと今のままじゃ最弱の魔物にも殺されるような気がする。
　しばらくは街の外に出るべきじゃないか。
　雑用依頼でもこなそう。

「ランクは依頼を十回達成するごとに昇格します。依頼を失敗した場合でも、違約金の義務さえ守れば達成回数にペナルティはございません。また、Ｄランク以上のランクアップからは試験が存在します。Ｅ+からＤ－、Ｄ+からＣ－といった段階ですね」

　え、筆記試験すか？

「Ｄランク以上からは魔物の討伐依頼が増えますので、魔物との戦闘が可能な腕を持つかを試験することになります」

　ですよね～。

「それではギルドカードを作成致します。初回は登録料に含まれますが、もし紛失された場合は再発行に５００ダラ必要となります。ご注意ください」

　そう言って受付嬢が奥へと向かい、しばらくして銀色の金属板のようなものを持って戻ってきた。
　言われるままに裏面に指を押し当てると、ポォっと不思議な光を帯びてすぐにおさまる。

「こちらセイジさんのギルドカードです。ようこそ冒険者ギルドへ」
「あ、はい。こちらこそ宜しくお願いします」

　なんか、ちょっと嬉しい。
　借金しちゃったのに、だ。

「あの、ニコラスさん、これ」
「ああ、確認した。ようこそ、メルベイルの街へ。なんとか再出発の資金を貯められることを祈ってるぞ」

　それだけ言うと、ニコラスさんはギルドを出て行ってしまった。まだ門での衛兵仕事が残っているのだから当たり前か。

「あの、今日からもう依頼って受けれるんですよね？」
「勿論です。あちらにある掲示板から依頼書をご覧ください」
「あの、この辺りでお勧めの宿屋とかがあれば教えてもらえますか？　それと宿泊費が大体どれぐらいかも」

　ニコリと微笑む受付嬢さんは、文無しの冒険者にも優しく接してくれるらしい。
　やったね。

「そうですね。ランクＥ－の依頼報酬で泊まれる宿屋でお勧めなのは《満腹オヤジ亭》が良いと思いますよ」

　お金の手持ちがないと言った俺の気持ちを汲んでくれる素晴らしい対応に感動なんだが、ネーミングからして宿に看板娘とかいなさそうだ。
　オヤジ臭がプンプンするぜ。

　受付嬢に礼を言い、掲示板へと向かう。

　ふむ……ランクＥ－の依頼は、と。

『倉庫の整理：依頼報酬２００ダラ』
『土木作業の補充要員：依頼報酬２５０ダラ』

　などなど……本当に雑用である。
　まあ、しょうがないか。
　今の俺は戦闘スキルが皆無だもんな。

　依頼書の一枚に手を伸ばしかけた時――罵声にも近いがなり声が室内に響き渡った。

「おいおい、まだ子供じゃねぇかっ！　……あ～あ、やっぱり雑用系の依頼を受けようとしてやがるっ！　冒険者の面汚しがっ！　さっさと家に帰ってクソして寝ろやボケがぁっ！」

　えーと、かなり……ドン引きです。
　なんていうの、某世紀末漫画でバイク乗り回してるようなお方が二人ほど、こっちに向かってきますけど、もうね、アホかと、バカかと。

　初心者の、しかも童顔で１４，５歳と言われたこんな俺に、何する気なの？

「え、あの……宿代が必要なんで依頼を受けようと」
「んなこと見りゃわかんだよっ！　碌に魔物と戦うこともできねえタマ無し野郎が冒険者として登録してんじゃねえぞっ！　俺らまで低く見られんだろうがっ」

　敢えて言おう。誰か助けて、と。
　ギルド職員さんは冒険者同士の諍いについてあまり仲裁しようとしないのか、こちらを窺っているだけだ。さっきの受付嬢に視線をやると、口を開きかけて困った顔をしている。

　冒険者なら、自分で切りぬけろ、と？
　自慢じゃないがね、俺は前世で空手をかじっていたことがあるんだぞ。
　それなのに、何故に体術スキルの恩恵が無かったのか。
　才能無いってこと？　泣いていい？

　と、まずはこいつらのステータスを確認しよう。焦るな。震えるな。
　ちょー怖いけど。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：バル・ゴライアス
種族：ヒューマン
年齢：３２
職業：冒険者（ランクＢ+）
スキル
・斧術Ｌｖ２（４７/５０）
・身体能力強化Ｌｖ３（４/１５０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：ザック・カイナス
種族：ヒューマン
年齢：２８
職業：冒険者（ランクＣ+）
スキル
・槍術Ｌｖ２（３５/５０）
・体術Ｌｖ１（８/１０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　明らかに格上です。冒険者ランクもめっちゃ高いやんっ！　弱い者イジメいくない。
　さて、どうするよ。さすがにギルド内で激しい暴行を加えられることはないと思う。
　だからして、やるだけやってみますか。

「いえ、ですけど、これを受けないと宿代が……」
「知るかっ！　んなこたぁよっ」

　バルの拳が室内にあったテーブルの上に叩き落とされる。
　おいおい。分厚い数ｃｍある木材がたわんだよ？　ゴリラか？

　そのままこちらへと向かってきたバルは俺を軽く突き飛ばし、片腕で壁に押し付ける。
　苦しい。死ぬ。

「いいかっ？　今度その面を見せたら速効で叩きのめすからなっ！　へなチン野郎っ！　おいザック、行くぞ。クハッハハ――ん？　触んなっゴミがっ！」

　二人組は、下卑た嗤い声とともに悠々と去っていった。

「――ゲホッゲホ……う……ぐ」

　あれぐらいのが、気が咎めなくて丁度いい。

「大丈夫ですか？　申し訳ありません。冒険者同士の争いには基本的にギルドは不干渉なのです。それに、彼らはなまじ強い分依頼を数多くこなしていますので……ですが今後エスカレートするようならギルド側からも警告を――」

　受付嬢の言葉を片手を上げて制する。

　大体、分かってきた。
　このスキルは俺が手で直接相手に触れて念じないと発動しない。
　しかも地肌に直接触れる必要がある。鎧の上からでは不可、と。
　そんでもって、Ｌｖ１だと一日の発動回数は最低二回以上を確認。

　運がいい。１０％を一回で、か。
　斧の方は扱ってるところを視認してないからか、無駄撃ちしちゃったな。

「は……はは、大丈夫ですよ。次は……そう簡単にやられたりしません、からっ！」

　室内に響く爆音。
　今度こそ、丈夫な木製テーブルはかかる圧力に耐えかね、割れて裂けた。
　木屑が舞う中で、俺は自身の身の内から湧き上がる力を確かに実感していた。


《身体能力強化Ｌｖ３》か。
　効果抜群じゃないか。
　これは使えるっ！


　――その後、壊したテーブルの弁償費用が俺の借金に追加され、受付嬢に平謝りだったことは当然ながら言うまでもないだろう。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：セイジ・アガツマ
種族：ヒューマン
年齢：１８
職業：冒険者（ランクＥ－）
特殊：識者の心得
スキル
・盗賊の神技(ライオットグラスパー)Ｌｖ１（１/１０）
・身体能力強化Ｌｖ３（４/１５０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐「それじゃあ、この資材配送の依頼を受けたいと……」
「分かりました。まあ、さっきのような怪力があるのなら問題なく依頼を達成できると思います。場所は商業区を抜けて東側にある工業区の倉庫ですね。地図で場所をお教えしますので、後は現地での指示に従ってください……それと、一ヵ月以内に１５００ダラの返済を忘れないでくださいね」

　ちゃんと弁償代増えてるね、うん、まあ、最終的に壊したのは俺だし。

　それにしても、この身体能力強化のスキルは常時発動型なんだろう。
　明らかに身体が軽いし、力も湧きあがってくる。地面を駆ける速さも段違いである。

　もしやと思い、自分のステータスにあるスキルに意識を集中してみる。

《身体能力強化》――身体能力を強化する。素の肉体への割合補正のため、肉体の鍛錬により相乗効果が期待される。熟練すれば種族間の身体能力差も凌駕するだろう。武芸との相性が良い。

　なんか出た。これ……かなり使い勝手が良いスキルだと思う。
　レアなんだろうか？　まあ、スキルは組み合わせとかで有用性が変わるだろうけど。
　要は使う者次第……ってことか。

　あれ、今自分でハードル上げた？　上げちゃった？

　コホン……これは、異世界に転生した主人公が面白可笑しくほのぼのと過ごす生活をまったりとお楽しみいただくためのものです。過度な期待はご遠慮ください。

　ってか、こんなアホなことしてる場合か。東の工業区だったな。

　にしてもあの筋肉風船……バルーン？　だっけ？　には感謝しなきゃな。
　奴がこのスキルを失ってどれくらい弱体化するのか分からないが、元々筋骨隆々だったんだから……いいよね。

　ってか、素の肉体は明らかに俺のが弱いんだから、あのテーブルが壊れたの最初にアイツが殴ったせいじゃね？

　――盗賊の神技も数値が（１/１０）に変化していた。察するに成功回数ごとに熟練度が増していくってところか。だが今の状態だと成功率が低すぎて話にならない。

　スキルＬｖをどんどん上げるか、自己保有スキルの総Ｌｖ数を底上げする必要がある。総Ｌｖ数を上げたいなら、不要なスキルでもＬｖの高い物を揃えれば良いが、それをするにも成功率が低すぎるな。
　それにスキル枠の上限が１０なのに不要なスキルを入れていいものか。
　１０を超えれば破棄が可能なのか気になるが……まだ一つなので、そこまで深くは考えなくてもいいかな。

　しばらくは地道に熟練度を上げるのが一番だろう。
　それに、誰から奪うかってのも重要だ。
　魔物がスキルを持ってるかは早急に確認したい。

　別に、スキルがないと全く戦えないわけじゃないだろう。
　あの職員は決して一流にはなれないだろうって言ってただけだ。この身体能力があれば弱い魔物相手で怪我することは……


　――っと、まあ今は依頼のことを優先的に考えるか。

「ああ、冒険者の方ですか？　良く来てくださいました。私は商人のバトと申します。実はですね。今回これらの荷物を工業区で仕事をしている職人さん達に配達してほしいんですよ」
「どうも、セイジと言います。本日は宜しくお願いします」
「結構な重さですが……その、大丈夫でしょうか？」
「ちょっと試しても良いですか？　……っほ！」

　積まれていた木箱の一つを持ち上げてみる。確かに、重い。
　が……

「これなら二個ぐらい一度に持てます。木箱は……全部で十箱ですね」
「……見かけで判断するとは、私も商人としてまだまだ未熟だったようです。ではこれが職人の工房場所を記した地図です。お願いしますね」
「はい」

　その際に、チラリとだけ商人のステータスを確認してしまう。

　スキルは《商才Ｌｖ２》と《剣術Ｌｖ１》か。剣術の方はほとんど上がってない。おそらく護身用ってところか。

　商才ってどう視認すればいいんだ？　相手が商売で凄い活躍してるのを見ればいいのか？　
　……いや、別に盗らないけどさっ。これ、癖になりそうで困る。


　その後、工業区で木箱を抱えての往復を繰り返し、依頼を順調にこなしていった。
　工房と売り場も兼ねている最後の一軒に木箱を運ぶ際、店の外観からそこが武具を作成する鍛冶屋だと悟る。
　だから何かって？

　いや、鍛冶屋ですよ？　熱い鉄を打ち、鋼を鍛造し、何者をも切り裂く最強の剣をっ！　黒い！　硬い！　そこにシビれるっアコがれるぅっ！

　……仕事しなきゃ。

「失礼しまーす。バトさんの使いの者です。ご依頼の荷物持ってきました～」

　返事はない。
　いない、のか？

　売り場になっている部分から少し奥へ――工房と思われる場所へと近づく。

「すいませ――」

　――途端

「デッけぇ声だすなっ！　聞こえとるわいっ！」

　きたこれっ！　半ば予想してたけど、髭もじゃに俺よりもかなり低い身長、それでいてガチリとした筋肉――ドワーフのご登場です。パチパチパチ

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：ジグ・サルマン
種族：ドワーフ
年齢：５７
職業：鍛冶師
スキル
・鍛冶Ｌｖ４（５４/５００）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　Ｌｖ４きたぁぁっ！　すげぇぇ。かなり優秀な鍛冶屋とみた。

「勝手に工房に入るんじゃないっ！　全く……荷物はそこらに適当に置いておけ」
「すいません、一応売り場の方から呼ばせてもらったんですが……」
「ふん……お前、冒険者か？　ガキが粋がってると早死にするぞ」

　ギルドカードは首から提げているので、冒険者であるというのは一目で分かるだろう。
　ちなみにこのカード、俺の指を押し付けると裏面に名前とランクが浮かび上がる。
　何かの魔法か？

「一応これでも１８歳ですからね。危険なことに無暗に突っ込みはしませんよ」
「……なぬ？　１０歳程度かと思ったわ」

　それ、言い過ぎっ！
　ジグさんだって歳のわりに若く見えるけどなっ！　種族違うからよく分かんないけど。

「冗談だ。にしても……冒険者なら少しは装備を整えたらどうだ。んなこっちゃあ、魔物と戦うなんざ無謀だぞ」
「今日、冒険者になったばかりなんです。これが初めての依頼でして……借金もあるので、しばらくは装備品に贅沢は言えないですよ」
「ふむ……お前、将来魔物と戦うような依頼も受けるつもりなのか？」
「受けてみたいとは思ってます」

　ジグさんは面倒くさそうに立ち上がり、頭をガリガリと掻きながら売り場へと歩いて行く。
　何かしたか、俺？　
　とりあえず、後ろについてく。

「お前ぇ、何か得意な武器とかあんのか？」
「や、残念ながら、まだ何も」
「ふんっ、ならこれをくれてやるよ。使い方は自分で覚えろ。ないよりゃマシだ」

　ジグさんが投げ渡してきたのは、全長が５０ｃｍほどの刀身と柄頭が一体になっている剣だった。鞘から抜くと、鈍色の煌めきが俺の瞳に反射する。

《バゼラード》――一般的には短剣だが、全長５０ｃｍのものはショートソードともいえる。使い勝手の良さや軽重量であることから、剣に馴染みのない者でも扱いやすい。

「これを俺に……くれるんですか？」
「ひよこ冒険者への餞別だ。だがタダでやったと思うなよっ。お前が一端に成長したら、この店でもっと高価な武器でも買ってくれりゃそれでいい……若いんだから、死ぬんじゃねぇぞ」

　涙腺決壊のお知らせ。

　いや、なんとか堪えたけどね。
　事故死とか、転生とか、荒くれの因縁とか……正直ちょっと疲れてた俺の心が、なんか温まったよ。

　いくらツンデレ成分に飢えていたとしても、さっきのジグさんの言葉を

『べ、別にタダであげるわけじゃないんだからね。ちゃんとあたしのお店で将来高価な品物買いなさいよ。そ、それまで死んだらダメなんだからね』

　と頭の中で翻訳してしまった俺は、土下座して謝罪したい気分でいっぱいだ。

「ありがとうございます」
「ワシはジグだ。まあ、頑張れや」
「俺はセイジっていいます。必ずまた来ます」



　――ジグさんの店を後にして、バトさんの元へと向かう。
　全ての荷物を運び終え、依頼書に署名をもらえば依頼達成である。

「おや？」

　依頼書に署名しようとしたバトさんが、俺の腰にある剣を見やる。装着するための革のベルトもジグさんから貰ってしまった。
　ここまでされたら、剣術スキルを盗るしかないだろ。
　いや、バトさんからは盗らないよ？

「その剣……もしかしてジグさんの作じゃないですか？」

　見ただけで判別できるのか。さすが商才Ｌｖ２。
　全然関係ないだろうけど。

「ええ、駆けだし冒険者に餞別だって貰いました」
「それは良かったですね……セイジさん、これからも冒険者として頑張ってください」



　なんか心温まるわ～。

　やだ、もう～。
　意外とこの街の人って良い人多いじゃんか。

　さてさて、ギルドに戻って依頼達成報告と報酬貰うことにしよう。雑用系の依頼は危険がないかもしれないが、割と時間はかかるものが多いのかも。
　もう日暮れ前である。
　宿屋には陽が沈む前にチェックしてインしたいもんだ。

　軽い足取りで南の商業区まで急ぎ、ギルドの門を開く。

　受付嬢の明るい笑顔、この世界での初めての報酬、そして暖かい寝床。
　ワクワクである。

　が、ギルド一階の室内は喧騒に包まれており、聞き覚えのある野太い声で男が怒鳴っている姿が視界に入ってしまった。

　――やだ、もう～。「だからっ！　期限までに残りを倒してくりゃいいんだろうがっ」
「はい、ですが怪我をされていますし、ご無理はなさらない方が……」
「んな判断は俺がするっ、ガタガタぬかすな」

　受付嬢に怒鳴っているのは思った通り、昼間の冒険者だった。
　バルとザックだっけか？
　バルの方は腕に怪我をしているようで、どうやら依頼を完遂できなかった……？
　そんな雰囲気が漂っている。

　ちなみにこの世界にも曜日の感覚はある。

　日本では曜日の由来が惑星と関係してたけど、こっちじゃ精霊を由来としてるらしい。
　順に、火、水、風、土、闇、光、元――という七つが日を表している。一年は十二の月と生誕月から成っており、３６４日周期とのことだ。
　生誕月には一年の終わりとして様々な催しが盛大に開かれるらしいが、残念ながら今は五月だ。まだまだ先である。

　今日の依頼を受ける際、達成期限という話とともに受付嬢に教わった概念だが、俺の依頼は明日――風の日までだった。


　――鼻息を荒くして踵を返したバル達が歩いてくる。
　俺はというと、壁に背をつけて目を合わせないように直立不動。
　これ以上、こいつらに関わりたくない。

　俺が他人のスキルを盗めるというのは絶対に知られるわけにはいかないしな。今思うとテーブルを殴り壊したのは軽率としか言えないが、まさかスキルを盗られたとは思うまい。

　自分がどんなスキルを所持してるのかも分からないなら、疑う術もないんだから。
　それでも、何かイチャモンをつけられたら抵抗はするつもりだ。
　スキルを返す？　んな馬鹿な。

　…………

　……

　ほっ。

　どうやら、余裕のない冒険者様は俺みたいなペーペーにかまっている暇はないらしく、こちらを一瞥しただけで出て行った。

　バルからはもう盗れるものはないし、ザックとやらも剣術スキル持ってないから、からまれるだけ損だ。

「……どうかしたんですか？」

　俺は見知った受付嬢――もといシエーナさんに声をかける。
　依頼を受ける際に名前は教えてもらったが……ステータスについては女性なので思い返すのは控えよう。
　いや、別にそんな大した意味は何もないけどね。年齢は２０歳。色白で栗色の髪をポニテにしている美人さんということの方が余程重要だ。

「あ、セイジさん、どうでしたか初依頼の方は？」
「ばっちり達成です。これで今夜は暖かいところで寝れそうですよ。ところでさっきの人達って……」
「ええ、昼間セイジさんにからんだ方々ですね。他の冒険者について詳しいことは申し上げられないのですが、あれだけ騒げば周りに宣伝しているようなものです」
「依頼……失敗ですか？」
「いえ、討伐対象の魔物を何匹か逃がしてしまったそうです。まだ期限まで日はありますから失敗ではないのですが、怪我もされているようなので、キャンセルしてはどうかと申し上げました」

　それであの剣幕だったのか。
　ギルドとしては極力依頼者からの信用を裏切らないように配慮すべきだろうから、無理そうなら別の冒険者に受けてもらう方がいいんだろう。

「とても腕の立つ方ではあるのですが、一体何が……」
「不思議ですね」

　何も聞こえない。

「え、と……依頼達成の報告はここでいいんですか？」
「あ、はい。承ります」

　シエーナさんは気を取り直し、俺の依頼処理を開始した。
　今回の依頼報酬は３００ダラ。
　依頼書にある署名を確認後、支払われたのは大きめの銅貨３枚だった。
　なるほど、この大きな銅貨一枚が１００ダラなわけだ。

「あの、あんまり高額貨幣は見たことないんですけど、他にはどんな貨幣があるんですか？」

　そんな初心者バリバリの俺の問いにも、シエーナさんは嫌な顔一つせずに丁寧に教えてくれた。シエーナさんマジ神。

　流通しているのは半銅貨、銅貨、大銅貨、半銀貨、銀貨、半金貨、金貨、白金貨らしい。
　それぞれ、５、１０、１００、５００、１０００、５０００、１００００、１０００００ダラの価値があるそうだ。
　この世界で最も多く産出されるのが銅なので、幾分銅貨の価値は低いとかなんとか。

「それじゃあ、俺はこれで」

　俺は一礼してからギルドを後にした。

　暗くなる前に宿に行かなくては。
　宿の名前って何だっけ？

　まあ、昼間っから何も食べていない俺の空腹は絶頂なわけで、たとえ変な名詞がくっついてるとしても今の俺には魅力的な名前ですよ？

《満腹オヤジ亭》

　うん、美味い飯は期待できそうな名前だとは思う。
　宿屋などの施設は商業区に多く存在し、教えてもらったこの宿屋もギルドからそう遠くない場所に居を構えていた。

　外観はこざっぱりとした三階建て。
　綺麗とはいえないが清潔感は感じられる。悪くはない。

　中に入り、一階部分を見渡す。
　薄い乳白色を基調とした壁はどこか落ち着いた印象を与えてくれる。
　どうやら一階は酒場兼食堂となっているようで、既にぽつぽつと人の姿も見受けられた。

「いらっしゃいっ。飯かい？　泊まりかい？」

　その快活な声は接客に向いているだろう。こちらへと視線を向けているのは、オヤジではなく女性だ。
　といっても、年齢はそう若くはない。

　もしかしたら夫婦で宿屋をやっているのかもしれないな。

「泊まりでお願いします……良い匂いですね。もうお腹がペコペコでして」
「はっは、そうかい。旦那の料理は期待しといてもらっていいと思うよ。美味いモンを食べてもらいたいってんで宿屋を始めたようなもんだからね」

　厨房から流れてくる香りが、腹の虫をさらに増長させていく。

「一泊２５０ダラになるよ。朝晩の飯も込みでこの値段さ」

　良心的だろ？　と笑いかけてくるのだが、正直ギリギリで冷やっとした。
　ズボンに捻じ込んである大銅貨を取り出し、支払いを済ませて部屋の鍵を受け取る。

「部屋は二階にある２０５号室だよ。朝飯は鐘六つから八つの間にここで済ませとくれ。晩飯も同じく鐘六つからだけど竈の火を落とすまでは大丈夫だよ。あんまり遅すぎると食いっぱぐれるから気をつけな」

　鐘というのは、この街で時間を知るためのものだ。
　電子時計なんて便利なものは存在しないので、人々は鐘の音で時間を把握しているらしい。

　午前は六時から十二時まで対応する回数だけ鐘を鳴らし、午後は一時から六時までといった具合だ。

　依頼で街を走り回っていると鳴りだしたので、何事かと思った。
　ちなみに、もう六時の鐘は鳴っている。

「じゃあ早速、食事したいんですけど」
「今すぐかい？　部屋に荷物とか……って、あんまり荷物ないみたいだね。おや、あんた冒険者かい？　若いのに頑張るね～」

　一体、俺は何歳に見られてるんだろうか？　

　荷物といえるものは無く、あるとすれば腰に提げてる剣ぐらい。食事する際に物騒かと思ったけども、周りの人達もちょくちょく武装したままだから、構わないだろう。

「まだ成り立てですけどね。今日初めて依頼を受けました」
「へー、そりゃあ疲れただろうね。旦那にも腕をふるってもらわなくちゃ、ねぇアンタっ」

　それに厨房の方から返事があり、のそりと出てきたのは禿頭の大男だった。
　第一印象はスキンヘッドの厳ついオッサンだったが、話す口調は穏やかであり、これはもしやギャップ萌えを狙っているんじゃないだろうか。

「ほぉ、冒険者かい。もしこの街に長く滞在するようなら、是非ともウチをご贔屓願いたいもんだな。俺はこの宿屋を経営してるダリオ、こっちは妻のフロワだ」
「あ、はい、セイジっていいます」

　ついつい、覗いてしまった。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：ダリオ・フォート
種族：ヒューマン
年齢：４３
職業：宿屋
スキル
・料理Ｌｖ３（１４５/１５０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　まさに天職じゃないですかっ！
　しかもそろそろＬｖ上がりそうだし。
　これは晩飯期待できそうだ。

「よし、じゃあ適当に座っててくれ。すぐに飯を用意するからな」


　――その後に運ばれてきたのは、野菜の旨みが凝縮され、とろっとろに煮込まれた肉と絶妙に調和している熱々のミルクシチュー。具材の下味である黒胡椒の香りがなんとも食欲を掻き立てる。
　そして丁寧にふっくらと焼き上げられたパンの味は今まで食べたどんなものより――

　とまあ食事の描写はこのぐらいでいいだろう。
　もしダリオさんのＬｖが４に上がったら、どうなるんだろうか？　達人級か？
　しばらくこの宿に泊まることは決定事項ですな。
　食後に果実水で喉を潤し、幸せな時間に浸る。

　改めて……生きてて良かったなぁ。
　と感慨に耽ってみた。

　まあ、一度死んだんだよな。
　むしろ転生したんだよな。

　街中で見た窓に映った自分の姿は、全くそのままだった。

　しかし不思議なのは、転生前の事について一切気になっていないということだ
　家族であるとか、その他全ての事柄において全く未練も何もないってのはどうよ。

　普通は、やっぱ元の世界が良いっ！　とか、家族が心配とかあるもんじゃないの？

　おそらく転生したことが原因だろうが、今の俺はこの世界で生きていくしかないのだと明確に認識している。
　命を危険に晒すつもりはないのだが、魔物と戦ってみようと本気で思える自分は、どこか違った存在に生まれ変わったのかもしれない。

　元々は赤ん坊に転生するはずのところを無理やりこの姿のまま転生したから、そうとう異端な存在なんだろうな。


　フロワさんに挨拶してから、二階へと上がって自分の部屋へと入る。
　剣は壁に立てかけ、そのままベッドに向け全身を投げ出してボフンっと寝転がった。

　なんていうか、色々あって疲れました。
　今日はもう寝たい。

　この世界でどう生きていくか……全然決めれてないけども。

　――異世界転生も、悪くないよ。

　睡魔が襲ってくるままに身を委ね、繋ぎとめていた意識をゆるやかに手離していく。
　異世界での初めての一日は、こうして幕を閉じたのだった。
　以前なら、目ざまし時計を殴りつけることで二度寝の快感を味わえていたのだが、手の届かない場所から鳴り響く鐘は殴って止めることができないのだと知った。

　朝六時に街中に響き渡る鐘音。
　その回数、六回。

　起きました。
　まあ、寝たのが早かったから丁度良いのかも。

　一階に下りると、既にフロワさんがカウンター奥にいらっしゃった。
　ってことは、鐘が鳴るより早くに起きてるってことか。
　しゅごい……。

「おはようございます。顔とか洗いたい場合って……」
「ああ、おはようさん。水ならそこの扉を出たところの中庭に井戸がある。洗濯とかもそこでするといいよ。ウチの宿は風呂はないけど、もし身体を拭くための湯が必要な場合は言いな。１０ダラで用意するよ」

　そういえば、昨日風呂に入ってない。
　が、そこまで汚れてないから別にいいか。

　もう少し高級な宿には風呂があるということなんだろうが、ダリオさんの飯は既に俺の胃袋を掴んでいる。

　ダリオからは、逃げられない。

　井戸から引き揚げた冷水で意識を完全に覚醒させ、食堂に戻る。
　そのまま、席に着いて朝食を食べることにした。

　燻製させた芳醇な香りと脂を焦がした良い匂いを漂わせている肉は、俺の胃袋を遠慮なく叩き起こす。
　それを焼き立てのパンに挟み、肉汁を利用した特製ソースと野菜をミックスしたサンドは正に絶品だった。

　……満腹だぜ、ダリオのオヤジさんよぉ。


　俺はそんな言葉を頭に浮かべつつ、一度部屋に戻った。

　壁に立てかけてある剣を装備して、今日の予定について考えることにする。
　できれば今日もこの宿屋に泊まりたいのだが、お金が足りない。

　金を稼ぐには、やはり依頼を受けるしかないだろう。
　雑用系の依頼を受けるのもいいが、せっかくジグさんから剣を貰ったのだから使ってみたい。

　暗くなると危険だから、午前中に討伐の依頼を終わらせ、午後は雑用系の依頼を受けることにしようか。
　結構ハードかもしれないが、それぐらいしないと借金返せないし。


「――じゃあ、行ってきます」
「ああ、行っといで。あんたの分の部屋は空けとくからね」

　俺がダリオさんの料理を褒めるのはフロワさんにとっても嬉しいらしく、俺が金を稼げる確証はないのだが、部屋を空けといてくれるそうだ。
　やる気も湧くってもんですよ。

　ギルドに着くと、まだ早朝であるのに関わらず既に賑わいをみせていた。
　この世界では皆朝が早いのか？
　そこまで夜更かしできないもんね。

　掲示板の前に立ち、ランクＥ－の依頼を見る。
　しかし、魔物の討伐依頼というのはない。

　ちなみにランクＥ－であっても、Ｅ、Ｅ+の依頼を受けることはできる。
　依頼はギルドによって綿密な細分化がされているが、必ずしもそれが万人に共通する難易度とはいえないからだ。
　要はＥ－～Ｅ+の依頼を自己裁量で（職員に相談の上）、達成できると思うなら受けてもいいってことだ。
　これはＤやＣといった上位ランクでも同じらしい。

　ただしランクアップに必要な達成カウント数は、ランクＥ－の者がランクＥ+の依頼を受けようと、一回は一回である。

　難易度が大きく変化するのは、ＥからＤ、ＤからＣへと昇格するような場合だ。
　だからこそ、そこを境に試験が定められているのだろう。

　というわけで、Ｅ、Ｅ+の依頼も覗いてみる。
　ちらほらとあるようだ。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
メルベイルの南にある森で多量発生中の緑イモムシを五匹退治。
報酬は５００ダラ。過剰分は一匹につき１００ダラを追加報酬とする。
依頼主：メルベイル警備隊
期限：なし
討伐証明部位：触角
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　ランクＥでこんなん出ました。
　イモムシなんて踏みつぶしてやらぁっ。

　意気揚々と依頼書を受付に持っていく。
　対応してくれるのはお馴染みシエーナさんである。
　他の職員さんもいるのだが……べ、別に狙って行ってるわけじゃないんだからねっ。

「――あ、セイジさん。おはようございます。今日は魔物の討伐ですか？　魔物との戦闘は追々と言っておられましたが……」
「イモムシ相手ならいけるかなって思いまして」
「そうですね。武器も持っておられますし、力もお強いので大丈夫だと思います。ただ……意外と大きいですよ？」

『力も強い』辺りのくだりで、早く弁償代を払えと催促されているのではと被害妄想をしつつ、依頼手続きを済ませて一路南の森へ向かうことにする。

　その前に、商業区にある適当な店で革製の袋と小袋を一つずつ購入しておいた。

　小袋はベルトに提げて財布袋に、革の袋は討伐証明部位を入れるためのものである。
　おかげでほぼ文無しになった。

　南門付近には、見知った顔のニコラスさんがいたので挨拶だけしておくことにする。

「おう、セイジじゃねえか。どこ行くんだ？」
「南の森で緑イモムシを退治しに行くんです」
「あー、結構大量に発生してるらしいからな。っていうかお前、魔物と戦えるのか？」
「え、イモムシですよね？」
「イモムシだ。まあ、数が多いだけで弱いから武器がありゃ大丈夫だろう……ただし、結構でかいぞ？」

　……皆、フラグ立てるの好きだねぇ。

　歩くこと数十分。
　しばらく街道に沿って進むと、やや街道から外れたところに森が見えた。
　ギルドで教えてもらった場所と一致する。

　気候は穏やかなものだ。この世界に四季はあるんだろうか？
　淡い緑が生い茂る森の中は、微かに湿り気がある。
　大きく息を吸い込むと青臭い匂いが肺いっぱいに広がり、心地良い。
　これがフィトンチッドってやつか。沁みるぜ。

　しばらく森の中を散策する。

「ピギィィィィッ」

　なんか出た。

　うん、なんていうか……皆がやたらとフラグを立てるので、心の準備が出来ていたことが幸いした。

　でっけぇっ！

　俺の身体の半分ぐらいあるんだけどっ。
　これなんてイモムシ？　ってか、成長したら何になるんだ？

　などと考えてると、緑の身体をフルフルと震わせた後に全身をバネのようにして空中へと跳躍しやがった。

　フライングボディアタックを敢行するイモムシ……シュールである。

　一応ながら相手のステータスを確認するが、こいつが緑イモムシなのは確定で、スキルを持っていないかも確認する。

《状態異常耐性Ｌｖ１（２/１０）》

　あるじゃないですかっ。
　やったね。魔物がスキルを持つということの発見は大きい。

　そういえば、一日に何回盗賊の神技を発動させられるかを試していないな。
　こいつから盗むにしても状態異常にするような行為をとれない以上、相手のスキルを視認できないので盗めない。

　今日のところは諦めるか。

　相手の跳躍攻撃をバックステップすることで躱す。
　やはり動きは遅い。これなら十分に対処可能だ。
　地面へと弾んだ身体を見る限り、そこまで重たい一撃でもない。

　ふたたびフライング――

「――フッ！」

　剣を抜くまでもなかった。相手の跳躍に合わせて全力で蹴りを放つ。

　ぶにゃりっ！　

　という感触を脚に感じたかと思うと、イモムシは身体をくの字……というよりもさらに鋭角に折り曲げられてすっ飛び、樹の幹に打ちつけられた。

　ぶしゃあっ――と体液が撒き散らかされるスプラッタな現場で、俺はふと思いを馳せる。

　子供の頃って蛙を爆発させたり、蟻の巣を水没させたり……酷いこといっぱいするよね？
　だから、これも……うん、そんなに……酷くは……ない？　かな？

　実際のところ、そんなに忌避感はない。
　これが人間に近い姿の魔物なら少し抵抗があったかもしれないが、所詮は虫だ。
　が……もしかすると、これも転生による心の変化かもしれない。

　とりあえず、グチャミソになってしまったイモムシから頭に生えてた触角を回収する。
　剣でサクっとね。

　その後も順調に惨劇を森の中で繰り広げ、目標の五匹を狩り終わった。
　時間にすればほんの一時間ほどである。
　最弱の魔物を相手にして調子に乗るのは良くないが、この身体能力強化のスキルってかなりすごいね。

　これならば雑用系の依頼より余程効率良く金を稼げるだろう。

　もう少し奥まで行ってみるか――


　それがいけなかった。
　そこで俺は最強の魔物に出会うことになる――なんてことはない。


　ただ、イモムシじゃない奴が出現した。
　それだけだ。

　緑色の体躯は子供ほどの大きさでしかないが、骨ばった身体に浮き出ている筋肉はかなり発達している。不気味に尖った耳、濁ったような黄色い瞳、曲がった鷲鼻に不揃いになっている乱ぐい歯。その手には短剣を構えている。

　威嚇するような声を上げているのは――スモールゴブリンちゃんだ。
　確か、こいつも掲示板にランクＥ+で依頼書が出てた。討伐証明部位は耳だったはず。

　順番が前後するが、別に依頼を受ける前に倒しても問題ないだろう。
　ギルドに戻って依頼を正式に受けてからすぐその場で証明部位を提出すればいいだろう。

　しかしまあ、相手を『ちゃん』付けするほど俺のテンションが高まってるのには理由がある。

《剣術Ｌｖ１（４/１０）》

　きたぁぁぁっ。
　盗るぜぇ～、盗っちゃうぜぇ～。

　緑イモムシはあっけなかったし、Ｅ+の相手でも大丈夫……だろう。

「ギャギィィィィっ」

　奇声を上げながらこちらへと駆けてくる相手の速度は、やはり遅い。
　俺は鞘から抜き放った剣を油断なく構えた。
　いくら遅いとしても短剣は立派な刃物だ。

　スモールゴブリンが剣を突き刺そうとする一撃を半身ずらして回避し、間合いをとる。
　これで相手の剣術は視認した。

「ハッ――」

　勢いよく地面を蹴り放って一気に間合いを詰める。その速度に醜悪な顔を歪めて驚愕の表情を浮かべた相手だったが、それでも俺が袈裟斬りにしようとした一閃を器用に受け止めた。

　これは俺が剣の扱いに慣れていないために無様な剣筋だったことと、向こうが剣術スキルを持っていることから当然の帰結といえる。

　が、力は圧倒的に俺の方に分がある。
　鍔迫り合いの最中に、空いている方の手で軽く相手にタッチしてから押し飛ばす。
　確率としては、１３％。
　まだまだ少ない。

　しかし、どうやら俺は幸運値が高いのではないかとニヤけてしまいそうになった。


「――お前……もう終わりだよ」
「ギャギグイ……ピャッ」


　今度は、随分とマシな剣閃だったと思う。
　断たれたスモールゴブリンの頭がゴロンと地面に転がり、虚ろな眼が宙空を見つめたままで静止する。

　不思議な感覚だ。
　なんていうか、自然と剣を振るう際にどう動けばいいか頭に浸透してくるみたいな。


　剣術Ｌｖ１……美味しくいただきました。



　さて、どうするべきか迷う。
　当初の依頼を果たしのだから、帰るべきだろうか。
　でもせっかくだから、盗賊の神技の一日使用限度回数を調べてみたいな。

　奪える可能性があるスキルを持っているのが今のところスモールゴブリンだけなので、重点的に奴らを探すことにしよう。
　でも、既に持っているスキルを再度盗んでも意味がなさそうな気がしないでもない。


　その後、森を探索して数匹のスモールゴブリン相手と戦闘を行ったが、失敗が続く。
　まあいい。
　これは限度回数を知るためなのだ。


　が、六匹目を相手にしている最中に強奪成功の感覚を味わう。
　ふーん、既に持ってるスキルでも盗れるっちゃ盗れるのか？

　そう考え、自分のステータスを確認する。
　なん……だと？

《剣術Ｌｖ１（８/１０）》

　となっている。
　おかしい、ついさっきまでは（４/１０）だったはずだ。
　今倒した相手のスキルも（４/１０）……


　もしかして……同じスキルを盗んだ場合って、熟練度がプラスされるのか!?
　それにしてもいきなり倍とか。


　さっきから魔物相手に随分と剣を振るっているが、俺自身は剣術スキルの熟練度を一つも上げることは出来ていない。

《身体能力強化Ｌｖ３（４/１５０）》

　ほらぁ、こっちのスキルもあれだけ動いてるのに、全く変わりないよ。
　この熟練度ってのはおそらくすごく上がりにくいものなんだろう。

　これはもしかすると、上手くすれば凄いことになるかも……。


　厨二的な妄想を一頻り頭に展開させ、実験を再開した。

　結局、その後は盗むことに成功こそしなかったが、限度回数はＬｖ１だと十回であることを確認した。

　今の場合だと自己保有スキルの総Ｌｖ数は５となる。
　成功確率が１４％とすれば一日に一、二回ぐらい成功する計算だ。
　勿論スモールゴブリン相手であれば、だけども。

　やったるぜよっ。


　まあ今日のところは街に帰って休むことにしよう。
　結構疲れた。

　～～♪

　な～んて、とても明るい気分でメルベイルの街へと戻る。
　まだ陽が沈むには少し早い時間だ。

「おっ！　無事に生きてやがったな。どうだ？　成果は？」
「いえいえ、もう最高ですよ」
「ふーん、良かったじゃねえか。イモムシでっかかったろ？」
「そうですね。それ以上に収穫は大きかったです」

　さてと、これだけ討伐すればかなりのお金になる。
　ひょっとすれば借金だって一気に返せるかもしれないぞ。

　ホクホク顔でギルドに向かい、シエーナさんの下へ。

「――セイジさん、お疲れ様です。緑イモムシの触角が合計で十個ですね」
「シエーナさん」
「はい？」
「実はスモールゴブリンも倒して耳を取ってきたんです。掲示板から依頼書を持ってくるんで、一緒に処理してもらっても良いですか？」
「え？　その、依頼を受けずに倒されたんですか……？」

　あれ？　この反応はなんかヤバいかも。

「あ、いえ、証明部位の状態は念入りに確認致しますが、結論から申しますと報酬はお支払いできますよ」

　お、おう。良かった～。

「申し訳ありません。セイジさんが魔物との戦闘は控えると当初に言っておられたので、説明を失念しておりました」

　言って、シエーナさんは手元から一枚の依頼書を差し出す。
　これって……スモールゴブリンの討伐依頼書？　あれ、掲示板にあるんじゃ……

「緑イモムシもそうでしたが、この依頼は期限がないのです。多くの冒険者が受けることのできる――常時依頼というものになります。森で無数確認される魔物のため、証明部位の状態が近日の物であれば後付けでも依頼達成を認めることができます」

　なる……ほど？

「ただし、常時依頼ではないもの――手強い魔物を討伐される場合は、必ず依頼を受けてから倒すようにしてください」
「……えーと、なんでですか？」
「依頼者が討伐を望んだ個体以外を討伐したとしても、意味がありませんので」

　理解しました。
　つまりアレですね。
　ある村を襲った凶悪な魔物Ａを討伐依頼に出したら、全く関係のない場所で同種類の魔物Ｂを倒した冒険者がおり、タナボタで依頼達成されてしまうと困る、と。

「さすがに依頼を受けてからだと、わざわざ別個体を探すのは意味がないことだから間違いはほぼ起こらないってことですね」
「はい。そのため常時依頼以外は必ず先に受付を済ませていただくよう、お願いします。ではこちらのスモールゴブリンの耳もお預かりしますね。少々お待ちください」


　――結局、触角と耳が十個ずつ。
　緑イモムシ十匹が１０００ダラ。
　スモールゴブリン十匹が１５００ダラの報酬である。
　しかも依頼は五匹討伐が条件のため、二回ずつ達成した扱いとなり、合計依頼達成回数は五回となったのだ。

　こちらの方が断然実入りが良い。
　早速ながらギルドへの借金を返済し、残りの額を受け取ることにした。

「それにしても、セイジさんは魔物との戦闘経験があったのですね。一人でこの戦果はランクＤに匹敵するかと思いますよ」
「まあ、剣を握ったのは今日が初めてなんですけどね」
「ふふ、あまり大人をからかわないでくださいね」

　大人のお姉さん的な笑みで完全にスルーされました。悔しいですっ！

「あ、もしセイジさんが今後も魔物の討伐を行うのでしたら、あちらにある素材買取カウンターもご利用くださいね」

　手で示されたのは、一階部分の突き当たりにある場所だ。
　へ～、あそこで素材売れるんだ。どんなものが素材として有用なのかを後で聞いておこうかな。

「それでは、セイジさんが良き冒険者になられるよう」
「はは、十日後には上級剣士ですよ？」
「楽しみにしていますね」

　――クスリと微笑むシエーナさんには悪いが、俺はかなり大真面目であった。
　やっとこお金に余裕が出来たので満腹オヤジ亭に向かい、宿泊代二日分を支払った。
　さすがに今後もチェックアウトしたのに部屋空けといてもらうのは悪い。
　連日分を払っておくべきだと思う。

「これからもよろしくね……って、あ～あ～こんなに汚しちゃって。ちゃんと洗濯しなよ？　それに……剣も手入れしとかないと錆びて切れなくなっちまうよ？」

　スモールゴブリン（以下スモゴブと呼ぼう）の血で汚れた服と剣を見たフロワさんから指導される。
　そういえば、服の替えも用意しないとな。
　一張羅を洗濯しちゃったら、それなんてストリーキング状態になっちまうよ。

　剣の手入れ方法については、フロワさんが簡単にではあるが教えてくれた。宿には冒険者が泊まることもあるため基本的な知識は持っているとのこと。

　――商業区にあるお店で、必要なものを揃える。
　替えの服一着、手ぬぐいを二枚、油を一瓶、それに革の水筒……と。
　これでまたほぼ無一文になりました。クスン。

　ぶっちゃけ、今日は昼に戻ってくるつもりだったのに、スモゴブ狩りに夢中で森の奥を探索してたから、もう午後五時を回っている。

　さっき井戸水で喉を潤したけど、遠出するなら水筒や昼飯を携帯しないと大変なことになると思い知ったよ。

　ふたたび宿に戻り、洗濯と剣の手入れを晩飯までに終わらせることにする。
　水桶で剣に付いた血糊を洗い流し、乾いた手ぬぐいで水分を除去、店で購入した油をもう一枚の手ぬぐいに染み込ませて薄く引き延ばすように塗っていく。

　これでいいんだろうか？　まあ、フロワさんも専門じゃないからな。
　本格的に刃こぼれとかしたらジグさんの店に持って行くことにしよう。

　部屋で手入れの作業を終えた頃には、既に六時の鐘が鳴っていた。
　食堂で至福の時を過ごしてから、さすがに汗ばんだ身体が気持ち悪かったので、なけなしの１０ダラで湯を用意してもらうことにする。

　部屋へと布と湯桶が持ってこられ、身体を拭くことで少しは爽快感を味わえた。
　だけども、やっぱりちゃんとした風呂に入りたいな……。
　フロワさんは他の少し高級な宿には風呂があると言っていたが、お金を払って風呂だけ借りることは可能なんだろうか？

　その辺も追々なんとかしていこう。

「ふわぁ～～～」

　大きな欠伸が自然に漏れる。
　さて、桶を返したら今日はそろそろ寝るかな。


　その夜――――手にかけた魔物の無残な姿を思い出し……
　なんてのは一切なく、ダリオさんの作った食事をお代わりする夢を見た。



　翌日――五月一週の土の日。晴れ。

　俺は満腹オヤジ亭で六時に起床した。
　朝食を御馳走になってから、ギルドに寄る前に道具屋へと顔を出す。

　試してみたいことがあったので尋ねてみた。

「毒って売ってますか？」

　お、おう。怪訝な顔をされたぞ？

「い、いえ、ほら。俺冒険者なんです。魔物に毒とか有効かなって」
「……ああ、それならちょっと待っててくれ」

　店員さんはやや表情を緩めて奥に引っ込んでから、戻ってくる。
　手に持っているのは小瓶のようだが、中身は黒紫色のえげつない色彩をしている。

　Ｔｈｅッ！　毒

　ですね。分かります。

「今ウチにあるのはこれだけだな。あんたになら売っても問題ないだろう」

　さすが、俺って信用あるじゃん。照れるぜ。

「ただし、狩猟や魔物相手以外には使わないでくれよな。まあ、ギルドに登録しているんなら悪用しないだろ。もし悪用すればどうなるか……昔ギルドの顔に泥を塗った奴が世界中の――おっと、話が逸れたな」

　続き気になるわっ！　冒険者ギルド怖っ！

「値段は５０００ダラだ」

　……なぬ？

「そんなに、高いんですか？」
「そりゃな。毒草を大量に煮詰めて凝縮させるらしいから、かなり材料費と手間がかかるんだろう」

　そういえば、俺文無しだった。

「すいません。また……今度にします」

　駄目だな。少量であれじゃあコスパが悪すぎる。
　何か他の手を考えるしかないか。


　とぼとぼとギルドに入り、掲示板からスモゴブとイモムシの依頼書を手に取る。

「おはようございます。シエーナさん」
「セイジさんどうかされましたか？　顔色が優れないようですが」
「いえ何でも。そういえば……スモゴブやイモムシってそんなに大量にいるもんなんですか？」

　常時依頼ってぐらいだしな。

「スモゴブ……ああ、スモールゴブリンは繁殖力が非常に高く、放っておくとコロニーを形成します。定期的に討伐しなければ近隣の街や村に被害が出る可能性もありますので」

　ふむふむ。

「緑イモムシですが、こちらも多量に発生することがあります。異常繁殖した際には森林への被害も懸念されます」
「森林への被害ですか？」
「ええ、非常に食欲旺盛で草木を食べ尽くし、資源豊富な森を枯らします。毒草でさえも好んで食べると言われていますね」

　……!?

「毒草ですか!?」
「え、はい。弱い毒素を含んだネビル草というものです。緑イモムシは毒素に耐性があるのかもしれませんね」
「ネビル草について、もう少し詳しく教えてもらってもいいですか？」

　シエーナさんがカウンター下から図鑑のようなものを取り出した。
　分厚さが数ｃｍある本は角で殴られれば死ねるだろう。

「こちらは採取依頼を受ける冒険者へ説明する際に用いる図鑑です……ネビル草は……こちらになりますね」

　示された箇所に描かれているのは葉が丸まったような不思議な草で、特徴的な形をしている。

「今は依頼にないですが、採集依頼にネビル草が出ることもありますよ」

　なるほどね。需要があれば供給があるってことだ。何も高い金を出すこともない。
　待ってろよ。イモムシちゃん。
　た～っぷりエサをあげますからね～。
　思わず顔に悪い笑みが浮かぶ。

「……どうかされましたか？」
「い、いえ、なんでもないです、はい」


　スモゴブとイモムシの依頼を受けてから、俺は準備を整えてから南の森へと向かった。

　今日の第一目標はイモムシである。
　図鑑にあったネビル草は南の森でも採れるらしいので、まずはそれからだ。

　森に入ってひたすらに採集作業に取りかかる。
　たまにイモムシに出くわしたが、基本的に隠れることでやり過ごし、ネビル草の採集を優先する。

《ネビル草》――葉と根の両方に弱い毒を持つ。多量摂取すると致死。

「こんだけありゃ足りるな」

　採集したのは十本。スキル使用回数と同量である。
　少し歩いて、今日の獲物を確認。
　ポテッとした身体が可愛く思えるほどだ。

「ピギュッピギィィッ」

　こちらに気付いて近寄って来るが、目の前にネビル草を一本放り投げてやる。
　イモムシが動きを止めた。好んで食べるというのは本当らしい。

「ピギュ？」
「ほーら、お食べ。美味しいよ？　遠慮せずに、ね？」

　やや警戒しているものの、どうやらご飯タイムを優先するらしい。モクモクとネビル草を食(は)んでいく。

「よーしよし。美味しかったか？　しかし凄いね。毒草を食べても平気なんてね？　それじゃあ――」


　ちょっと、あまり細かく描写すると俺が悪者みたいになりそうなので後は割愛する。
　動物愛護……いや、昆虫愛護団体とかに怒られそうだ。

　ネビル草は全て使い切った。

「ふぅ……」

　まだ時間に余裕があるために、スモゴブもちゃんと五匹狩ってから帰ることにする。
　俺は少しばかり体液で汚れた服を木々の葉で拭い、森の奥へと向かって行った。
　しばらくはこの狩り場で剣術と並行してスキルレベルを上げていくとするか。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：セイジ・アガツマ
種族：ヒューマン
年齢：１８
職業：冒険者（ランクＥ－）
特殊：識者の心得
スキル
・盗賊の神技(ライオットグラスパー)Ｌｖ１（５/１０）
・身体能力強化Ｌｖ３（４/１５０）
・剣術Ｌｖ１（８/１０）
・状態異常耐性Ｌｖ１（４/１０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐　――イモムシに初めてエサを与えてから一週間が経過している。

　五月二週の土の日。曇り。

　馴染みとなっている満腹オヤジ亭の２０５号室で、六時の鐘音に鼓膜を揺らされてベッドから転がるように這い出た。

「さて――今日は試験日か」

　試験前の体調確認も込めて、この一週間で鍛えた（盗んだ）成果を見やる。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：セイジ・アガツマ
種族：ヒューマン
年齢：１８
職業：冒険者（ランクＥ+）
特殊：識者の心得
スキル
・盗賊の神技(ライオットグラスパー)Ｌｖ２（５/５０）
・身体能力強化Ｌｖ３（５/１５０）
・剣術Ｌｖ２（２５/５０）
・状態異常耐性Ｌｖ２（１/５０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　我ながら、頑張ったと思う。
　四日前にライオ……盗賊の神技がＬｖ２に上がってからは効率が少し良くなった。
　基本成功率が２０％に上がったからだ。

　ただし、使用限度回数は予想の斜め上……いや別に斜め上じゃない。
　言ってみたかっただけだ。

　予想と逆だった。
　つまりは、減ったのだ。

　確認のために戦闘していた俺の驚き様は、目の前にいたスモゴブが「どしたん？」と問いかけてくるほどのものだった。（※スモゴブは話せません。イメージです）


　思わず宿屋に引き篭もり、ダリオさんの料理に癒されて過ごすのんびりライフを一日味わったほどだ。

　使用回数は盗賊の神技の《スキルＬｖ数に依存》するとあったので、増えると思うじゃないですか。

　やだ、もう～。
　スキルＬｖ数に依存して『減少』してるじゃないの。
　あは。

　……笑いごとではなぁいっ！

　今の合計成功率は２８％である。（対スモゴブで）
　一日引き篭もった際に今後の予想を概算してみたのだが……

　Ｌｖ１の場合――（０.１７×１０＝１.７０）回
　Ｌｖ２の場合――（０.２８×８＝２.２４）回
　Ｌｖ３の場合――（０.３９×６＝２.３４）回
　Ｌｖ４の場合――（０.５０×４＝２.００）回
　Ｌｖ５の場合――（０.６１×２＝１.２２）回

　二回ずつ使用回数が減っていくかは分からないが、計算上では一日にスキルを強奪できる成功回数はそれほど変わらない。運が悪いと一回も成功しないことはあるだろうが、何十回何百回と繰り返せば大体これに近づくだろう。

　Ｌｖ５が最も少ないが、Ｌｖ５になった時点で特典でもあるのかと密かに期待している。切実に。

　さて、強奪できる成功回数が変わらないのなら、Ｌｖ上がっても意味なくね？　と思った。
　――そんな時期が俺にもありました。

　大きく異なるのは、強奪できる《成功回数》ではなく、強奪できる《成功確率》だ。

　一回で強奪できる成功確率は、間違いなく上昇する。
　しかも他スキルのＬｖを底上げすることで更に合計成功確率は増していくだろう。

　つまり――雑魚ばっか相手にしてんじゃねーよ、ということになる。

　一度失敗すれば二度と同じ相手の狙ったスキルを盗れないという条件があるため、成功確率が低い内は無数に存在する相手に数撃ちゃ当たる方針の方が良い。

　だが成功確率が高くなった場合は、少数の強敵が持つスキルを強奪する方が格段に効率が良いだろう。
　それに、世界で一人しか存在しない者が持っているレアスキルを強奪失敗すれば、目も当てられない。

　ある意味、当たり前の話だ。

　ただ使用回数が減少する事態を受けて、このことをより顕著に認識させられた。

　成功確率が高くなった貴重なライオッ…………トグラスパーの一撃を、スモゴブに使用するより、ドラゴンロードウォリアー《剣術Ｌｖ３（１００/１５０）》に放った方が良いに決まっている。

　ちなみにドラゴンロードウォリアーについては例えばの話。この世界にそんな生物が存在するかは知らない。

　なんで竜にこだわるのかは……
　言わせんな、恥ずかしい。

　しかしまあ、これは完全にバトルジャンキーの思考だ。
　強さだけを求めた先に幸せはない……とかよく聞く話である。

　俺は、この世界で究極にして至高、なおかつ不変の最強生命体になりたいだけなんだ。
　……冗談だけど。

　ただ、俺の身分を証明してくれるのは冒険者ギルドであるため、この世界で生きていくためにランクは上げてみたいと思っている。
　それが必然的に強くなることに繋がるのだが。



「――しかしまあ、使用回数うんぬんを抜きにしても狂った成長率だよな」

　ジグさんとかを見るとよく分かるが、あれだけの年齢のドワーフが鍛冶一筋でやっとＬｖ４であるのに、剣術だけにしても一週間でＬｖ２中盤まで上げるとか。
　こんなこと告白したらファックされ兼ねない。

　アッーーーーーーーーー。


　ちなみにＬｖが上がるとスキル効果は飛躍的に向上する。
　熟練度ポイントが上昇することでも効果は薄っすら感じるのだが、剣術ＬＶが１から２に上がった際に強くそれを実感した。


　そう、変わるのだ。

　これは、言いたかっただけというわけではない。
　初めて剣術スキルを習得した時にも似た感覚。

　本来であれば地道に鍛え上げて研鑽を積み、自らの身体で体現可能な動きを追求することで得られる洗練された剣技。
　そういったものが身体へと浸透する奇妙な高揚感。

　――地面を踏みしめる脚から腰へ、下半身の捻りを加えた力を正中線に沿って無駄なく伝達させ、肩へ――そして最後には腕へと集約させる。
　おそらくある程度の身体能力を有していなければ、十分に発揮できないだろう。

　Ｌｖアップ時には少々戸惑ったが、身体能力強化のおかげか今の自分には可能な動作のために問題はなかった。このスキルが武芸と相性が良いというのも頷ける。

　果たして、剣術がＬｖ５になった時はオーバースペックになるのだろうか？　それで剣が使えなくなるなんてことはないだろうが、過ぎた技術は扱いづらいだろう。
　並行して身体能力強化も上げるべきかもしれない。

　素の肉体だって少し引き締まった感はあるのだが、いかんせん他のムキムキ冒険者と比べると……ペラいかもしれない。
　しゅん。

　もし同Ｌｖでほぼ熟練度も変わらない相手と戦う場合はどうなるんだろう？　やはり身体能力やその人自身の咄嗟の判断力で勝負が決するのかな？
　そうなると……俺は少し不利かもしれない。


　ちなみにシエーナさんに聞いたところ、冒険者の間ではＬｖアップの現象を『壁を越える』と表現しているらしい。
　普通はＬｖが認識できないので、そうなるのだろう。
　壁を越えた者と、そうでない者の戦闘力の差はなかなかに覆しづらいものだとか。



　――さて、思い耽るのはこれぐらいにしておこう。

　ランクＥ+になってから、昨日で次のランクアップに必要な回数だけ依頼を達成した。
　昇格試験を纏めて行えるよう、受験する冒険者達は日取りを調整されていたらしく、俺はそこに捻じ込んでもらったわけだ。

　それが今日である。

「やっとＤ－に昇格かぁ」

　他人からすれば、こいつ試験前から何言ってんだと思われるかもしれないが……今ならバルやザックにだって引けを取らないと思うからだ。
　体格差はあるが、身体能力強化でギリギリいけると予想している。
　……あいつらはあれで確かＣとかＢだったはずだ。

　さらに言えば、この一週間でお金をかなり稼げたので、約束通りジグさんの店に訪れて装備だって新調している。
　武器のバゼラードは昨日に研ぎ直してもらった。

《ソフトレザーアーマー》――皮をなめして鍛えた革鎧。材質により防御力が大きく異なる。※ギーグヴォルグの皮

　なんでこれを買ったのかは恥ずかしくて言えない。
　濁音最高。

　なんか狼の皮らしい。

　ジグさんの店では最低ランクの鎧だが、それでも金貨一枚――１００００ダラもした。
　さすがに一般人が着るような服でずっといるわけにもいかないもんな。
　達人級の鍛冶の腕をしかと拝見……って、あれ？　革をなめすのって鍛冶関係なくね？

　気にしない。気にしない。


「さて……そろそろ行くか」

　用意を整えて食堂に下りると、変わらず良い匂いが立ち込めていた。
　もう病みつきになっているダリオさんの飯を平らげてギルドへ。

　残念なことに、まだダリオさんの料理Ｌｖは４に上がっていない。
　熟練度は（１４５/１５０）のままだ。
　本来ならこうも過酷なものなのか……
　何か良い手はないものか。


「――おはようございます」
「あ、セイジさんおはようございます」

　変わらず輝かしい笑顔のシエーナさんである。

　最近はスモゴブ相手にスキルを鍛えていたので、俺は完全にスモゴブハンターとして認識されている。

　寝ても覚めてもスモゴブっ！
　朝もスモゴブっ！
　昼もスモゴブっ！
　夜もスモゴブっ！

　スモゴブっ！　スモゴブっ！　スモゴブっ！　だ。

　一体どれだけの耳をシエーナさんに捧げただろうか。
　嫌われても不思議ではない。

　彼女はビジネスライクな性格なので平気そうではあるが。


　ちなみに、イモムシは状態異常耐性がＬｖ２になった時点で一旦保留。これについては効果を実感する機会はまだない。
　毒薬や麻痺薬でも飲めば実感できるかもしれないが、わざわざ好んでそんなもん飲みたくないからである。

《状態異常耐性》――あらゆる状態異常に対する耐性を上昇させる。

　とりあえずＬｖ２ならそこそこ状態異常には陥らないと安心している。もしＬｖ５になったら状態異常無効になるのかな？
　そこまで上げれば店売りの凝縮された毒薬を試しに飲む勇気も出るかもしれない。


「今日はランクＤへの昇格試験ですね。無事に合格できるように祈らせていただきます」
「ありがとうございます。えっと……どこかで待っておけばいいんでしょうか？」
「そうですね。七時の鐘が鳴るまであちらでお待ちください」

　示されたのは、テーブルとイスが置かれている一階の休憩スペースである。
　……はは、なんかこのテーブルやけに真新しいよね。

　そこには既に三人の冒険者と思われる男達がいた。
　やや緊張した面持ちで、同じく試験を待っているようだ。

　チラッ

　……うーん。一人はスキルなし。もう一人は《園芸Ｌｖ１》、最後の一人は《火魔法Ｌｖ１》かぁ。
　それなりに武装はしてるけど、二人は違う道に進んだ方が良いのではと思う。
　まあ、ランクＥ+の冒険者なんだから、まだ自分が戦闘に向いてるかなんて分からんよな。

　火魔法はいいね。ただＬｖは１だ。

　ギルド内でたまにピーピングトムをしている俺は、魔法スキルを持っている冒険者をちらほらと見かけている。
　正直羨ましい。
　欲しい。
　剣術と併せて《火炎斬！》とかできないだろうか。

　……どこかに引退した魔法使いとか転がってないかな。
　魔法が使える魔物……っているんだろうか。

　悶々とそんな妄想を続ける俺だったが、こちらへと向かってくる二人に気付く。
　この人達も受験者か。

　街中やギルド内でもたまに見かけることがあった――獣人である。

　獣面のように野性味溢れる顔立ち、頭にピンと立っている耳は片方に傷があり、まさに戦士を彷彿とさせるような姿……の獣人オヤジ。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：アーノルド・ファン
種族：獣人（狼）
年齢：３８
職業：冒険者（ランクＥ+）
スキル
・体術Ｌｖ２（４０/５０）
・剣術Ｌｖ２（２０/５０）
・ハウリングムーンＬｖ２（１４/５０）
・棒術Ｌｖ１（５/１０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　あら多才っ。
　なん……と。他の人とは格が違うじゃないの。

　確かに……強い人が必ず冒険者ってわけじゃないだろうから、他の仕事してた人が新しく冒険者を始める場合、ランクＤへの昇格試験にだってこんな人が来ることもある……か？

　現に俺もそうだしな。

《ハウリングムーン》――獣人（狼）専用。月明かりの下で士気と身体能力が向上する。

　ふむ。こんなのもあるのか。
　興味はあるけど……俺には盗っても使えそうにないな。
　いきなり人様のものは盗りませんけどね。

　もう一人は……おっ、紅一点。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：リム・ファン
種族：獣人（猫）
年齢：１６
職業：冒険者（ランクＥ+）
スキル
・体術Ｌｖ２（１６/５０）
・料理Ｌｖ１（７/１０）
・魔力変換Ｌｖ１（５/１０）
・狂化Ｌｖ１（３/１０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　猫の獣人か。
　猫耳とフワフワとした尻尾がいいよね。
　肩へ届く程度に短くカットされた茶褐色の髪に金色の瞳。まさに猫っ気のある女の子を体現しているといえる。
　この世界の獣人は顔が人間に近いから、親しみやすい。

　って……名前が、ファン……？
　もしかして……親子かな？
　似てないっす。

《魔力変換》――マナを変換して物理攻撃力に加算する。
《狂化》――後天的に獲得可能なスキル。獲得した状況により発動条件は異なる。

　うーん、なかなかに癖のあるスキルだな。
　マナ……か。魔力みたいなもんなんだろうか？
　それにスキルは才能みたいなものと言ってたけど、先天的なものだけではないらしい。

　試験が無事平穏に終わりますように、と。

　ふう、もしこれで俺が《一級フラグ建築士》とかいうスキルを獲得したら驚きですな。　――どうやら、ここに集まった六人が今回の昇格試験に挑戦するメンバーらしい。

「それでは……」

　――今から皆さんに殺し合いをしてもらいます。
　という展開をふと思い出したが、そうはならないようだ。

「ランクＤへの昇格試験受験者はこの六人ですね。僕はここメルベイルのギルド職員でベイスといいます。今回の試験官を務めさせてもらいます」

　鐘七つが響き、こちらへとやってきた男性は柔和な顔でそう皆へと挨拶をした。
　眼鏡をかけた眼鏡紳士である。

「失礼ですが、皆さんに一つ理解しておいてほしいことがあります。ご存じの通りランクＤからは魔物の討伐や、困難な依頼が多くなってきます。ランクＥの範囲内でも弱い魔物と戦う機会はあったかもしれませんが……それ以上にランクＤ以上の依頼は危険が増すと考えてください」

　当初から感じていた転生による心境の変化は、やはりある。
　割と人に近い姿のスモゴブを殺った後でも、あまり忌避感がないのが良い証拠だ。
　それに小さいながらも刃物を持った魔物相手に戦うなんてことは、以前の俺には出来なかっただろう。

　だけども、自分を危険に晒すことが平気なわけでは決してない。

　ベイスさんの言葉の意味をゆっくりと咀嚼するように理解する。
　この世界で生きる――特に冒険者として生活していく上での心構え。
　スキルを盗ることで浮かれていた自分を少しだけ戒めることにしよう。

　やや厳しめの表情でそう言い放ったベイスさんは、すぐさま元の柔らかさを取り戻した。

「とまあ、偉そうなことを言ってしまいましたが、これは冒険者として第一関門を越えようとする人達に半ば恒例のように贈られる言葉です。かく言う自分も昔同じことを言われましたからね」

　なるほど、これで試験をやめるなんてことを言う人はいないんだろうが、気を引き締めろみたいな感じだな。
　ん……ベイスさんも言われた？

「僕も昔は冒険者でした。元ランクＢでしたが今もそこそこ鍛えてはいます。僕のように冒険者がギルド職員に転職することはままあることで、このように試験官を任されることもあるんですよ」

　もしかして誰も受けなかった期限切れ寸前の依頼処理とかを担当することになるんだろうか。

　試験は、腕を確かめるものだとシエーナさんが言っていた。
　ということは試験官も当然それなりの力量を持った人が担当するんだろう。

「高ランクの昇格試験についてはそれこそ凄腕の冒険者に試験官の依頼を出したり、時々によって試験方式も異なるのですが、今回はランクＤへの昇格試験ですからね」

　ベイスさんのスキルは……《槍術Ｌｖ２（４５/５０）》か。
　熟練度も高い。

「さて、前置きはこのくらいにして、試験についての説明を開始しましょう」

　クイッと眼鏡を押し上げる姿が様になっているベイスさんは、なかなかに格好良い。
　悔しす。
　鍛えていると言ったのも嘘ではなく、無駄なくそれでいて引き締まった筋肉が防具の隙間から見え隠れしている。

「試験は、まず一次試験……そして二次試験となります」

　なんか、ちょっと大学受験を思い出した。お腹痛いょ。

「一次試験はそこまで時間はかかりません。僕と手合わせをしてもらうことになります」

　周りが一瞬ザワッ……としたかと思うと、俺より最初に来ていた三人の内の一人……園芸さんが質問をする。

「あの、ベイスさんって元ランクＢの冒険者なんですよね。そんな人と手合わせなんて……」
「大丈夫です。僕に勝つことが合格基準ではありません。ランクＤとして依頼をこなせるかの力量を見させていただきます。ああ……勿論勝てば試験通過ですよ。ただ僕はこう見えて負けず嫌いなので、簡単に負けるつもりはありませんが」

　それを聞いて安心したのか、ホッと息をつく園芸さん、そしてナシさんに火魔法さん。
　獣人の二人は黙って頷いているだけだ。

「それでは、一次試験はこちらで行いますので、皆さんついて来てください」

　歩き出すベイスさんが向かう先は、ギルド一階の奥にある扉だった。

　そういえば前から気になってたけど、この先って何があるんだろうか？
　が、この状況でそこへ向かうってことはきっと……。

　俺の予想は正解だった。
　ギルドは立派な石造りの建物だったけど、外から見たでっかい奥行きはこういうことだったんですね。

　扉を開けた先には、広々とした訓練場が存在していた。
　なんていうか、少し、こう、運動部の部室みたいな汗のすえたような匂いがする。
　でも、立派です。

　正方形の室内は一辺の長さが３０ｍはあるだろうか。
　十分に動き回ることができそうだ。
　壁際には、様々な武器が木箱の中に置かれている。

「一次試験には、そこにある訓練用の武器を使用してもらいます。刃は潰してありますから、大怪我をすることはないでしょう。ちなみに僕は槍で相手をさせてもらいますね。皆さんは自分の得意な武器を選んでください」

　せっかくバゼラードを研いでもらったのに。
　……しゅん。

　が、人間相手に刃物で斬り合うのは、さすがにちょっと気持ちが引くので助かる。
　俺はそこまで人間をやめたつもりはない。
　いつかそんなこともあり得るんだろうかと思うと、ブルリと身体が震えた。

「それでは……そうですね。試験を行う順番は、今朝ギルドに到着した順にしましょうか。一番の方、準備が出来たら前に出てください」

　俺が来た時には既に三人が座っていた。
　その三人が顔を見合わし、一人が進み出る。

「じ、じゃあ、俺が一番です」

　園芸さんだ。
　武器は剣。少し緊張しているのが分かる。

「分かりました。それでは構えてくださいね……始めます」

　ベイスさんの温かな笑みが、まるで潮が引くように消えていく。
　眼鏡の奥に潜む双眸は、とてもさっきまで穏やかに話していた人のものとは思えない。
　温度が一段、下がったようである。

　やだ、この人怖い。

　その圧力にのまれたのか、委縮してしまった園芸さんが一歩を踏み出せないでいる。

「どうしました？　来ないのなら……こちらか――」
「う、うおぉぉっ！」

　踏み切った。
　剣を上段に構えたまま、ベイスさんへと距離を詰めていく。
　別段、適正なスキルがなくても武器を扱うことは出来るのだ。
　そこまで悪い動きではない。

　が――

　空気を薙ぐような一瞬の高音。
　試合う二人以外に音を立てる者はおらず、それゆえ、両者の一動作は室内に響き渡る。

　園芸さんの剣が、ベイスさんの槍の柄によって弾き飛ばされる。
　振りきった反動を重心を低くすることで抑えこみ、さらに反対側から容赦のない追撃が加えられた。

　肩へとまともに柄の一撃を受けた園芸さんは、そのまま床へと転がされる。

「……う……ぐぅ」
「残念ですが失格です。両者が使用した武器の違いや元々の実力差はありますが、相手の力量を測り損なうことはないつもりですよ」

　なんとも。手加減なしか。
　いや、柄の部分で殴っているために手加減しているといえる。

「不満に思うかもしれませんが、ギルド側として依頼を達成できる適性を持つ方々に受託してもらわなければ困りますので、ご理解いただければと思います」

　厳しす。

「ですが、これは冒険者を大切に育てたいというギルド側の意向でもあります。実力にあった依頼を適切にこなし、冒険者が命を失う危険は極力減らすべきですからね。ですから……焦ることはありません。ゆっくりと、確かな実力を身に付けてから、再挑戦してください」

　ふたたび穏やかな顔で笑みを見せるベイスさん。

　惚れてまうやろ～～。
　……飴と鞭、恐るべしやでぇ。

　――次に挑むのはナシさんだ。
　手に持っているのは、槍。
　ただ、ベイスさんの持つ槍は自らの身長――１８０ｃｍ程度――よりやや短い短槍だ。
　ナシさんのは長槍ともいえる代物である。

　間合いの広さというのは、非常に重要だ。
　槍の利点は何といってもその圧倒的なリーチだろう。
　さっきの園芸さんの試合を見て痛感したが、槍に対して剣で勝負を挑むのはなかなかに厄介だ。
　そのリーチという点では、長槍のナシさんに分がある。

　俺だってこの世界に転生した際に所持していたのは、特別サービスのスキル一つだけだ。
　ちょっとショックだっただけに、応援したい気持ちが湧いてくる。

　ナシさん、がん――

　試合開始直後、ナシさんが繰り出した槍が空を突いた。
　やすやすと回避されてしまった後、ベイスさんは長槍が引き戻されるよりも速く相手の懐へと侵入する。
　隙だらけの横腹へと一撃が加えられ、ナシさんは床に崩れ落ちた。

「……残念ですが」

　横に頭を振るベイスさん。やや鞭多めである。
　がん――ばったよ、ナシさんは。

　……俺は、色々と甘く見てたかもしれない。
　まあ、俺に剣以外で勝負する手段はないのだが。

　次は……火魔法さんか。
　魔法ってぐらいだから遠距離からベイスさんを――

　ってっ！　なんでやねんっ！
　火魔法さんの武器――斧。

　……魔法は？

　ああ、これってもしかして……もしかするのか。
　火魔法さんの火魔法Ｌｖは１で、しかも熟練度が（０/１０）である。

　皆、自分に合っている武器を選んで鍛えていくんだろうが、魔法使える人って少ないから、そもそも自分が火魔法スキルを持っていることに気付いてない？

　勿体ない。
　宝の持ち腐れだ。いや、腐ってはないが。

　まあ、結果は火を見るよりも明らかなわけで。
　お疲れ様でした。


　――ついに俺の順番が来た。
　床に項垂れている火魔法さんにボディタッチしたいが、結局火魔法見させてもらってない。
　使ってないなら俺にくれ……と思うのだが。
　まあ、彼はまだ若い。俺と一緒ぐらいなんだからこれから……

「……自分にどんな戦闘スタイルが合うか、もう一度考えても良いんじゃないでしょうか」

　もんの凄く偉そうな言い方になってしまったが俺に言えるのはギリギリこれぐらいである。


「さて、次は…………随分とお若いですね」

　あのさぁ……なんか、皆してそんなこと言うよね。

「俺はこれでも１……「――８歳でしょう？　試験を受ける冒険者については、登録時の情報程度ですが確認させてもらいました」

　わざと!?　しかもカブせる……だと。
　この人、Ｓだ。間違いない。

「同僚のシエーナからも少し話を聞いています。かなり有望……と」

　あれ、なんだか凄く嬉しいのですが。

「手加減はしませんよ。しっかりと、実力を僕に見せてください」

　ゆらりと、手に持った短槍がこちらへと向けられる。
　相対する俺が選んだ武器は、いつも使用するバゼラードよりは長めのロングソード。
　長さは８０ｃｍ程度だ。
　ある程度は小回りも効き、バゼラードよりも間合いは広い。
　先程から何度も素振りをして、延長された感覚を手に馴染ませた。

「それでは、始めましょうか……」

　ベイスさんの笑顔が、もう何度目になるかの変化を見せる。
　この人、やっぱり――

　いいでしょうとも。
　見せてやりますよっ！　

　――俺の……トータルエクスペリエンスをなっ！

　やだ恥ずかしい。もう二度と言わない。
　――さて、どう攻めるか。
　正直なところ、対人戦は初めてなので俺だって緊張してる。
　だが、これが模擬戦なのは有難い。
　訓練用武器とはいえ、場合によって怪我はするだろうが……武芸のスキルは向こうのが上なんだ。
　下手に考えていてもしょうがない。

　まずは全力で――ぶつかってやるっ。

「フッ！」

　小さく息を吐き出し、一足飛びに間合いを詰めようと駆ける。
　どの位置から打ち込まれても対応できるように剣は腰の高さに構え、５ｍほどの距離を一気に喰らいつくしていく。

　初手は、相手側だった。
　両手に携えていた短槍を片手に持ちかえ、俺へと躊躇いなく突きを繰り出してくる。
　正面で相対すると、短槍は想像していたよりもさらに速く、そしてより長く感じられた。
　……この距離で届くのか。

　線ではなく、点による攻撃。
　軌道が見えにくいために回避しづらい。
　……が、大丈夫だ。躱せる。

　半身をずらすことで身体の面積を縮め、ベイスさんの一撃が真横を通過した。
　空気を裂く音が耳元を掠めるが、それを無視して懐へと潜り込む。

　相手は俺の回避に軽く驚いたようだったが、すぐさま冷静さを取り戻し、手首を動かすだけで短槍を器用に回転させたかと思うと石突で接近する俺を狙ってきた。

「うおぁっ！」

　それを剣によって軌道を変化させることで防ぐ。
　二度の攻撃を受け、一度距離を取るべきかと考えたが……ここで退くべきではない。
　もう一歩――踏み込めっ！

「おぉぉっ！」

　身体をさらに前へと押し出し、剣を握る拳に力を込める。
　やや腰を低く構え、下半身の回転をバネにすることでその力も腕の振りに上乗せしてやる。

　全力で逆袈裟に斬り払う一撃はしかし、相手の短槍の柄に防がれた。

　鳴り響く鈍い金属音。
　いつの間にか両手に持ち直されていた短槍は、なかなかに突破しづらいものがある。
　片手で攻撃したり、両手に持ちかえて防御と、厄介だな。

　両腕で短槍が薙ぎ払われるが、これは回避。
　さらに足元を刈り取るように斜めに振り下ろされた一撃を跳躍することで躱す。

　そのまま跳躍した体勢からの上段斬り落とし――

　――それさえも、短槍によって止められてしまった。

　力と力が拮抗する。
　ギチギチと剣と短槍が噛み合うかのような唸り声を上げた。

　おそらく純粋な力のみなら、俺に分がある。
　が、こちとら片手用のロングソード、相手は短槍を両手持ちしているために、押し切ることができない。

　空いた左手はいつも強奪用に使用するのだが、さすがに今ここでそれをやれば自分で自分にどん引きである。
　こういう時に何か有効利用できる手段が欲しいところだ。
　俺としてはやはり魔法が望ましいけども。

　拮抗状態を崩すため、剣を短槍の柄上で滑らせることにより相手の指を狙う。
　ベイスさんはそれに気付いたのか、素早く片手を手放すことで攻撃を受け流し、片腕で操る短槍の石突でこちらの胴を打ち据えた。

　剣を振りきった体勢だったために完全に避けることはできなかったが、くらうと同時に後ろへと跳ぶことで衝撃を抑えることには成功した。

　しかし、結構痛いものがある。
　防具の上からなのに、少し効いた。

　武芸スキルはベイスさんの方が高い。だが身体能力はスキルの恩恵で俺がやや勝っていることで勝負にはなっているようだ。

　――まだ、いけるっ。

　二度、三度と攻防を繰り返す。
　強敵との戦闘がこれほど神経を擦り減らすものとは思わなかった。

　それでも、俺の一撃が相手の防御をすり抜け、浅くではあるが肩へとヒットする。
　これでおあいこだ。
　……俺も十分に負けず嫌いな性格なのかもしれない。


「――ここまでにしましょう」

　そこで、ベイスさんが構えていた短槍を下ろした。

「僕に勝てば試験通過と偉そうに言ったことをお詫びします。セイジさんは文句なしに一次試験通過です。まだ残りの方を試験しなければなりませんので、残念ですが手合わせはここまでにさせてもらおうかと」
「はっ……ハァ……ふぅ……分かりました」

　まだ頭の中が熱っぽい。
　白濁するような思考は興奮によるものか、なんか自分が危ない人みたいだ。

　右腕が、俺の右腕が制御できないっ！
　ふぅ……どうやら落ち着いてきたようだな。

　剣柄を固く握っている拳を、ゆっくりと緩めて壁際へともたれかかる。
　疲れた～。

「その若さであれだけの剣技を披露するとは……随分と鍛錬したのだろうな」

　俺に話しかけてきたのは、強面で獣面のアーノルドさんだ。
　感心したとばかりの視線を向けられると気恥かしいが、頑張って鍛錬（盗んだ）したことに間違いはないため、頷くことで返す。

「ありがとうございます。その……」
「アーノルドだ。こっちはオレの娘のリム」
「セイジです。お二人は獣人の方ですよね？」
「ああ。リム、お前も挨拶を」

　アーノルドさんに促され、リムと呼ばれた娘がおずおずと父親の背中に隠れながらこちらを見てくる。
　俺、何かしたっけか？

「……リム、です」

　囁くような小さな声。その後に何か言葉が続くのかと期待したが、特に続かない。

「――次の方、お願いします」
「ふむ……リム、お前が先に行きなさい」

　その言葉にコクリと頷き、リムは無言でベイスさんの方へと歩み出ていく。
　武器はなし。前腕部から上腕にかけて覆う手甲に……革のグローブのみ。
　防具は身体の動きを阻害しないように最小限のものとなっている。
　体術スキルが上がってるから……やっぱり――Ｌｖを上げて物理（拳）で殴るスタイルなんだろうか。

　そんな姿を視線の端に捉えながら、俺はアーノルドさんとの会話を続ける。

「すまなかったな。あれはここしばらくオレ以外と会話をしていないのだ。無愛想だったとは思うが、気を悪くしないでくれ」
「い、いえ、全然気にしてないですけど……何かあったんですか？」

　ちょうどベイスさんとリムの試合が開始され、二人が動くのが見えた。
　なるほど、あの手甲は盾みたいな役割も担うのか。
　短槍を手甲で滑らすように弾き、懐へ――と。

「面白くもない話なのだが……もしこの話を聞いて興味を持ったなら、リムを少しだけ気にかけてやってくれないか」
「その、立ち入った事情なら無理には……」

　会っていきなり人様の事情に首を突っ込むのはどうだろうか。

「そこまで深く考えなくていい。ただ、ギルドや街中で顔を見かけたら軽く挨拶をする程度で構わない。リムも歳の近い者と話すことで少しは気持ちが晴れるかと思っただけだ」

　正確には二歳下なのだが、アーノルドさんから見れば些細な差なんだろうな。

「でも、俺が実は悪者だったらどうするんです？　娘さんが危険な目に遭うかも……」

　精一杯、悪そうな顔を演じてみる。
　可愛い愛娘の事情をどこぞの馬の骨な男に教えていいものだろうか。

「くはっはっはっ！　そういう輩は自分でそうは言わんだろう。それに……こう見えてオレの人を見る目は確かだ。実際話してみた印象もあるが……まあ野性の勘だな」

　笑われてしまった。
　確かに野性味満載ですもんね。分かります。
　俺自身は、自分がそこまで出来た人間とは思わんが。

「まあ、そこまで珍しい話ではない。ここメルベイルの街から東へずっと行くと、レーべ山脈があるだろう」

　俺とて、ここしばらくの間でこの辺りの地理ぐらいは把握している。
　メルベイルの街はリシェイル王国内にある商業都市であり、その東には隣国スーヴェン帝国との国境ともなるレーべ山脈がそびえたっている。
　山々の切れ目となっている標高が低い箇所に関所が設けられているらしいのだ。

「オレとリムは国境を越えてずっとずっと南下した場所にある獣人の村で暮らしていた。そこが……魔族に襲われたのだ。リムを連れて逃げるだけで精いっぱいでな」

　珍しいことじゃないって……なにそれ怖い。
　やっぱり、魔族って実際いるんだな。
　能力は優れるけど他の種族と敵対関係にある、だっけか。
　アーノルドさんだって見る限りかなり強いと思うのだが、魔族どんだけよ。

「スーヴェン帝国は亜人を迫害する風潮が強いのでな。国境を越えてリシェイル王国に流れてきたわけだ。だが……村が襲われたショックから立ち直れず、リムはまだあのように塞ぎ込んでいる」

　一つ、聞きたいことがあるのだが……また今度にしよう。
　重い話は腹にこたえる。

「そう……ですか。まあ、俺が何かしてどうこうなる話ではないと思いますが、話すぐらいなら……」
「感謝するぞ、セイジ」

　アーノルドさんはその厳めしい獣面に似合わず、破顔して頷いた。


　話が一段落した頃、ベイスさんとリムの試合もちょうど終局だった。
　しばしば見ていた限りでは善戦していたが、リムの喉元に短槍が突き付けられ、勝負は決したのだった。

「――父さん、負けちゃった……でも合格だって」
「そうか。ではオレの番だな。せいぜい娘の無念を晴らすとするか」

　アーノルドさんは俺の肩をボスンと叩き、悠々と歩いて行く。

　……あんまり期待はしないでくださいよ？

　アーノルドさんと入れ替わりとなったため、リムは俺の隣で無言の直立状態だ。

「……」

　まあ、俺だって対人コミュニケーション能力が０ってことはない。
　自分がある病気を抱えていることは理解しているが、それは心の中だけに抑え、外部に漏れ出すことは防げている……はずだ。
　普通の人という鉄壁の擬態を見せてやるさ。

「お疲れさん。その、リム……だよな。身体一つでベイスさんと勝負するなんて凄いんだな」
「……ぇ」

　俺が話しかけてくるとは思っていなかったらしく、やや驚きの声が上がる。

「や、さっきアーノルドさんと少しね。歳も近いから良ければ話してみろって」
「そう、ですか」

　うん、若干アレだが、意思疎通は可能だ……まあ当たり前か。
　初っ端に長々と話すのもどうかと思うので、挨拶代わりに――

「やっぱり激しく動くと疲れるよな。そんな時は甘い物でも食べるのが一番」

　俺が袋から取り出したのは、紙に包まれた物体。
　そう、何を隠そう、ダリオさん作の昼飯である。
　試験が何時までかかるか不明だったため、いつも通りダリオさんに昼飯を作ってもらったのだ。（※別料金）

　今回は昨晩の献立に使用した生地が余ったとかで、特別にデザートまで付いてる。
　パイ生地の中に蜂蜜に浸した果物を詰め込んで焼き上げたフルーツパイである。
　一口大であるため、そこまでボリュームはないのだが、疲れた時には非常に有難いものだろう。

　包み紙を開き、ふんわりと甘い匂いが漂うそれを、ゆっくりとリムの前に差し出す。

「ぇ……その、いいんですか？」

　戸惑う表情を浮かべているが、視線は素直なものだ。
　耳もピンと立たせ、そろりと手を伸ばしてくる。

「遠慮せずにどうぞ。絶対美味しいから。ね？」

　リムがパイを口に運び、何度か味を噛みしめた後の表情は、さっきと比べるとちょっと面白いほど違うものだった。

「ありがとうございます」
「別に普通の口調でいいよ。そう歳も変わらんし」

「ありが……とう」
「ああ、口に合ったようで良かった。甘い物好きなんだな」

　……ん？
　なんか、つい最近これと同じ様なことがあったような……
　いや、気のせいか。


　その後、気不味くない沈黙が訪れ、俺とリムはアーノルドさんの試合を眺めていた。

　――一次試験通過者

　セイジ・アガツマ
　リム・ファン
　アーノルド・ファン
　一次試験が終了し、ベイスさんを含めた七人が訓練場を後にする。
　残念ながら不合格となってしまった三人については、その場で帰されることとなった。

　しょんぼりとギルドを出ていく者、依頼掲示板の前で何か考え込むようにする者、すぐさま依頼書を受付に持って行く者――と、まさに三者三様である。
　健闘を祈ることにしよう。

　そんなわけで残った俺達はというと、ふたたび一階の休憩スペースに集まっている。

　ちなみに、さっきアーノルドさんが試合で用いたのは剣だ。
　いや、正確には剣と格闘術といったところか。

　獣人の身体能力はやはり種族的に優れているらしく、剣技に格闘術を織り交ぜた動きは、どこか美しい剣舞を見ているかのようだった。
　それを器用に短槍で捌いていたベイスさんもさすがといったところか。

　試合後半にもなるとお互いが何発か食らい、俺の時以上に訓練場内が熱気に満ちていたと思われる。
　向かい合っていた二人が同時に軽く笑ったかと思うと、そこで試合は終わりを迎えた。
　ベイスさん曰く『これ以上続けると試験官として逸脱する行動を取ってしまいそう』だそうだ。
　おいおい。
　どうやら眼鏡紳士という表現は間違っていたようだ。Ｓ眼鏡に変更しよう。



「――実際驚きました。獣人のお二人、特にアーノルドさんがお強いだろうとは予測していましたが、セイジさんがあそこまで剣の腕をお持ちとは……」

　そ、そんな飴をくれたって、すぐに心を許したりしないんだからねっ。

「次は二次試験です。これについては実際にランクＤの依頼を受けてもらうことになります」

　なるほど、本物の依頼を無事に達成することで晴れて昇格となるってことか。

「あなた方三人の力量は十分にランクＤに達するものと判断しましたが、この二次試験では僕も一緒に依頼を受けます。基本的には手を貸すことはせず、無事に依頼達成を見届けることが僕の役割です」

　ふむふむ……でも別に一緒に来なくとも、魔物討伐とかであれば討伐証明部位を持ってくることで達成したと証明できるんじゃあ……

「皆さんについては心配無用と思いますが、力量を測った試験官としては、万が一があっては困りますからね」

　まあ、今は仮免許を受けた状態ってところなのかな。

「さて、今回は三人なので、複数人で受けることのできる依頼にしましょう」

　俺は今まで一人で依頼を受けてきたのだが、複数人で受けることができる依頼も勿論ある。
　魔物の討伐においても、強力な相手の場合は冒険者がパーティを組んで討伐することも多いらしい。
　その分報酬は人数分で割られることになるのだろうが。

　ランクアップに必要な依頼達成回数も、そういった依頼についてはパーティを組んだ全員が一回達成したと扱われる。

「皆さんで相談して依頼を決めてもらっても良いですが……」

　ベイスさんの言葉を受けて、俺達三人はお互いを見やる。

「大丈夫そうか？　リム」

　そのアーノルドさんの言葉は、父親以外の人間とともに行動することについて問題はないかという確認だろう。
　娘に対する気遣いの一言。　

　もし先程の話を聞いていなければ、俺はその意味を理解することができなかったろうな。

「さっきセイジからお菓子もらったの……すごく美味しかった」
「ほほぅ」

　リムと少しばかり打ち解けた雰囲気を察したのか、アーノルドさんはにやりと笑んでこちらに視線を送ってくる。
　……完全にエサで釣る形となってしまいましたけど。



「――おや、ひょっとして、セイジさんじゃありませんか？」

　突然の第三者の声に振り向くと、そこには見覚えのある顔が……えーと。

…………

……チラッ

「お久しぶりです――バトさん」

　しっかし、一度しか顔を合わせていない冒険者をちゃんと覚えていてくれるなんて、まさに商人の鑑である。

「ご無沙汰ですね。どうですか、少しは冒険者に慣れましたか？」
「おかげさまで。今ランクＤへの昇格試験を受けている途中です」
「そうですか……おや、確かあの時には冒険者に成り立てで……ジグさんから餞別をいただいていたと記憶しているのですが」
「はい、ここ一週間はあの剣で魔物討伐を繰り返してましたから」
「それはまた……驚くほどの速さですね」

　バトさんはアーノルドさんとリムにも軽く挨拶をし、ベイスさんに向き直る。

「いつもお世話になっております」
「いえ、依頼者あってのギルドですから。バトさんは本日もご依頼に来られたのですか？」

　どうやら、この二人もお互い見知った仲らしい。
　ギルド職員と依頼者という関係ってやつか。

「ええ、今日は西にある港町パスクムへと買い付けに行く予定でして。護衛を依頼しにきたんですよ」
「そうですか。パスクム街道を護衛するとなると……ランクＤ相当でしょうね」
「はい。日暮れまでに着きたいので、できれば午前中に出発したいところです。早く受けてもらえれば嬉しいのですが」

　しばし思案顔で黙りこむベイスさん。

「皆さん、パスクムまでは往復で二日といったところですが……問題のある方はおられますか？」

　それに対して獣人の二人は大丈夫だと頷く。
　俺もまあ……問題はない。
　――ダリオさん……。


「バトさん。もしよろしければ、その依頼をここにいるメンバーで受けさせてもらえないでしょうか。僕も試験官として一緒に行くことになりますので、万が一にもご迷惑をお掛けすることはないようにします」
「なるほど、試験の一環というわけですか……目の前でこういったことを訊くのは失礼に当たるかもしれませんが……三人の実力はベイスさんから見て、どうなのでしょう？」

　バトさんからすれば、自身の身と運ぶ商品を任せるに足る人材かを判断しなければならないので、当然の質問だろう。

「ええ、実力は申し分ありません。というか……僕もまた冒険者に戻って鍛えようかと思わされた程ですよ」

　その返答に満足気に頷くと、バトさんは俺達へと顔を向ける。

「将来有望な冒険者の方と懇意になれる機会に感謝します。どうか、今後ともよろしくお願いします」

　丁寧なお辞儀。
　ああ、きっとこういったところが……商売人として大事なんだろうな。


　――ということで、俺達の二次試験の依頼はバトさんの護衛と相成ったわけである。
　報酬は一日につき一人１０００ダラ。往復二日の予定であるため２０００ダラだ。
　パスクムでの宿屋の費用は依頼者持ち。
　魔物や盗賊などを倒した場合の戦利品は護衛で分配。
　大まかにはそんなところだろうか。

　……一日で稼げる額としてはちょっと少ない気もするが、依頼の種類にもよるだろうし、ここで駄々をコネて和を乱すほど子供でもない。

　ベイスさんについては、今回は無報酬だ。
　給与はギルドから支給されるし、宿代なども経費で落とせるとかなんとか。
　基本的に手を貸さないにしても、いざとなれば実質ランクＢ相当のベイスさんが無料で護衛につくのだからお得かもしれない。

「そろそろ八時の鐘が鳴る頃ですね。それでは各自用意を整えていただき、九時に西門前へ集合ということでよろしいですか？」
「はい」「うん」「分かった」


　そこで一時解散となり、俺は満腹オヤジ亭に戻ることにした。

「おや、随分とまあ早かったねぇ。結果はどうだったんだい？」
「おっと、これだと俺が作った昼飯はまだ食べられてないようだな」

　フロワさんだけでなく、ダリオさんも厨房から出てくると俺の帰還を労らってくれる。
　ひょっとすると、俺の昇格試験について何気に心配してくれてたりして……？

「いえ、実は二次試験で西にあるパスクムまで行くことになりまして……今日の夜は向こうで宿泊することになりそうです。明日の夜には帰ってくるはずなので、荷物とかはそのまま置いておきます。なので前払いしていた料金はそのまま貰っておいてください」

　既に一週間分程度を前払いしているし、今さら２０５号室を一日でも他人に明け渡す気なんてさらさらない。あそこは俺の部屋だ。

　部屋に置いてある着替えや念のための治療薬などを革袋に詰め込んだ。ふたたび一階に下りて井戸に向かい、水筒に井戸水を満たしておくことにする。
　さっき激しく身体を動かしたので、ついでに喉を潤しておこう。

　ぷはっ～……そろそろ、行くか。

　食堂へと戻ると、ダリオさんが珍しくカウンターに立っていた。
　いや、この時間帯は料理をすることがないためフロワさんに代わってここにいるのが普通なのか。

「お、もう行くのか。今日の昼飯にはデザートをつけたろう？　あれの感想、帰ったら聞かせてくれ」

　やっべぇ……。

「す、すいません。あれ……試験で一緒だった女の子にあげちゃいました……」
「ん？　そうなのか。それでどんな反応だった？」
「目の前で食べている姿を見ていると、あげたことを後悔するぐらいに美味しそうでしたね」
「はっはっ、そうか。なら……」

　機敏な動きで厨房に入り、手に何か包みを持ったダリオさんが戻ってくる。

「これを持っていくといい」

　渡されたのは、同じくフルーツパイが二個。

「え!?　いいんですか？」
「俺とフロワで食べようと思っていた分だが構わんよ。今日の夜はウチに泊まらんのに料金だけそのまま貰っておくのは気が引ける。遠慮せずに持って行くといい。試験……頑張ってくるんだぞ」

　ニカリと笑って見送ってくれるダリオさん。
　ああ……なんていうか。

　――守りたい。この笑顔。

「それじゃ、行ってきます」
　メルベイルの街の南側は既に馴染みともいえる商業区。
　東側は多くの職人が工房をかまえる工業区。
　北側はたくさんの人が生活する市街区。
　そして西側は商業区と市街区を織り交ぜたような様相で賑わいを見せている。

　西にある港町パスクムでは海路を通じて豊富な商品が輸入されるのだ。
　それら生活必需品、実用的な品々、素材となる鉱石や皮など、多彩な物がメルベイルの街へと運ばれ、そこからさらにリシェイル王国内に広がっていく。
　故に玄関口となる西側が賑わうのも理解できることだ。

　まだこの街以外の場所に行ったことのない俺からすれば、今回のパスクムまでの護衛はどこか心躍るものがある。

　そう、世界が俺を待っているんだっ！　

　まあ……ちょっと早く着いたせいで今は西門で一人、皆を待ってるんだけども。

　しばらく経ち、アーノルドさんにリム、ベイスさん、最後にバトさんの順で皆が揃った。
　バトさんが乗っている幌付き二馬立て馬車はなかなかに大きく、これが持ち馬車なのであれば商人としてかなり成功しているんじゃなかろうかと思われる。
　さすが商才Ｌｖ２。

　パスクムへ買い付けに行くと言っていたが、馬車の中に様々な商品が載せられているところを見ると、輸出用の品を売ることもするんだろう。

　護衛の持ち場としては、馬車の後方が俺。
　左右が獣人親子の担当となった。

　ベイスさんはといえば、御者台にバトさんと並んでのんびりと座っている。
　まあ、今回は試験官としてノーギャラで付いてきてるんだから？　別にいいけどさ？
　前方については、何かあればバトさんがすぐ皆に声を掛けるので問題ないとのこと。

　基本的に空気となると自ら宣言したベイスさんが、俺に一言だけアドバイスをくれた。

　曰く、馬車の後方は馬糞地雷が炸裂することがあるため、気をつけた方が良いとか。

　やだ、もう～。
　さり気なく馬車後方の護衛を俺に勧めたの、ベイスさんじゃないですか～。
　いつかギャフンと言わせたい。



　メルベイルの街を出て一路、西へ。

　緑豊かな平原がしばらく続き、後方の街影がだんだんと薄れていくのを見ると、十日に満たない時間しか過ごしていない場所がひどく懐かしく思えたのだった。


　馬車の速度というのは、意外と速い。
　体感で時速６～７ｋｍくらいあるんじゃないだろうか。
　早歩きでずっと歩き続けるのは結構疲れる。
　もし身体能力強化スキルがなければ、俺は馬糞にまみれて捨て置かれたかもしれない。

　左右を護衛する二人については、持ち前の体力がヒューマンとは異なるのか大丈夫そうだ。
　ベイスさんについては、姿は見えないが……まあ、寝てるんじゃね。

　太陽が作り出す影が短くなる刻――陽が中天に達する頃に馬車が一度止まり、休憩を取ることになった。
　やや傾斜のある坂を登ってきたため、小高い丘のようになっている場所だ。
　見晴らしの良さそうな位置に転がっている岩に腰かけ、水筒を傾けて水分補給を行う。

　壮大な景色を見渡すことで、疲れが洗い落とされていく錯覚さえ感じるってもんだ。

　空を見上げると、真っ青な空間の中をふわりと流されていく雲の一団。
　視線を下げると、ずっとずっと遠くに薄っすらと見える水平線。
　さらに下げると、左下方には俺が狩り場としていた南の森よりもずっと深い大森林。
　右下方には、河の流れに沿って平野が広がっているのが見える。
　パスクム街道は、その間を通っているようだ。

　まだ少し距離はあるが、街道沿いに宿場のようなものも見える。
　……あそこで昼飯にするとバトさんが言っていたっけか。

　街道沿いに建てられている宿場とは、旅人や商人が利用する簡素な宿のことで、管理は近くに住む村人がしているとのこと。
　確かに、宿場から分岐するように右に伸びている小さな道があり、ここからだと見えないけども、きっとあの先に村があるんだろうな――

「なにか見えるの……？」

　――!?　不意打ち気味に問われ、喉を潤していた水がツンッと鼻に染みた。
　リムだ。

「いや、綺麗な景色だなと思ってさ」
「そう。あたしの住んでた村はこんな風景ばかりだったから、どこか……なつかしい」

　リムの茶褐色の髪が、陽の光を浴びて瞳と同じく金色のように輝く。
　どこか憂いを帯びたような表情は、魔族に襲われた故郷を思い出してしまったのだろうか。

　悪いが、俺にはそこまで気の利いた言葉は捻り出せそうにない。

「俺のポケットには大きすぎらぁ……」
「ぇ？　なにか言った？」

　……この素晴らしい景色、そしてリムの過去について、入りきらないことを表現したかったんだが、全然伝わらない。

「――そろそろ、馬車の方に戻るか」
「うん」

　むしろ、リムが理解してくれなかったことが幸いだった。

　早足で歩く俺の脳裏に浮かんでいたのは
『どうしよう。死ぬほど恥ずかしい』
　だったから。



　丘を下り、しばらく――
　宿場に辿り着き、昼飯タイムとなった。
　バトさんとベイスさんは元々ここで昼食を取る予定だったらしく、宿の中へ。

　俺と獣人親子は持参した食事を外で食べることにする。
　繋いである馬車に誰かが悪さをしないとも限らないので、これも護衛の一環といえるだろう。

　ダリオさん作の『アルマ鶏のロースト・ミルフィーユ風』パンにかぶりつく。
　温めるとより一層美味いと言われていたので、宿の人に軽く火で炙ってもらった。

　これは一体どうやって作ったのか。
　パンの中にいくつもの層があり、一つの層に一枚ずつ味付けが異なる肉が詰められていた。
　第一層は塩胡椒だけで素材の味を楽しむオードブル。
　第二層は肉汁を煮詰めたソースで濃い目に味付けされたメインディッシュ。
　第三層は――……

「……ダリオさん、マジ神」

　昼飯をゆっくりと堪能した後、ダリオさんから貰ったフルーツパイを取り出す。
　俺の横で食事していた二人の内一人――リムがピクリと反応するのが分かった。

　一個は俺が食べることにして、残り一個をリムに差し出す。

「本当にいいの？」

　と聞き返してくるが、既に手は俺の持つパイを掴んでいるじゃありませんか。

「ああ、但し今回はアーノルドさんと分けるようにな」
「……うん」

　面白そうだったのでどうするか観察していたが、ぐぬぬっ……という表現が似合いそうな顔でフルーツパイを半分に割り、アーノルドさんに手渡していた。
　どこか微笑ましい光景である。



　――ふたたび進路を西へ。
　大森林を左側に見るかたちで街道を進んでいく。
　右側は見晴らしの良い平野であるため、警戒すべきは森の方だろう。

　盗賊なんかが出たらちょっと嫌だ。
　人間を殺せるかは……やってみないと分からない。
　しかしまあ、ちゃんと護衛がついていれば盗賊もわざわざ危険を冒して襲ってきたりはしない、というのがバトさんの言である。

　心配し過ぎるのも気疲れするだけ――


「――プギィィィィッ！」「プギュァァァッ」

　うん。襲ってきたのは、魔物でした。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　森から出てきたのは、オークが四体。
　外見は特筆すべきこともない、二足歩行の豚である。
　灰色を混ぜたような濁った肌に人間並みの身長。口角から涎を垂らす様はどこか興奮しているようにも見える。

　手に持っているのは、棍棒だ。
　スキルは――《棒術Ｌｖ１》。
　熟練度はまちまちで（６～８/１０）ってところか。

　棒術か。
　無駄になるスキルじゃないし、盗れるなら盗っておこうかな。

「セイジッ！　リムと一匹ずつ処理しろっ。オレは二匹を殺る」

　馬車の左側を護衛していたアーノルドさんが真っ先に駆けていく。
　続いて俺、そしてリムだ。

　研いだばかりのバゼラードを鞘から引き抜き、相手の棍棒の動きを確認しながら距離を詰める。
　それなりに腕力はありそうだが……当たらなければ意味がない。
　振り下ろされた棍棒が地を叩いた。
　横っ跳びに回避した後、敵が体勢を整えるよりも早く剣を振るって右腕を切り飛ばす。
　それと同時に相手へと触れたのだが、結果は失敗。

　……別に悔しくないもんね。
　それよか、今は魔物の掃討が先決だ。
　右腕を失って呻くオークの頭を切り落とし、リムに目を向ける。


「――ッハッ！」

　ちょうど、棍棒を振るうオークがリムの拳に貫かれたところだった。
　心なしか、試合で見た時よりも重めの一撃。
　確か……魔力変換のスキルを持ってるんだっけか。
　インパクトの瞬間だけマナとやらを変換して攻撃力に加算させてるのかもしれない。

　ほぼ頭が一回転したオークが、よろりとこちらへと倒れ込んでくる。
　どさりと地面に転がった相手はもう虫の息だ。
　俺はそっと手を添えてから、剣でトドメを刺してあげた。
　――よし、盗れた。

　ちなみに、死んだ相手からは当然スキルは盗れない。
　これについては前に試したので間違いない。

　後はアーノルドさんだが、こちらも全く心配なさそうだ。
　反りのある独特な形状を持つ曲刀でオークを両断する姿は、手を貸す必要を感じない。
　四匹全員に強奪を試みたかったが、団体行動でそうも言っていられないだろう。
　一つ盗れただけで御の字である。


「いや――……本当に皆さんお強いのですね」

　バトさんが感心したように息を漏らす。
　ベイスさんは御者台から下りてもいない。
　大丈夫だと判断されたのだろう。

「オーク討伐も依頼があればランクＤ相当なんですが……」

　なんて呟いている。

「しかし、森からあまり出てくることのないオークが街道にまで出て来るとは……何かあったんでしょうか……パスクムで確認しておきますか……ね」

　オークの身体は特に素材となるような箇所もなく、依頼を受けたわけでもないため放置して先へ進む。

　しばらくすると左側に見えていた森は途切れ、前方に水平線が見え隠れしだした。



　そのままさらに一時間ほど歩き……ついに俺達は港町パスクムへと到着した。
　メルベイルの街よりも規模は小さいが、大きな港が存在する光景には胸が躍る。

　夕暮れ時ということもあり、海岸線に沈む太陽の光が幻想的な彩りで港を包んでいた。
　昼間は船が来航することで活気づいているだろう港が落ち着きを取り戻し、それが少し寂しくもある。
　まあ今回は遊びに来たわけではないので、仕方ないだろう。

　バトさんは宿の手配を済ませた後、馬車の荷を予定していた商館に運び込むらしく、商館前まで護衛したところで俺達は一旦解放されたのだった。
　明日の朝、同じくこの商館で仕入れた品物を積んでメルベイルへと発つそうで、なんとも忙しいことである。

　ベイスさんはここパスクムの冒険者ギルドで調べたいことがあるそうで、俺達とは別行動を取ることに。
　正直、御者台でのんびりしていたベイスさんと違って俺達（俺だけかもしれないが）は歩き疲れているため、宿屋に直行した。

　手配してもらった宿に入り、部屋へと案内される。
　宿の造りは満腹オヤジ亭よりもグレードが上かもしれないな。
　が、問題は料理だ。

　魚が美味しい港町の宿屋だけに

『このあらいを作ったのは誰だぁっ！』

　みたいにならないことを祈る。
　……言わないけどさ。



　――というか、三人部屋なんですね。

　まあ、宿代は依頼者持ちだし、護衛一人一人に部屋を取れとまでは言えないさ。

　にしても……リムが俺の同室に対して拒否反応を示す様子は見られない。
　フルーツパイの連続投与が功を奏したのか？
　それともアーノルドさんが一緒だから平気なのか。
　おそらく両方だろう。

　でもねぇ？　ほら……湯を使う時とか……例え部屋から出るにしても……
　そんな俺の心配を先読みしたのか、案内してくれた従業員が一言。

「メルベイルからここまでお疲れでしょう。当宿では別料金となりますがお風呂の用意もございます。どうぞご利用ください」

　……であるか。



　五人揃って食べた晩飯は、なかなかに美味しかった。
　魚が新鮮ということもあり、特に猫であるリムには好みだったっぽい。
　魚を丸ごと香草焼きにした一品は、あっという間に平らげられてしまっていた。


　いつも通り剣の手入れを済ませてから、風呂に入って楽な格好に着替える。
　歩き通して強張った足を揉みほぐし、明日も早いのでベッドに身を投げだした。

　っと、寝る前に今日の戦果だけ確認しておくことにしよう。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：セイジ・アガツマ
種族：ヒューマン
年齢：１８
職業：冒険者（ランクＥ+）
特殊：識者の心得
スキル
・盗賊の神技(ライオットグラスパー)Ｌｖ２（６/５０）
・身体能力強化Ｌｖ３（５/１５０）
・剣術Ｌｖ２（２５/５０）
・状態異常耐性Ｌｖ２（１/５０）
・棒術Ｌｖ１（７/１０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　まだ六回残ってるけど、しゃあない。
　目を瞑るとすぐさま疲れが解けていくような浮遊感に包まれ、眠りに落ちた。



「――……ぅ？　……なん、だ……」

　何か……声が聞こえる？
　目覚めた俺は朦朧とする意識を頭を振ることで揺り起こし、部屋を見回す。
　まだ外は暗く、真夜中といったところか。

「――起こしてしまったようだな」
「ぇと……アーノルドさん？　さっきの声って……」

　窓からの微かな月明かりに照らされ、申し訳なさそうにポリポリと頭を掻くアーノルドさんは、リムのベッド横で椅子に座っていた。

「リムは時折、さっきのようにうなされることがあるのだ。村が襲われた時のことを夢に見ているのだろう」

　途端、リムの口からふたたび苦悶に満ちた寝言が漏れた。

「い……ゃあ……母さん……どこ……やめて、やめてよぉっ……熱いよ、いたい……父さんどこに、いるの……」

　それに応じるかのように、アーノルドさんがリムの手を握る。
　寝息が次第に安らかなものへと変わり、苦しそうな寝顔が徐々に緩んでいく。

「あのですね。聞かないほうが良いかと思ってたんですけど……リムの母親って――」

「――死んだ。助けられたのは……娘だけだ」

「そう、ですか……」
「セイジも疲れているだろうにすまんな。オレがこうしていればもう大丈夫だ。寝てくれ」

　って、アーノルドさん、今晩ずっとそうしてるの!?

「あの……俺にできることなんてないと思いますけど……何かあれば言ってください」

　自然と、そんな言葉が出てしまった。
　部外者の俺にできることなんてきっと何もないのに。

「……そう、か。良ければ、こいつの頭を撫でてやってくれないか……妻がよく、そうしていたのでな」

　俺は戸惑いながらもリムの頭に手を置き、ゆっくりと撫でた。
　サラサラの髪の上にある、フワリとした毛に包まれた耳の感触。
　猫耳がピクリと反応して、リムが何かを呟いた。

「……おかあ、さん……ょかった……」

　頬を伝う一筋の涙。

「感謝する、セイジ」
「いえ……おやすみなさい」

　ふたたびベッドに入り、先程の感覚を思い出すかのように自分の掌を眺める。


　――本当に……俺のポケットには大きすぎるわ……。　――朝、太陽の光が強引に窓から侵入することで部屋を蹂躙する。
　太陽と窓の延長線上に位置するベッドで寝ていた俺は、もろに太陽光線で焼かれた。

　パスクムにも時を告げる鐘塔があることは確認したが、まさかそれが朝六時を知らせる前に起きることになるとは……。

　……お、おぉう。

　アーノルドさんは本当に椅子で夜を明かしたのか、うつらうつらと上下に首を動かしている。
　俺がベッドから這い出すと、気配を察したのかこちらを振り返った。

「おはようございます」
「もう、朝か……」

　それだけ確認したアーノルドさんは、椅子を戻してから自分のベッドへと向かう。
　そのまま、いびきをかいて寝てしまった。

　俺は窓際に近づいて外を窺う。
　港町パスクムは海水で浸食された地形に町が作られている。
　そのため、海辺から陸に向かって緩やかな傾斜が存在しているのだ。

　海からやや離れた高台に位置するこの宿からは、眼下に広がる港町が一望できる。
　鏡面となった海が陽の光を反射し、思わず目を細めた。

「たまには、早起きもいいもんだな～」

　水平線から完全に太陽が顔を出すまで、俺は特に何もせずにボーッと眺めていた。

　これぞ……ライジング・サンッ！


　――鐘が六つ、港町に響き渡る。

　三つか四つ鳴った辺りでリムがもぞもぞと動きだし、上半身をうにゅ～んと伸ばした。

　獣人は人間であり、獣の猫や狼とは別物である……とアーノルドさんに釘を刺されたが、リムの仕草はどうにも猫っぽい。うにゅ～んという表現がしっくりくる。

「おはよ」
「……おはよう」

　手短な挨拶を済ませ、リムの顔をちらりと観察する。
　うん……大丈夫そうだな。

　そんな俺の母親のような眼差しなど知る由もないリムは、首をかしげてベッドから下りた。

「――父さん、朝だよ。起きて」

　ユサユサとアーノルドさんを揺すって起こそうとするリム。
　一瞬、それを止めようかと思ったが、黙っているべきだと判断した俺は無言でその様子を観察する。

「……うん？　ああ……すまんな。この歳になるとどうにも朝が辛くてかなわん」

　豪快に欠伸する姿に、俺は父親の偉大さを知った。


　宿の一階で朝食を取る際、ベイスさんが昨日ギルドで確認してきたことを皆に伝える。

「昨日襲ってきたオークについてですが、パスクムのギルドで討伐依頼が出されているようですね。最近になって街道に頻繁に現われては人を襲っているそうです。原因は不明ですが、帰りも十分気をつけた方が良いでしょう」

　なるほど。あの四匹分の討伐報酬……勿体なかったな。

「一応、依頼書を貰ってきました。討伐証明部位さえあれば、メルベイルのギルドの方で処理することは可能です。原因が判明するまでは常時依頼扱いとするらしいので」

　こういうとこ、ベイスさんってしっかり職員さんしてるよな。
　まあ、道端に転がしておいたオークの遺体が無事に残ってるかは疑問だが。



　宿で出立の準備を整えてから、予定通り商館へ向かうバトさんに随行する。

　既に積み込むだけとなっていたため、手際良く馬車に商品が載せられた後、俺達は港町パスクムに別れを告げてメルベイルへと発った。


　――順調に街道を進み、今度は大森林を右側に見ながら歩いていく。

　そろそろ昨日オークに襲われた場所に差し掛かるかという頃、馬車の右を護衛していたアーノルドさんが腰の鞘から剣を引き抜いて警戒の意を示す。

「……何か来るぞ」

　その言葉に、俺もバゼラードを構えて森の方を見据える。

　――飛び出してきたのは人影が二つ。
　魔物ではない。

　盗賊だろうか……？
　緊張のためか、剣を握る拳により一層力がこもる。
　だが、第一声は『身ぐるみ剥いでやる』とかではなかった。

「たす、助けてっ！　助けてくれ！」

　さて……どうやら不穏な気配が漂ってきたようだ。

　救援を求めてくる相手は、まるで今まで呼吸を忘れていたかのように喘ぎながら声を絞り出した。

「ぶ、ブッ、ブラッ……仲間がっ、一人、まだ……」

　男の二人組。ステータスでは二人とも冒険者となっている。
　ランクＣにランクＤ+か。

　だが、警戒を緩めないアーノルドさんが剣を二人に突き付ける。
　御者台から下りて二人に油断なく近づいたベイスさんは、まず二人に身分証の提示を求めた。

　……あ、そういうことか。
　俺は《識者の心得》によって二人が冒険者だと判断したが、本来ならば二人が盗賊の一味だという可能性も捨てきれないのだ。
　嘘で油断させるぐらいはするかもしれない。

　二人は胸元のギルドカードを手に取り、名前とランクを浮かび上がらせる。
　あれは本人以外に反応しないので、冒険者であるという身分は証明されたことになる。
　アーノルドさんも、そこで剣を収めた。

「失礼しました。どうされました？」
「お、俺達は、仲間と一緒にオーク討伐に来たんだ。森に入って……オークを……そしたら、いきなりあいつが……ブラッドオーガが……」
「なん……ですって……？」

　ベイスさんが隠すことなく眉を潜めた。
　俺が見る初めての表情だったといっていい。

「何故こんなところにブラッドオーガが……流れてきたのか？　奴らの食料はオーク……まさかオークが街道に出没していたのは……住処を追われて……」

　独り言のように呟くベイスさんの横で、冒険者の二人が声を震わせながら問う。

「な、なあっ、あんたらの中でブラッドオーガを倒せる腕を持った人はいないか？　仲間が一人、逃げる途中ではぐれて……」
「ここにいる皆さんはランクＤへの昇格試験を受けている最中です。ブラッドオーガはランクＢの冒険者が複数人で討伐するような魔物ですから……」

　そこで言葉を切ったベイスさんは、手に持った短槍を一度軽く払う。

「一人では、厳しいかもしれませんね」

　ベイ……スさん？

「皆さんは、バトさんを連れて急いでここから離れてください。そちらの冒険者の方々はパスクムまで戻り、すぐギルドに報告を」

　眼鏡を押し上げ、そんな指示を行う。

「ああ……無事にバトさんの護衛依頼が完了すれば皆さんは昇格試験合格です。メルベイルで正式な手続きをしてくださいね」

　…………。

「……これは可能であればの人命救助です。危険な場合は尻尾を巻いて逃げますから……その時はギルドには内緒でお願いしますよ？」

　言うと同時に、冒険者が指す方向に駆けだして行く。
　なん、だよ……さっきまで御者台でのんびりしてたくせに……。



「――やれやれ……あの男も変なところで不器用なのだな。試験官が途中でいなくなってどうするのだ」

　互いに顔を見合わす中、そんな言葉を吐いたのはアーノルドさんだった。
　耳の古傷を弄るようにした後、口元を引き締める。

「セイジはリムと一緒に馬車を護衛しつつ、このまま街道を進んでくれ」
「……アーノルドさんは？」
「オレは、あの試験官殿を連れ戻してくる」
「え……ちょ!?」

　強面の獣人もまた、そう言って森へと姿を消した。

　どう、なの……？
　この状況。

　ランクＢ相当のベイスさん、それに対等に渡り合っていたアーノルドさんが一緒なら大丈夫とは思う……。

　ここでバトさんを放っておくわけには勿論いかないし、俺達はこのまま進むべきだろう。
　しばらくすれば宿場があるはずなので、そこで二人が戻るのを待つ……か。


　そこまで思考したところで視界の端に動く影を捉え、思わず手を伸ばした。

「――どこに行く気だ……リム」

　後を追っていこうとするリムの腕を掴み、引き止める。
　……気持ちは分からないでもない。
　しかし、こう言ってはなんだがリムは俺達の中で一番弱い。
　行かせるわけには、いかない。

「はなしてっ……父さんにまで何かあったら……あたしっ……！」

　微かに涙を浮かべる瞳に射られ、緩んでしまった掌からスルりと抜け出たリムは、何故か一瞬だけ俺の手を見つめる。

「――――ありがとう」


　――今の一言……どういう意味だよ。
　昨晩の、掌に感じた柔らかな感触。
　一晩経ったのに、まだ抜けきってない。
　礼を言って後を追った少女は、一体何に対して感謝したのか。
　拳を握りしめることで混乱する心を落ち着かせ、一度だけ深呼吸する。


　俺がバトさんに向き直るのと、バトさんが間の抜けたような声を上げたのは、奇しくも同時だった。

「おっと私としたことが、パスクムで仕入れる予定だった品を一つ、買い忘れていました。そこの冒険者お二人は今からパスクムに戻られるのですよね？　なら、私も同行させてください」
「あ、ああ……」
「それではセイジさん。残念ですが試験官が戻られるまで護衛依頼は保留ということで」

　わざとらしく一礼すると、バトさんは馬車を反転させ、急ぎ足の冒険者とともにパスクム方面へと進んで行く。


　あのさぁ……皆、格好良すぎるだろ。
　ほんのちょっとの間に、俺一人だけが街道でポツン状態になってるんだけど。
　俺はただ真面目に依頼をこなそうとしただけなのに。

　……さすがにこれは……行くしか、ないだろうなぁ。
　一晩寝たことで十分に回復した脚で、強く地面を蹴り放つ。

　向かう先は勿論――森。
　まだ……追いつけるっ。
　獣道ですらない森の中をひた走る。
　身体のあちこちが枝に擦られて細かな裂傷になっているが、そんなのはどうでもいいことだ。

　前を走るリムの姿を捉え、並走するかたちで声をかける。

「あんまり無茶するなよっ」
「――!?　……うん」

　短い返事だけを受け取り、辺りを警戒しながら先行した二人の気配を探る。



「「――グルォォォォォォォッ!!」」

　鼓膜を突き破るかのような遠雷にも似た咆哮。
　身体を流れる血液が、空気の振動によって無理やりに共振させられる感覚。
　異常を察知した心臓が供給を加速させ、次第に鼓動が速まっていく。

「――あっちだっ」

　リムと視線を交錯させ、さっきの咆哮の震源地となる場所へ向かう。
　あまり考えたくはないけど……咆哮は――重なって聞こえた。


　悪い想像は……良く当たる。
　とんだ二重奏(デュエット)もあったもんだよ。

　生い茂る樹木がまばらになっている地形の先に、赤い影が二つ。
　まだ少し距離があるのだが、決して小さく映らない影。
　体長は……おそらく４ｍ程度はあるだろう。

　なんだか……昔話にあった『赤鬼』みたいだ。
　人間にも似た顔つきに白濁した淀んだ瞳、口からせり出した牙、真っ赤に染まっている体表面は血を連想させる。
　腰に纏っている毛皮は最低限の衣服……か？　腕にはオークの持っていた物より遥かに巨大な棍棒が握られている。
　そして特徴的なのは、頭部に生えている大きな一本角だ。
　まさに、鬼である。
　数十ｃｍはあろう太い角は、ギルドの素材買取リストで見た覚えがある。

　それと相対している影もまた二つ。
　ベイスさんにアーノルドさんだ。
　いや……さらにもう一人、見慣れない女性の姿がある。

　なるほど、あの二人組冒険者の仲間ってことか。ランクはＤ……身体を震わせて地面へと座りこんでしまっている。

「やれやれ、結局全員来てしまったわけですか。試験官としてはその判断を褒めることは出来ませんが……正直有難いです。二匹相手では逃げるのも一苦労でしたので」
「端から逃げる気などなかったろう？　……にしてもセイジ、何故来たのだ」

　既に戦端は開かれているが、増援に来た俺達を見るブラッドオーガは微かに戸惑いを見せている。

「アーノルドさんに一言だけ言っておくことがあります……父親なら、娘がどういう行動を取るか分かるでしょうがっ。あまり危険に首を突っ込まないでくださいよ」
「……すまん」

　それだけ言って、俺は鞘からバゼラードを引き抜き中段に構える。

「「グルァァァァァァアァァァァッ」」

「――っ、リムはそこの女の人と一緒に下がっててくれっ」
「……あたしも戦うっ」
「いいからっ！」

　やはり、リムにこいつらの相手は荷が重いだろう。
　張り上げた声にリムはそれ以上の反論はせず、冒険者の女性に肩を貸して立ち上がらせた。


　――それじゃ、いっちょやったりますかっ！
　ベイスさん、アーノルドさんの横に並び、立ちはだかる相手へと意識を集中させる。

　一匹目が持っているスキルは……
《棒術Ｌｖ２（３７/５０）》
《生命力強化Ｌｖ２（３２/５０）》
　やべぇ……高いぞ。
　素の肉体も分厚い筋肉で覆われているため、身体能力もかなりのものだろう。
　正直、不安による冷や汗が背中を伝っていくのが分かる。

《生命力強化》――自然治癒力を強化する。

　これって……。

「ブラッドオーガは、少々の傷を与えてもすぐに治ってしまいます。それと、奴らの血液には麻痺毒が含まれていますので、返り血を浴びないように気をつけてください。皮膚からでも浸透します」

　さすが、ベイスさんの魔物に対する知識は豊富だ。それがギルド職員のものか、冒険者だった時のものかは知らないが、初めて遭遇する魔物の情報は有難い。
　傷が治るのは、この生命力強化スキルのせいだろう。

　今までは魔物からスキルを強奪する際、相手に『勝つ』ために盗ったことはなかったように思う。

　だが、今回は相手が相手だ。
　盗れるものは全て盗る。
　可能な限り弱体化させて、丸裸にしてから殺してやる。
　成功率はまだ低いが、このスキルは戦闘にも有効なのだから。

　二匹目もスキルの構成は同じだろうが念のために確認する。

　……なん、だと。

《棒術Ｌｖ２（３６/５０）》
《生命力強化Ｌｖ２（３１/５０）》
《血の絆(ブラッドアライアンス)Ｌｖ２（１２/５０）》

　最初の二つのスキルは熟練度が少し異なるものの、大差はない。
　問題は三つ目だ。

　なんか……俺のと似てる。
　言ってる場合じゃないが、俺の中の何かをくすぐる別名が付いてる……。
　あれは、レアスキルなのだろうか？

《血の絆(ブラッドアライアンス)》――仲間の死によって、全能力値が上昇する。

　……かなりヤバそうなスキルである。
　もう一匹の方を先に殺すことで視認は可能だろうが、今回はまず勝つことを第一に考えなくてはならない。
　勿体ないが、こっちを先に倒すのが妥当か。
　実際戦闘すれば……どうなるかは分からないけど。

「リムさんを後方に下げたのは良い判断ですね。彼女にはブラッドオーガの相手は苦しいでしょうから。僕とアーノルドさんで一匹ずつ食い止めます。あなたは小回りが利くため、遊撃要員として二匹を撹乱してください――来ますっ！」

　望むところである。
　……隙あらばスキルを強奪してやんよっ！

　二匹の赤鬼が咆哮とともに巨体を前傾姿勢にして突進してくる。
　軽くはないであろう自重などものともせず、一瞬で距離が喰らい尽くされた。
　巨大な棍棒が俺達めがけて――

　――振り下ろされるのを待つほど、俺達は親切ではない。
　左右にわかれて回避した二人と、後ろに飛び退くことで躱したのは、俺だ。

　レアスキル持ちの方をアーノルドさん。
　もう一匹をベイスさんが相手取る。

　棍棒を地に叩きつけたままの体勢で、数瞬の硬直。
　そこへすかさずアーノルドさん渾身の蹴りの一撃。
　獣人の鍛え上げられた肉体から放たれる恐ろしいまでの下段蹴りだ。

　丸太のような太さを持つブラッドオーガの足首が、破裂音とともに衝撃で揺らぐ。
　俺なら……あれで骨が折れるかもしれない。
　片膝をついてよろめく相手に、続けて曲刀による切り払い。
　が、それは棍棒で防がれ、力任せに押しきられてしまった。

　今の様子だと、身体能力強化スキルを持ってる俺でもこいつらと純粋な力勝負はやめておいた方がいいやもしれない。
　傷んでいた足首も幾度かの攻防の間に治癒したのか、何事もなかったかのように悠然と立ち上がりやがった。


　ベイスさんも短槍を斜めに薙ぎ払い、二撃目は槍を回転させることで遠心力とともに打ち下ろす。
　それらが防がれてもなお連撃は止まることなく、三撃目の渾身の突きを相手の身体へと侵入させることに成功した。
　が、分厚い表皮と筋繊維によって身体を貫くには至らない。

　自身の身体に刺さった不快な突起物を取り除こうと手を伸ばすブラッドオーガを、振り払うように槍が引き抜かれる。
　途端、勢いよく血が噴き出したが、それはすぐに止まってしまい、傷口が徐々に小さくなっていく。

　おいおい、あれ自然治癒力が強化されてるってレベルじゃねぇよ。

　ブラッドオーガの厄介さに辟易しつつも、俺だけ黙って観察しているわけにはいかない。
　これでほぼ全て視認した。
　もし相手がいきなり弱体化したからといって、こんな状況下で俺が原因と疑われることはまずないだろう。

　――盗めるモノは全部盗むっ。

「おおぉぉらぁっ」

　緊張で固くなっていた脚を殴りつけ、全力で戦場へと駆けだす。
　二対二の争いの場へと投入される遊撃要員。

　まずはベイスさんが相手をしているブラッドオーガに焦点を定め、槍と棍が繰りなす暴力の渦をすり抜けるようにして、敵のわき腹へ接近する。

「せやぁぁぁっ！」

　右腕に握りしめたバゼラードを肉に滑り込ませ、スライドさせていく。
　ギ、ギギギと金属が軋むような音とともに振り抜いたがしかし、さほど深手を与えるには至っていないだろう。
　どれだけ丈夫な皮だよ、ってか筋肉も邪魔だ。
　とてもじゃないが、内臓を破壊するまでには届かない。

　それどころか……下手すりゃこっちの剣が折れてしまいそうだ。
　だけど……――一つは盗ってやった。

　生命力強化か……極めれば本当に人外になりそうなスキルだな。
　これでもう……こいつの傷が回復することはない。

　よし――次っ！


　わき腹を切り裂いて着地した体勢から、直角に移動する。
　今度はレアスキル持ちの方から盗ってやる。

　分厚い皮と筋肉に覆われているのなら、せめて守りが薄い箇所――首を断ち切ってやらぁ。

　アーノルドさんと戦闘中のレア鬼野郎が棍棒を容赦なく叩き下ろす。
　それを可能な限りまで引き寄せ、瞬時のところで曲刀による受け流し。
　刀身が１ｍ近い肉厚な刃は、大柄な獣人が使用するには似合っていると思う。
　にしても、アーノルドさんの剣術の腕もかなりのもんだ。

　俺は軌道がずらされて地面へとめり込んだ棍棒に乗り上げ、さらにその先にある相手の腕を踏み台にして、大きく跳躍した。

　４ｍを超すほどの巨体の首へと一気に迫り、全力で刃を突きたて――

　グブリッ……と肉を掻きわける感触が掌を伝うが、断ずるにはまだ足りない。

「まだだぁぁっ」

　さらに押し込もうとするが、焦ったブラッドオーガが俺を押し潰そうと腕を振り払ってくる。
　ペシャンコにされる前に剣を引き抜き、地面へと着地してから一旦距離を空けた。

　……こいつからは何も盗れなかったか。
　これでスキルを発動させた回数は合計で四回。
　成功確率は３割程度だから……しょうがない。
　が、やはり成功確率が低いというのは、ここぞという際に不便だな。

　さぁ、どうする。
　後に残すと厄介そうなレアスキル持ちを先に片づけてしまいたいが、こいつにはまだ生命力強化のスキルが残ってる。
　さっきの首の傷も既に血が止まりそうな具合だ。

　向こうの弱体化した一匹を殺した後、三人で残ったこいつを囲めばなんとかなる……とは思う。いくら全能力が上昇するといっても……限度があるだろう。

　数の利を活かせば――問題ないはずだ。


「――こちらのブラッドオーガですが、どうやら傷の回復が遅いようです。先に無力化し、残りの一匹に戦力を集中させましょう」

　ベイスさんの声に、俺とアーノルドさんが頷く。
　首の傷のせいかわずかに動きが鈍くなった相手の攻撃をすり抜け、俺達は弱体化したブラッドオーガに一気に攻勢をかけた。

「せいっ！」
「ハアッ」

　唸る短槍がブラッドオーガの脚を切り裂く。
　敵が体勢を崩したところへ、俺とアーノルドさんは気勢とともに襲いかかった。
　棍棒を持った右腕が、幾度もの剣戟についに切り飛ばされる。

　勿論、そこで攻撃の手は止まらない。

　最後の攻撃は、三人同時。
　二人は心臓へ。
　俺は首へ。

　アーノルドさんの肩を踏み台にして、十分な高度へと達する。

「まずは一匹ぃっ！」

　筋肉を断ち切るような手応えを感じながら、バゼラードを力一杯に振り抜いた。
　瞬間、ベキョッ！　と嫌な音が掌を伝ってくる。
　金属が砕け折れるような不快な感触。

　なんっ……と。
　ジグさんからの餞別の品が……根元から――――折れた。

　まだ後一匹残っているというのに……やばい。
　軽く舌打ちして二人の下へと駆け寄る。

「グアアァァルァァァァァッ！」

　――途端

　不快で金属質な断末魔が響き渡り、思わず耳を覆いたい衝動に襲われる。
　後は死ぬだけと思われたブラッドオーガが、何を思ったのか、胸に刺さっている槍と剣を自らの身体へさらに深く刺し込み、大量の血液を空中へと吐き出したのだ。

　霧状になった血液が俺達へと降り注ぐ。

「しまっ……皆さん！　すぐに離れてくださいっ！」

　ベイスさんが叫び、一斉に皆がその場から離れる。
　それでも、かなり身体に浴びてしまった。

「……っく、身体が、痺れ……」
「ぬうっ……」

　二人が呻くように言葉を漏らす。
　なん、だ？
　ぁ……麻痺毒っ!?
　俺に効いてないのは……状態異常耐性スキルのおかげか。

　それが最後の抵抗だったのか、ブラッドオーガは地に倒れ伏してそれきり動かなくなった。

　不味いぞ……。

「ギ……ギ、グルァ、グガァァァァアァァァッ!!」

　身体中の血液を凍りつかせるかのような雄叫び。
　残った一匹の様子が……おかしい。

　真っ赤だった体表面が赤黒く変色し、角も赤から漆黒に染まっていく。
　威圧感が膨れあがっていくのを肌で感じ取れてしまう。
　これはもう……別の魔物なんじゃないだろうか。


　――これが……《血の絆(ブラッドアライアンス)》の効果か。


　それでも、それでも――だ。
　万全の状態で三人が挑めば、勝てたはず。
　なのに――

「オオオォォォォォォアァァァァァッ」

　狂ったように吼えた魔物が、こちらへと突進してくる。
　麻痺状態である二人には、きっと対応しきれない。
　なら……俺が行くしかないだろう。

　完全なる丸腰状態ではあるが、俺はブラッドオーガに真正面からぶつかっていく。
　勿論まともにやり合うつもりはない。
　だが、レアスキルは視認できたのだ。
　ならば……あれさえ強奪できれば――まだなんとかなる。

　力も速度も増している一撃を必死にかいくぐり、俺はなんとか相手の身体へと触れることに成功した。

　しかし――――結果は失敗。

　一瞬、思考停止を余儀なくされる。
　やはり……そう上手くいくわけがない、か。

　相手は勢いを緩める様子もなく、俺の後方にいる二人へと猛攻を再開した。
　麻痺状態にも関わらず二人は武器を構え直したが、そこに俊敏さは見られない。

　――一撃。
　やめ、ろ……。

　――――二撃。
　やめ……

　――――――三撃。

　二人の身体は棍棒に弾き飛ばされて宙を舞い、樹の幹に無残に叩きつけられた。

「――やめろってんだろうがぁっ！　こんのクソ鬼野郎がぁぁぁっ！」

　無策。
　ただ素手で殴りかかるだけの下策。
　ブラッドオーガを殴りつけようと飛びかかり、拳を振り上げる。

　だが棍棒による横殴りの凶撃をまともに食らい、俺はボールのように地面をバウンドしながら転がっていく。
　身体中の骨がバラバラになったのではないかと疑うほどの激痛。

「――っ痛ぅ～～っ！　ぐ……ぁ」

　が、まだ死んではない。
　防具をちゃんとしたものにしといたのが幸いした。

　すぐそこに、アーノルドさんとベイスさんも倒れているのが見える。

「――父さんっ！」

　アーノルドさんに駆け寄って行くのは、リムだ。
　後ろに下がってろって言ったのに……
　いや、もうリムとあの女性冒険者だけでも逃げた方が良い。

「グ……ゥ……かはっ……リムか。逃げ、ろ。オレに構うな」
「やだ……やだよ……おいてかないで……一人にしないでよ……」

　アーノルドさんが呼吸とともに吐血し、地面を赤黒く染めた。
　腕はあらぬ方向に折れ曲がり、片脚からも血が流れ続けている。

「……こん、なの……やだ……ぜったい、に……嫌ぁぁぁっ！」

　全てを拒絶するかのような絶叫。
　慟哭である。


　リムの雰囲気が明らかに変わった。
　姿形に変化はないのだが、何かが……変だ。

　ブラッドオーガから奪ったスキルのおかげか、俺はどうやら身体が動くまで回復した。
　何をするつもりかは分からないが……

「おい、リムなにす――……」

　ふらふらとブラッドオーガに向かって歩き出したリムの腕を掴もうとした刹那――
　拳の一撃が空を切る。

「うっぉ！」

　俺が避けてなかったら、今のは間違いなく顔面にヒットしてた。
　これって……まさか――

「じゃま……しな、いで……あた……し、みん……を――」

　頭を抱えるように呻いたリムはもう俺の方を見ず、真っすぐにブラッドオーガへと駆けて行く。

「アアアアァァァァッ！」

　おそらくこれは……《狂化》スキルの影響だろう。
　発動条件は、後天的にこのスキルを獲得した時の状況によって異なるんだっけか。
　リムがこのスキルを獲得したのは、多分故郷の村が襲われた際だろう。
　となると……発動条件は近しい者が命の危険に晒された時、とか……？

　いや、考えてる場合じゃない。止めないと――

　ドゴンッ！

「なっ――」

　ブラッドオーガの腹に、リムの拳が突き刺さる衝撃音。
　続けざまに放たれた回し蹴りが、掌底突きが相手を攻め立てる。

　どうやら……狂化は理性が薄れる反面、力を引き上げる効果があるのかもしれない。

　残念ながら、あのブラッドオーガ相手ではそれでも決め手に欠ける……か。
　それに、あれはどう見てもリムの身体に負担がかかり過ぎる動きだ。


「セイジ……頼む。リムを連れて、逃げろ」
「アーノルドさん……」
「あんな状態で、戦闘を続ければ、すぐ潰れてしまう……頼む」
「でも、そしたら二人は、どうするんですか……」
「僕のことも……気にしないでください。情けないですが……冒険者にはこういった危険もある、ということを勉強してもらい、あなたが良き冒険者に成長できるよう、祈らせてもらいますよ……」

　……二人とも、格好つけ過ぎなんだよ。
　ベイスさんも身体中傷だらけで……眼鏡なんて割れちゃってるくせにさ。


　だけど、待て。
　俺は、自分が病気に侵されていることは知っている。

　格好良いものに惹かれるのは、言ってみれば当たり前だ。
　誰しも小さい頃には無条件で格好良いものに憧れるんじゃないだろうか。
　ただ……それが大きくなっても強く残留してしまった結果がコレだ。
　心の底では、それが幻想や妄想に過ぎないと……わかっては……いたさ。


　それらは……実現することのない妄想だった。


　そう『だった』んだ。


　今は、その妄想を現実にすることも夢じゃない。

　……なら、ここで今逃げだすことは果たして正解か？

　否、俺が憧れていたのは、そんなんじゃないだろ。

　ここで背を向ければ……俺はもう自分のことを病気とはいえなくなる。



　――それじゃあただの……つまらない普通の人じゃないか。



　それだけは、断固拒否する。

　俺は――

　俺であるために――

　ここで逃げるわけにはいかない。

　……俺にだって、格好つけさせろよっ。


「アーノルドさん、一つだけ……試してみたいことがあるんです。それと、結果はどうあれ……あなたの曲刀、お借りします――」

　俺は《剣術Ｌｖ２（２５/５０）》だ。もしこれに……この人のを加えることが出来れば――

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　リムの身体の負担が限界を超えたのか、徐々にブラッドオーガに押され始め、その身に棍棒の一撃を食らって弾き飛ばされる。

　それを空中で受け止め、なんとか無事に着地した。
　なおも暴れようとするリムを抱きしめることで押さえ込み、頭を撫でて大丈夫だと何度も言い聞かせる。
　徐々に落ち着きを取り戻したリムは、負担の反動が一気にのしかかったのか、そこで気を失ってしまった。

　アーノルドさんの横に寝転がせ、労いの言葉を掛ける。

「リムはよく頑張ったよ……今度は誰も失うことはない。んなこと、させない」

　俺はなおも吼えているブラッドオーガに向き直り、大振りな曲刀をゆっくりと構える。

　……大丈夫だ。俺の身体は、まだこのＬｖについていける。

「――こういうの、壁を越えるって言うんだっけか？」

「グルアァッ！　ブグルアァァァガァッァアァァァァッ!!」

「さっきから思ってんだけど……お前五月蝿いよ。《血の絆(ブラッドアライアンス)》……か。それを盗るのは失敗したけど……こっちはそんなスキル持ってなくても――」

　赤黒く変色した相手から視線を外さず、確かな感情を込めて言葉を紡ぐ。



「仲間やられて――――顔面真っ赤になるほど怒ってんだよっ！」

　――大気を震動させるかのような咆哮が、殺し合いを始める合図。

「……フィナーレだっ!!」

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：セイジ・アガツマ
種族：ヒューマン
年齢：１８
職業：冒険者（ランクＥ+）
特殊：識者の心得
スキル
・盗賊の神技(ライオットグラスパー)Ｌｖ２（８/５０）
・身体能力強化Ｌｖ３（５/１５０）
・剣術Ｌｖ３（５/１５０）
・状態異常耐性Ｌｖ２（２/５０）
・棒術Ｌｖ１（７/１０）
・生命力強化Ｌｖ２（３２/５０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐　――思った通りだ。

　俺の剣術Ｌｖが２に上がった後も、スモゴブから強奪した剣術Ｌｖ１の熟練度は数値分だけちゃんと蓄積されていった。
　アーノルドさんの剣術スキルはＬｖ２（２０/５０）――Ｌｖ１の（１０/１０）と併せて蓄積された総熟練度は３０。
　……上手くいったな。

　剣術Ｌｖ３の威力――試させてもらおうっ。

　曲刀を両の拳で握りしめ、正眼に構える。
　もはやこの相手から盗れるスキルは何もないので片手を空けておく必要もない。
　そもそも、この剣は両手用だと思われる。
　刀身だけで１ｍ、柄を合わせれば１ｍ２０はあるだろう。

　身体の傷は、かなり回復してきた。
　ただ生命力強化は有難いスキルだが、先程のブラッドオーガほどの回復速度ではないように思える。
　強化される元々の自然治癒力が、人間の俺より向こうのが優れてるのだろうか？
　まあ、何もこいつにガチンコ殴り合いバトルを挑むわけじゃないから、問題ない。

　……要は、攻撃を受けなければいいんだ。

「フッ！」

　肺に溜めこんだ空気を必要最小限だけ吐き出し、間合いを詰める。
　相手も怯むことなく、真っすぐにこちらを見据えて走り出した。

　後方にいる皆を巻き込みたくない。
　まず相手の動きを止めるため、太腿辺りの肉を削り取ろうと曲刀による連撃を放つ。
　能力値上昇によって更に膨れ上がった筋肉の鎧へと、すれ違いざまに二撃。

「グオァッ」

　寸分違わぬ位置に二度放たれた斬撃は強固な肉壁を破り、深々と筋肉を断裂させていく。
　なんだろう……剣が……まるで自分の手を延長したかのように馴染む。

　より力強く――
　より正確に――
　そして、より速く――
　相手へと――叩き込めっ。


　怒りの感情を撒き散らすかのように、敵が振るう棍の暴撃が吹き荒れる。
　前に立ちはだかる者全てを粉砕する暴力の渦。
　力だけでいうなら、俺はこいつに敵わないだろう。
　しかし……負ける気などはしない。

　ブラッドオーガを中心に、真円を描くように棍棒が振り回される攻撃範囲へとかまわず足を踏み入れた。

　力のベクトルに真正面から挑むのではなく、相手の攻撃を全て斜めに逸らすことで受け流す。
　耳元を掠めるような一撃、すぐ傍の地面が、土煙を上げて蹂躙されていく。

　やはり一撃一撃の重さは向こうが上。
　だが手数は――

「グオォォォォッ……るァ……？」

　巨大な棍棒が地面へ鈍い音とともに転がり落ちる。
　自らの身に何が起きたのかをすぐさま理解できなかった相手は、棍棒を握っていた右拳を確かめるように持ち上げた。

　あるはずの五本の指。
　――が、今はない。

「どこ見てんだ？　――そこに落ちてる棍棒と一緒に……転がってるだろ」

　敵の微かな硬直。
　その間に、無呼吸で稼働させていた身体へと酸素を送り込む。

　数瞬の静寂が過ぎ去り、ふたたび威嚇するような低い唸り声が場に満ちていく。
　声に含まれているのは怒り……それにわずかばかりの恐怖心か。

　さすがに指が一瞬で生えるとかはないようで、相手は右腕を滅茶苦茶に振りまわすことで暴れ回る。
　その攻撃は無様なもので、別段脅威は感じられないものだった。
　だが、そうしてる間に左腕で棍棒を拾い上げるという行為を見逃すことはしない。

　無軌道に暴れる右腕を躱しつつ、剣を上段に構えて軽く足を浮かせる程度に低く跳躍することで距離を詰める。

　武器を拾い上げようとする左腕の手首に、大きく振りかぶった上段位置から容赦なく切り落としの強撃を放った。
　一撃では断つことは敵わず、振りきった体勢から剣の柄を握る左拳を上向きに――剣刃を逆に構え直す。

「せぁっ！」

　上段の切り落としから、コンマ一秒と空けずに下段からの切り返し。
　同じ箇所を剣の顎で噛み砕かれた相手の手首は、半ばまで断ち切れた。
　これだと、しばらく棍棒を握ることは不可能だろう。

　が、ここで終わらすわけはない。

　さらに一歩前進し、ふたたび上段から最後の一撃を加えることで、完全に手首を分断する。

「ギオォォォォォォォッ！」

　秘技――《百花繚乱(ハンドレッドブレイカー)》

　などと脳内で悦に入ったりはしない。
　せいぜい、《三段斬り》がいいところである。

　まあ、これで相手の攻撃力は激減したことだろう。
　なにせもう両腕を振り回すぐらいしかできないのだから。

　苦悶の鳴き声を上げるブラッドオーガだが、それでも戦意を失っているようには見えない。
　……下手に時間を与えるわけにはいかない、な。

　――一気に勝負を決めるっ！

　相手の懐へと飛び込み、初撃で切り裂いた方とは逆の脚を狙う。
　それによって、自重を支えることが困難となった巨体が地面へと両膝をつくかたちとなった。

　振り回す両腕の軌道をすり抜け、最後に狙うのはやはり頭部。

　これで……終わりだぁっ！
　渾身の一振り。中段から水平に描かれる剣閃はブラッドオーガの首を――

　――瞬間、確かに鬼が嗤うように口元を歪めた……ように見えた。
　硬質な金属が擦れ合うような甲高い音。


　黒く変色した一本角によって、俺の攻撃が弾かれたのだ。
　全神経を集中させた攻撃が防がれ、柄に伝わる衝撃で思わず剣を取り落としそうになってしまう。

　――っぁ！　手がシビれ……

　敵はその隙を逃さず、空中で一瞬無防備になった俺へと勢いよく腕を振り下ろした。
　避けることは敵わず、まともに食らった俺は地面へと土埃を上げて衝突する。

　身体中に走る激痛。
　勝鬨を上げるかのような、笑いにも似た魔物の咆哮が、耳に煩い。


　さらにブラッドオーガは、まだ治りきっていない脚で一度、二度、三度――と、幾度も踏みつけるように畳みかける。

　怒りを孕んだ憤激に満ちた攻撃が、何度も何度も繰り返される。

　……これだと、踏みつけられた物体は悲惨な状態になってしまっているだろう。

　土煙が舞う中で、ブラッドオーガは踏みつけていたモノが息絶えたか確認するため、ゆっくりと足を上げていく。


「――お前、まだ戦闘中なのにアホみたいに笑ってんじゃないよ。それと、一瞬とはいえ攻撃対象から目を離すのもいただけない。さっき切断したお前の左手首……可哀想なぐらいにグチャグチャになってんじゃないか？」
「グ……ォ……？」

　自分の肩に乗っている人影を見て、ブラッドオーガは驚愕の表情に顔を歪ませた。
　そんな顔したって、もう振りかぶった剣は止められないぞ。

「――どうした……？　笑えよオーガ」

　手を伝う確かな手応え――――戦闘は、そこで終了した。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　崩れ落ちるブラッドオーガの肩から飛び降り、俺はすぐさま皆の下へと駆け寄る。
　後方に避難していた女性冒険者も、戦闘が終わったのを見て礼とともに走り寄ってきた。
　早く皆を手当てして、森を出てしまいたいところである。

　リムには、目立った外傷はない。
　身体を酷使した反動でやや苦しそうではあるが、しばらくすれば目を覚ますだろう。
　治療が必要なのはベイスさんにアーノルドさんだ。

「僕は自分で手当てします……アーノルドさんが一番酷くやられているようなので、そちらを看てあげてください」

　看てあげろといわれても、そこまで大したことはできそうにないが。

「すまん……セイジ、革袋から治療薬を取り出してくれるか？」

　片手では不自由なのか、腕が折れてしまっているアーノルドさんの頼みに従って革袋の中を漁る。中に入っていた治療薬を取り出して飲ませると、荒かった息遣いが次第に緩やかになっていく。

　この治療薬は俺がメルベイルの街で購入したものと同一のもので、安くもないがそこまで高価なものではない。
　ある程度の怪我には有効だが、骨折が瞬時に治るなんて万能なものでは到底ないのだ。
　ベイスさんが自分の手当てに使用しているのもまた、同タイプの薬である。

　脚からの出血も止まっていないため、俺は自分の荷物から着替えを取り出し、袖を破って包帯代わりにしてあげた。巻く前にもう一本の治療薬を染み込ませ、直接患部にあたるようにしてきつく縛る。
　外傷には飲むよりも塗布する方が効果的だと、シエーナさんが言っていたからだ。
　折れた腕の方は、女性冒険者が枝を添え木にすることで応急処置をしてくれていた。

　ちなみに、どんな傷も瞬時に治すという高価な治療薬なんかも存在はするらしいが、お目にかかったことはない。



　――ひとまず全員、命の危険はなさそうだ。
　手当てを終えた後、俺達は森を抜けて一旦パスクムへと戻ることにする。
　ああは言っていたが、バトさんには皆で改めて謝らなければならないだろう。

「セイジさん。せっかくですからブラッドオーガの角を剥ぎ取っておいたほうがいいですよ。なかなかに高価な素材ですから」

　おぉ、忘れてた。

「二本とも、あなたの物です」

　一匹目は皆で倒したのだが……アーノルドさんもそれに頷いているので、ここは素直に貰っておくことにしよう。


　って――硬っ！
　どうにか一匹からは赤い角を切り取ったのだが、黒く変色した方がやたら硬くて剥ぎ取れない。レアスキルで強化された素材はやはりレア物なのだろうか。
　こうなると是が非でも欲しくなる。

　ぁ、ピーンと来た。

　角が切り取れないなら……角以外を潰せばいいじゃない。

　剣を鞘に戻し、トテトテとブラッドオーガが振り回していた棍棒に歩み寄る。

「ふんっぬぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　よくまあこんな重い物を……俺にはサイズ的に合ってない、が……振り下ろすぐらいはできるだろう。

「せいっ、のおぉぉぉぉぉっ」

　地面に転がる頭部に向け、全力で――……以下グロ注意



　――さて、角も無事回収したし、戻ろう。
　ベイスさんはやや身体が痺れるものの既に自分で歩けるらしく、気絶しているリムは女性冒険者に背負ってもらい、俺はアーノルドさんに肩を貸すことで森を歩いて行く。

　途中、アーノルドさんが俺にだけ聞こえるほど小さな声で疑問を口にした。

「最後のブラッドオーガとの戦闘……セイジの動きが格段に良くなっていた気がしたが、何かを試すと言っていたことと関係があるのか？」

　ぇと、俺そんなこと言ったっけか。
　あ～……なんかそれっぽいことを口走った気はする。

　とはいえ、俺のスキルについて話すつもりは勿論ない。
　誰彼構わずスキルを奪い盗るような非道な真似はしていないが、軽々しく他人に話すような事柄ではないだろう。
　アーノルドさんの口が軽いなどとは決して思わないが、わざわざ自分から教えることの必要性は感じられない。

「武芸を修める者は、切っ掛けを掴むことで大きく成長するのはオレも理解しているが……」

　それって、もしかして壁を越える時のことを指してるんだろうか。
　だとすれば正解だが、やり方がちょっとね。

　そうだ……腕が折れてて今すぐ剣を振るうことはできそうもないが、不審に思われない内にアーノルドさんへ剣術スキルを返しておくべきだろう。

　スキルの返還は任意、だったか。
　初の試みに、やや緊張しながらも意識を集中させる。
　ん？　あれ。何も起こらないぞ？

　おいおい、やっぱ返還不可能とかじゃないだろうな。

　いや、待て、焦るな。
　そうだ、盗る時に手で触れる必要があるんだから、返す時も同じ……とか？

　ちょうど肩を貸している今なら、不自然にならず手で触れられる。
　うん……どうやら上手くいきそうだ。

　意識を集中させると、身体の内にある暖かな何かがゆっくりと移動していくような奇妙な感覚が走る。
　イメージとしては――粘土のようだ。

　自分が持っている総量から、アーノルドさんが所持していた分量を千切り、移動させるようなもの。
　……あっ、でもパスクムに無事辿り着くまで剣術スキルはこのまま俺が保持しているべきか。
　万が一にもふたたびブラッドオーガ再来とかいう事態になったら、笑えないもんな。
　ひとまず返還しようとしていた分を引っ込める。

　だが、返還する予定なんだから俺はまた剣術Ｌｖ２に戻るわけだ。
「壁を越えたんですよ、えへへ」なんて軽はずみに言うことはしないほうがいい。
　故に、アーノルドさんの問いへは――

「あの時はただ皆を死なせたくない一心で……火事場の馬鹿力ってやつですよ。試してみたいっていうのは、たぶん俺一人でどこまでやれるかっていう意味で言ったんだと」
「ふむ……」

「――僕としては、ブラッドオーガの血を一緒に浴びたのに何の影響も受けてなかったセイジさんに興味津々です。二匹目のブラッドオーガの身体に起こった異変のことも気になりますがね」
「――ぅあっ」

　いきなり耳元で囁くように声をかけてきたベイスさんに、のけ反るように身を引く。

「……ブラッドオーガの異変については、俺だって分かりませんよ？　麻痺毒についてはそういう体質なんです、俺は」
「なるほど。まだお若いのに何か特殊な訓練でもされていたのですか？　身体の傷も何度か攻撃を受けていた割には……」

　……ええ、イモムシで。
　とは言えないな。
　生命力強化についてはどうしようか……

「最初に質問したのはオレだが、命の恩人を困らせるのはあまり感心できんぞ、試験官殿」
「そうですね。興味本位の質問はこれぐらいにしておきましょう。にしても――」

　眼鏡は割れてしまっているため今は着けてないが、それが癖なのか指で押し上げるような仕草の後、ベイスさんが一声を漏らす。

「――ブラッドオーガを単独撃破とは。有望だと言っていたシエーナもさすがに驚くでしょうね」

　ああ……その顔はちょっと見てみたいかもしれないな。


　――俺達は、こうして無事に港町パスクムへと辿り着いたのだった。
　――五月二週の闇の日。晴れ。

　時刻は真昼間という頃合いだろう。
　パスクムの港町は来航する船によって喧騒に包まれており、人で賑わっていた。
　ついさっきまで森の中で死闘を繰り広げていたのが嘘のように平和に満ちた光景である。

　町の入口付近でギルドへ報告に戻った二人の冒険者が心配そうな顔で待っており、俺達に同行する女性の姿を見ると破顔して走り寄ってきた。
　感動の再会ってやつだ。
　が、抱きしめ合うのかと思いきや、身体が密着する寸前でリバーブローが放たれる。

「あんた達、よくも私を置いてってくれたわねっ。覚悟はできてんの？」
「ん、んなこと言っても、知らねえうちにお前いなくなってんだ――モベラァッ！」
「俺らだって必死だったんだ――ゼップリャッ！」

　……照れ隠し？　だろうコミュニケーションを温かい目で見守りながら、俺達はパスクムへと入る。
　別れの挨拶を述べると、三人とも深く頭を下げていた。……なんだかんだで仲が良いのだろう。　


　さて、先程ア―ノルドさんには予定通り剣術スキルを返還したが、怪我は依然として治りきっていない。
　宿の一室を借りて横になってもらい、治癒術師を手配することになった。
　俺は世話になったことがないが、魔法で傷を癒すことを商売としている者がいるらしい。どのような魔法スキルを所持しているのか興味が尽きないところだ。
　ニギニギと掌が反射的に動く。

「それでは僕はギルドに報告へ行くことにします。よければセイジさんにはご一緒してほしいのですが」
「ぇ、あ、はい」

　リムはといえば既に目を覚まし、身体も無事に動くようで何よりだが、アーノルドさんの傍に付いていたいそうだ。
　結局、ギルドに行くのは俺とベイスさんの二人となったのだった。



　――冒険者ギルドに入ると、港町を包む喧騒とはまた異なる雰囲気が漂っていた。
　ザワザワ、といった表現がふさわしいかもしれない。


　そんな中、ベイスさんは受付に進んで男性職員に声を掛ける。

「失礼、僕はメルベイルのギルド職員のベイスといいます。ブラッドオーガがパスクム街道付近に出没したという情報は伝わっていますか？」
「はい。パスクム警備隊にも連絡を取り、ランクＢ以上の冒険者に緊急依頼を出そうとしています。何か新たな情報でもありますでしょうか？」

　どうやら、ブラッドオーガがパスクム街道近くに出没するというのはかなり異例の事態だったようだ。大森林を抜けたずっと先にあるカラム荒野に生息するとされるブラッドオーガであるが、稀に番いで住処を移動することがあるらしい。

　迷惑極まりない新居への引っ越しは控えてほしいものだが、新天地にやって来ていきなり死ぬことになるとは……南無。

　……とりあえず、ベイスさんと職員が話す内容を聞いて俺が理解を深めたのはそんなところだ。


「――それでは、本当にブラッドオーガは討伐されたのですね」
「ええ、セイジさん……オーガの角を出してもらえますか？」

　ああ、それで俺を一緒に連れてきたのか。
　この角は素材としても、討伐証明部位としても使えるんだろう。
　革袋に入れていた大きな角を二本、カウンターの上に取り置いた。

「一本は変色しているようですが……これは確かにブラッドオーガの角ですね。失礼かと思いますが……」

　やや言葉を濁すようにこちらを窺う男性職員さんに、ベイスさんが笑顔で応える。

「それらは間違いなく、報告にあったブラッドオーガの角です。ギルド職員として責任を持って保証しますよ」
「分かりました。それでは、報酬をお支払い致します」

　例によって、依頼を受けて倒したわけではないために報酬などは貰えないと思っていた。
　しかも、本来はまだ受けることの出来ない高ランク依頼だ。
　まあ、依頼を受託する際のランク制限ってのは、そもそもギルド側が確かな力量を持った冒険者に受託してほしいという意向から設定されたものなので、実際に倒しちゃった後なら問題はないのかもしれない。

　ギルドカードを提示して確認を受ける。

「ランク……Ｅ+……!?」

　……問題あったようだ。

「み、皆で力を合わせて倒したんですよ？」
「そう……いうこともあり得ますね、確かに」

　やや訝しむような顔をされたが、きちんと討伐したことを証明できている冒険者にこれ以上の詮索はしないようである。
　俺の見た目がアーノルドさんみたいな感じだったら、対応も違ったんだろうかね。

　依頼者はパスクム警備隊。
　報酬はブラッドオーガ一匹につき金貨一枚――合計で２００００ダラだ。
　かなりの高額である。

　ベイスさんはいらないそうなので、後で獣人親子と半分ずつ分けることにしよう。

「ブラッドオーガの角はギルドで買取も行っています。よろしければそちらの素材買取カウンターにお持ちください」

　これにて、俺の役目は終了である。
　素材買取カウンターに向かう俺の後ろで、まだベイスさんと職員は何かを相談していた。

　どうやら、番いの二匹以外にブラッドオーガがいる可能性は極めて低いだの、それでも街道付近の森を一度探索して安全を確保する必要があるだの、警備隊と協力してパスクム街道を通る人に注意喚起するだの……色々と大変そうだ。


「すいません。この角っていくらで買い取ってもらえますか？」
「先程報告されていたブラッドオーガの角ですね。状態も……問題ないようなので、一つ１５０００ダラで買取させていただきます。あら……でもこちらの角は色合いが……」

　しばし黒い角の方を調べていた職員のお姉さんは、俺の方を見やる。

「こちらの黒い角は……通常のブラッドオーガの物と比べて硬度が高いようです。２００００ダラでいかがでしょう」

　うーむ。高額ではあるけど、あんだけ苦労したのに５０００ダラしか値段に差がないとは。

「……あの、ブラッドオーガの角ってどんな用途があるんです？」
「こちらは主に鍛冶を営む方がご購入されますね。なんでも、熱することで金属に似た性質が得られるとかで、武器や防具にも利用されるようです」

　なるほど……ね。
　なら黒角はここで売らずに取っておこう。
　メルベイルに帰ったら、試しに持って行きたい場所がある。
　とりあえず今は通常の赤い角だけを売却することにしておくか。



　その後、俺とベイスさんは商館へと足を向けた。
　バトさんに事の顛末を伝えるためである。

　商館で顔を合わせたバトさんは、やはり俺達の行動を咎める気はないようだった。
　将来有望な冒険者と今後とも仲良くしておくことの方が、余程有益だと笑っていたぐらいだ。
　俺は一言だけ謝罪の言葉を述べ、今後の予定を話し合うことにする。

　ベイスさん曰く、念のために今日一杯をかけて街道付近の森が探索されるらしく、出発は明日にすべきだろうとのことだ。
　バトさんもそれに同意してくれた。


　――宿に戻り、アーノルドさんの容体を確認するために部屋の扉を開ける。
　ちょうど治癒術師による治療がなされている最中だったらしく、俺は壁際にもたれかかって邪魔しないように心掛けた。

　脚の怪我は既に治療済みなようで、今は折れた右腕を治療中である。
　治癒術師の掌が柔らかな光に包まれ、折れた箇所を照らしている。
　ふむふむ……《光魔法Ｌｖ２》か。魔法についてはまだほとんど知識はないけども、こんなことも出来るんだな。

　今後の予定としては……剣術Ｌｖが２に戻ったので、これをＬｖ３まで上げておきたい。そうすればある程度の厄介事からは身を守れることだろう。
　そして、今の身体能力だとＬｖ３が丁度良いぐらいだ。
　Ｌｖ４以上の技術を満足に使いこなすには、やはり身体能力強化のスキルも並行して上げる必要があると思われる。
　どこかにバルみたいな魔物（※バルは人間）が生息していないだろうか。
　これもメルベイルに戻ったら探してみたい。

　そして、何といっても、ここは剣と魔法の世界――イーリスなのだ。
　剣ばかりというのも、面白くない。
　今、まさに、目の前で行使されているような魔法も扱って世界を掌握……んんっ、ゆるりと世界を旅したいもんだよね。
　魔法についても、今後スキルを習得（強奪）していきたい。

　俺がそんなことをつらつらと考えていると、どうやら治療も終わったようだ。
　折れていたはずの腕を問題なさそうに動かすアーノルドさん。

　魔法どんだけ～

　と心の中で叫んだが、生命力強化のスキルで自動回復する俺に言われたくはないだろうな。

　リムが治癒術師に礼を言って財布から少なくない支払いを済ませた。
　財布の中身が寂しい状態になってしまったのか、やや不安そうな表情を浮かべる。

　俺はそのタイミングを逃さず、財布袋から金貨を一枚取り出して握り拳を縦にした状態の親指の上にセットした。

「リム。ブラッドオーガを倒した報酬が出たから半分渡しておく」

　それだけ言って、親指で弾く。
　一度……こんな渡し方をしてみたかった。それだけだったんだ。

　弾いた金貨は見当外れの方角へ飛んで行き、虚しい音が床に木霊した。

　…………

　……

　今、俺の顔はブラッドオーガと対峙した時以上に赤く染まっているんじゃないだろうか。
　無言で転がっている金貨を拾い上げ、リムへと手渡す。

「あの、ありがとう。父さんと……あたしも助けてくれて」

　……ん？　狂化していた時の記憶ってあるんだろうか？

「ブラッドオーガに向かってった時のこと、覚えてるのか？」
「うん、ボンヤリだけど」
「そっか。俺、リムに殴られそうになったもんな～、あれは怖かったわ～」

　リムの白い肌が上気して赤く染まる。耳はしおれるようにペタンと横になり、尻尾は床に擦れそうなほど高度を下げていく。
　……ちょっと悪フザケが過ぎただろうか。

「あの時は……なんでか頭が真っ白になって……それで……」

　ああ、自分で狂化のことを自覚してるわけじゃないんだよな。
　俺は、しおれたリムの猫耳を撫でるように手をポスンと頭にのせて、ワシワシと動かす。

「まあ、いいんじゃないか。リムがあそこで時間を稼いでくれたからこそ準備が……俺の心の準備が整ったんだからな。皆無事だったんだから、万事ＯＫということで」

　瞳に輝きを取り戻したリムが、嬉しそうな顔をこちらに向けた。
　綺麗な黄金色の瞳がおさまっている目は、最初に出会った頃に比べて随分と柔らかな暖かみを宿しているように思える。

　俺は、この少女に対して何か手助けすることが出来ただろうか。
　できることなら、少女が辛い過去を背負う前の笑顔を見てみたいと思ったのかもしれない。

　だからこそ、こんな言葉が漏れたのか……いや、他愛もない仮定の話だけどさ。

「俺がアーノルドさんみたいに危険な状態になったら、リムは同じように暴れてくれたかな？」
「えと……それってどういう意味なの？」
「さて、どういう意味でしょう」

　まだ、無理だろうな。

「さてっ、話はここで終わりっと。出発は明日の朝に決定したので、それまではゆっくりと各自過ごすようにとの、バト司令官のお達しです」

　冗談っぽく皆に連絡事項を伝え、港町を見学でもするかと扉に向き直ろうとした。
　すると、リムは自分の頭の上に置かれていた俺の手を掴み取り、ジッと見つめる。
　その後、何か真剣な目つきで俺に視線を送ってきた。

　ゃ、え？　なんか照れるんですが。

「セイジって……なんだか……」

「…………」


「お母さんみたい」


「――いや、お母さんじゃねーし」

　静かにその場を見守っていたアーノルドさんは、そこで大きく笑い声を上げたのだった。
　――五月二週の光の日。晴れ。
　時刻は日暮れ前。

　無事にメルベイルの街へと到着した俺達はバトさんに別れを告げ、ギルドで正式に昇格の手続きを受けた。

　結果としては、三人とも全員合格。
　護衛の依頼自体はバトさんがもろもろ含めて問題ないとしてくれたし、力量については「これで文句をつければランクＢ以下の冒険者は全員ランクＥに降格でしょう」とベイスさんが漏らしていた。



「――で、ワシのやったバゼラードをこんなにしやがったわけだ」
「……申し訳ございません」

　そんなわけで今、俺の目の前にいるのは髭を生やした厳ついドワーフ――もといジグさんである。
　根元から砕け散った刀身を眺めた後、そんな一言をいただいた。
　ガクブルである。

「それで、ワシにどうしろってんだ？」
「あの……これを……」

　恐る恐る、取りだしたブラッドオーガの黒角を置く。

「これで新しい剣を作ってもらえたら、嬉しいなと思ってまして」
「材料持ち込みのオーダーメイドってか。駆け出し冒険者が生意気言うじゃねぇか。ついこないだバゼラードをくれてやった時は、碌に武器を使ったことがないみたいなこと言ってなかったか？　嘘ついてやがったのか、あぁん？」
「それはその……い、一応ランクＤ－に昇格……」
「ぁあ？」

　売り物の剣を買わせてもらいます。生意気言ってすいませんした。

「だが……こりゃあ本物のブラッドオーガの角だな。しかも材質が妙な変化を起こしてやがる。ブラッドオーガとやり合ったってぇ話、本当なんだろうな」
「……はい」
「なら、ちょっと手ぇ見せてみろ」

　がしりと腕を掴まれ、掌を眺めることしばらく。
　ようやく解放されたと思ったら、次は店にあった適当な剣をこちらへと投げ渡してきた。

　反抗は許されない雰囲気のため、俺は大人しく素振りを行う。
　今の俺に可能な動きで、力一杯に振りきった。

「……ふぅむ……まあ、いいだろう」
「え、いいんですかっ？」
「勘違いすんじゃねぇっ！　まだまだひよっこだっ。今後に期待する意味で剣を作ってやるって言ってんだっ。調子に乗るんじゃねぇぞ！」
「あ、ありがとうございます」

　頭の中で『か、カンちがいしないでよね。まだまだこれからなんだから、調子に乗っちゃダメなんだからね☆』と変換された言葉を、テーブルに頭を叩きつけることでデリートする。

「……何やってんだ。それで……どんな剣を作ってほしいんだ？」
「黒くて硬い剣をお願いしますっ！」
「なん……だと？」
「黒くて硬く、格好良い剣をお願いしますっ！」
「そういうんじゃねぇよっ！　既に素材が黒くて硬いだろうがっ！　もっとこう……片手剣とか両手剣とか、片刃とか両刃とか、刀身の長さとかあるだろっ」

　昂ぶった気持ちを落ち着かせ、自分が何を口走っていたかを理解して頭の中で悶え苦しむこと数秒。

「す、すいません。ぇっと、普段は片手で扱う予定ですけど、両手用としても使えれば有難いです。刃は……片刃にしてください。刀身は……俺の身長に見合う長さでお願いします」

　片刃については、今後もし人間と戦闘することになった際に役立つかと思ったからである。

　一通りの注文を済ませ、ジグさんが俺の身体の寸法などを測り終えた後、もっとも大切な話を忘却していたことを思い出した。

「あの、ジグさん……代金っていくらに……」
「ああ、そういやその話がまだだったな……逆に訊いてやるよ。お前ぇ、ワシに幾ら払うつもりなんだ？」

　質問に質問で返すのは反則です先生っ！
　ここで変な回答をすれば、やっぱり作るのナシとかになるかもしれない。
　どうする？　どうすりゃいいんだ？

　えぇいっ！　迷ってる暇はない。どうとでもなれっ！

　どんっ！　とテーブルの上に置いたのは、俺の財布袋そのものだ。
　つまりは――

「――俺の全財産でお願いします。それでも、全然足りないかもしれませんが……」

　実際足りないかもしれない。中に入ってるのは３００００ダラと少し。
　いくら材料持ち込みとはいえ、ジグさんの店に置いてある商品はそれを遥かに上回る値段の物が多いのだから。
　また、借金かな……

　そんな回答に、ジグさんがずんずんと俺に歩み寄ってくる。

「随分とまぁ、ワシの腕を高く買ってくれたもんだな……」

　まだ財布の中身の金額を見てもいないのに、ジグさんはそんな言葉とともに満足気に笑ったのだった。
　財布袋から代金を受け取った後、ジグさんが金貨を一枚こちらへと弾いて渡す。

「――あの、これって……？」
「ワシからの祝いだ。取っとけ……ランクＤ－に昇格したんだろ？」


　はい、泣かされました～。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　――半べそ状態で満腹オヤジ亭に戻り、一階の食堂で椅子に座る。

　ちなみに、ダリオさん達にはさっき一度顔を見せている。
　帰るのが予定より一日遅れたため、心配しているのではないかという自意識過剰気味な行動を――というのは冗談で、ここの食堂でささやかなお祝いを皆でしようと思ったからだ。

　メンバーは俺を含めて昇格した三人だが、その旨を伝えるとダリオさんは腕によりをかけると張りきっていた。
　かなり楽しみである。

「あれ、アーノルドさんだけですか？　リムは？」
「ああ、ちょっと席を外している。すぐに来るだろうから先に始めるとしよう」
「ぁ、はい」

　しばらくして、ダリオさんとフロワさんが次々に料理を運んできてくれた。



　ダリオさんがこれまでに作ってくれた食事は、そのどれもが素晴らしい逸品だった。
　だが、今夜の晩餐で並べられていく品々はそれらを上回るほどに豪華であり、リムには申し訳ないが箸を止めることは出来そうにない。

　剣術スキルを全開にして、手に持ったナイフを肉に突き入れる。一口大にカットした後、すぐさま次の料理へと意識を向けた。

　チーズと野菜がふんだんに盛られ、さらにそこへ油で揚げることで香ばしい匂いと食感を楽しめるようフレーク状にされたパンがまぶされているサラダ皿へと、フォークを振り払う。

「くはっ！　美味いっ。オヤジ、酒もお代わりだ」

　俺とアーノルドさんが暴食を続けていく中、甘味物として見たことがあるようなデザートも一緒に出されてきた。
　覚えがあるぞ……これはあの時のフルーツパイじゃないか。

　デザートは食後、などという概念をすぐさま捨て去り、それを口の中に放り込む。


　……ん？　不味くは……ない。
　しかし……どうしたことだ。
　ダリオさんにも失敗はあるということなのか。

「どうだ？」

　ダリオさんが笑みとともに感想を求めたので、俺は隠すことなく正直な意見を口にした。

「いや、なんか……いつものダリオさんのじゃないっていうか……まあ、たまには失敗することもありますよね」

　その反応に、ダリオさんがやや戸惑った表情を浮かべた。
　まさか、硝子のハートの持ち主だったのだろうか。ならすぐに謝ら――

　スイッとダリオさんが身体をずらすと……そこに居たのは――リムだ。
　何故か身体を少し震わせるようにして、立っている。

「お、おう。リム、どこにいたんだ？　座って一緒に食べないか」
「それ……あたしが作ったの……」
「……ぇ？」

　すまん。何を言っているのか分からない。

「そのフルーツパイ。美味しかったから……ダリオさんに教えてもらってあたしが作ったの」

　なん……だとっ。

　俯いてしまっているリムの表情は、ここから窺うことはできない。
　ちょっと、ちょっと待てっ。さっき俺は何て言った!?

　ダリオさんから感想を求められて……それで確か――


　――失敗って誰にでもあるよね。テヘペロ☆


　うおあぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ!!

「いや、違っ！　というか、あれはダリオさんが作ったモンだと思って言った感想なわけで、普通に食べれば美味しいという評価がですね……」

　俺は慌てふためく様を見せながら弁解する。
　カタリっと何かの音が聞こえたため、そちらへと視線を向けると……対面に座っていたはずのアーノルドさんが剣を片手に立ち上がっているじゃありませんか。

「セイジ……表に出ろ。月がある夜なら、オレの本気を見せてやれる」

「いやっ！　いやいやいやっ！　アーノルドさんも知ってたなら、リムが一生懸命何かを作ってるぐらい教えてくださいよ。ドッキリとかそういうのナシでっ！」

　食堂内が喧騒に包まれ、一触即発状態の中――扉が開く音にそちらを見やる。

「おや、祝いの言葉だけ伝えようと思って来てみれば……また随分と騒がしいものですね」
「セイジさんも皆様も、昇格おめでとうございます」

　ベイスさんに……シエーナさんまでっ!?

「ちょうど交代の時間だったので、少し寄らせてもらったのですが……」
「いえ、ありがとうございます。二人とも座ってください。ダリオさん、今日の支払いは俺が持ちます。料理も追加でジャンジャンお願いします」

　まだ立ったままの状態であるリムの腕を掴み、強引に座らせる。

「ほら、リムも好きなだけ食べろって。大丈夫……リムはきっとすんごい料理を作れるようになるから」

　料理スキルは持っているのだから、それは嘘じゃない。

「……うん」

「アーノルドさんも座ってください。もうかなり酔ってるとは思いますけど、お酒どんどん飲んでいいですから」

　どうやら場が落ち着いてきたところで、ようやく俺は一息ついて辺りを見回す。

　ふう……びっくりしたホント。


　――しかしまあ、皆には本当に世話になったもんだ。

　ダリオさん夫妻は言わずもがな、ギルド職員の二人に、獣人親子、ここにはいないバトさんや、剣を作ってくれているであろうジグさん……

　まだこの世界で短い時間しか過ごしていないけど……俺がこんな気持ちになれているのは、この人達が周りにいたからだろう。

　うん。悪くない。

　悪くないよ――この世界も。

　俺は、皆が騒ぐ姿を見ながらそんなことを思い耽る。

　運ばれてくる料理を胃袋へとたんまり詰め込みながら、幸せな時間は夜遅くまで続いたのだった。
[主要人物]

◆セイジ・アガツマ

【身体データ】
身長：１７５ｃｍ
体重：６４ｋｇ
種族：ヒューマン
性別：男
年齢：１８歳

【人物紹介】
中二的思考を大切にする主人公。普段はそれを表に出さず、ごく普通の男の子という皮を被っている。
異世界に転生してから中二心をくすぐられる様々な物や人と出会い、恥ずかしい発言を漏らす機会が増えた。
基本的に目上の人に対しての礼儀は忘れず、人当たりも良い。そのため割りと誰とでも仲良くなれる。
自分の周りに居る人達を大切にしており、人情が厚い。
普段はそこそこ冷静に頭を使うが、戦闘時などは感情的になって熱くなることもしばしば。
リムを妹のように可愛がっているが、それ以上の感情を含むような言動もたまにするようだ。

【外見】
黒髪ショート、黒眼、顔立ちは普通……少しおっとりな顔つき。
身体つきは悪くないが、異世界の冒険者と比べると貧弱である。
好みの色は黒一色。
冒険者として装備を整え、丈夫な編み上げブーツ、黒染めのズボン、上半身は黒生地のインナーを着込み、その上に茶褐色のレザーアーマーを装備。
戦闘時は、剣と魔法を両方使いこなす。


◆リム・ファン

【身体データ】
身長：１５８ｃｍ
体重：？？ｋｇ
種族：獣人（猫）
性別：女
年齢：１６歳

【人物紹介】
住んでいた村を魔族に襲われ、母親を失った獣人の少女。現在は父親とともに冒険者として生計を立てている。
主人公のセイジと出会った頃は、村が襲われたショックで塞ぎ込んでいた。
父親のアーノルドが歳の近いセイジと会話することを勧めたのが切っ掛けで、ゆっくりと明るさを取り戻していく。
元々住んでいた村が辺境であったため高度な教育等は受けていないが、とても純粋で優しい女の子。
唯一の家族である父親をとても大切に想っている。
セイジのことは、保護者的な意味で信頼しているが、特別な感情があるかは今のところ不明。
甘い食べ物が大好きで、本人も料理スキル持ちで料理が得意（まだまだスキルＬｖは低い）。

【外見】
栗色の髪を肩辺りまで伸ばしたウルフカット、金色の瞳、猫耳と尻尾あり。色白で顔立ちはヒューマンに近い。
丈夫な冒険者用の革のブーツ、動きやすいショートパンツ。身体の動きを阻害しない軽装なレザー防具を纏っている。
武器は両拳に革製の指貫グローブ。利き腕は右のため、左腕の前腕部から上腕にかけて盾の役割を担う金属製の手甲を装着。
戦闘は体術中心。


◆アーノルド・ファン

【身体データ】
身長：１９２ｃｍ
体重：９０ｋｇ
種族：獣人（狼）
性別：男
年齢：３８歳

【人物紹介】
リムの父親。男気溢れる豪放磊落な気性の持ち主。
強面な外見とは裏腹に、娘想いの良き父親である。
時折、村が襲撃された時のことを夢に見てうなされるリムを心配し、一晩中傍で手を握ってやることも。
酒好きで、飲み過ぎると翌日は昼まで起きないこともしばしばだが、酒癖が悪いというわけではない。

【外見】
まさに獣面のような厳めしい容姿を持つ獣人。
狼の鬣にも似たやや長めの灰褐色の髪に金色の瞳。狼耳と尻尾あり。
装備はレザー系の防具をがっしりと身に纏っている。武器は両手持ちの曲刀を所持。
戦闘は主に剣と体術を使用。


◆ダリオ・フォート

【身体データ】
身長：１８１ｃｍ
体重：８５ｋｇ
種族：ヒューマン
性別：男
年齢：４３歳

【人物紹介】
メルベイルの街で宿屋『満腹オヤジ亭』を経営する男性。
禿頭の厳つい外見とは裏腹に、性格は穏やかで人格者。
料理スキルが高く、美味しいご飯を皆に食べてもらうために宿屋を開いたという。
セイジどころか、アーノルドの胃袋をもがっしりと掴んでいる。
リムは密やかに対抗心を燃やしているが、勝てる日は遠いだろう。

【外見】
容姿は禿頭の厳ついオヤジ。戦闘用のスキルは所持しておらず、非戦闘員。
だが厨房が彼にとっての戦場であり、前掛けが戦闘服。


◆シエーナ・フェルト

【身体データ】
身長：１６２ｃｍ
体重：？？ｋｇ
種族：ヒューマン
性別：女
年齢：２０歳

【人物紹介】
メルベイル冒険者ギルドの受付嬢。
セイジにとっては大人のお姉さんといった立ち位置。冒険者ギルドに登録する際の手続きも彼女が行った。
仕事は有能で、知識の幅も広い。
ギルド職員は数人いるが、セイジが依頼を受ける際にシエーナに依頼書を持って行くのはあくまで偶然らしい。

【外見】
鳶色の瞳を持ち、ライトブラウンの長髪をポニーテールにしている美人さん。
受付嬢らしく品の良い服装を着こなしている。


◆ベイス・ニール

【身体データ】
身長：１８０ｃｍ
体重：７６ｋｇ
種族：ヒューマン
性別：男
年齢：３０歳

【人物紹介】
メルベイル冒険者ギルドの男性職員。
元々はランクＢの冒険者だったが、現在は冒険者ギルド職員として勤めている。
冒険者ランク昇格試験において試験官役として登場する。
昇格に相応しい力量を持たない者をバッサリと落とすところや、それが本人のためだと諭すなど、飴と鞭を上手に使いこなす。
セイジが持った第一印象はＳ眼鏡。純朴な人間をイジることを好むが、悪人ではない
人の命が関わってくる場合は自らの危険を顧みずに駆けつけるなど、意外と熱血漢なところもある。

【外見】
容姿は金髪碧眼で柔和な顔つきをしたイケメン。眼鏡をかけていることで一層優しそうに見える……が、性格はＳ。
装備は胸や肘、膝などの箇所を部分的に保護する軽金属鎧。自らの身長よりもやや短い程度の短槍を所持。
戦闘は槍を使用。


◆ジグ・サルマン

【身体データ】
身長：１５５ｃｍ
体重：７２ｋｇ
種族：ドワーフ
性別：男
年齢：５７歳

【人物紹介】
メルベイルの工業区で働く鍛冶屋の男性。
セイジが初めて受けた依頼で縁ができたドワーフである。ひよこ冒険者のセイジにバゼラードをプレゼントした。
鍛冶スキルを所持しており、鍛冶の腕はメルベイルでもトップクラス。
言葉遣いは非常に悪いが、相手への優しさが垣間見える発言が多い。
セイジがジグの言葉を勝手に脳内でツンデレ変換していることは気付いていない。
もし知ったらハンマーでセイジの頭をかち割るぐらいはするだろう。

【外見】
髭もじゃオヤジ。身長は低いが筋肉質な身体なために体重は重め。ボサボサの黒髪は腰辺りまで伸びている。
髭と髪で覆われた顔からはブラウンの瞳が覗いており、眼光は鋭い。
ハンマーに前掛けはジグが鍛冶作業する際のスタンダードスタイル。

[その他の登場人物]

●ニコラス・ホフマン
メルベイルで衛兵として働く男性。
セイジが異世界に転生した際、冒険者ギルドへと案内してくれた。

●フロワ・フォート
ダリオの妻。
『満腹オヤジ亭』でダリオの手伝いをしている。
面倒見の良い女将さんといった印象。

●バト・クレイマー
メルベイルを拠点に活動している男の商人。
セイジが初の依頼を受けた人物である。　――五月の三週、元の日。雨。

　早朝の鐘音に、眠たい眼を擦りながら上半身を起き上がらせていく。
　昨日は少し夜更かしが過ぎた。
　騒ぐのはいいけど、未成年にお酒を飲ませるのはいかがなものか。

　この世界に飲酒の年齢制限があるとは当然思っていなかったが、アーノルドさんもベイスさんもかなりハッチャけていた。

　注文に応じてダリオさんがこの地域で収穫されるメルバ大麦を使用した蒸留酒を持ち出して来た辺りから、何かが壊れ始めた気がする。

　シエーナさんはいつの間にか姿を消しており、リムはといえば満腹オヤジ亭の部屋代を払ったアーノルドさんに上に行くよう促され……残ったのは男衆だけ。

　その後、半ば無理やり付き合わされたのだが、これが不思議なことにどれだけ飲んでも泥酔するような事態にはならなかった。
　いやそもそも俺は酒を飲んだことがほとんどないため、酔うという状態がどのようなものかは理解しかねるが、思考は至ってクリアだったのだ。

　高揚感に包まれ、楽しんではいたのだが、あれは雰囲気に酔ったというものだと思う。　

「これも……状態異常耐性スキルのおかげなのかなぁ……？」

　人格を崩壊させていく二人を前に、そこまで恥を捨てきれない自分が寂しくもあったが、味は美味しかったので良しとしよう。
　美味い飯に美味い酒をたらふく健全に楽しめるのだ。お得かもしれない。



　一階に下りて井戸水で腫れぼったい眼に喝を入れた後、食堂に戻る。

「おぅセイジ、昨晩はなかなか楽しい祝いの席だったな。にしても……かなり飲んでいた割に平気そうだな」
「ええ、自分でも驚きですよ」

　ちなみに、ダリオさんは当然ながら一滴も酒を口にしていない。
「仕事中だから」という理由で酔った二人が勧める酒を丁重に断り、果実水で乾杯だけしてくれていた。

「――お、リムも起きたのか。朝食一緒に食べるか？」
「おはよう。あの、父さんが……」
「ど、どうかしたのか？」

　まさか、アルコールの過剰摂取で!?　マズいっ――

「――今日はお昼ぐらいまで動きたくないって」

　……うん、よし。
　落ち着け、俺。深呼吸だ。

　パスクムの宿屋で夜通しリムの傍に付いていた格好良い姿。
　ブラッドオーガ戦で我が身を顧みずに俺とリムだけでも逃げろと言った勇姿。

　あの姿を、俺は忘れちゃいないぜっ。

「……昨晩は少し飲み過ぎてたみたいだから、寝かしといてあげればいいんじゃないかな」


　俺はリムと一緒に朝食を馳走になった後、今日の予定を考える。
　ジグさんがマイソードをメイクし終わるのは、本日の夕方ぐらいになると言っていたので、それまで街の中で出来ることをしたい。

　ランクＤの範囲においては街の中だけで完結するような依頼は少なく、雨ということも考えると、無理に仕事をせずともよいだろう。

　なので、前から一度行ってみようかと思っていた図書館に足を運ぶことにしよう。
　メルベイルの街の中央にはそういった公共の施設が建てられており、お金を払えば誰でも利用することができるのだ。
　昨晩の食べ飲み代を請け負ったせいでジグさんからの祝い金はかなり減ったが、まだ少しは余裕がある。

　図書館で調べたい事柄というのは、ズバリ『魔法』についてだ。
　魔法スキルには興味津々なのだが、いかんせん魔法についての知識というか、概念が俺の中に存在しないからである。

　武芸スキルについては、スキルを盗った時点で対応する武器を上手に扱うことが可能となったが、剣、槍、斧といった武器の知識や概念は既にある程度持っていたのだ。
　剣術にしても、当たり前の話だが『剣を振るって敵を斬る』ことは知っていた。

　だが、魔法について俺はその当たり前の話を知らない。
　魔法とは何か。魔法で何が出来るのか。

　実際に魔法スキルを盗ってからでも遅くはないが、事前に色々と学んでおいて損はないだろう。

　リムはアーノルドさんと行動することを基本としているため、部屋に戻って父親の起床を待つそうである。

　俺は自室へ戻ってから雨除け用にフード付き外套（黒）を羽織り、満腹オヤジ亭を出た。
　中央方面へと歩を進めることしばらく、街の中央には大きめな広場も存在し、普段ならば露天商が軒を連ねて賑わいを見せているのだが、生憎と今日は雨だ。
　テントを張って商売している姿はちらほらと見受けられるが、肝心の人通りは少ない。

　さらに歩くと、立派な建物が視界に入った。

　この街で最も見栄えのする建物は、この領主の館だろう。白亜の宮殿ならぬ……白亜の館といったところか。
　メルベイルは商業が発展した都市であり、多くの商人や職人が商売を営んでいるが、決して自由都市というわけではない。

　ここリシェイル王国の領土に存在する以上、その地域を治める王侯貴族様がいらっしゃるそうだ。
　民は領主に税を納め、領主は国王に税を納めることで、その地位を享受しているとかなんとか。

　が、冒険者は税を納める義務を免除されている。
　いや、免除というよりも、依頼達成時の報酬から既に天引きされているといった方が正しい。
　故に、冒険者は税という鎖に縛られずに諸国を渡り歩けるのだ。
　規定期間を過ぎても何の依頼も受けない冒険者は身分を剥奪されるというのも、頷ける話である。

　まあ、俺には今のとこ関わりがない偉い人種なので思考を割くのはここまでにしとこう。



　――図書館へと到着し、入館料の２００ダラを支払って中へと入る。
　本というのは結構な貴重品なので、破損した場合は別途賠償することと釘を刺された。財布の中身が潤沢ではないので、丁寧に扱うことを心掛けようと思う。

　室内は紙とインクの香りをない交ぜにしたような独特な匂い……それに埃っぽさをブレンドすることでどこか懐かしいような、落ち着きを与える空間を演出している。

　教科書に囲まれた受験時代には紙とインクの匂いに嫌悪したものだが、興味ある対象について学ぼうという意識でここまで受ける印象が変わるとは……。

「あの、魔法関係の本ってどこらへんに置かれていますか？」

　司書さんに尋ねてから、教えてもらった本棚へと足を向けた。
　途中、様々な本が並べられている本棚に目移りしそうになりながらも、どうにか目的の場所へと辿り着く。

　特に絵本と思われる本棚に興味惹かれるタイトルが散見されたのだが、今手に取るのはやめておこう。

『エルフと森のクマさん』　
『ドラゴニュートの憂鬱』
『本当に怖い魔族童話』

　などなど。一体何が描かれているのか……。


　さて、気を取り直して魔法についての本を物色することにしよう。
　とはいっても、魔法関係の本はそう多くない。本棚の一段を埋めている程度の蔵書量だ。
　が、これを全部読めと言われたら断るぐらいの量はある。

　なんの気なしに手を伸ばした本のタイトルは――

『緑イモムシでも理解る属性魔法教本』

　興味はあるが……あまり分厚い本だと途中で心が折れると困るし。
　タイトルはアレだが……まあ手頃な厚さで分かりやすそうだ。
　場所を読書スペースへと移し、お勉強を開始した。

『――まず初めに、この本はあなた自身が少なからず属性魔法の素養があることを確かめてから読み進めることをお勧めします』

　って、言われてもな。
　どう確かめろと。
　無言で次のページをめくる。

『属性魔法の素養について――この世界の大気中には《マナ》と呼ばれる魔法の源となる成分が含まれています。魔法とは、マナを練り上げることで現象を発生させる行為を指します』

　マナ、ね。
　ワクワクが止まらない。

『それでは火魔法の素養から調べていきましょう。あなたが生活する上で《火》というものはかなり身近なものだと思います。暖炉の火、料理で使う火、焚火など……様々なものが思い浮かぶでしょう』

　素養というのはスキルを所持しているかを確認するためのものだろう。
　だとすると、どの道どこかで魔法スキルは盗るつもりなので、ここで素養を調べる必要はない。
　しかし、武芸スキルなしでも一応は武器を扱えるように、魔法スキルがなくとも少しは魔法を使えるかもしれないな。
　面白そうなので、試しにやってみよう。

『大きく深呼吸をして大気中のマナを身体に取り込み、火をイメージしてください。あなたがもっとも想像しやすい火を頭に描くのです。それを指先へと集中することで――』

　俺のイメージする火……か。

　それは深淵を照らすかのごとき真なる炎。地獄の業火すら霞むほどに猛る焔の輝きは見る者の目を瞬時に焼き尽くす。
　何者をも焦がし、何物をも溶かし、その行く手を阻むものは皆無っ。
　全ての空気を喰らい尽くして無限に増長する大火とならんっ！

　燃え上がれ、俺の指先ぃっ。

　…………

　……

『できましたか？　念のため、他の属性魔法の素養も見ていきましょう。次は水魔法です』

　俺は無言でページをめくる。
　いや、まあ、その……ねぇ？

『方法は同じです。あなたのイメージする水を思い浮かべて深呼吸してください』

　次こそはやったろうじゃんか。

　清廉なる水よ。優しき情に満ち溢れた水よ。
　田畑に恵みを与えるがごとく、人の身体さえもその聖なる水の流れで癒し、清めたまえ。
　優しき顔の裏側、時には大河を氾濫させることで全てを押し流す暴虐の徒よ。
　立ちはだかる敵にはその力を持って威を示せっ！

　滴れ、俺の指よぉぉっ。

　…………何故だ。何故何も起こらないっ!?
　くそっ、やはり魔法スキルがないと無意味なのか。

　その後も、風、土、闇、光と順番に試していくが、一切何も起こらない。
　まだだっ。
　これら六属性は全てこの世界の『日』と関連している。
　まだ『元の日』が残ってるぜ。

『さて、これで素養の確認は終わりです』

　なん……だと。

『もし六属性全ての素養を持っていた方は非常に幸運です。そんなあなたは元魔法の素養があると思っていいでしょう。元魔法は、文字通り全ての根元にして《源》を司る魔法です。六属性の魔法を自在に操ることも夢ではありません。詳細については後述します』

　俺の意思などお構いなしに、本は淡々と文字を連ねていく。
　本なので当たり前だ。

『とても残念ではありますが、ここまで素養を調べてきて……どの属性魔法の素養も見られなかった方については――この本を閉じてください。時間の無駄です』

　…………

『あなたは、緑イモムシですらなかったのです』

　……この本書いたやつ出て来いやあぁぁぁっ。
　切り刻んでやんぜっ！

　ぷるぷると振り上げた右拳を、自分の左手で必死に押さえる。
『本を破損した場合は弁償』――という言葉が頭によぎる。

「ふぅ……はぁ……」

　深呼吸して無駄にマナを体内に取り入れることで落ち着きを取り戻す。

『――さて、素養があった人についてですが、まだまだあなたはサナギの段階です。次の章ではマナを練り上げる練習方法をご説明します――』

　その後も、俺は長々と書かれている文章に目を通して行く。
　要約すると、だ。

　属性魔法というのは、何か呪文を唱えて現象を起こすものではなく、火魔法なら火を、水魔法なら水を――といったように、大気中のマナを変換して術者のイメージを具現化させるといった表現が相応しい。

　但し、術者が具現化させる現象――つまりは魔法に自ら名前をつけることで、より明確なイメージを描けるとかなんとか。

　例えば『炎よ、相手を焼け』
　という漠然としたイメージだと、おそらく……だらしのない火炎放射器みたいな感じの炎が相手に向かっていくのだろう。

『火球(ファイヤーボール)よ、相手を焼け』

　だと、あくまで俺のイメージだが、丸まった炎弾が高速で相手に飛んでいく感じだ。
　別に炎槍(ファイヤーランス)でも何でもいいのだが、イメージを明確化するために自分の中で名付けてあげましょうと。
　そうすりゃ術者も現象を起こしやすいでしょう、ってことらしい。
　口に出す必要がないなら、そういうのは大歓迎である。

　マナを練り上げるというのは、先程言ったように大気中のマナを起こしたい現象のために術者がどれだけ変換できるか、だ。
　体内に取り込んだマナを起爆剤にし、術者の身体を変換装置と見立てることで大気中のマナを魔法へと変換する。

　この変換量によって、どれだけの魔法を行使できるかが決まってくるのだ。
　大洪水を起こす……といった魔法を発現させるには、それはもう莫大なマナを変換する必要がある。
　だが、変換装置たる術者がへなちょこでは、到底魔法は発動しない。

　たぶん……この変換量の大小に魔法スキルＬｖが関係してくるのだろうと考えられる。

　きっと、俺が素養を見る際にイメージした魔法の内容は、あまりに壮大過ぎたのだ。
　マナの変換量が足りなさ過ぎて発動するわけがない。
　マッチ棒の火ぐらいをイメージして努力すれば魔法スキルなしでも何かが起こるかもしれないが……今さらそこに時間をかけるつもりはない。


　まあ、だからして、属性魔法は術者によって出来ることが異なる。
　変換量の差ということも勿論あるが、術者のイメージによって具現化される魔法なんてまさに千差万別だろう。
　いつぞやの光魔法でアーノルドさんの傷を治していた治癒術師にしても、彼はああいったイメージを光に持っていたのだ。
　俺なら、光のレーザービームで敵をちょん切るぐらいするかもしれないのに。

　と、大体はこんなところだろう。

　ちなみに、元魔法についてはかなり万能なようだ。
　六属性の魔法を全て扱えることで、属性を複合させることも可能だとか。
　夢溢れる話である。
　但し、その分マナの変換が困難だとされており、術者として大成するまで時間がかかるらしいのだ。
　スキルＬｖが上がりにくい……とかだろうか？


　魔法教本の最後に『これであなたも羽化は間近です。立派な術師として大空へ羽ばたいてください』と綴られているのを見て、俺は本を閉じた。

　これを言いたいがために、題名をこんなにしたのだろうか。
　別に鳥に例えても良かったのではと思ってしまう。

　まあ、そこそこ分かりやすかったから良しとして……そろそろ頃合いの時間だ。

　窓の外を窺うと、陽光によって象られる影は長さを増している。ジグさんのとこに行かないとな。
　本を棚に戻し……て……と。

「この緑イモムシ教本ってシリーズ物なのか。へー、精霊魔法についてもあるんだな……」

　ほんの少しだけ、立ち読みするかたちで本を開く。

『――まず初めに、この本はあなたがエルフであるか否かを確認してから読み進めることをお勧めします。エルフでないのなら、この本を閉じてください』

　――俺は、そこで本を閉じた。



　――工業区にあるジグさんの店へと向かい、魔法のことは一旦頭の片隅に追いやって胸を高鳴らせながら入店する。

「おう、来やがったか。お前ぇの剣なら、――これだ」
「――ぉお……」

　思わず、息が漏れた。

　ジグさんが工房の方から持ってきたのは、黒曜石のような鈍い煌めきを有する一振りの剣。
　微かに湾曲した漆黒の刀身の一部に紅の線が斑模様を描くように走っている。
　角が赤から黒に変色した際のなごりが、このような美しい紋様を作り出したのか……はたまたジグさんの細工によるものか。

　あまりに見事な美しさに……見惚れてしまう。

「――……ぉいっ……聞いてんのか、こらっ！」
「ぇ、あ……はい」

　呆けていた俺を嗜めたジグさんが、剣についての簡単な説明をしてくれた。

「まず片手でも両手でも扱えるようにってぇ要望だが、これが一番苦労したぞ。大体、両手用の剣ってのは刀身だけで１ｍ以上の大振りな剣が一般的だからな。お前ぇさんの身長や腕の長さからすると……扱いづらい」

　ジグさんが自分の髭をもしゃもしゃと触りながら語る内容を、俺は真剣に聞くことに徹する。

「だもんで、刀身は７０ｃｍ程度に抑えてある。そんかわし、柄の部分は左手を添えることができるように余裕をもたせ、上手く両腕の力が剣に上乗せされるように重心を調整したつもりだ……ちょっと振ってみろ」

　言われるがまま、渡された剣を片手で握った状態でまずは一閃。

「――まるで、自分の腕を振っただけのような自然な感じです」
「……ふむ、上出来じゃねぇか。次は両手だ」

　左手を剣の柄に添えることで、さらに安定感が増したような気がした。
　その状態で、上段から一気に打ち下ろす――

「どうやら、良さそうだな」

　満足気に髭を弄り、ジグさんが笑みを漏らした。

「凄い……まるで身体全体の力が剣に加わったみたいな錯覚さえ……」
「錯覚じゃねぇよ。ところで、片刃についてだが……剣先は両刃になってるから気をつけろよ。刀身の三分の二程度は片刃にしてあるが、剣先付近は両刃だ」
「え……なんでですか？」
「剣先まで片刃だと、突き刺す威力が弱まるからな。相手が人間なら問題ないだろうが、硬い魔物相手だと困ることもあるだろうよ。まあ、刃なしの方を利用したい時に剣先を相手に振るうとスッパリと切れちまうから注意しろ。それぐらいの技量はあると信じてやってんだからな」

　ぐっ！
　ジグさんの言葉が脳内で変換されるのを、俺は鉄の意思で未然に防ぐことになんとか成功した。ここまでしてくれたジグさんに対して、それはあまりに失礼な行為だろう。

「……どうした？　まあ説明はそんぐらいだ。後は鍛冶屋の勘だが……その剣には妙な力が宿ってるような気がする……まあ悪さするもんじゃねぇと思うから、安心しとけ」
「あの、この剣って名前とかあるんですか？」
「別にねぇ。特注品だからな……ただの剣でいいと思うが、なんなら自分で好きな名前でも付ければいいんじゃねぇか？」

　なるほど……自分で、か。
　ジグさんのお墨付きなのだから、お言葉に甘えるとしよう。
　漆黒の刀身に紅の紋様……


　――よし、決めたぞ。お前の名前をなっ！



　礼を言ってから用意されていた鞘に剣を収め、俺はジグさんの店を後にする。
　明日からは、やはり剣術がＬｖ３になるまでスモゴブでも狩りにいくか。同時にランクＤの範囲で依頼も受けないとな。
　さぁ、忙しくなるぞ。

　俺は満腹オヤジ亭への帰り道で、ふたたび自分の愛剣へと意識を集中させる。

《漆黒に潜伏する赤脈(ノワール・メルト・ルージュ)》――唯一(ユニーク)武器。※ブラッドオーガの角。
　特殊：血の脈動(ブラッドパルス)――装備者が同種族を斬り殺す度に切れ味が微上昇。

　これって……やっぱりあいつのレアスキルの影響なんだろうか。
　にしても、同種族――ヒューマンを斬り殺すことで切れ味が向上するって……いよいよ悪の盗賊って感じだな。

　んなことしないけどさ。
　明日はたっぷりとスモゴブの血を吸わせてやることにしよう。

　――俺は愛剣ノワールの鞘を撫でながら、満腹オヤジ亭へと帰り着いた。「――ギャピァッ！」

　メルベイルの街より南に存在する森の中で、スモゴブの断末魔の叫びが響き渡った。
　日課のように通っているこの森は、もはや俺のホームグラウンドと成りつつある。

「……にしても、やっぱりＬｖが上がると達成感があるね」

　スモゴブの血液が付着している愛剣ノワール（※正式名称を知るのは俺だけで良い）を一振りすると、ピピッと足元の草に赤い水滴が弧を描いて飛び散った。
　それだけで新品のような輝きを取り戻す曇りなき刀身を、感心するようにしばし眺める。


　剣を受け取って活動を再開してから今日で五日目――五月の三週、闇の日である。

　基本的に午前中はこの南の森で修行、午後はランクＤ範囲の仕事を請け負う毎日だった。
　たまにネビル草を見つけるとイモムシとも遊んだが、第一目標はスモゴブである。

　その甲斐あって本日ようやく剣術がＬｖ３に上がり、浮かれて試し斬りをしていたというわけだ。

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
名前：セイジ・アガツマ
種族：ヒューマン
年齢：１８
職業：冒険者（ランクＤ－）
特殊：識者の心得
スキル
・盗賊の神技(ライオットグラスパー)Ｌｖ２（１８/５０）
・身体能力強化Ｌｖ３（５/１５０）
・剣術Ｌｖ３（３/１５０）
・状態異常耐性Ｌｖ２（６/５０）
・生命力強化Ｌｖ２（３２/５０）
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

　スモゴブやイモムシの討伐はランクＥ範囲に該当する依頼なので、達成してもランクＤ－の冒険者である俺の依頼達成回数に加算されることはない。
　ただ、依頼を受けて報酬を貰うことは問題なく行えるので、無駄ではない。


　俺は森を抜けて街道まで戻り、午後に依頼をこなす予定であるブロッサムの村へと向かう。
　名前の通り美しい花畑に囲まれた村のようで、それらからミツバチが集める蜂蜜が村の特産品の一つだという話だ。

　ところが《ミリタリー・ワスプ》なる大型の蜂の魔物がミツバチを巣ごと食い荒らしているということで、ギルドへ依頼することになったらしい。

　空中を飛び回る敵には苦労しそうだが、ランクＤ+の依頼だし、剣術Ｌｖも上がったのでなんとかなるだろう。


　街道を歩きながら、いつも通りに美味しい昼飯を食べて水筒を傾ける。
　ちなみに……アーノルドさんとリムはあのまま満腹オヤジ亭の固定客となった。
　料理をいたく気に入ったアーノルドさんは、オヤジ同士でダリオさんとも気が合っているようだ。
　リムはといえば、時々であるがダリオさんの手が空いた際に料理を教えてもらっている。
　リベンジを考えているのだろうか……？
　俺としては美味しい料理が食えるよう、ひたすら応援したい。

　が、獣人親子も冒険者として活動は勿論している。
　俺と行動を共にすることはあまりないが、一緒に食事をすることもあるし、誘われれば複数人依頼を一緒に受ける。
　まだ今のところはそんな関係だ。

　基本的に、俺が能力を磨く現場は一人でないと都合が悪い。
　対スモゴブ戦なら不自然な動きをまだ言い訳もできるだろうが、イモムシにネビル草を微笑み（※必須ではない）ながら与えた後、殺害する現場など傍から見れば常軌を逸しているとしか思えないだろう。

　それと……最近は緊迫した何がしかもなく落ち着いていたので、気になっていたことを実験してみた。
　こないだ受けたランクＤの依頼で、メルベイルの街周辺にある村に出没したオークを討伐した時のことだ。

　試してみたいことがあったので、スモゴブとの修行は後回しにして盗賊の神技を発動した。首尾よく棒術スキルを盗ることに成功した個体をノワールで殴りつけて気絶させ、木の蔦でグルグル巻きに縛り上げたのだ。

　棍棒も取り上げ、一切動けない状態にしてからスキルの返還を試みた。
　やはりスキルの返還は問題なく行なえる。
　ほんの少しの返還も、全てを返還することも可能。
　全返還は譲渡にも思えるが、元々そのスキルを所持していない者に渡すことはできないので、返還の範囲なのだろう。

　ブラッドオーガ戦の後でアーノルドさんにスキルを返還する際、剣術Ｌｖ３を丸っと返還できなかったのは……おそらく盗賊の神技のＬｖが２であることが原因と予想を立てている。
　これだとＬｖ２までの範囲でしか配分できないことも説明がつく。
　まあ、実際に盗賊の神技がＬｖ３になれば証明できるだろう。

　もう一つ知りたかったのは、スキルを全返還した際に俺が持っていたスキルはどうなるのか？　についてだ。

　Ｌｖ１の状態で熟練度が（０/１０）としてスキル自体は残るのか。
　それとも消えてなくなるのか。

　結果は後者だった。
　オークに棒術スキルを全返還すると、俺の棒術スキル自体が失われたのだ。

　これについては、俺はちょっと安心した。
　スキル枠が半分以上まで埋まってきていたからだ。
　棒術スキルは無駄になるスキルではないが、盗賊の神技を発動させる際に合計成功確率を上昇させる役割しか担っていなかった。

　ところてん方式に、スキルを１０保有した状態で新たなスキルを盗った場合、いらないスキルを破棄できると考えているが、その保証はない。
　もし結果が後者ではなく前者だったなら、ちょっと焦ったところである。

　が、これで気兼ねなく何でも盗れるというものだ。
　保有数が限界を迎えた後にスキル替えを行いたいのであれば、手放したい対象スキルを所持していた者へ全返還すればいいのである。
　ただ捨てたいスキルを破棄するということも可能なのかもしれないが。


　とまあ、気になっていたことが少しは理解できたところで、俺はオークから棒術スキルを返してもらおうとした。

　なんたって二匹分――Ｌｖ２の棒術スキルである。確率に２％もプラスされるのだ。

　が、結果は失敗。
　別に返還した相手からふたたび盗ることが不可能だったわけではなく、ただ失敗。

　少しばかり憤慨した俺が縛られているオークをどうしたか……あまり言うべきではないだろう。
　いや、まあ、強化オークを野に放つわけにもいきませんし？



　――ブロッサムの村へと辿り着き、住民からミリタリー・ワスプが目撃された場所を教えてもらった。

　美しい花畑を通り過ぎ、木立の中を進んでいく。
　足元には、破壊されたミツバチの巣が散乱していた。
　事前に得ている情報は、どでかい蜂。肉食。毒針と毒噴射に注意。

　上空からの耳触りな羽音を感じ取り、見上げると――

　――いました。

　人間の拳大ほどもある黄色と黒のストライプボディ、左右に開閉する強靭そうな顎。
　スキルは……特になし、か。
　毒持ちのためにランクが高めなのだろうか……？

　ちょっと怖いが……飛行速度はそこまで速くない。
　上方から一直線に急降下してくる姿をしっかりと視界に捉え、焦らずに横っ跳びして回避する。

　刺す瞬間に腹部から鋭利な針が飛び出して眼を狙ってきやがった。

　特攻が躱されたと知るや、威嚇するように顎をカチカチと鳴らしてから肉を喰いちぎろうと飛びかかってくる。
　顎の一撃を避け様に相手の身体へとスイッと剣を通した。
　ノワールの切れ味は凄まじく、ほぼ抵抗を感じることなしにミリタリー・ワスプを頭と胸部、腹部の三つに分断する。

　地面へと転がる三つの内の頭部へと、一拍おくことなく剣を突き立てた。
　さて……と。
　こいつらの毒液には仲間を呼び寄せる効果もあるって村の人が言っていたので、悪いが囮になってもらおうか。
　俺は転がっている腹部を蹴飛ばし、毒液を辺りに撒き散らす。

　……そうすることしばらく――複数の羽音が耳に入ってきた。

　一匹、二匹――――……全部で五匹か。報告にあった数と一致するな。
　一際大きい個体もいる……あれがボスだろうか。

「お前らに一言だけ伝えておくことがある。てめーらがミツバチの巣をぶち壊したことでなぁ……もしダリオさんの蜂蜜漬けフルーツパイが食えなくなったりしたらどうしてくれんだぁぁぁぁっ！」

　飛行する敵を薙ぎ払いながら、俺が叫んだのはそんな言葉だった。



「――おぉ、セイジか……ん？　その蜂蜜の瓶はどうしたんだ」
「ええ、今日受けた依頼でブロッサムの村に行ってきたんですよ。そしたら、お礼にこの蜂蜜も貰ったわけでして……いりますか？」
「いいのか？　ブロッサムの蜂蜜は質が良いからウチとしては嬉しいがな。よしっ、今日は晩飯に蜂蜜を使用した焼き菓子でも皆に振る舞うことにするか」


「――ふぅ、美味い料理の後のスイーツはたまりませんな」

　ベッドの上でひとりごちながら、満腹になった腹をさする。


　さてさて、明日から魔法を習得（盗る）することを主眼において活動することにしよう。
　できれば魔物がいいのだが……。

　俺ってば魔物相手に盗賊みたいなことをしてるが、本当の盗賊達がいれば懲らしめるついでにスキルを奪うんだけどなぁ。
　まあ、そう都合良く魔法を扱える人間が盗賊になってることもないだろうし、引退した余生短い魔法使いの老人からスキルを奪うとかも……ちょっとね。

　――とりあえず、明日ギルドで訊いてみることにしよう。