捨てられた側妃　この間は護衛からも逃れて一人きりで森に入ったが、国王という立場で、そうもいかないのは分かっていた。仕方なく一人だけ同行させる。
　ウィルは近衛の中でも最年長。先王から引き継いだ騎士だ。近衛の中で最も腕の立つ、信用のおける男で、口も固い。
「森の魔女の噂は聞いたことがありますが、わたしが子供の時分であります」
「では、娘、いや孫かも知れぬな」
「森深くで女が二人……とても生活できるとも思えませぬが」
　あの森は前宰相であった侯爵の領地だったはずで、失脚した後は国王の私領となっていたが、何かを生み出す土地でも無いので、放置したままであった。
「あれから誰かが入り込むこともなかったでしょうし」
　前宰相一族は、全て処刑したはずだ。もし誰か居たとしたら、生き残りである可能性も高い。
「まあよい、行けばわかるだろう」



　まずは泉へと向かった。
「このようなところがあったのですね」
　感心しきりのウィルと泉周囲を歩く。娘が水浴びしていた辺りにたどり着くと、ウィルが声を上げた。
「このあたりから温水が湧きだしていますな。泉の水と混じりあって、湯浴みには最適な温度です。ここを使っているのなら、近くに家があるはず」
　ウィルは空を見上げ、何かを探す。
「竈の煙でも、と思いましたが、木々に阻まれて見えませんな……おや？」
　次に地面を見て、口調が変わった。
「陛下、ここだけ草を踏んだ後が……おそらく通り道かと」


　木々の間の道ともいえぬ道を、二人は歩いた。
　と、突然カラン、という音と共に、鳥が一斉に羽ばたく。
「如何（いかが）しましたか」
「縄……それと」
「ああ、鳴子ですな。ますます怪しい」
　ウィルが木切れを組み合わせたものを手に取り眉を顰めた。
「どうしますか。一度引いて何人か連れて仕切り直しをしたほうが」
　相手に戦意があった場合、陛下の身がと案じるウィルを制した。
「一度引くと逃げられるかもしれぬ、このまま進むぞ」


　ほどなくして開けた場所に出た。獣除けに板を張り巡らせた中に、石造りの古びた家と小屋、小さな畑や花壇がある。細々と手が入っているようで、荒れた印象は無い。
「やはり誰ぞが暮らしておりますな」
　人影は無い。
「家の中でしょうか」
　呼び鈴すらも無いドアを、ウィルがノックした。返事は無い。
「国王の土地に勝手に住んでいるのだ、かまわん、入るぞ」
　家の中も小奇麗に整えられている。玄関すぐの居室には一人掛けのソファーとテーブル。厨房にある甕（かめ）には、清浄な水が溜められている。竈(かまど)の灰も温かい。
「ほう、焼き菓子ですか」
テーブルにはクッキーが網の上に並べられていた。
「荒熱を取っていたのでしょう」
　ウィルがひょいっとひとつ取り上げ、口に運ぶ。
「素朴な味がします。陛下もどうですか」
「お前……毒でも入っていたら如何する」
「これは失礼。育ちが出ましたか」
　ウィルは庶民の出で、騎士としての腕を買われ男爵家の養子になった男だ。いつもは礼儀正しいのだが珍しいと呆れ、勧められるままにクラウドも焼き菓子をひとつ取り、噛み締めた。
　茶会で供されるような味ではない。しかし口でほどける香りと甘みは、頬を緩ませるのに充分だった。旨いな、と自然に口に出た。
「魔女殿はなかなかの料理上手なのでしょう」
　ウィルがおどける。クラウドもつられて笑った。

「王城より、このような家の方が落ち着きますな」
「無駄口はそのくらいにしておけ」
　首をすくめたウィルに、人を探すよう命じ、クラウドも家の中を見て回る。

　小さな家だが、造りはしっかりしていた。手入れも行き届いている。
居室の他には部屋が二つ。一つは寝室らしく、小さなベッドが二つ。片方は使われていない様だ。クローゼットには女物の簡素な服が数枚。チェストにはシャツやズボン、下着に小物類。ちらっと見てはすぐ閉める。
　女が生活している割には、余計な飾り物が無い。

　もう一つの部屋は書斎だった。小さな机と壁一面の書棚。溢れて積み上げられた本。多くが古いもの。
どこもかしこも埃ひとつなく、床も綺麗に磨かれている。

「中には居ないようです」
「ああ」
「女の一人住まいと見て良いでしょう。齢は分かりませんが」
「そうだな」

　華やいだものが無いので、若い娘とは限らない。

　二人は裏口から外に出た。物干し場にはためくシーツや衣服、井戸の脇に立てかけられた盥（たらい）、畑にも水が撒かれている。
「ああ、鳴子と鳥の羽ばたきで感づかれたようです」
　ウィルの示す先に、かごが一つ転がっていた。土にまみれた野苺の赤が、やけに鮮烈にクラウドの目を刺す。
「逃げられましたな」
　ウィルが溜息を吐く。

「如何いたしますか陛下。騎士達に指示して、女を連れてくるようにしましょうか」
「いや、よい。そのまま捨て置け」




　収穫も無いまま王城へ帰り、クラウドは今日も一人豪奢な寝台で眠る。

　夢を、見た。

　青みを帯びた銀の髪の娘が、歌いながら苺を摘んでいた。声の美しさに惹かれて手を伸ばした途端、するりと逃げられ姿は掻き消えた。

　王城で定期的に催される夜会は、クラウドの憂鬱の種である。貴族たちは手間暇をかけて飾り立てた娘を連れ、挨拶のたびに前に押し出す。それはある程度無視できるが、近隣の王家から招いた姫などは、一応持て成すのが国王の務めでもあり、ダンスの一曲も踊らねばならない。

「お疲れの様ですわねクラウド陛下。静かなところで休みませんこと」
　今宵来ていた隣国の姫は、大胆にも自ら誘いをかけてきた。余程自信があると見えて、曲線美ともいうべき姿態を華やかな最新流行のドレスに包み、豊かな胸の谷間を見せつけている。すり寄るたびに鼻に付くのは、薔薇に見せかけていながら、催淫効果のあると言われる香りだ。鬱陶しいことこの上ない。


「気遣っていただき感謝しますレディ。どうもあなたの纏う香りに少々頭痛がいたしまして」
「まあ！」
　唖然とする姫に失礼、と言い捨ててテラスへ出た。そのまま闇に身を隠し、私室へいったん引き揚げる。

「陛下、客人たちが探しております。広間にお戻り願えませぬか」
　侍従の懇願に、もう少しだけ待つよう答え、椅子に深く凭れて溜息を吐いた。



　父なる先王が崩御し急ぎ戴冠したころ、クラウドには寵姫がいた。とある子爵の娘、エイダ。クラウドの成人を祝う夜会が、ちょうど社交デビューだったエイダは、黄金の髪と空色の瞳が薄桃色のドレスに映え、誰よりも美しく輝いていた。
　ダンスを申し込むと頬を赤らめ、でも羽のように軽くステップを踏む。クラウドの囁きに応える声は耳に心地よく、小首を傾げた時の上目遣いが胸を焦がした。
　身分が低いため、側室にしか出来ぬのに、不満ひとつ洩らさず尽くしてくれていた。
　閨では恥らいながら少しずつ花開くように溺れていく姿が、クラウドに男としての自信を持たせてくれた。
　夢中であった。彼女の願いなら何でも叶えたかった。
　夜会には誰よりも華麗に着飾らせ、常に隣に置き、彼女としか踊らない。正妃を娶る前に生まれた子供は臣下に下げ渡す決まりでも、エイダとの子ならば手放す事は難しいと、懐妊もしないうちから声高に話すほどだった。



　戦が始まった。
　属国より献上された白銀の鎧を身にまとい、クラウドは指揮を執る。
　若き王と侮られたのが却って功を奏し、予想よりも早く敵を追い払うことが出来た。
　勝鬨(かちどき)を上げる兵士たちに応えながら、心はエイダのもとへと急いていた。




　兵士たちと共に帰還せず、そちらには秘密裏に影武者を立てた。なに、同じ黒髪を持つ男に鎧さえ着せておけば、遠目にみる兵士や民にはわからない。
　そうして僅かな供と馬を夜通し走らせ、夜明け前に王城へ着いた。
　慌てる夜衛には目も止めず、後宮深いエイダの居室へとまっすぐ向かう。寝室前の護衛が声も出せぬ間に、ドアを大きく開いた。

　必ず帰ってくださいませと、泣きながら見送ってくれた愛しい人が眠っているはずの部屋。散らばった衣装に既視感を覚えつつ、眠っているひとを見下ろした。


　クラウドがエイダを何度も抱いた広い寝台に眠っていたのは、誰よりも大切にしていたはずの寵姫と、そして。

「侯爵、貴様が何故ここにいる」

　戴冠以来、若い王を陰に日向に支え続けてきたはずの宰相が、太った醜い身体を寵姫の肢体に絡めて眠っていた。


　その場で切って捨てようとしたクラウドを諌めたのは、後宮手前まで共にいて、騒ぎを聞きつけ飛び込んできたウィルだった。
「切ってしまえば姦通しか問えませぬ陛下！徹底的にお取調べを！」
　ウィルの叫び声に少しだけ脳が冷え、宰相を石牢に追いやり、寵姫はそのまま後宮に幽閉した。


　戦などよりも厄介だった。
　長きにわたり治政の中心にいた宰相は、巧みに私腹を肥やしていた。そしてクラウドが戴冠してからは手口がもっと大胆になっていた。
　子爵令嬢であるエイダをクラウドに近づけたのも、宰相だった。エイダが子供の頃からその美貌に目を付けて、自らの金を掛けて過ぎた教育を受けさせ、身体を磨き上げた。
　産まれた時より側にいたクラウドが、どのような女に惚れるかなど、分かり切ったこと。
　クラウドが気に入るような所作や受け答えを徹底させ、さらには破瓜だけを避けて、成人前から閨での奥義を自ら仕込んだ。
　エイダは賢い娘だった。その賢さは宰相の導きで、演技力の方に開花した。


　満を持して臨んだ夜会で、まんまと二人はクラウドを釣り上げた訳だ。


　自ら作り上げた女にクラウドが嵌っていく様子を、宰相はほくそ笑みながら見ていた。
　身分の差で側室にせざるを得なかったのも作戦のうち。のめり込んだクラウドは近いうちにエイダを懐妊させるであろう。子供をわが手に残そうとするクラウドに、宰相はエイダを我が養女にと持ちかけて恩を売る。そしてエイダが正妃に付いた暁には、後ろ盾として今以上に権勢を振るう。


　筋書き通りに事が運び、気が緩んだのだろう。国王自らが出陣している隙に、自分が育て上げた女の味を確かめたかったのかも知れない。既に政敵なき王城で、宰相は大胆にも後宮に忍びこんだ。咎められるものはいない。皆自らの身が可愛いからだ。


　怒りに震える国王に怯えたのは、側近を初めとした王城の人間たち。
　帰還と共に伝えられる戦の話に、誰に付くべきだったかを誤ったことを悟ったようだ。
　だが、手のひらを反して尋問に答え、命乞いをする者たちの証言は、二重三重にクラウドを苦しめた。

　姦通の件は箝口令を敷き、あまりにも大がかりになっていた横領や背任の罪で宰相を処刑した。侯爵一族も根絶やしに。エイダの実家の子爵家も、適当な罪名を付け同様に。
　汚職に係わった者は皆、領地を取り上げ追放した。
エイダ本人には毒を飲ませ、病死として始末した。ただし死体は打ち捨て、側室エイダの墓は空である。

　後宮は潰した。元より側室はエイダ一人きり。寵姫付きの侍女は密かに処刑し、残りの侍女たちには口止めして暇を出した。女官長は責任を取らせるため修道院に幽閉した。


　全ては戦勝の祝いに紛れて処理された。


　数年が過ぎた今、当時を知るのは王城の中でも一部の者たちである。現宰相、審議官、そして近衛のウィル。
　他の者たちは、寵姫を亡くした哀しみが未だ癒えていないと、信じている。



　しぶしぶ夜会に戻ったクラウドは、擦り寄る令嬢たちを適当にかわして、早々に引き揚げた。
　そして今日もひとり眠りにつく。
　散々鼻を掠めた香水の匂いは悪夢を呼び起こす。城はこの香りに満ちている。


「気晴らしが要るな。また近いうちに狩りにでも行くか」と、うなされた翌朝、窓の遠くに広がる森を眺めながらクラウドは呟いた。

　今回は二日にわたって行ってみるかと、クラウドは考えた。
　狩猟場の湖に眠る、夜明け前の水鳥を狙うのも一興と。
　森の娘の事は、心に引っ掛かるものの、あの陰鬱な夜会を経た今では、女の事を気にするなど愚の骨頂とも思えてきた。


　他国との謁見を終え、執務室に向かうクラウドに、護衛をしているウィルが声を掛けた。
「ずいぶん退屈なさっていたご様子で」
「ああ、まったくだ」
「政務はともかく、王族との謁見は陛下にしか務まりませぬから。側近が代わるわけにも参りませぬ」
　大国と外交関係にある国は多い。それらとの折衝を全て国王が行っていたら、身体がいくつあっても足りない。関係が安定している国については、宰相や大臣に実務を任せ、それでも形ばかりの儀式は避けられない。クラウドはこの世界でも多忙な国王であると言えよう。

「そろそろ気晴らしにも行けそうだから、我慢だな。狩りにはまたお前を連れて行くとしよう」
「あの森ですか？」
　少し驚いて、クラウドはウィルを見た。
「お前の方が気になってはいないか？」
「まあ、元の領主があの侯爵ですから……危険が全くないとは言えませなんだ」
「たかが女ひとり」
「僭越ながら、あれから少し調べました」


　執務室に戻ったクラウドは、侍従に茶を頼んで、腰を据えウィルの報告を聴いた。
「生活の様子では、完全に自給自足というわけでもなさそうなので、森の向こうにある村あたりと接触があるのではと考えまして」
　休暇を利用して行ってみたとウィルは言う。
「ほう」
「定期的に物を運ぶ商人は見つけました。長く彼の地で商いを行っている年寄りにございます。店の方は隠居して息子の代になっていますが、森の家だけは、自分が通っていると」
「それで住人の素性が分かったか」
「いえ、それが全く」
「なに？」


「その年寄りがまだ若い頃、成人前からの付き合いだそうです。取引の仕方も少々変わっていましてな」

　年寄りの要領を得ない話を纏めて、ウィルはクラウドに伝えた。
「毎月一度、満月の翌日、ロバに小さな荷馬車を引かせて、森の家に向かうそうです。途中牧童が使う手鐘を鳴らしながら。すると門が開けられていて、家はもぬけのカラ。テーブルに並んだチーズやジャム、ピクルスなどの瓶を引き取り、石盤に書かれた翌月の注文を確認して、持ってきた品を置いていくことになっているようです」
「直接は会わんということか」
「取引の最初から、そのような決まりだとか。初めに話を受けた男は父親だったので、既に死んでいて相手の事はどこの誰かもわからないと」

　金も介さず、物々交換とは。しかも一度も姿を現さずに。
　ますます謎だらけ、ということか。



「年寄りが話していたのはそれだけか」
「いえ、僅かな手掛かりでもと思いまして、根掘り葉掘り訊いてまいりました」
　骨が折れましたぞと、ウィルは軽く笑う。

「年寄りの話では、五年ほど前に小麦や塩の注文がほぼ倍になったそうで、この時期はあの家に二人住んでいたのではと。それから二年と半ばが過ぎたころ、家の奥、寝室に人の気配を感じて一度だけ、そっと覗いてみたそうです」
「それで？」
「奥のベッドに誰がが眠っていたのは分かったようです。それからしばらくして、小麦の注文が減ったので、おそらく一人亡くなったのだろうと。それからは特に変わりなく」
「ふむ」
「身体もいうことを聞かなくなりつつあるので、そろそろこの仕事も息子に引き継ぐかと考えているようですが、月一の楽しみで止められないと言っていましたな」
「何故だ？」
　森の中に入り、誰にも会わぬ取引が楽しみとは。

「ああ、こう申しておりました」
　ウィルがまた笑って話す。
「テーブルには商品と別に、昼食が置いてあるそうで。それがなかなかの味で、息子に食わせるのが惜しいと。時には菓子の包みもあって、孫の土産にちょうど良いと話していました」
「ふむ」
「森に行ったばかりなら、チーズを売ってもらうことも出来たのですが、既に売り切れていまして。魔女の手作り品や薬草は評判も良く、高く売れるので良い取引をさせてもらっていると笑っておりましたよ」
　魔女の住む森に近づくと祟りがあると言われていて、中に入るのはこの商人だけらしい。



　魔女の言い伝えは昔から、いつの間にか代が替わって今は若い娘か。
　何故一人で、あんな辺鄙なところに若い娘が住むのか、クラウドには想像すらつかない。
　これは、面白い。
　失った興味が、また湧いてきた。
　泉で見た娘が幻で無いのなら、今一度見てみたいと思う。


「そうだウィル、民の衣服を用意してくれ」
　警戒されぬにはどうしたらいいか考えるのも、城の生活に食傷気味なクラウドには、いい気分転換だった。


　そして数日後、クラウドはまた森の中にいた。
　村の狩人を装い、ウィルは待機させて、良く慣れた猟犬を連れて森の家に向かう。

　鳴子をやりすごし、けもの道を抜けて、気配を消しつつ犬を待たせて塀の中へ忍び込んだ。
　畑に人影がひとつ。

　いた。

　灰色の布を頭から被っていて、顔も髪も見えない。
　年寄りか若いのかすら分からぬ小さな後ろ姿に向かって、クラウドは歩を進めた。






　小さな身体を屈めて、草を取っているらしい。背後から音を立てずに、ゆっくりと近づいた。動きからいって老婆では、決してない。
　やはりあの時の娘か、とほくそ笑んで肩に触れようと手を伸ばした時、それより早く小さな身体が振り向きざまに―――――――
「くっ！待て！」
目つぶしを食らった。口の中にまで土が飛び込み、じゃりっとした感触に頭に血が上る。
女と思って油断していた自分に腹を立てながら土を払い、逃げていく姿を視認すると共に、首に掛けていた犬笛を吹く。
　あらかじめ閂(かんぬき)を外していた門を押して、猟犬が二匹飛び込んできた。あっと言う間に小さな身体の行く手を阻み、涎を飛ばしながら吠え立てる。
「いやっ！」
　逃げられずにしゃがみこんだ身体に、犬が襲い掛かる。人を噛まない様に躾けているので、クラウドは手巾で顔を拭きながら、ゆっくり歩み寄った。
　犬の爪が頭の布に掛かり、巻き取るように剥がしていく。
「返して！」

　現れた髪は、銀。この国の民には見られない色だ。いや、他国にもいない、青みを帯びた銀は、クラウドが愛用する鎧の輝きを髣髴とさせる。頭を振るたびに陽光に煌めく、上質な絹糸のように真っ直ぐな髪。指先を差し込み、梳いた感触はどんなものだろうかと、怯える娘を前にふと思った。

「下がれ！」
　クラウドの声に犬たちが引く。なお目を惹きつける髪を乱したまま、小さな身体はぶるぶる震えている。犬が立てた土埃で汚れているらしいが、顔は俯いていて分からない。
「逃げるから悪い」
　正面にクラウドの声に白い顔がキッと上を向いた。
「背後から声も掛けずに近づく者から、逃げてはいけませんか」
　気丈な言葉だが、発した声は小さく、震えている。潤んだ瞳は紫がかった深い青。みるみるうちに涙の粒が盛り上がり、一度決壊するとそのまま頬を伝ってゆく。
　無意識に触れようとして延ばした指から、娘は座り込むように身を引いて逃げた。
「触らないで」

　興味を引いた相手から、抉る様な言葉が放たれて、クラウドは目を瞠り動きを止めた。
クラウドは王である故に、幼いころから拒絶されるという経験が無い。激高して首を刎(は)ねても仕方がない一言を、この娘は簡単に吐いた。
反射的に手が剣に掛かる。怯えろ、命を請えと、心の中で叫びながらひらりと抜いた。


　高く上げた刃は、気が遠くなるほど長い時間、そのままの位置に留まっていた。
――――――――何故。

　娘は刃が抜かれた途端、膝立ちになり両手を組み、祈りの姿勢を取った。そのまま頭を垂れて、刃を受ける瞬間を待っている。
　　泣き叫ばれたり、逃げ出そうとするなら勢いで切って捨ててしまったであろう。抵抗しない娘の首を、そのまま刎ねてしまうのは、さすがにクラウドでも気が引ける。
　頭が、冷えた。

　もとより、村の狩人のような成りをしているのだ。一人暮らす娘が、いきなり現れた見知らぬ男から逃げるのは当たり前だ。それを踏まえて、背後から忍び寄ったのではないか。
「すまなかった……悪ふざけが過ぎた」

　頭上からの声に、娘がおずおずと顔を上げる。寄せた眉根と噛み締めた唇に、警戒心がありありとしている。土が頬を汚し、流した涙に濁った色を付けていた。それでも。
　それでも、こんなに美しい娘を、クラウドは初めて見たと、思った。


「道に迷った。とりあえず水をもらいたい」
　クラウドの声に娘は無言で頷いた。立ち上がったが逃げることはせずに、ゆっくりと井戸に向かう。
　釣瓶の縄を引いて、水に満ちた桶を抱えて「お手を」を言われて両手を差し出す。少しずつ注がれる水で手を清め、顔を洗い、口を漱いだ。深い井戸なのか、水は冷たく、口に含むと甘みすら感じる。
「代わろう、お前も酷い顔だ」
　空になった桶を取り上げ、井戸に落として縄に繋がれた逆の物を引き上げる。先程された様に地に注いだ水を、娘は小さな手で受け止め、手と顔を清めた。
「ありがとうございます」先程よりも口調は柔らかくなったが、ほんのわずかな笑みも浮かばない。水で泥を流しただけの顔には、絶妙なバランスで目鼻が配されて、滑らかな肌と相まって夜会に来る娘たちのそれよりも数段も上等だ。

「お前、名は？」びくりと、分かりやすいくらいに娘の肩が跳ねる。
「どうした、まさか名が無い、などと言うわけでもあるまい」
　警戒心がまた首をもたげたようだ。娘は口を噤んだままだ。

「まあいい、ここにはお前が一人か？」
「いえ」
　女が一人で暮らしているなどと、簡単に言うわけないことは承知の上だ。
「ほかには誰が住んでいる」
「なぜ貴方に話さなくてはいけないのです」
　気丈な言葉をぶつけてから、娘はちらりとクラウドの腰に下がった剣を見遣った。
ああ、斬られるのを覚悟の上での黙秘か、と思い至る。
「ただの興味だ」
　そう言ってクラウドの方から話を切ると、娘の肩の線が下がる。
　どうも調子が狂う、ここに住むものを確かめて、どうするつもりだったのかも考えずに来てしまった自分が迂闊だった。
　王だと名乗り、城に連れ帰って尋問するべき、なのだろう。
　ここは侯爵から奪った、己の私領だ。言うなれば家も畑も、この旨い水を湛えた井戸もクラウドの私産だ。
勝手に住んでいた娘に非があるのだ。


　だが、なぜか、そうするつもりになれなかった。
　長い長い沈黙の後、先に声を出したのは娘。丁寧な口調だが拒絶が含まれている。
「今からここを出たなら、門の前を真っ直ぐ進めば、日暮れまでには村に着くはずです」
「そうか」
「なにか、食べるものをお持ちですか？」
「は？」

　強張った顔のままで、娘は言った。
「朝は何か召し上がりましたか？」
「あ、ああ。夜明け前にだが」
　クラウドはこの日、湖で水鳥を何羽か仕留めて、始末をウィルに任せてから森に入ったのだ。言われてみれば昼時はとうに過ぎ、空腹を覚えている。
「では何かお持ちしましょう。貴方はここで待っていてください」

　突拍子もない申し出に唖然としているうちに、娘は裏口から家の中へ入って行った。クラウドも続こうとドアに手を掛けたが、既に閂が掛けられ、びくともしない。表に回ったが、そこも同様だった。
　飯は恵んでくれるらしいが、仲良くなるつもりは無いと言うことか。
　力づくでドアを壊すことなど造作もないが、それはせずに犬を呼び、井戸から汲んだ水を飲ませたり、その辺にあった薪を一つ投げて犬を追わせ持ってこさせる、などという、子供の様な遊びをしながら暇をつぶした。

　それほど待たずに、娘は小さな籠(かご)を持って現れた。
「こちらをお持ちなって下さいませ。では」
　踵を返す娘に、思わず声が出た。
「おい！」
　またしても顔を強張らせて振り向く娘に、訊いた。
「ここで食べてしまってもいいか」
　ホッとした顔を見せて、娘は返事をする。
「ここで構わないのなら、どうぞ」

　井戸の近くに置かれた切り株に腰を下ろして、クラウドは娘の作ったものを取り出した。
　色の濃いパンを薄切りにして、間に具を挟んである。一つ手に取り、噛り付いた。
　オムレツと葉野菜か。オムレツは少し塩味が濃いが、葉野菜と一緒に咀嚼するとちょうど良い。何よりオムレツの温かさと、挟んだばかりの野菜がしゃきしゃきと歯触りよく、食が進む。
「旨い」
　何も考えずに出た一言に、娘が反応した。
　口元がきゅっと上がり、ほんのわずかに目が細まった。一瞬の笑顔。
「…………どうしましたか？」
「あ、いや、なんでもない」
　呆けたように見惚れてしまったことが恥ずかしく、クラウドは慌てて手の中のサンドイッチを口に放った。
　具は三種。クリームチーズに塩を振った薄切り胡瓜も、酸味の効いたジャムも、この上なく美味だった。
　瓶に入った水で流し込むのが惜しいくらいだ。
　あっという間に食べ終え、「世話になった」と礼を言うと、また同じ笑顔が返ってくる。

　胸の中に温かいものが流れてくるように、感じた。


　それでもクラウドを追いたてようという気は変わらないらしい。クラウドもウィルの元に戻ろうと考えた。いつまでも戻らなければ、忠実な騎士であるウィルが小隊でも率いて森に入りかねない。


　門を出る間際、ここにはもう来ないほうが良い、と娘が言った。
「どうして」
「ここは侯爵様の狩場に接していますので、村の人が入ると罰を受けるかもしれません。それに、魔女の呪いについて、お聞きにはなっておりませんか？」
「なんの話しだ」
　わざととぼけたクラウドに、娘は首を傾げる。
「このあたりの方ではないのですか？」
「あ、まあ、そうだな」
「魔女の許しを得ずに森に入った者は、永遠の苦しみを受けるそうですよ」

　じゃあなぜお前はここにいる、と言い返そうとして止め、クラウドは皮肉気に違う言葉を吐いた。
「古くから魔女が住むという話は耳にしたが、もしやお前がそうなのか」
　娘は口元だけで笑い、言った。
「だとしたら、どうしますか？」
「馬鹿馬鹿しい、魔女など、子供だましの話に過ぎぬ。お前がそうだとしたら、なにか証になるものでもあるのか」
　娘は少しだけ沈黙し、自分の髪をさらりと撫でた。
「この髪」
「なに？」声が小さかったので、もう一度訊き返す。
「おかしな髪の色と思いませんか？この国では呪われた色なのだそうです」
「なんと」

　銀髪の呪いとか、不吉だなどという話は、クラウドは耳にしたことも無い。民の間の迷信でもあるのだろうか。


　もう一度、娘は自分の指で髪を梳く。手を離れた途端にさらりと毛先が地を目指す。
動いたときに反射する微かな光を眺めていると、もう一度娘が言った。

「もう、ここにはいらっしゃいませんように。私の事も口にしないほうがよろしいかと」

　硬い声音に気圧されて、クラウドは犬を連れて帰路に着いた。





「おかえりなさいませ。森の女にはお会いに？」
「ああ、若い娘だった。泉で会ったのはあの者に違いない」
「そのままにしてきたので？」
「特に害もなさそうだからな」
　ウィルは耳を疑った。思えば前に森に行った時も、クラウドの様子が違っていた。
　宰相の件以来、疑り深くなった若き王は、小さな疑惑の芽も逃さない。自ら選んだ側近たちに仕事を割り振っていても、突然チェックしようとする時もあり、文官は気が抜けないとぼやいているのも、ウィルは知っている。

　狩猟場に隣接する森に暮らす女、確かに何をするでもないだろうが、連れてきて尋問することなど、王が一言指示するだけなのだ。あとは騎士たちが勝手にやってくれる。

「他言していないな？ウィル」
「はい」
「ならいい、このまま捨て置け」

　クラウドは興味もなさそうに言った。だが、その後の狩りは、今一つ身が入らぬ風であった。









「陛下、ご署名を」
「ん？あ、ああ」
「なにかお気に病むことでも御有りですか？」
「いや、なにも」
　クラウドが執務中に物思いに耽(ふけ)るようになったのは何時からであろう。宰相の任が漸く板についてきたサリエリは、書類を待つ間にクラウドの旋毛を眺めながら考えた。
　前宰相の失脚以来、ひたすら国政にのみ神経を注いできた若き王が、治政の安定した現在、少々気を緩めたところで、揺らぐような国ではない。しかしこう、気のない返事が増えてくると側近たちも浮き足立ってくる。
　何がクラウドの心を占めているのか、サリエリは知らない。数少ない執務以外の話題を、最近のものから順に思い返す。さて。
　一言二言かわした話など、きっかけが無い限り思い出せないものだ。記憶力には自信があったつもりなのだが、と三十路を超えたばかりの宰相は自嘲した。

「夏至祭には久しぶりに近隣諸国にも招待状を出しましょう」
「…………まあよい、好きにいたせ」
　言質は取ったとサリエリはほくそ笑む。受け取った諸国の王族は、これぞという姫君たちを送り込んでくるだろう。その中の誰かが、頑なな国王の心を溶かしてくれぬものかと、願ってやまない。
「そうそう、リューンの王が近々に、退位して息子に位を譲るつもりの様でございます」
「リューン？ああ、あの国か、ミスリルが採れる」
「そうでございます」
「あそこの王は……まだ五十にもならんが」
「ここ数年病みがちであると報告を受けています。王太子も二十八。国が安定しているときに譲位しておきたいのでございましょう」
「ふむ」
「譲位前に一度、王太子が謁見を、と願い出ています。夏至祭は良い機会となるでしょう」
「そうか。あの国とは五年前から同盟を組んでいたはずだな。他に動きは無いか」
「いえ、特には」
　実はひとつ、耳に入れておかなければならないことがあるのだが、ひと月以上先に来る者に関することだ。ここで今わざわざクラウドの機嫌を損ねることでもないと、宰相は考えた。


　サインされた書類を受け取り、自分の執務室へ戻り際、扉の前でサリエリはクラウドに礼をしようと振り向いた。
　ペンを持ったまま、クラウドはまた何かを思っていた。視線は紙の上で無く、斜め下。顎に手を当てて、伏し目がちな顔は、いつもの鋭さが抜けて、僅かに残る少年の風情が浮き出ている。不意に口の端がきゅっと持ち上がったのが、俄に信じられずにサリエリは目を瞠る。
「どうした宰相、そんなところで呆けて」
　ふと顔を上げたクラウドに指摘され、サリエリは慌てて礼を取り、部屋を後にした。

　おかしい。

　機嫌が良いのは何よりだが、あの様な表情はこのところ目にすることも無かったのに。
「気に入った女性でも現れました、かな」
　小さくつぶやいた言葉に護衛が何かと聞き直してきた。
「なんでもない、ただの独り言だ」
　それは無いだろうと、自ら出した声を頭で否定した。あれ以来国王は、重度の女性不信
だ。近づくのも厭だという姿勢を崩さない。そう、ありえないことだ。






　この頃、ふとした時に脳裏に浮かぶ姿がある。粗末な衣服を身に着けた小柄な身体。折れそうに細い手首、水仕事で荒れている小さな手。涙を浮かべて怯えながらも、ピンと伸びた背筋。
さらりとした銀の髪。
　何故あのままにしておいたのか、自分でもよく解らない。放っておけと言いながらも、何故こうやって何度も思い出してしまうのかも。
　名前すらも教えてくれぬ、気丈な娘。
　ウィルが商人から訊いた話が真なら、二年ほどたった一人で、誰にも会わずに暮らしていることになる。魔女にとらわれていたのなら逃げ出せば良いこと。
　会っても尚、疑問だらけの娘なのだ。



「また行かれるのですか」
　ウィルの声には、呆れや好奇心、揶(からか)いが見え隠れしているが、気付かない振りを通した。激務のなか、時間を作っては城外へ出ていく国王を訝(いぶか)しむ声が、付き従うウィルに向けられている様子だが、それを飄々と躱しているらしい。
　前回同様、狩りを半日ほど行ってから、森へ入ることにした。待機するよう言いつけたところで、さっきの言葉がクラウドに投げられたのだ。口の堅い男には感謝しているものの、自分でもうまく説明できない心の内を、話すつもりはクラウドに無い。


　今回も前と同じく村の狩人を装ったが、犬は置いていく。あのように怯えさせてしまうつもりなど、無いのだから。

「そうだウィル」
「はい」
「民の間では、銀髪が不吉などという言い伝えがあるのか？」
「は？」
　ウィルが口をぽかんと開けた。
「さあ……聞いたこともありませぬが……それがなにか？」
　ウィルの返事に、クラウドは眉を顰めたが、返事はしなかった


　一人森に入り、泉を抜けて下草が踏みしめられた小道を歩く。鳴子を付けた縄の位置は違っている。おそらくあの後張り替えたのだと気付くと、途端に足が鈍った。
　この森の中の物が全て、クラウドのだという事実は正しい。だが娘はそれを知らない。クラウドの正体も伝えていない。あの行動には何の落ち度もないのだ。
　娘から見たら、自分こそ暴漢なのだ。

「嫌われても、仕方がないな」

　自らが呟いた一言が、心に刺さった。


　三度目の訪問時、家の外に娘の姿は無かった。
　裏手に回ると、盛り上がった土の上に丸太が立ててあって、根元にしおれた花束が置かれているのが見えた。
「墓……か」
　おそらくは、二年ほど前に没した、魔女と呼ばれた女のものだろうと近づき、帽子を取って弔意を示す礼を取った。身体を直し、振り向いたところに、紫がかった藍色の目に行き当たる。
「あ……」
　驚きのあまり固まっていたらしい娘が、一歩下がったところへ慌てて声を掛けた。
「待て」
　クラウドの声に、娘の身体がびくりと跳ねる。
「先日の謝罪と……礼を。手荒なことなどしない」
　娘は身動きせず、ただじっとこちらを見ている。子供の頃庭園で見つけた猫のようだ。目を逸らしたら負けとでもいうのか、心の底でも覗き込むかのような眼差し。
　ずいぶん長いこと見つめあっていたように思うが、先に動いたのは娘だった。

「……魔女様の、縁(ゆかり)の方でしたか？」
　クラウドが首を振ると娘は小さく息を吐く。
「そうですか……」
「魔女の墓なのか？」
　顎で墓を示していうと、娘はそうではなくて、と強張った顔をほんの少し緩めた。
「名前を教えていただけなかったのです。魔女と呼べなどと言われていたので、それで」
　クラウドの横を通りぬけて、娘は墓の前で黙祷する。前と同じく、あの綺麗な髪は粗末な灰色の布で覆われていて、クラウドにはそのきらめきが一筋も見えない。外せばいいのに、と思うが、謝罪に来た身でさすがにそんなことは言えない。
「魔女様のお客様にお会いするのは、初めてだと思ったのですが……違いましたか」
　残念そうに、娘が呟く。
「ずいぶん昔から住んでいると聞いているが、素性も分からぬのか」
「聞いておりません」
「そうか」

　話が途切れたところで、改めて先日の詫びを入れた。
「この間は無礼を重ねた。すまん」
　娘は黙って首を振る。
「いいのです、それよりもここにはもう」
　来るな、という言葉は濁された。言えばまた暴力に走ると思われているのかもしれない。
　自業自得、ということか。
「ああ」
　こちらも、もう来ない、とは口に出さない。それでも了承と捉えたのだろう。
　ホッと息を吐く音が、聞こえた。


「…………そろそろお茶にしようと思っていたのですが」
「は？」
　帰れ、と告げられるとの予測が外れ、一瞬クラウドは娘の言葉の意味をとらえ損ねた。
「あの、あの、こんな森の中で大したおもてなしも出来ませんが、それでも宜しければ」
「馳走する、と」
「あ、お厭でしたら断っていただければ」
　耳を赤くして俯く娘の姿に、胸が熱くなった。
「招ばれよう」
　娘は無言で頷くと、踵を返して家の中に駆け込んだ。


　室内は以前入り込んだ時と同じく、寂しいくらいに質素だ。でも、その中で動き回る娘がいるだけで、暖かな空間に思えてくる。
　どうぞおかけになってと勧められ、席に着いた。
　厨房のテーブルに白いテーブルクロスが掛けられ、模様も無い皿に盛られた焼き菓子。
　カップも庶民が使う厚手のもので、紅茶とは明らかに違う香りに、クラウドは首を傾げた。
「薬草茶は、お嫌いですか？」
　娘が心配そうに見ているので、いや、と答えて一口含んだ。草の香りにわずかに残る甘み、紅茶とは似てもいないが、これはこれで旨いと思う。
「初めて飲んだが、嫌いではない」
　聞いた娘の表情が、ゆっくりと解けていく。柔らかなその微笑みが、愛らしいと素直に思った。
　手を伸ばした焼き菓子は、以前盗み食ったものと同じだと思っていたが、噛むとわずかに味が違う。よく見ると香草が練り込んであるようだ。これはこれで悪くない。
「二月ほど前に」
　娘が柔らかな声で話し出す。
「焼いた菓子を醒ます間に、近場で苺を摘んでいたのですが、その間に誰かが入り込んだようで」
「あの時の菓子も、これとは違う味だが旨かった」
　貴方だったのですか、と吐息混じりに娘は言った。
「あのようなことは今まで一度も無かったので、とても怖かったのです」
「…………ああ、黙って入ったのは悪かった」
　じっと見つめる深い藍色の目が、不思議そうにクラウドを見据える。
　なにか不味いことでも、と考えて、謝罪の言葉は何度か告げているのに、一度も頭を下げていないことに思い至った。
　国王になってから、臣下に頭を下げることは無かった。それは王の威厳を損ねる行為だからだ。でも今、クラウドは身分を隠してここにいる。
「この前の事も……すまなかった」
　椅子に座ったままではあったが、きちんと頭を下げて謝った。
「もういいです。近づいた人に突然土を投げた私だって悪いのですから」
　娘はそう言って話を畳んだ。それからは、言葉を出さずにただ、カップを傾けている。

　ゆっくりと飲んだつもりでも、どんな話題を出したらいいものか迷う相手と差し向かいでは、カップの中の茶はすぐに尽きてしまう。二度目のおかわりをもらったところで、沈黙に耐え切れなくなったクラウドが切り出した。


「名は、何と申す」
　娘はただ、首を振るばかりだった。
「何故ここにいるかも言えぬのか」
　少し間が空き、答が返る。
「はい」
　そしてすぐ、娘は立ち上がった。
「これ以上お引止めしては、帰り道で陽が落ちてしまいます」
　お気をつけて、と送り出す体(てい)を取られてしまった。


　門の外まで見送ってくれた娘が、別れ際また言った。
「もうここには来てくださいますな」
「何故？」
　疑問には応えず、娘は言葉を重ねる。
「ここでの事は忘れてください。私も……忘れますので」
　言うが早いか娘は門の中に駆け込み、扉を閉め、閂を掛けた。
　押してもびくともしないそれを、腹立ち紛れに拳で殴る。
「お気をつけて、お帰り下さい」
　扉の向こうからの声が、震えているように感じるのはなぜだろう。


「また来る」呟いた言葉は、厚い木戸越しにはおそらく届かない。胸を掻き毟りたくなるような焦燥を無理やり押え込んで、クラウドはその場を離れた。








　大国の北に位置するリューンは、周囲を山脈に囲まれ、荒地の多い国である。ミスリルを産出する鉱山が無ければ、忘れ去られそうなほどの弱小国。大国の庇護を得られなければ国としての体裁すら保てない。
　そんな国の姫に生まれたのが、我が子の不運だったのかと、リューン王は嘆き続けている。


　亡き妃は身体が弱かった。王太子を産んだのも奇跡と言われるほど。それでもと強く望んだ上で、命を懸けて姫を産み、病の床に就いてしまった。そして病床から王と子供たちの幸せを願い続け、姫が齢八つの時に、儚くこの世を去った。
　嘆き悲しむ王の慰めは、強く賢く成長する王太子と、妃の面影を濃く残す姫だった。
　姫は王の宝であった。思いやりにあふれた優しい気質も妃に似ているが、何よりもその髪の色。この世界では類稀(たぐいまれ)な銀髪、それも光を受けると青みを帯びる輝きが亡き妃を、またこの国でしか産出しない不思議な金属を強く思わせた。

　いつまでも、いつまでも手の届くところで笑っていて欲しかった。

　姫が美しく成長していくことは、国王の喜びでもあり、恐怖でもあった。どの国でも王女の役目は同じだ。繋がりを保つために他国へ嫁いでゆくか、国の大貴族に降嫁させて離反を防ぐ縁を築くか。
　他国へ嫁いでいくのは茨の道だ。こんな弱小国の姫は、他国の王宮では身分ばかりが高い、後ろ盾のない立場しか得られない。順当に言って側室扱い、上手くいってもお飾りの正室。
　そうして夫に顧みられない妻で居続けることが出来たら、まだ幸運なのだ。下手に目に留まり寵愛を受けてしまったら、それを良く思わない者たちから追い落とされる未来が待っている。嫌がらせに心をすり減らし、身体まで壊すか、あるいは罠に嵌められ失脚するか。万が一孕んでしまうと、その子諸共命を狙われる。

　国王の危惧をよそに、姫は成長する。愛らしい微笑みは次第に大人びて、気品と美貌を増してゆくと思うのは、父の贔屓目だけでは無いようだ。側近が侍女が褒め称えるたびに、リューン国王の憂いは色濃くなる。

　姫が十を過ぎたころ、国王は決断した。家族と限られた侍女の前以外ではベールを被るよう姫にきつく言い渡し、徹底させた。公式の場や国民の前に何度か姿を現すうちに、ベールを取らない姫の噂は、国中に広がる。誰が言いだしたのか、恥じるほどに醜いので人前に顔を晒せないという、不敬な流言も、咎めることなく放置した。
　これでいい、と思った。
　誰が好き好んで醜いと噂される姫に縁談など持ちかけるものか。そうやって適齢期をやり過ごし、王自らの眼鏡にかなった有望で誠実な若者を、跡継ぎの途絶えた公爵家の養子にして娶わせよう。それならばあの優しい、美しい我が娘の笑顔を、いつまでも近くに置けるのだ。


　その策略が裏目に出ることなど、国王は夢にも思っていなかった。

　ある日、リューン国の南に広がる大国から届いた書簡を読んだ国王は、激しく身を震わせた。
　差出人は大国の宰相。不穏な他国の動きに怯え、庇護を求めたことへの返答だ。
　不平等な同盟を選択しなければ生き残ることは出来ない、苦渋の選択であったこちらの足元を、思い切り見られた内容だった。
　ミスリルの独占交易については予想の範囲内だ。何もせずとも大国が利益を得ることになるのは苦々しいが、差し出せるものなどこれしかないと思っている。しかし―――――

「同じ名の姫を、同盟の証に我が国王の側にだと？」
　なんのために、姫にベールまで被せて不自由な生活を強いて来たのか、国王は慟哭した。
　逆らえば遠からず国は亡びる。王族は全て処刑され、畑は荒れ果てて民は流離い、鉱山の労働者は産出量を増やすために無理な労働を強いられる。あっという間に国土は不毛の地と化すだろう。祖先から引き継いだこの地を守るのは、王の務めだ。背に腹は代えられない。断ることなど、出来ないのだ。


「分かりました」
　大国行きを打ち明けられた姫は、笑顔さえ浮かべて即答した。あんな国の後宮に、どのような地獄が待っているか。若いながらも聡い姫が知らないはずはないのに。何よりもベールを強いたときに、そう話したのは国王自身なのだ、決してお前を他国にやらない、と。
「そんな顔なさらないでお父さま。不幸になると決まったわけではございません。あちらの国王さまにはご寵愛の深い姫君がいるのでしょう？ならばきっと、後宮に留め置かれているだけの暮らしでしょうから」
　大国の後宮で、寂しく朽ちていくだけの生涯を送らせるために、我が妃はそなたを産んだわけでは無いのだ。そう声に出して言ったところで、覆せるわけでもない。
「ミスリル……父を許さずともよい」
　いっそ厭だと泣かれた方が――――――



「手紙を書きます、お父さま。お元気でいらしてくださいね」
　一国の王女としては粗末すぎる花嫁支度と、僅かな騎士と侍女を連れて、手中の珠だった姫は、父に別れを告げた。


　あれからリューン国の王は、窓から南の空を眺めることが増えた。
　すぐに騎士と侍女は、大国から突き返されてきた。それを追うように届いた書簡には、国入りまでの道中で姫が病に罹り、宰相預かりで療養すると記されていた。
　王は何度も、病状を尋ねる手紙を大国の宰相に宛てて出したが、返事は適当なものだった。姫自身の手紙すら無く、嘘を重ねられているように感じるが、指摘も出来ない。
　気を揉んでいるうちに大国と他国の間で戦が始まり、王の悩みは深まった。ようやく終戦、しかも大国の勝利と聞き、胸を撫で下ろしているときに、信じがたい知らせが届いたのだ。
　大国の宰相の失脚。

　宰相に預けられているという姫の身を、何度も問い合わせたが、納得できる返事は届かない。後宮に一晩しかいなかった姫、しかも行方を知る者は既に処刑されているという。

　それでも、大国の新たな宰相は、出来うる限りの手は尽くしてくれたようだ。没収された複数の館を全て調べ、領内に触れを出し、小隊に捜索させたと報告を受けた。それでも、姫の行方は、全く分からなかった。
　これで我が国が対等な立場ならば、声高に抗議も出来た。しかし同盟を破棄されて困るのはリューンなのだ。身が千切れるほど悔しい思いを、大国にぶつけることなど出来ない。

　新宰相は、そんなこちらの立場を思いやってくれたのか、ミスリルの買値を引き上げようと提案してくれた。リューン国の王としては有り難い申し出だ。
　しかしそんな事すらも、父としては切なく、哀しい。

　ここ数年でリューンの財政が安定したのは、大国からの恩恵だ。国の為に犠牲になり、行方も分からない我が娘と引き換えに得た金で、国を潤しているのだ。


「父上、御加減は如何でしょうか」
「ああ、リチャードか」
　姫を手放してから、気鬱の病に取りつかれているリューン王に代わって、実質政務を行っている王太子が見舞いに来た。国内から妃を得て、半年後には子供も生まれる。来春には譲位して、新国王となることは、既に公表してある。あとは。


「大国から返答が届きました。譲位前に謁見を許す、と。夏至祭に合わせて招かれております」
「そうか」
　王太子の表情は優れない。妹を殊の外可愛がっていた兄が、大国に向ける感情は王にも理解できる、それでも。
「リチャード、肝に銘じろ」
　王太子の眉が、片方だけ上がる。
「これからお前の双肩には、リューン国の民全ての命が乗っているのだ。忸怩(じくじ)たる思いはあろうが、それを出してはいかん。あの国にとって我らは、潰すことに痛みすらも感じぬ蟻のごとき存在なのだ」
「……忘れぬよう、努力します」
　妹に良く似た優しい顔立ちを歪めて、王太子が出した声がわずかに震えている。大国訪問は、戴冠前の最大の試練だ。あちらの国王に疎まれるようなことは、決してあってはならないのだ。



　―――――――なぜ興味も無い姫を側室に呼んだ。そして捨て置いた。


　そう問うて罵りたい気持ちを押さえて、王太子は大国の王に会うために、小さな国を後にした。











　城へ帰って、多忙な毎日を過ごしながらも、クラウドは森の娘の事を思い続けていた。ふとした時に姿が目に浮かぶ。質素な服で、化粧もしていないのになぜこうも強く惹きつけられるのか。怯えと警戒を露わにしながらも、一瞬だけ見せる微笑みの小さな欠片が、なぜ脳裏から消えないのか。帰り際の拒絶に、胸が深く痛んだのは何故なのか。

　誰に訊かずとも答えは出ている。クラウドは欲しているのだ、名前も知らない、素性も分からぬ娘を。


　そうだ、あの森から娘を連れだそう。そして貴族の養女にでもして、城に上げさせるのだ。
　クラウドは簡単に考えた。
　仕草や話し方を見るに、貴族かそれに纏わる者だという確信はあった。連れだしてクラウドの身分を明かせば、娘も素性を話さざるを得なくなる。難しい立場であったとしても、国王の威光でどうにでもなる。
　後宮を潰して以来、臣下たちは妃はおろか、妾すら持たぬクラウドに焦れている。クラウドさえその気になるのなら、反対する者など出ては来ぬはずだ。
　城で磨き上げ、流行りのドレスを纏わせたなら、国中の娘が敵わない輝きを放つに違いない。その姿を見たならば、誰もが納得するだろう。そうなれば娘に異存があるはずもない。一人寂しく暮らすより、城での豪華な生活の方が、若い娘には楽しいに決まっている。

　迎えに行こう。決意したクラウドは、予定を前倒しさせて休日をもぎ取った。近衛たちでも引き連れて、国王の姿で森に入ることも考えたが、大勢で森に入ると娘に察知されて隠れられてしまうだろう。ならば今迄通り一人で、貴族と思われる程度の装いで行った方が良いかと判断し、ウィルだけを連れて城を出た。そして狩猟場にウィルを残して、一人森の家を訪れる。
　手には城の庭園で咲き誇る白薔薇の花束。


　家を囲む木塀にたどり着き、ぐるりと回って門を押したが開かない。以前よりも警戒が強くなったのか。
　近場の木に登って、塀を超えようとしたときに、娘の姿を見つけた。山羊の綱を引きながら笑い、話しかけている。
「草は充分食べたでしょう？ああ、ダメよそっちは。もう、すぐ畑を狙うんだから」
　今まで聞いたことの無い明るい声、そして花が咲いたような笑顔に胸が高鳴った。
　枝から塀に足を掛けて、勢いをつけてクラウドは飛び降りた。

　娘に駆け寄ると、綱を持ったまま固まっている。
「どうして……」
　山羊に向けていた笑顔が瞬時に消え失せて、咎めるような、戸惑うような眼差しで見つめてくる娘を見下ろして、クラウドは言葉を探す。

　ああ、くそ。

　何と言っていいのか、あれほど考えていたのに、娘を前にすると何も浮かばない。
　手に持った花束に娘の目が注がれる。それに気づくとクラウドは、何も言わずに歩き出し、家の裏手の墓を目指した。
　山羊を近くの杭につなぎ直して、娘もそのあとを追ってきた。

　一本だけ花を抜き出して、残りを墓前に供えて頭を垂れる。背後に娘の気配を感じてクラウドは振り返った。
　言いたいことが山のようにあるのだろう。口を開けては思い直すことを繰り返し、ようやく娘が出した言葉が感謝の意であるところに、その清い心根が透けて見えた。
「私以外で悼んで下さったのは、貴方様だけです。きっと魔女様も喜んでくださると思います」
　深く頭を下げた娘が姿勢を戻したところに、抜き出した薔薇を差し出した。おずおずと手を伸ばし受け取るところを、ただクラウドは見詰める。
　花を手にして綻ぶ口元が、またクラウドに向けて言葉を紡ぐ。
「綺麗です、とても」
　母が好きな花でしたと、手元の薔薇を見つめて半ば伏せた睫毛が、陰を作る。その姿に胸が締め付けられ、気がつけば細い顎を掬っていた。



　ただ触れただけで、すぐに離した。再び角度を変えてと近づく前に、勢いよく突き飛ばされて、クラウドはハッとした。
「何を……」
　目の前に、唇を押さえて凍り付く娘の姿があった。大きく見開いた目の際に涙が盛り上がり、決壊して一筋つうっと頬を伝う、それを皮切りに次から次から、涙が零れ落ちた。
　一、二歩と後ずさる娘の手首を、クラウドは慌てて掴む。折れそうなほど細い癖に抵抗するので、こちらも力がこもった。
「は、なして、ください」

　返事もせずに片手を引くだけで、簡単に小柄な身は腕の中に囲い込める。もがく身体を押さえこむように抱きしめて、そこで初めてクラウドは訪ねた目的を告げた。
「迎えに来た」
「え？」
　顔をあげて眉を寄せる娘に、クラウドは言葉を重ねる。
「お前を連れて帰る。もう決めたことだ」
「いけません」
　考える余地も無く放たれた返事にも動じず、クラウドは言った。
「事情があってここにいるのだろうが、そんなものはどうにでもなる。このような辺鄙なところで一人いるよりも、不自由ない暮らしを約束しよう。何も案ずる事は無い」
「無理です」
　硬い顔で首を振り続ける娘に焦れて、クラウドは声を荒げる。
「ならば何故ここにいる？ここは私の領地だ」
「嘘です！ここは侯爵様の―――」
「侯爵は死んだ」
　娘の動きがぴたりと止まった。
「う……そ……」
「もう四年も経つ」
　小さな頭を覆っている布を外すと、柔らかな風に銀の髪が揺らいだ。それを撫でつけるように触れながらクラウドは話した。
「厄介な事情があっても、全て解決してみせる。何も心配する事は無い。我が手の中で笑っていてくれさえすればいいのだ」
　耳から顎へ伝って再び、と思い腕の力が緩んだ隙に、不意に身体を突き飛ばされた。
「出来ません。無理なのです」
「どうして」

　大きく息を吸って、娘が絞り出した一言は、再び伸ばそうとしたクラウドの手を止めた。

「夫がいます。貴方と共に行くことなど出来ません」
「嘘だ」
　ついさっき娘が言ったことと同じ言葉を、今度はクラウドが吐く。
「嘘ではありません」
　首の後ろに両手を伸ばして、留め金を外した鎖を娘はクラウドの目前に突き出した。
「証にと指輪を頂いています」

　鎖に通されていたのは、青い石のついた指輪だった。輝きと銀細工の様子から、触れずとも庶民の物ではないことが分かる。


　娘へと伸ばした腕が、下がった。


　身をひるがえした娘が、走り去っていく。家に駆け込んだのか、ドアが閉まる音が響いた。
　残され俯いたクラウドの足元に、白薔薇が一輪、土にまみれていた。それをぎりりと踏み躙(にじ)って、クラウドは踵を返した。



　狩猟場に現れたクラウドの様相に、ウィルは驚いた。まるで幽鬼にでもあった様な青ざめた顔であったからだ。
　連れ戻ると言っていた娘の姿が無いことも一目で解ったが、触れないほうが良いと判断したのは正しかったようだ。城へ帰る道行でも、クラウドは一言も話さない。
　私室へ戻ったクラウドに、去り際一言だけウィルは訊いた。
「あの森の家は、如何しましょうか」
　むっつりと黙り込んでいたクラウドが、ぼそりと言った。
「構うな」
「は？」
「前に言った通りだ。放っておけ！」
　突然の怒鳴り声に事情を知らない侍従たちが戸惑っているのを無視して、クラウドは寝室へ消えた。大きな音を立ててドアが閉められた後、何かが割れるような音が響く。
「あ、あの、陛下に何が……」
　慌てる侍従たちにウィルは言った。
「己の身が可愛ければ、訊かぬことだ。ああ、今寝室に入ると首が飛ぶぞ」
　ドアに触れかけていた侍従は、ひいっと小さく叫んで飛び退いた。



　飾られていた陶器の類をあらかた床に叩きつけても、激高する己を押さえられない。
たかが女ひとり、これほどまでに翻弄されるのが忌々しい。兵士たちを差し向けて牢にでも入れてしまおうか。広場にでも晒して事情を知る者を探そうかなどと、惨い考えが頭に浮かぶ、だが。
「あの娘なら、黙って受け入れるのだろうな」
　剣を抜いても、首を差し出すような娘だ。国王の権限を振りかざしても、痛めつけても話すことは無いのだろう。クラウドとて娘に無体なことをするつもりなど、ない。
　ただ、娘の名が知りたかった。一瞬だけみせる僅かな笑みではなく、遠くから垣間見た花が咲くような笑顔を自分に向けて欲しかった。それだけの事なのに叶わない。

「夫がいるなどと……拙い嘘をつきおって」
　顎を掬っても、口付けされると分からないような女に、夫などいるはずも無い。手も付けられずにあの様な所にひとり置かれている娘が、哀れにも思えてくる。


　忘れよう。
　あの森にはもう行かない。娘など初めからいなかった。森の魔物にでも魅入ってしまうところだったのだと己に言い聞かせてしまおう。


　それからクラウドは、森に迷い込む前の自分に戻ろうと努めた。脳裏に焼き付く娘の姿を振り払うように執務に没頭した。そんな国王を遠巻きに、臣下たちは囁きあう。
　何があったのだ、王の機嫌を誰が損ねたのだ、諸国から多くの客人が集まる夏至祭を前にして大丈夫なのかと。


夏至祭まであと十日、遠来の客が乗る馬車が王城を目指し、集まり始める。
隣国の王太子が馬を降りた時、クラウドは雑事に追われていた。謁見はその翌日に予定された。
宰相は慌てた。まだあの件を国王の耳に入れていない。話すきっかけを今日まで掴めなかった自分の臆病さを恨めしく思いつつ、御前に立つ。

「リューン国について、お耳に入れておかねばならないことがありまして」
　なんだ、と応えるクラウドに、意を決して話し始める。
「実は、話は五年ほど前に遡(さかのぼ)りますが」
　話しながら宰相は、背に伝う冷や汗を感じた。　




「リューンのことだと？」
　落ち着きのない様子を見せる宰相に切り出されて、クラウドは滅多に口にしない隣国の事を考える。
「あの山間の小さな国か。確かミスリルの産地だったな。それがどうかしたか」
　リューンを挟んで向こう側には、国力が拮抗していて厄介な相手がいる。緩衝地帯であるリューンとの同盟は、意味があるとは考えているが、言いなりになる国なので外交は全て宰相に全権を委任していて、今まで問題など聞いたことがない。
「来春に戴冠予定の王太子が、明日到着予定なのですが、その前にお耳に入れておかねばならないことが……陛下はミスリルの鎧が献上された当時の事を覚えていますでしょうか」
「先の戦の前だったな」
「はい、もう五年ほど前になりますかと……あの侯爵が同盟を締結したころにございます」
「ああ」
　あの侯爵を処刑して四年、口の端に上るたびに、未だ苦いものがこみ上げる。

顔を顰めたクラウドに怯みつつも、宰相は意を決して切り出した。
「鎧の献上と共に、新たな側室をお迎えになったことを、陛下は―――――」
「側室だと？」
　言われて初めて思い出した。そうだ、当時宰相が、エイダ以外に側室を持つべきだと唾を飛ばして何度も進言してきた。エイダ以外の女など抱く気にならんと突っぱねたら、後宮に入れて捨て置いていても問題の無い姫を用意すると言われたのだ。



　国内の有力貴族なら、無視しても周囲が仲を取り持とうと躍起になるし、エイダの身にも危険が及ぶ、しかし弱小国の姫なら何もできないので最適だと説かれた。
『後宮にエイダ殿おひとりという状態が長く続けば、貴族たちからの不満も出てきましょう。迎えた姫に手も付けない陛下を見て、娘の後宮入りを企む気も起きなくなることでしょう』
『なるほど』
　正妃だけではなく、他の側室をという周囲の声にいささかうんざりしていた頃だった。幼少の頃より自分の教育係を務めていた宰相は、クラウドの心中を一番よく解っている、エイダの身を案じての意見なのだと、当時は思って頷いた。
　隣国から側室が到着した日は、執務が立て込んでいて日中は会っていないはずだ。それでも形だけは初夜を済まさねばなるまいと、嫌々後宮に足を運んだ時に、後宮付きの侍医が入室を止めたのだった。
『姫様は熱があるご様子、病が分かるまでは陛下の御身を近づけるわけには参りませぬ』
　その言葉に気が軽くなり、踵を返してエイダの部屋で夜を明かした。
　翌日、疫病の恐れがあるので城から出して療養させると、宰相から報告を受けてそれきりだった。離宮でも好きに使うがよいと言ったが、流行を怖れた宰相が、王都から離れた館を用意するというので任せた記憶はある。


「宰相の処刑後、リューンより行方を尋ねる文が何度も届いて、捜索したのですが、領地のどこにも居られなかったのです」
「なんだと」
　眉を顰めるクラウドに宰相が身を縮こませる。
「そのような報告を受けた記憶は無い。なぜ隠していた」
「隠していたわけではございません」
　宰相の口調が慌ただしいものになる。激高すると手が付けられないクラウドの気質を、現宰相は厭になるほど見てきている、特に前宰相失脚当時は、周囲全てを斬りつけようとせんばかりに、若き国王は尖っていたのだ。
「あの頃の陛下は、側室という言葉を出しただけで怒鳴るほど荒れておいででしたので……何度かお話は試みたのですが、最後までお聞き届けてくださったことが無く。……やはりその件は伝わっていなかったのですね」
「……そうか」
　クラウドにも非はある。確かに当時は女の話など聞きたくも無かった。エイダが死してからすぐに代えを進める貴族たちを、何度となく叱責していた。宰相が“側室”“姫”“王女”などと言おうものなら、立ち上がり剣を抜くくらいの事はしていただろう。

「リューンが良く黙っていたな」
「黙っていたわけではありませんが、黙らせたというのが正しいかと。あの国に駐留させていた中隊を引き上げると言えば声高に抗議も出来ませんでしょうし」
「それはまた、非道なことを。こちらの手落ちであろうに」
「我が国も混乱していましたから、表面化だけは避けたかったのです。王女の命に報いるために、ミスリルの買値を極限まで上げまして、しぶしぶ納得させて今に至ります」

　行方不明の王女は、王太子の同腹の妹。リューンの王は側室を持たなかったので、王位継承権も有しているのだ。
「仲の良い兄妹だったようでして、前宰相に宛てた手紙でも、私に送られた書簡でも、嘆き悲しむ国王の姿を切々と説いておられます。今回の謁見で露骨に言うことは無いでしょうが、陛下にはその事情をお含み頂いたうえでリューン王太子へのお言葉を選んでいただきたく――――」
「手掛かりは全くないのか」
「はい、当時はくまなく調べたのですが、王城を出てからの足取りすらも分かりませんでした」
　クラウドは首を捻った。何故自ら後宮に入れた王女を翌日には城から出したのか。エイダを使ってクラウドを籠絡しようとしていた宰相の意図が掴めない。

「あの晩、侍医が入室を止めたのも不可解だな。後宮勤めの医師は処分していなかったはずだが」
「そうですね、急ぎ探して話を聴きましょう」
　宰相は文官を呼びつけ、当時の医師を調べるように命じた。文官が下がった時点で、またクラウドに話しかける。

「陛下、王太子への件は」
「分かっておる。向こうもあからさまに敵意は出すまい。ただ、このままだと戴冠後寝返られる可能性もあるな」

　前宰相の置き土産は多々あったが、これで終いになると良い。そんな思いとは別に、クラウドは一つの仮定を心から消せない。もしやという思いが、打ち消しても打ち消しても燻っている。
「まさかな、疫病ならもっと辺境の地へ送るであろうし」


　小一時間ほど、他の問題を話し合っていたところに、先程の文官が戻り、宰相に耳打ちした。
「ほう、城内にいたのか」
「はい、現在王族以外の人間を主に診ています」
「後宮侍医だった者の事か」
　クラウドの声に二人が頭を上げた。
「はい、城内で侍医の補佐をしているようで」
「すぐに呼べ。直々に話を訊こう」


　急きょ呼び出されたかつての後宮侍医は、明らかに怯えていた。国王の御前に立った緊張だけではないと、周囲の皆が思うくらいに。
　クラウドは宰相を制して、直々に声を掛けた。
「五年前の事だが、隣国から後宮に入った王女を覚えておるか」
「は、はい」
「着いて早々、王女は熱を出したとお前に言われて、対面もせなんだままだったが」
　侍医の顔は蒼白で、膝ががくがく震えている。クラウドはわざと優しげに問うた。
「真、相違ないのだな？」
「も、も、申し訳ございません！」
　侍医が声と共に這いつくばる。斬られると思うてか、ひ、ひいと小さな悲鳴まで上げて。
「正直に言え。王女は体調を崩していたのか？」
「も、申し訳ございません。エイダ様が」
「エイダが？なんとした」
「エイダ様が、そのように陛下に伝えろと……でないとお前が自分に色目を使うと陛下にお話しすると言われて……」
　国王は嘆息した。エイダが小賢しい女だったのを知ったのは、あの悪夢のような夜からだが、今になってまた思い知らされるとは。
「では、疫病の恐れも、嘘であるのだな」
「それは先の宰相が、口裏を合わせるようにと……申し訳ございません！あの頃は逆らうことなど出来なかったのでございます！」
「なんとまあ、ご無体なことを……一国の王女様に」
　宰相までもが溜息を吐く。


　クラウドは少しの間、沈黙してからまた侍医に訊いた。
「解せぬことが多すぎる。お前、なぜ宰相が、一国の王女をあのように扱ったか、何か知らぬか」
　這いつくばったままの侍医が、僅かに頭をあげて話す。
「は、はい。私にも何が何だか……ひとつ驚いたことは、これは王女様がいらっしゃる前の噂話にございますが」
　話を続けるのを迷う侍医に宰相が「申せ」と促す。
「噂では隣国の王女は、己の容姿を恥じて常にベールを被っていると。美しさではエイダ様の足元にも及ばぬから、きっと陛下も興味を示さぬだろうという話でしたが実際は」
　侍医の震えながらの話に焦れて、クラウドは直に訊いた。まさか、そんなことがあるはずが無いと、自らに言い聞かせながら。
「どんな娘だったのだ」
「は、はい。後宮に入るまでは確かにベールを被ったままで、噂通りと思っていたのですが、診療の為に外していただいて驚きました。噂とは逆に美しいお方で――――」

　次の言葉に、クラウドは驚愕した。

「本当に、類稀な美しさで。抜けるような白い肌も、満月の夜空のごとき紫紺の瞳も、青く輝く銀の髪も…………あの様な不思議な色合いの髪は、私も初めて目に致しました」












　凍り付いたクラウドに、宰相が怪訝な声を上げた。
「陛下？」
「狩猟場近くの森、そこで娘を見たという話を、覚えているか」
「ああ、はい。魔女の森でございましたか」
「そこに娘が一人いる。髪は光に青く透ける銀――――」
　宰相の目が見開かれた。



　すぐにでも、自ら迎えに行きたかった。しかし夏至祭を間近に控え、国王が執務を放り出し王城を離れると、大事となってしまう。

　隣国の王女を五年もの間、放置していた。

　この事実は公表すべきものでないと、クラウドは判断する。同盟の綻びを他国に知られてはならない。宰相も同じ意見であった。
　さしあたりは王女の身柄を保護しなくては。ウィルを呼び、小隊を指揮させて森へ向かわせることとした。

　詳細を伝え、指示を出した時のウィルの顔も、日頃には無い険しさだった。
「なんとまあ……おいたわしいことで」
「丁重に頼む」
「畏まりました」

　あの身なりで、森からすぐに王城に迎えることは出来ない。一旦宰相の屋敷に留め、衣服を改め姫に説明をして、リューン王太子の謁見後に王城入りし対面というシナリオを描いた。忙しい宰相に代わり、屋敷に居る夫人に一部始終を伝え、姫の世話を頼む手筈も整えた。一刻も早くとウィルが出て行ったあと、宰相と向かい合い、同時に息を吐く。

「いずれにしても、入城後の姫の対応で、露見する可能性は否めませぬな。惨めな生活を長く強いた我が国に、敵意を抱いていても仕方がありませんから」
「己の立場は自覚している印象を受けた」
　夫がいる、と叫び指輪を差し出したのが、その証拠だ。ただし国王であるクラウド本人には、指輪に関する覚えは全く無い。何か理由を付けて言い含めるために宰相あたりが持たせた物だという察しはつくが。



　夏至祭を前にして、いつもより過重な執務や会合の合間を縫って、この日クラウドは前宰相が遺したリューンとからの書簡と、現宰相が持っていたリューン国王、王太子からの手紙を読んだ。
　庇護を望む隣国に対しての、宰相の対応は狡猾そのものだった。危機感を募らせ、望む結果を引き出す手腕は、幼少の頃より間近に眺め、自らにも教えられたものだが、相手側の立場に添うと、無慈悲な物だという感が強い。
　ミスリル製の鎧を献上することで、同盟を望むリューンに、それでは足らぬと何度も言い募ったのだろう。書簡には成人前の娘を案じる父の思いが透けて見えた。
　そして現宰相への手紙には、こちらを刺激しないように細心の注意を払いながらも、娘の行方を尋ねる父と、それに倣いながらも自らが赴き探したいと訴える兄の苦悩が綴られている。

　一連の出来事を、宰相が勝手にしたことだと言うほど、今のクラウドは愚かではないつもりだ。気付くきっかけは何度もあったのだ。小国とはいえ一国の姫を、はなから蔑(ないがしろ)にする話に、乗ってしまったのは他でもない、国王たるクラウドだ。
　そして腹心と寵姫に裏切られ、憤りながらも対応に追われていた頃、その姫について思い出しもしなかったし、女の話などと周囲の声も無視し続けたのもクラウド本人。

　さぞ恨まれていることだろう。父王にも兄である王太子にも、そして姫本人にも。

「ましてや、あの所業だ。……無理だな」
　つい出た独語に、傍らに控える文官がは？と声を上げた。なんでもないとクラウドは首を振る。
　森での自分の行動も、褒められたものではない。頭に血が上ると抑えが利かない性質は自覚があるが、初対面で剣を振り上げたことも、最後に無理やり口付けたことも、後から悔やんでも取り消すことは出来ない。そんな男が、今の境遇の元凶だと知ったら―――――

「陛下」
「朝からずっと働きづめだ、しばし休む」
　執務室を出てクラウドは日暮れ間近な庭園に向かった。城の中では息が詰まる。外の清浄な空気を吸い込み、東屋に腰を落ち着けても、気分が晴れるわけでは無いのだが。
　日中は貴族たちやその子女が行きかう場所だが、この時間ではさすがに人影は無い。
　首を巡らせると、白い薔薇が目に付いた。あの日わざわざ持って行った物と同じ花だ。
「母が好きな花と、言っていたな」
　近付くと微かに、青さが混じった甘い香りが鼻をくすぐった。花を見てわずかに和んだあの時の顔が、今も目に焼き付いている。

　このまま行けば、彼女は自分の側にいることとなる、唯一の側室として。リューンの国力からいって、それを拒むことは難しいだろう。
　だがそれは、彼女が望んだわけでない。それをクラウドは忘れるべきではない。
　国王の立場に傅く者が、クラウド本人を慕っているわけでないことは、厭になるほど学習している。

　数日経てば美しく着飾った彼女が、目の前に現れる。その時が待ち遠しくもあり、少々怖くもある。濃い青に混じる紫、侍医が「紫紺」と言ったあの色がクラウドに向けられたとき、どのような感情が透けているのか。自分に都合の良い考えが浮かぶほど楽天家ではない。


「陛下！陛下！」
　遠くからの叫び声に、控えていた護衛が反応する。
「どうした」
　姿を見つけ近寄ってきたのは、騎士の一人だ。
「ウィルの部下だったか。なんだ、急ぎの知らせか」
「は、はい！」
　馬を飛ばしてそのまま駆け込んできたと見えて、息が上がっているのを無理やり落ち着けて話し出した。
「森の家に入りましたが、察知されたようで既に逃げ出した後でした。今夜はトウル男爵と部下一名が家に残り、他の者は森の周囲や村などを探っています」
「そうか」
「それほど遠くへは言っていないようですと、男爵が申しておりました」
「だろうな。路銀は持っていないはずだし、何よりあの髪色だ。目立つことは間違いない」
　ウィルの指示に従うようにと返して、騎士が離れたところで、護衛が鋭い声を上げた。
「誰だ！」

　薔薇の木の向こうから、一人の男が姿を現した。服装から見るに貴族、あるいはどこぞの王族。緩やかな巻き毛の色は陰り始めた陽に輝く淡い金。そして目の色は―――――
「失礼、立ち聞きするつもりはありませんでしたが、このような場に陛下がいらっしゃるとは思いもよりませんで」
　正面に立ち優雅に片膝をついて礼を取る仕草は、この上も無く洗練されていた。
「申し遅れました、わたくし、本日リューンより到着しました者にございます。明日の謁見を前に、陛下の御前失礼いたしますれば」
　上げられた顔の中でも印象に残る紫紺の瞳が、まっすぐにクラウドを射抜く。彼女に良く似た優しげな顔立ちの中で、その光だけが異質だった。
「リューン国王太子、リチャードと申します。以後お見知りおきを」
　ところで陛下、と言った王太子の目が、細く眇(すが)められた。

「目立つ髪色の娘とは、いったい誰の事でしょうや」

　森の家近くの大樹。大きな幹が枝分かれするところに、ひとが一人横になれるほどの小屋が造り付けられている。夏を間近にしたこの季節、葉が覆い尽くしていて、縄梯子さえ引き揚げてしまえば余程注意深く見上げない限り発見は出来ない。
　近づかないと入口が分からない洞穴や、木の洞など、他にも隠れ場所は数か所。とりあえず家から近いここで様子を伺うことにした。

　何度か訪れた男に連れ出すと言われてから、ミスリルは警戒を強めていた。少年が着るようなシャツにベスト、スカートは履かずにズボンとして、家の周囲には鳴子を付けた縄を幾重にも張り巡らせた。
　侯爵が亡くなった。それが何を意味するかは、見当も付かない。長い間一人森の中で、生国はおろか、この大国がどうなっているのかも分からない。
　それでも身を守らなければ、己のためではない、父と兄がいる、生まれ故郷の為に。


「リューン国王女ミスリル様！お隠れにならずに御出でませ！我らはここ、イスタルドの騎士でございます！御身傷つけることは決してありません！」
　家の前で誰かが声を張り上げている。梯子を下ろして降りてゆけば、あの騎士たちに保護されるのだろうか？それとも掴まってしまうのか。王城へは連れてゆかれるのか。そもそも本当にこの国の騎士なのか。名を聞いたところでミスリルが分かるはずも無い。
　騎士を名乗る暴漢だとしたら、攫われて別の場所、最悪はここで命を落とすかも。どうして素直に出て行けよう。

　この国にミスリルが信じられる人など、いないのだ。

　長くは隠れていられない、森の外に逃げる術は無い。いったい私はどうしたらいいのだろう。この樹上の小屋で、ミスリルは途方に暮れるしかない。




　分からない事ばかりのままここに連れてこられて五年。もう限界なのかもしれない、でも。
　ミスリルは身を硬くする。見つかるわけにはいかない。それだけを心に決めて。



　この大国、イスタルドの王城に入ってから、不可解なことばかりが続く。思惑の分からない人々の言いなりでここに留まって。
　あの日―――――――――


　後宮の一室に一人、ミスリルは居た。付き従った人々はすぐに帰され、父王から献上するように言われていた鎧も、直接国王に渡す事すら叶わずに、ベールを被ったまま用意された部屋でソファーに座っていた。
　大国の王城は、自分のいた城とは比べものにならないほど大きく、華麗だった。自分が卑小な存在に思えるほどに。
　実際そうなのだろう、ここに来るまでに出迎えたのは国の中枢にいる方でないことは、小さな国でも王族であるミスリルには分かっていた。
　ここで世話をしてくれる女官も侍女たちも、外で警護する騎士も、丁寧ではあるがどこか冷淡で、田舎の王女だったミスリルは不安で胸が潰れる思いがした。

「ミスリル様、医師の診察があります。こちらへ」
　医師と向き合い、お顔の色が見えませぬと言われ、そこで初めてベールを取った時、周囲が息を呑むのをミスリルは不思議に思った。
「あの……なにか」
「い、いえ、なんでもありませぬ！」
　部屋にいた侍女がひとり、慌てた様子で出ていった。

　診察が終わり、お茶を頂いているところに、女官が来客を告げる。
「ご側室のエイダ様がご挨拶にと」
　この方の噂はリューンにまで届いていた。眩しいほどのご寵愛を受けていると聞く。礼を失してはいけないと緊張しつつ対峙した。
　堂々とした、綺麗な方だった。陽の光のような煌めく金の髪、零れ落ちそうに大きな水色の瞳、華やかなドレスに身を包んだ姿は、さすが大国の寵姫である。
　このように美しいひとは初めて。心からそう思った。
　型通りの長い挨拶を終え、椅子に落ち着いて侍女がエイダにお茶を出した。優雅な仕草で口に含んだあと、優しげに話し出す姿にも魅了される。
「ミスリル様、そのベールは何故？」
「あ、これは子供の頃からでございます」
「ここではそのような習慣はありませんの。外していただける？仲良くなりたいのですから」
「はい」

　言われるままにベールを外すと、エイダが目を瞠り口を押えた。
「……なんてこと」
　それきり、黙り込んでしまった。こちらを見つめる眼差しに、険が含まれているようにも感じるが、それを言っていいものか迷う。
　長い沈黙の後、ようやくエイダが話し出す。絞り出すような声だった。
「……貴方のお国では、そのような色の髪は多いのですか」
「いいえ、ほとんどの民は淡い金の髪です。私のこの髪は亡くなった母と同じですが、他にはおりません」
「よりにもよって……」
「は？」
「い、いえ。私用を思い出しましたの、ここで失礼いたしますわ」
　立ち上がり部屋を出ようとするエイダを、ミスリルは追った。
「あ、あのエイダ様。わたくしなにか無作法を？」
そうではないのミスリル様、と答えたあと、エイダは笑みを見せて言った。
「やはり、ベールは被っていたほうが……その髪は人に見せないほうがよろしくてよ」
　口の端は綺麗に上がっていたが、目の光は鋭くて。
　嫌われてしまったのかとミスリルは悩んだ。

　早い夕食は一人きり。そのあと湯浴みして丁寧過ぎるほど手入れをされて、ミスリルはひとり寝台で国王を待つ。
　急な話で絵姿も目にせず、初対面がこのようなところなのは顔から火が出るほど恥ずかしかったが、ミスリルの立場で抗議が出来るはずも無い。豊かな大国の王が眉を寄せただけで吹き消されてしまうような国の王女なのだ。立派なのは地位だけ。それは痛いほど理解している。エイダ様から寵愛を奪うようなつもりはさらさらない。
　それでも、ほんの少しでも、優しさやいたわりを感じることが出来たら。

　そんな願いは叶えられることがなく、長い夜が明けた。


　やって来た侍女たちは、何事も無かったかのように身支度を整える。ミスリルは膨れ上がった不安も疑問も周囲に話すことが出来ないまま、されるがままに身を任せるしかない。

　朝早い時間にやって来たのはこの国の宰相。慌ただしい挨拶の後、ベールを外すように言われ、従うと唸り声が聞こえた。

「あの……」
　動くと揺れる脂肪がたっぷりついた身体を椅子に納めて、宰相が口を開いた。
「確認しなかったわたしが悪いのですが……困ったことになりましたな、ミスリル様」
　何を言われているのか、理解出来もしなかった。


　宰相の話を要約すると。
　この国の民の間では、銀の髪は不吉の証。呪われていると信じられている。もちろん神官も王族も、そしてこの宰相も、それは迷信だと思っているのだが。
　国王の側室に銀髪の者がいると、悪しきことは皆貴方が原因と噂される。友好の証として参られた姫君にそのような災いが降りかかることは、国王も本意ではない。
「どんなに隠したところで貴方様がここにいると、後宮に銀髪の魔女がいると人の口に上りましょう。この国の治政の問題だけではありませぬ。ミスリル様ご自身も深く傷つきましょう。我が国の民の反感を買うことは、リューン国にとってもよろしくないことです」

　ミスリルは恐怖に慄いた。

「昨夜、国王のお渡りを取りやめたのは、そのためにでございます。ですが今ミスリル様をお返しになってしまえば、諸国から我が国とリューンとの同盟の綻びを見透かされてしまう。いやはや、困ったことになりました」

　たぷたぷとした輪郭に縁どられた柔和な顔を顰めて、宰相は首を振る。顎の周りの肉が、珍しい犬の頬のように揺れた。

「あ、あの、私はいったいどうすれば……」
　申し訳なさそうにしていた宰相の視線が、ミスリルに固定された。顔から胸のあたり、そして足元に至るまで舐めるように見られたが、それが何を意味するのか、今まで限られた人としか会わなかったミスリルにはよく解らない。
「そうですな……とりあえずは理由を付けて王城を出ましょう」
　宰相はそう言って、女官に支度を言いつけて席を外した。


動き出す侍女たちを目の前に、ミスリルは呆然としていた。国の為にとここまで来て、まさか自分が、災いを呼ぶ存在になるとは夢にも思わなかった。相談する者も周りにいない。宰相の考えに従うしか道は無かった。


　やがて戻ってきた宰相が、病気を理由に城を出ることになった。側室はお手がつかずに三年経てば、白き結婚として里に帰すことが出来るので、その時期まで身柄を預かり、いずれ帰国出来ましょうと説明した。
　安堵の息を吐いたミスリルに、宰相は申し訳なさ気な顔で言葉を重ねる。
「国王陛下も、この件を憂慮なさっておいでです。ここまで来て歓迎できず申し訳ない。例え離れていても、この国を出るまではミスリル様は国王の妃であると。御身大事にするが良いと仰せにございました」
　一度も会っていない国王陛下が、ミスリルを妃と認めてくれた。この国に来て初めて感じた優しさに、涙が滲む。
「これはミスリル様が国王の妃であると言う証。大切になさいませ」
　ミスリルの手に、指輪が渡された。明るい色味の青い石が埋められている。地金に刻まれた文様は艶やかで、名のある職人が丹精したものなのが、このような細工が盛んな国の王女だからこそ、ミスリルにはよく解った。
「ありがとうございます」



　樹上の小屋でミスリルは、その指輪を取り出し眺めた。国王からミスリルに向けられた、唯一の心が込められている。木漏れ日に輝く明るい青は、陛下の瞳の色なのか。ならば髪はどんな色だろう。順当なのは金、あるいは赤毛、明るい茶かも知れない。


　大国イスタルドの側妃ミスリル。五年もその位置にありながら、夫の姿を彼女は知らない。







　夕刻には引き返すと思っていたのに、木の葉越しに垣間見た家から、微かに灯りが洩れている。暗闇の中、ミスリルは嗚咽を押し殺した。
　月明かりが時々雲に遮られ、自分の手元すら見えなくなる。ランプも蝋燭すらも無い樹上で、ミスリルは昔を思い出すくらいしか時を過ごす術を知らない。







　あの日、ミスリルを乗せた馬車はイスタルドの王城を出てすぐに宰相の屋敷に向かった。豪華な客室に軟禁状態で留め置かれて数日後、侯爵自らがこの森にミスリルを連れてきたのだ。
「王城での政務が立て込んでおりましてな。我が家に戻ることも叶いませなんだ。本来ならもっと不自由ない生活を送っていただきたいのですが、その髪の色ですとどこから話が洩れるやも知れません。民に見つかればなぶり殺しに遭いますから、ここならば安心でございます」
　森の入り口で馬車から馬に乗り換えた宰相は、狭い道に苛立ちながら、行く手を遮る枝々に舌打ちを重ねながら、後ろを付いて行くミスリルがハラハラする手綱さばきでようやく目的の地へたどり着く。 最後尾の騎士が素早く馬を降り、板塀に挟まれた門に手を掛けて首を振った。
「閂など掛けおって、忌々しい。さっさと開けんか！おい！」
　真っ赤な顔で宰相が自分の名を叫ぶ。何度も何度も。

　しばらくたって、ようやく中から板戸が開けられた。馬がやっと通れるくらいの入り口を、宰相の立派な白馬、ミスリルの乗った牝馬、それに護衛の騎士が続いて通り抜けた。
　中には小さな家、畑、そして一人立つ女性。顔に深く刻まれた皺や、下がった口元からしてかなりの年齢と思われた。なのに背筋が、高貴な女性のようにピンと伸びている。

「誰かと思えば……忘れてくれていてよかったのに」
　女性は、宰相を見て眉を顰めた。

「不自由もありましょうが、悪く思わないでください。機を見て必ず。姫様は御身を大事になさいませ」
　そうするのが当たり前、と言わんばかりの態度で、宰相は女性にろくな説明もしないままミスリルを残し去って行った。
　さて、と女性はミスリルに声を掛ける。
「森もこの家も、今はあの男の持ち物らしい。忌々しいが言うことを聞くしか無いようだ。ここでは身分も育ちも関係なく、動かねば口に物は入らない。いいね？」
　こくりと頷くミスリルに、初めて女性は笑いかけた。祖母を思い出すような、品のある表情だった。


　挨拶をして名乗ったミスリルに、女性は頷いたが名を教えてくれなかった。
「面倒になるから訊かないほうが良い。私もあんたの名は忘れる」
「ではなんとお呼びしたら」
「魔女とでも呼んでくれればいい」
　口調は市井の民の様でありながら、どことなく仕草が洗練されている魔女は、以降ミスリルの名を口にすることは無かった。「ねえ」「ちょっと」と話しかけられ、「はい、魔女様」と応えるのが当たり前になった。

　魔女以外の人間とは話すことはおろか姿すらも見ることがなく日々は過ぎる。満月の翌日は、言われた品物をテーブルに出して、二人分のランチを籠に入れて、日が高くなる前に家を離れる。日が傾きだしてから戻るとそれは、小麦粉や塩、布や糸に形を変えていた。もうずっと昔からこのようにして生活しているのだと魔女は言った。なぜなのかは最後まで口にしなかった。

　魔女は丁寧に、ミスリルに生活の術を教えてくれた。ここで初めてミスリルは、いかに自分が周囲に傅かれていたのか実感した。井戸から水桶ひとつ汲み上げられない、火も満足に熾（おこ）せない、炊事など論外だ。失敗し涙ぐむミスリルを、魔女は慰めもしなかったが怒鳴りつけることも無い。
「魔女様、これはなんですか？」
「ああ、鳴子と言って、森に迷い込んだ奴が引っ掛かったら音がするのさ。掛け方を工夫すれば動物は引っ掛からないし、鳴る音は小さくても、驚いた鳥たちが飛び立ってくれる。案外便利なものだ」
　魔女は出入りの商人にも姿を見せず、徹底した隠遁生活を送っていた。家の他にもいくつか隠れ場所を作っていて、定期的に見回り、手入れを欠かさない。何から身を隠しているのか尋ねたら、笑いながら答えてくれた。
「もう身を隠す必要も無いと思っても、習慣になってしまったのさ。それにあんたの方が必要だろう？」
　素性もいきさつも訊かないのに、魔女はミスリルの事情を察していたようだった。やはり髪の色だろうかとミスリルは心の中で溜息をついた。
「宰相になったのかいあいつは……あんた、あの男が万が一来ても、のこのこ出て行かないほうが良い。年を取っても本性は変わらないからね」
　首を傾げたミスリルを見ずに魔女は独りごちた。
「あれの父親とはどうしてこうも違うものか……ああ、いい。聞かなかったことにしてくれ」


　日を追うごとにミスリルは、森での生活が楽しくなってきた。料理のレパートリーが少しずつ増える、手を掛けた畑で野菜が育つ、摘んだ薬草を干して加工する、ようやく世話になれた山羊の乳を搾り、作ったチーズが見たことの無い商人に引き取られ、布に代わり、刺繍したハンカチがまた商品となる。季節毎の森の恵みに感謝して、ささやかな食卓を魔女と囲む。
　雨の日は魔女の蔵書に手を伸ばす。古い本がほとんどだったが、魔女の興味は広きに渡り、退屈する事は無かった。
　母が話してくれた物語の本も数冊あって、何度も読み返していると、魔女が「余程気に入ったようだね、もうこの本はお前のものだよ」と言う。
　ミスリルの持ち物は森へ持ち込まれなかった。なのでここへ来てから一度だけ届けられた質素な衣服と櫛、そしてあの日に渡された指輪が全財産だ。
「ありがとうございます」
　頭を下げるミスリルに、魔女は目を細め口の端を上げた。

　別の日に、シーツを洗ってるミスリルに魔女が声を掛けた。
「その指輪、水仕事のたびに外すと失くしそうだね」
　これだけは触らせてもらえない小箱から、魔女は細い鎖を取り出した。指輪を通してミスリルの首に掛けてくれる。
「こうしておきなさい」
　感謝の意を軽く笑って受け流す。魔女のその顔がミスリルは好きだった。　


「魔女様、このくらいでいいのですか」
「ああ、そうだね。辛かっただろうご苦労様」
　裏庭の一角に穴を掘って欲しいと言われたことがある。詳しく示された範囲は狭かったが、ミスリルの力では何日もかかった。
「魔女様、出た土はどうすれば？」
「穴の横に盛り上げておけばいい」
　そのまま放置された穴の使い道を、ミスリルは一人になってから知ることになる。


　この森に来て二年を過ぎたころ、魔女は寝付くことが多くなった。食欲も落ち、身が一回り縮んだように感じる。
そんな魔女の身の回りに心を砕きながら、ミスリルの心に不安が忍び寄る。調子のいい時に魔女は、一人になった時の心構えをミスリルに説いた。
「寂しいとか、哀しいとか、そんな言葉は忘れなさい」
　泣き出しそうなミスリルの顔をゆっくり撫でながら、魔女は微笑む。
「あの男は信用するんじゃない。迎えに来たなら隙を見て逃げなさい」
「でもこの髪が」
「ああ……それは目立つね。被り物で隠して人に見られないように」
　あんたの素性は訊いてないけど、おおよその見当はついてるよと魔女は言う。
「怖ければここにいつまでもいることだ。十年くらいここにいれば、すんなり生まれ故郷に帰れるかもしれん。あの男はその頃死んでいるか、生きていても枯れてるだろうから」
　あの身体じゃ、長生きは無理だと思うからねと魔女は笑った。

　この森は冬でも雪は降らない。それが少し寂しいとミスリルが話した日、魔女は久しぶりに手ずから薬草茶を淹れた。それを飲みながら、ミスリルの前に小箱を差し出した。
　ずっと気になっていたのだろう？一度だけ見るがいいと開けられた中には、一房の褪せた金の髪と、緑の石を嵌めこんだ指輪があった。
「もう、遠い昔の事だから話しても仕方ない。お茶のおかわりはどうだい？私は要らないよ、夜に飲んだら後が厄介だ」
　その夜は珍しく遅くまで話をした。最近孵ったひよこ達の事、山羊の事、パンくずをもらいに来る小鳥たちの事、チーズはミスリルが作った物の方が美味しいと、いつになく魔女は饒舌だ。ついに眠気を我慢できずベッドに入ったミスリルに、魔女は優しく語りかけた。
「お前と暮らせて幸せだったよ。自分が“人”に戻れた気になった。お前には感謝している。お前の幸せを願っているからね」
　さよならの挨拶みたいな悲しいことを言わないでと言いたかったが、酷く眠かったミスリルは一言も返すことが出来なかった。


　翌朝は霜が降りるほど、酷く冷えていた。起き出したミスリルは、隣のベッドに魔女の姿が無いことに気付く。
　家の中にも、井戸にも、家畜小屋にもいなかった。
　見つけたのは以前掘った穴の中。傍らに小さな紙片が、石を錘に置かれていた。

『面倒だろうが土を掛けて、その辺にある棒でも挿しておいておくれ。さよならそして、ありがとう』

土の上に横たわった魔女は、胸の上にあの小箱を抱えていた。触れた頬の冷たさは、一生忘れることが出来ない。


　ぽたぽたと落ちる涙が、遺体の上にかけた土に混じった。
　そしてミスリルの、孤独な生活が始まった。

　泣き暮らしているわけにはいかない。一日何もしなければ、山羊の乳が張り、鶏は飢えて騒ぎ出す。そして自分も。
　一人きりの生活で空腹になるのは、とても惨めな気持ちになる。どんなに嘆いても生きていたいと身体が訴える。悲しみで動かない身体を引きずって日常生活を送るうちに、感情が薄れていくのが少し怖い。
　独り言が増えた、楽しげな歌を口にして気持ちを奮い立たせることもあった。刺繍の模様を凝ったものに仕上げたりもした。


　一番の慰めは、接触を硬く禁じられた商人とのやり取りだった。
　一人になって初めての満月の翌日、うっかり二人分作ってしまったランチを、半分皿に盛ってテーブルに置き家を出た。夕方戻ったら、注文を書く石盤に一言、『旨かったよご馳走様』と書かれていて、ミスリルは声を上げて泣いた。石盤の文字は次の満月まで消さずに、毎日眺めて暮らした。
　それからミスリルは、丁寧に生活することにした。自分で美味しかったと思う食事を月に一度商人に振舞うために、毎日の食事で研究した。上手くできた焼き菓子の包みも添えるようになった。石盤に書かれた文字だけが、励みだった。

　一人でも明るく、楽しく生きていこうと心に決めて、毎日を過ごすことにゆっくりと慣れていった。

　でも時々、分からなくなってくる。
　闇の濃い夜は却って眠りが訪れない。そんなときは身を丸めてじっと、ただひたすら耐える。寂しいと思わない、哀しいと思わない。自分に言い聞かせながら、あの夜の魔女の言葉がふと心に浮かぶ。


　魔女様、あなたが去ってから、もう季節が二巡りしています。あなたが話してくれた言葉が、このところ胸に刺さるようになりました。


　魔女様、わたしはまだ“ひと”ですか？







　雲が厚くなってきたようだ。月の光は差し込まず、暗闇に囚われて目の前も見えない。このまま闇に身体が溶けてしまいそう。溶けた後は魂だけが残るのか、いや、それすらも怪しい。こんな夜は自分の存在が不確かに感じて仕方ない。
　朝が来たら、自分がひとではないものに変わっているのではないかとまで考えてしまう。

　御伽話の読み過ぎかもしれない。お話と現実の区別がついていないと、小さな頃兄に笑われたのを思いだした。

　そうだ、あの人は“ひと”だったのだろうか。わたしもあの人も“ひと”でないものだとしたら。

　竜、そう、竜かも知れない。現実には居るはずも無い想像上の黒い竜。母に何度もせがんだお話の黒い竜。

　また御伽話に考えが飛んでしまった。からかう人などいないのに、恥ずかしくてくすりとミスリルは笑う。小さな声は大木の葉擦れに紛れ、自分の耳にすら届かない。
　眠れないミスリルは、“あの人”の事を考え続ける。孤独だった二年間を経て、久しぶりに会った人間だ。忘れようにも忘れられずに、姿や立ち居振る舞いすべてが、鮮やかにミスリルの中にある。




　飛び立つ鳥に怯えて半日隠れていた後、家に誰かが入り込んでいたことに気付いて警戒を強めていた時に、あの人はやって来た。
　声も掛けずに近づくのだから、悪い人なのだと土を投げて逃げたら、犬に追われて髪を見られてしまい、ついには剣まで振り上げられた。あの時はイスタルドに来て初めて、死ぬかもしれないと思った。　せめて王族らしく、潔く剣の露となろうとしたのに、振り下ろされなくて。
　絞るような声で謝罪されて、そこで初めて顔をあげてあの人を見た。
　魔女様が亡くなってから、初めて見る人間。突然現れたあの人の顔は、今でも目に焼き付いている。

　大きな人だった。戦士のようにがっちりとした体つきで、黒く短い髪の先が無造作に遊んでいたが、だらしない印象は受けなかった。灰色の瞳が鋭く光り、しっかりとした鷲鼻と薄い唇。整ってはいるが甘さの無い、厳しい印象を受ける顔だ。服装は庶民のようだが、生地の質が良いように思う。若くして重用される騎士、それとも歴戦の勇者といった風情の人間に思えた。

　道に迷ったなどと言われ、水と食べ物を与えてしまった。魔女様がいたら叱られたかもしれない。でも、誰もいない森の中で水は泉まで行かなければ見つからないだろうし、慣れていない人が彷徨えば夕刻までに森を抜けられない。一人歩く途中に空腹だったら、さぞ惨めな気持ちだろうと思ってしまったのだもの。
　もう来ないでほしいと言ったのに、あの人は再びここに来た。
　魔女様の墓の前で佇んでいるので、もしかしたら縁(ゆかり)の方かと思ったら違っていて。追い返せばよかったのにお茶を勧めるなんて、私もどうかしている。名と事情を訊かれて我に返り、もう来ないでと今度はきつく言ったのに。

　なのにまたあの人は来た。ここからわたしを連れ出すと、不自由ない暮らしをさせると言って手を差し伸べる。
　その手を取るわけには、いかない。

　この人に身を任せるわけにはいかない。国王の元には純潔のまま辿り着かなければ、この国に来た意義を失うのだから。魔女様が何度も言い聞かせたように、簡単に男の人を信用できる訳にはいかないのだ。
　夫がいると言い、指輪を突きつけると、あの人は諦めて去って行った。おそらくもう、ここに来る事はない。これで終わった、ドアに凭れたら力が抜けて、ミスリルは長い間へたり込んでいた。

　気配が無くなったのを確かめてから、外に出た。あの人が立っていた場所に、白い薔薇が打ち捨ててあった。花は踏み躙られて、僅かに青みを帯びた白色が、土に塗(まみ)れ萎(しお)れていた。
　指輪を突きつけた時に大きく見開かれた目を思い出した。勝手なことを言われたはずなのに、あの人は傷ついただろうかと胸が痛む。

　安心していいはずなのに、その日は一日、泣いた。


　警戒しながらも話した、少ない言葉が頭から離れなくて。ミスリルが作った物を口にした時の、素直な賛辞と緩む口元が忘れられなくて。
　ようやく、独りに慣れたはずだったのに、ほんのわずかな出来事がとても温かかったから、それがもうないのだと思うと辛くて、悲しくて。


　あの時、あの人について行きたかったのだと、今更ながら気づく。何のためにこの国に来たのか、リューンを守る盾になるつもりだった決心を、寂しさがいとも簡単に壊す。自分の弱さが情けない。

　どうしたらよかったのだろう。あの人に自分の身分を明かしたら、信じてくれただろうか？銀髪の娘が国王の側室になるなど、この国ではありえないのだろうから、一笑に付されたかもしれない。でも、この髪が不吉だと、あの人は知らなかった。
　外つ国の方？いや、宰相である侯爵の死によって、この森は自分のものになったと言っていた。ならば侯爵家の方、後継？それとも血縁で財産をもらったのかも知れない。
――――――もしかしたら、大国の間で戦があって、イスタルドが滅びた？そしてあの人が戦勝の褒美にここを貰い受けた？
　まさか。
　昨日押しかけた騎士たちは、イスタルドの者だと叫んでいた。私の名も知っていた。

　ああ、外の事が分からない、あの騎士たちを信じたら、王城までたどり着けるのだろうか？でももし罠だったら…………
　希望的な観測はすぐに甘い考えだと打ち消してしまう。悪い方へ悪い方へ考えが流れる。





　ぼんやりと指先が見えてきた。狭い小屋の中の様子も、おぼろげながら分かる。
　朝が、来る。

　おそらく騎士たちは家の周辺を探すだろう。ここは見つかりにくいと思うけど、大丈夫だろうか？場所を移動するべきか悩む。食べ物が無くても二三日は持つと思うが、喉の渇きはどうしよう。騎士たちが起き出す前に泉へ行こうと外を見た時に、家のドアが軋んだ音を立てた。まずい。

　それから小屋の中で身体を横たえて、時を稼いだ。諦めていなくなって欲しい。そうしたらとりあえずの食糧をどこかへ移して、しばらく身を隠そう。喉がカラカラだ、お願いだから早く消えて。

　ざわざわと小さな声が次第に鮮明に聞こえてきた。また人がやって来たのか。しらみつぶしに探すつもりなのか。どうしよう、見つかるかもしれないと身を縮めて耳を澄ます。


「このような寂しい処に居たと言うのか。しかも一人で？ああ、なんて惨い」
　何人かが話している中で、その声だけがはっきりと耳に飛び込んでくる。
「見つからないだと？これだけの人間がいて、娘一人何故見つけられぬのだ。いったいあの子はどこで夜を過ごした。獣に襲われていなければ良いが」
　珍しく苛立った声音。でも間違いない。きっとそうだ。
　もう二度と会うことも、もう聞くことすらできないと思っていた懐かしい声。
「リル！どこにいる！私だ、リチャードがここに来た！何も案ずる事は無い！」
　大声など上げることが無かったひとなのに。そんなに叫んだら声が枯れてしまう。
「リル！どこだリル！出てこい！リル！」
　縄梯子を慌てて降ろし、何故もっと速く身体が動かないのかと焦れながら地面に降りていく。開いた木戸に駆け寄って、中に飛び込む。

「お兄様！おにいさま！」

　少し痩せた。
　優しく甘かった顔つきが、少しだけ厳しさを増した。でも、でも兄様だ。
　振り返った姿を間違うわけがない。懐かしくて、思い出すのも辛くてこの五年間考えないように堪えていた。いつもいつも、私に優しかった―――――――

「おにいさまぁ！ああ、あああ―――」
　広げた腕に勢いよく飛び込んだ。きつく抱きしめられて、自分のものではないような泣き声が上がった。
　しゃくりあげて息がうまく出来ない。頭を撫でられ、背中を擦られながら、兄様の胸に顔を埋めて泣いた。ほんとうに、本当に兄様だ。

「リル、ミスリル。ああ、確かにミスリルだ。この髪の色、間違いない。生きていたのかミスリル」

　長い間そうしていたように思う。ようやく落ち着いてぐちゃぐちゃの顔を上げたミスリルが見上げた兄の顔にも、涙が流れていた。
　それも拭わぬうちにミスリルの耳に口を寄せ、兄は囁く。周囲の者たちに聞こえぬように、押し殺した声で。


「帰ろう、ミスリル。私たちの国へ」





「帰ろう、ミスリル。わたしたちの国へ」
　兄の囁きに、妹は一瞬息を止めた。そのまま兄を見上げ、真意を捉えようと同じ色の瞳を覗き込む。その眼差しにはたくさんの感情が透けて見えた。
　少しして妹はぎこちなく微笑みながら言った。
「ありがとう、お兄様。でも、その気持ちだけで充分です」
　妹は知っている。兄の決意など、大国の王の気まぐれの前には、蝋燭の火の如きものと。
風向きが変われば消えても仕方ないと。そんな力しか我々には無いのだと。
「私は本気だよ、ミスリル」
　兄の言葉に妹は微かに首を振る。
　国の事を第一に。王位継承の可能性がある人間には、幼少期から徹底される教えが浮かんだに違いない。悲哀や屈辱を耐え忍び、国の存続を一番に考えるべきなのだ。それが、長い歴史の中をようよう永らえてきたリューン王族の生き方である。
　なのに、この妹を手元に置きたいがために、父は間違えた。でもそれを愚かだと非難など出来ない。自分だって大切に守ってきたこの美しい妹が、美しさ故に大国の餌食となることに我慢できないのだ。
　イスタルド王の思うようになど、させるものか。




　貢物を詰めた馬車とは別行動で、手練れの護衛一人だけを伴って、兄は大国の王城に着いた。夏至祭のために隣国から来たにしては、早すぎるほどの到着だったが、遠くの国からの使節団が着きはじめるであろう時期に合わせての王城入りだ。
　諸国との外交に時間を掛けたいという思惑もあったが、目的は行方知れずの妹のこと。
　大国が手を尽くしても見つからないと言うのは真なのか、そもそも何故妹が一夜で宰相預かりになってしまったのか。同行の者にも、街道の村々にも、そして我が国にも患者が出ていないのに、なぜに姫が疫病に罹る？
　僅かな手掛かりでも良いから、見つけ出そうと兄は大国に乗り込んだのだ。


　ぽつぽつと到着し始めた他国の客に、王城は賑わいを見せていた。客室の一つをあてがわれて、一息ついた後、見とがめられない程度に城内を歩く。
　日が傾きかけた庭園に足を踏み入れた時に、懐かしい香りが鼻をくすぐった。
　兄がその方向に目を向けると、付き従ってきた男が声を上げる。
「やはりこちらは暖かいのですね。あの薔薇がもう咲いている」
　視線の先には白い薔薇の木。リューン王宮の庭園では、特別な存在の花。亡き母がとりわけ愛した品種で、咲き誇る頃には庭園中がこの香りに包まれるほどなのだ。
　自然足が向き、可憐な花に手を伸ばした時に、甲冑が擦れるような金属音、それと意外な呼びかけの声を耳にして振り返る。少し離れたところを騎士らしき男が走っていた。その先に何があるのか、高い木がちょうど覆い隠していて、分からない。
　男と顔を見合わせ、そのまま気配を消し、耳を澄ませた。
　陛下、と叫んでいたところを見ると、どうやら薔薇の樹の向こうに見える東屋に、件(くだん)の人物がいたようだ。上がった息混じりに騎士が伝えた内容は、この位置からもはっきり聞き取れる。

「森の家に入りましたが、察知されたようで既に逃げ出した後でした。今夜はトウル男爵と部下一名が家に残り、他の者は森の周囲や村などを探っています」
　誰かを追っているらしい。それに応える国王の声も、低くはあったが耳に届く。
「そうか」
「それほど遠くへは行っていないようですと、男爵が申しておりました」
　騎士たちが追っていて、焦り国王に報を入れる人物は誰の事か、ここまで聞けば気にはなる。

「だろうな。路銀は持っていないはずだし、何よりあの髪色だ。目立つことは間違いない」

　髪色、目立つ。その言葉に弾かれた様に、兄は顔を上げた。
「誰だ！」
　さすがに察知されたようで、護衛に咎められた。兄は感情を理性で無理やり押さえつけ、社交用の柔らかな笑顔を作り、姿を見せた。

　樹の向こうには、甲冑姿の騎士が一人と、制服を着こんだ護衛らしき者がふたり。その中心にいる、若くして威厳に満ちた男が国王か。
　微笑みを崩さずに挨拶をし、名乗る。こちらを認めた時に、一瞬だけ目が見開かれた。その表情に確信を深め、すぐに訊いた。陛下と呼ばれる男を見据えて、眉の僅かな動きも見逃すまいと注視しながら。

「目立つ髪色の娘とは、いったい誰の事でしょうや」

　国王は眉間に縦皺を作り、視線を落とした。もうそれだけで兄にはわかった。返事を待つ間、兄は、夫とは名ばかりの人物を、睨み続けた。



　その場での返答は無かったが、代わりに晩餐に招かれた。明日に顔合わせを予定していたはずだが、兄もそれまで待つつもりは無い。
　晩餐の間は給仕や侍従たちが控えており、さすがに国王に尋ねることは出来なかった。お決まりの挨拶や国元の話を進めながら、白々しい雰囲気で食事を共にした後、酒を前に人払いがなされ、国王はようやく事実を口にした。
「先の宰相の謀略に翻弄され、長らく行方知れずだった側室そして貴殿の妹御であるミスリル姫の行方が判明した。ここから馬で半日ばかり行った森の中でひとり暮らしている。騎士たちに迎えに行かせたが、怯えて逃げてしまったようで」
「なんと！」
「森からは出ていない様なので、また日が昇り次第探して保護することになっている。リューン国王、ならびに貴殿にはひとかたならぬ心労を掛け、申し訳なく思う」

　国王はグラスを手放して、兄を正面から見、言葉と共に頭を僅かに下げた。この規模の国の王が、このように小国の王族に謝罪することなど、聞いたことも無い。
　しかしそれで畏まるほど、軽い問題ではない。兄は国王の謝罪には答えずに、言い募った。
「陛下のおっしゃることが上手く理解できないのは、何故でしょう。我が妹は小国と言えど、王族です。生まれてこのかた、人に傅かれて生きてまいりました。その妹が、森で一人暮らすなど、私には考えられない。そもそも何故、そのような事態になったのか、経緯からお聞かせ願えますか」

　部屋の中には国王と自分以外居ない。秘密裏に事を勧めたい意図を逆手にとって、本来なら許されぬ言葉を兄は吐き続けた。無礼を咎めないのは、それだけ国王自身が罪悪感を抱いているからなのだろうが、それで追及を緩めるつもりは、さらさら無い。

　先の宰相が、寵姫だけしかいない後宮に不満の声を上げる国内の貴族たちの目を欺くだけの目的で、不器量と噂されていた妹を後宮に入れた。しかし噂とは逆だったことに慌てた寵姫と宰相が、もっともな理由を付けて妹を王城から追い出した。髪の色が目立つので、館に留め置くことも出来ず、人と交流しない変わり者の女のところに預け、その一年後に宰相と寵姫は失脚、処分された。
　粛清の陰に妹の存在は忘れ去られ、何も知らされぬままに月日が流れた、と。

「国王には与り知らぬことだったと、貴方はそう思っていらっしゃる？」
　問いかけた声が怒りに震えていることは、充分に伝わっているはずだ。
「先王が崩御された時、貴方は成人したばかりだった。若くしてこの大国を治めることが容易いとは思っていませぬ。経験豊かな宰相の支え失くしては立ち行かなかったこともおありでしょう。わたしも二十歳で即位したなら、側近の裏切りに気付けると自信を持ってはいえませぬ。ですが」

　兄が見つめる男は、大国の王に相応しく、このようなときにでも威厳を失わない。口調は終始落ち着いていて、先程の謝罪さえ、独りで聞いていた故に、事実だったかも怪しく思えてくる。ただ兄の舌鋒に耳を傾け続けている姿勢だけに、国王の後悔が感じられるのみだ。
　まあいい、どうせ非公式の場で、聞いているのはこの男だけなのだと、この時ばかりは生まれ育った国のことを忘れて言葉の刃を振るった。

「イスタルドから見て蟻のごとき小国の者でも、我らは王族なのです。城に迎えることを決めたのも王である貴方だ。一目も会わぬまま放り出して忘れていたなどと、どの口が言いますか。馬鹿にするのも大概にして欲しい」
　おそらく大国の王は、これほどの罵倒を受けたことがないはずだ。機嫌如何では兄の首など、簡単に飛ぶ。
　しかしその罵倒を、国王は敢えて受け止めた。

「貴殿の言うこと、いちいち尤もだ。今回の事は全てこの王が、愚かだった故に起こったのだと心得ている。申し開きのしようも無い」

　大国の王にしてみれば、非公式でもこの謝罪が精いっぱいなのは小国の王太子にも理解できた。しかし問題はこれからだ。そのために人払いまでして兄に謝罪したのだろうと言うことくらい、分かる。
　感情論はさておき、今後の対応が重要なのだ。

　現宰相が部屋に呼ばれ、善後策を話し合う場に、兄はそのまま留められた。

　兄自らが森まで迎えに行くと言う主張は、あっさり叶うこととなった。怯えて隠れる娘にとって、この国で信用できるものなどいないだろうと、国王自身が言ったのには少々驚く。そして国王も共に行きたいと言ったが、各国の賓客が続々到着する中で王城を離れては目立つと宰相に諌められてしぶしぶ諦めたようだ。

　何度か書簡をやり取りしたことのあるこの国の宰相は、文官上がりの匂いが濃い、壮年の男だった。実務には優れているが、国王の抑えが効くタイプではない。その男の言葉で引き下がるのは、国王が自らの立場を弁えていると思っていいのだろう。

　森を出た後は、一旦宰相の屋敷で準備を整えてから、王城に迎え入れると説明された。
「こう切り出すとご立腹されるやも知れませぬが」
　宰相は前置きを入れて、説明する。
　一連の事実は、両国の関係から見て、伏せたほうが良いと判断するがいかがかと。五年前の侍医の診察で病が判明し、その後片田舎でずっと療養を続けていたが本復したので、兄の来訪を機に城へ戻るよう王命が出た。そう口裏を合わせてもらえないかと宰相が頭を下げた。

「仕方ありません」
　国王に冷えた視線を投げたまま、兄は了承した。
　兄とて、妹が忘れ去られていたと言う事実が公表されるのは本意ではない。非が無いとはいえ、事実を知った者たちから噂は広まり、無垢な妹が嘲りに晒されるのは明らかだ。吟遊詩人の題材になり、長く語り継がれては堪らない。



　それ以上の事は話さずに、部屋を出た。廊下に控えていた男が、表情を変えずに兄だけに聞こえるほどの小声で首尾を尋ねる。客室に戻り仔細を伝えると、歯ぎしりせんばかりに悔しがっている。
「あの森でしたか……村までは探したのです、魔女一人だと聞いてそのままにして……私が迂闊でした」
　項垂れているのは、リューン国筆頭公爵・トーレス家の三男、アレクセイ。文武共に優れた男で、騎士から側近に取り立てたのは、三年前の事だった。それからすぐに密命を出して、例の宰相の旧領地を隈なく調べさせた。妹を見つけたなら、イスタルドになど知らせずに帰国させろと言い含めて。それが何を意味するかも、この男なら理解していたはずだ。
「過去を悔やんでも致し方無い。すべてはこれからだ。明日に備えて休むとしよう」
「はい……」
「お前にミスリルを探させた父王も、そして私も、あの頃から考えを変えてはおらぬ。出来る限り足掻くつもりだ。いいな」
「それは願っても無いことですが、決してご無理はなさいませぬよう」
「分かっておる」


　この大国に忘れられ、捨てられていた妹が、何事も無かったかのように王城へ迎えられて側室に納まってしまうのは兄として腹の虫が収まらない。何よりもそうなれば、妹はこの大国の、唯一の妃だ。今後正妃を娶るときに疎まれるやも知れぬ。それ以前に、寵を求める者たちの目の上の瘤とされるだろう。平穏な生活など望むべくもない。

　何とかしなくては、兄は焦り、考えを巡らせる。




　五年ぶりに再会した妹は、兄に縋り泣き続けている。三年はどこの誰とも分からぬ女が一緒だったと聞くが、残り二年は一人孤独に耐えていた健気な妹が、これからも謀略の餌食になり続けるのは、兄としては耐えられない。


「帰ろう、ミスリル。わたしたちの国へ」


　小国の王族が、長い間生き残ってきたのは何故か。大国の王よ思い知るが良い。









「ありがとう、お兄様。でも、その気持ちだけで充分です」
　祖国へ帰ろうなどと言う兄を、ミスリルは信じがたい思いで見つめた。そんなこと、リューン側から望む事も出来ないのに、どうして。
「私は本気だよ、ミスリル」
　ミスリルは首を振る。そのような無茶をさせることは出来ない。小さき祖国の運命などイスタルド王の胸先三寸でどのようにでもなってしまうのだ。それを分からない兄ではないのに。
　懐かしい再会から僅かの間で、ミスリルの胸中に不安の種が増えた。



　大国の騎士たちの中でも年長らしき人物が、二人に近づき恭しく挨拶をした。ミスリルを迎えに来た騎士団の長・トウル男爵と名乗る。
「ウィル、とお呼びください」
　年齢の割に威圧感がない物腰で、今後のことをあれこれと話し出す。
　森を出て、王城へ。その前に準備の為に現宰相のサリエリ侯爵の屋敷に数日滞在するらしい。
　兄を見上げると、眉を寄せ苦い顔だった。
「そのような成りで王城に王族が入るなど、物議になること間違いないからな。一応の体裁は整えるつもりなのだろう」
　小声での言葉には、イスタルドへの憎しみが含まれている。

　騎士の一人が衣服の包みを差し出す。まずは着替えろということだろう。それに異存はない。でもその前に。

　家畜小屋に向かう足を、兄が止めた。
「ミスリル、どこへ」
「昨日の午後から何も食べさせて無いの。山羊も鶏もきっとお腹を空かせているわ」
　兄の顔がみるみる険しさを増す。
「家畜の世話までとは……そのような卑しい仕事まで」
　強い力で腕を掴まれ、ミスリルは顔を顰めた。
「兄様、離して」
「そのようなこと、もう二度としなくても良いのだミスリル」
　掴んだ腕を兄は引き寄せ、ミスリルの指先を見て呻いた。
「王家の娘がこのような荒れた手を……」
「お願い兄様、離して」
　一晩空腹だった家畜たちが心配だ。山羊も乳が張っているに違いない。いったいどうしたらと困り果てたミスリルに救いの声を上げたのは、意外や騎士団長だった。
「ご心配には及びませんよミスリル様。朝早くに寝藁も取り替え、草も与えてあります。乳も絞っておきましたので」
　視線を向けたミスリルに、騎士団長は人懐こい笑みを浮かべた。
「朝食として山羊の乳、それに厨房に合ったものを失敬致しました。申し訳ありません」
「いいえそんな……ありがとうございます団長様」
「ウィル、と。陛下もそのようにお呼びになっていますので」
　そんな恐れ多いと、ミスリルは首を横に振った。騎士団長は表情に残念さを僅かばかり滲ませ、話を変えた。
「わたくしは元々庶民の出なので、家畜の世話にも心得がありまして。とりあえずこの家の事を任せる者を差し向けましょう。姫様の丹精したものを朽ちさせるのは忍びない」
　騎士団長は畑に目を向けて言った。茂った葉が青々としていて、早朝に水やりをしてくれていたことが分かり、ミスリルは安堵した。

「ありがとうございます」
　心を込めての礼に慌てたのは騎士団長だ。
「ミスリル様、そのような。頭をお上げくださいませ」
「リルゥ」
　兄の不機嫌な声が話を止めた。
「すぐに支度を。森を出るぞ」
「はい」

　騎士が持参した衣服は、修道衣だった。目立ちすぎる髪の色を配慮しての事なのだろう。
　ミスリルは、ひとり家の中に入り、着替えてから家の中を眺めた。
　布袋に自分の衣服を詰めたが、おそらくこれは処分されてしまうだろう。あとの私物など、ミスリルにはほとんどない。これだけはと、お前の物と魔女様から言われた本を三冊、籠に収めて手に持った。


　兄との再会から一時間も経たぬうちに、ミスリルは住み慣れたところを発つ。兄と共に乗った馬が歩き出した時に家を振り返った。
　違う高さから見たそれは、もうミスリルを拒絶しているかのように感じられた。

　森の入り口で紋章入りの馬車に乗り換え、現宰相であるサリエリ侯爵家に着いたのは昼もかなり過ぎたころ。馬車が到着してすぐに、貴婦人が一行を出迎えた。
「サリエリ侯爵が妻、イレーヌにございます。内々のご訪問にて、無礼な点もございますがご容赦くださいませ」
　口さがない使用人を下がらせているのだろう。室内にも人影は少ない。

　まず、兄たちと別室に通されたミスリルは、身を清められ、入念な手入れを施される。
そして「間に合わせで申し訳ないのですが」という言葉と共に、しばらく目にしたことも無かった豪華なドレスを着つけられて、髪を丁寧に結われた。

「なんて細い腰なのでしょう、コルセットなどいらないのではと思う程でございます」
　そう言われて緩めに着せられたが、紐で締め上げる下着は、やはり窮屈だなと思う。
「まあまあ、この御髪の色。まるで山の上に降り積もって光を受けた新雪のように見事」
　このように陰り無く褒められるというのが不思議だ。銀の髪は不吉なのではなかったのか。
「このように美しい姫様のお世話をさせていただけるなんて、光栄でございます」
　侍女たちが誉めそやして、ミスリルから何とか笑顔を引き出そうと四苦八苦してくれるのは分かっていた。それに応えようとするが、ぎこちない笑みしか作れない。今まで人と話さない生活が長かったので、どう答えていいものかいちいち迷う。
「さあ出来上がりました。殿方の反応が楽しみですわね」

　鏡に映っていたのは、五年前には馴染みだった、王女としての自分。なのに現実感が薄いのはどうしてなのだろうとミスリルはぼんやり思った。

　身体に会わないドレスの上からショールを羽織り、少し大きな靴で慎重に歩いて兄の元へ案内された。
「ああ、やっとリルに会えた気がする」
　先程の姿は、それは酷かったからねと微笑む兄に、ミスリルは意識して微笑んだ。
「本当のところは私もこの館で共に居たいのだが、騎士たちと共に行った王城へ戻るつもりだ。宰相夫人に良くお願いしたから、ゆっくり疲れを癒すがいい」
　兄はそう言って、ミスリルの額に口付けた。
「なにか欲しいものは無いか？すぐに手配させよう」
「そんなこと思いつかないです。……あ、でも」
「なんだ？何が欲しい」
「いえ、お父さまに手紙を書きたいのです」
　兄は動きを止め、それから戦慄く口元を引き締めるように、笑った。
「そうだな、一刻も早く報せねば」


　それからすぐに、兄は侯爵家を発った。ミスリルは父に宛てた手紙を書こうと、用意された文机に向かう。

―――――長い間ご心配をおかけいたしました。訳あって手紙もままならぬ環境でしたが、元気に過ごしておりました。お兄様にもお会いできて、――――――

何を書けば良いのか、どこまで書いて良いのかミスリルは迷う。兄の怒り様が気になって仕方がない。
「リューンまでの早馬を手配致しました。お手紙が出来次第届けさせますね。……ミスリル様？」
　様子を見に来た宰相夫人が、固まっているミスリルに声を掛けた。
「お具合でも悪くなされましたか？」
「あ、いいえ、なんでもないの」
　羽ペンを手に、ミスリルは言った。
「そうですか。では、この後仕立て屋をお呼びしてもよろしいでしょうか？急ぎドレスを仕立てるようにと命が出ておりますので。この美しい髪にはどんな色が映えるのか、想像するだけでもときめきますわ」
　品のいい笑顔を向ける夫人に、ミスリルは訊いた。
「この髪の色、民の間では不吉なのだという話ですが……」
　にこやかだった宰相夫人の、形の良い眉があからさまに上がる。
「まあ、誰がそのようなでたらめを。わたくし、聞いたこともございませぬ」
「……本当に？」
「ここの使用人全てに訊いても同じ答えでございますよ。もう貴婦人の姿に戻られたのですから、手の空いた使用人全部に御引き合わせて聞いてみましょうか？」
「いえ、そこまでは」

　書き終わりましたら声を掛けてくださいねと退室した夫人を見送ってから、ミスリルは溜息を吐いた。何がどうなっているのか、さっぱりわからない。兄は明日も来ると言っていたので、その時に訊くべきだとは思った。でも、

　森へいた頃よりも、さらに寄る辺なき身になった様な不安に、ミスリルは包まれている。







　騎士たちと王城に戻った兄は、そのままウィルが国王に報告する場にも同席した。
「では無事に保護出来たのだな」
「はい」
　国王の執務室に他国の王族が入るなど異例だが、誰にも咎められはしなかった。何か言いかけた文官を、国王が目で制したのは分かったが。
　昨日、二人きりの時の謝罪の様子から見ても、国王がこの件を悔いていることは明らかだが、却ってそれが兄には恐ろしく感じる。
「あの陛下」
　報告が終わった時点で宰相が話を切り出した。
「ミスリル様のお部屋についてなのですが」
　宰相の説明を、国王は表情も変えずに聞く。
「後宮はもう四年間も閉鎖されたままで、数日で貴人を受け入れる状態にはなりません。何より夏至祭に使用人たちも忙殺されていて、今手を付けるわけにも。客室は全て塞がっていて、格の低い客には、貴族の館や王都の宿で許していただいている状態です。夏至祭終了まではどうにもなりません」

　たとえ客室が空いていても、この機会に来場した正妃を視野に入れている令嬢たちと、ミスリルを同じ扱いにするわけにも……と、歯切れの悪い言葉が続く。
「ならば我が部屋の隣が空いているだろう」
「「なりません！」」
　兄と宰相の声が被る。お互いが発言を譲り合い、まずは宰相が国王に反論した。
「夏至祭を機会に、正妃を娶らぬ国王陛下に令嬢を売り込むつもりの国や諸侯も多いのです。そのような時期に正妃の部屋をお使いになるなどと。昨日から隠れていた側室が城に戻ると聞いた臣下たちが大騒ぎですのに、これ以上のことなど」
「そのとおりです陛下。ミスリルはあくまでも側妃、しかもまだ手も付いていない白き結婚で五年もの間療養していた。正妃の部屋は荷が重すぎましょう。なにせまだ、“病み上がり”なのですから」
　最後の“病み上がり”を強調して、兄は話を閉めた。国王も宰相も困惑の色は見せたが、反論できないのを見越しての事だ。部屋には数人の文官が、姿勢を崩さずに話を聴いている。滅多なことは口に出せまい。
「夏至祭の間は慌ただしいでしょうから、祭りが終了してからの入城でもよろしいのでは？」
　やや行き過ぎた提案ではあるが反論できないだろうと、兄はほくそ笑む。自分が動けるのも夏至祭の終了まで。それまでミスリル本人が城に入らなければ、話はもっと運びやすくなる。
　国王はなかなか返答しない。この王が既に妹と出会っていることを聞かされていない兄には、五年間も忘れていた側妃になぜこれほど拘りを見せるのかが分からない。出来れば顔を見ぬうちにどこぞの娘に惚れてくれないものかと願っている。各国の令嬢が集う場なら、一人くらいはこの国王の好みに合う娘も居るだろう。

「いや、それは」
　国王が何か言いかけたのを遮るように、ドアがノックされた。そして返事も待たずに開く。
　現れた人物は、誰にも無礼を咎めることが出来ないひとだった。他国の王子である兄にも、一目見て分かるくらいの。
　その方は、杖をつきながら室内に入り、慌てて侍従が用意した席に腰を落ち着けると、じっと国王を見据えた。そしてゆっくり話し出す。
「昨日からずいぶん騒がれているけど、クラウドの妃が来るのだとか。部屋が無いと女官長が困っていたから、年寄りがお節介に来たのだよ。夏至祭が終わって後宮が開くまで、妃はわたしが預かろう」
　その方は、穏やかな、でも有無をも言わせぬ口調で宣言した。国王はほんの少しだけ考えて、溜息と共にそれを了承する。
「おばあ様にはご迷惑でしょうが、しばしの間だけお願いいたします」
「久しぶりににぎやかになって私も嬉しい。侍女たちも若い娘の世話がしたくてうずうずしているようだからね」
　国王が唯一敬語で話す方は、気さくな口調で鷹揚に頷いた。
　次に視線を向けられた兄が跪き、敬意を込めた挨拶と自己紹介を行うのを笑みながら受けて、彼女は手の甲を差し出した。
「始めましてリューン国王子。リチャードと呼んでもいいかね。知ってはいる様子だが名乗っておこう。私はこの国王の祖母、マルグリットだ」

　自らの手を恭しく押し頂く他国の王子に、イスタルドの太王太后(たいおうたいごう)は笑みを深くした。





　数日間、ミスリルは宰相の館でもてなしを受けた。丁重だが、独りに慣れた身には落ち着かない。侍女や夫人がいちいち容姿を褒めるのだが、子供の頃からベールを深く被って生きてきた身には、それが心から出たものか、企みがあっての嘘なのかも分からない。
　仕立て屋が話す言葉は、おべっかが混じることくらいは分かっている。

「限られた時間で作らなければならないのが残念でなりません。もちろん王都で最上級の生地ばかりを使いましたので、見劣りするなどということは決して。ですがもっと繊細な刺繍を施して、もっと凝った造りのドレスを仕立てたく思います。このような美しいお方に着ていただけるのなら、徹夜が何日続いても張り切りたくなるというものです」
「急がせてばかりで申し訳ありません」
「いえいえ、そのようなつもりでお話ししたのでは！私はただ、貴方様の美しさを引き立てるドレスを作らせていただき、光栄だとお伝えしたかったのでございます」
　何と答えたらいいものか、曖昧に笑みを浮かべながらミスリルは疲れを感じていた。

　仕上がったドレスは六着、どれも眩いばかりの出来栄えだ。それに手袋や靴などの小物も、たくさん届けられミスリルの眼前に運ばれる。意に染まぬ物は告げて欲しいと言われるが、最新流行も分からぬミスリルが選べるはずも無い。
「ちょっと数が多いのでは？」
「まあ、何をおっしゃいますやら。まだまだ足りませぬ。衣裳部屋ひとつを満たす数だけ作るようにとの仰せにございますのに」
「あの、その命はどなたが？」
「もちろん陛下にございますわ。さあミスリル様、この次は夜会服を御造り致します。どの生地に致しましょうか。御髪に映える色を見つけませんと」
　鏡の前で仕立て屋が次々と生地をあててゆく。小柄な身体の割に長くひょろりとした手足、この国の人よりも白すぎる肌、同じ人のいない髪の色。どこが美しいというのか。賛辞を目の前に人知れず溜息を吐く。

「リューン国へのお手紙は今日中に届くでしょう。五年ぶりの入城にきっと父王様も御安心なさいますよ」
「だといいのですが」


　ようやく体裁が整ったところで、ミスリルは兄に伴われて城に向かった。宰相家からの馬車の中で、窓越しに王都の様子を見て息を呑む。
「街にはずいぶん人が多いのですね」
「ああ、リューンとは大違いだな。でも、日頃はこれほどではないはずだ。祭りを前に、国内外から見物客が押し寄せているから、賑わっているのだろう」
「祭り？」
「夏至祭の話を聴いたことは無かったか？夏至の前後十日間にわたって開かれるイスタルド最大の祭りだ。今年は他国からの招待客も多くて、王城はもっと騒がしいぞ」
　兄の話に顔が引きつった。
「どうしましょう……」
「大丈夫だミスリル、お前には疾しいことなど無いのだから、堂々としていろ。リューンの王女として、胸を張れ。それに、お前を今か今かと待っている方がいらっしゃる」
　その言葉に首を傾げた。今更国王陛下がミスリルの登城を待っているなどとは思っていない。では誰の事だろう。
「着き次第すぐお会いできるさ」

　正門から入城、馬車を降りたところまでは五年前のあの日と同じだと思った。でもこれほどに、人は居なかった。
「おかえりなさいませミスリル様、本復を心よりお喜び致します」
　にこやかに出迎えた壮年に差し掛かる年齢と見受けた男性は、宰相だと名乗った。歩み寄った途端に目を瞠り絶句する姿に身体が強張るのを感じたが、何とか笑顔で挨拶できたと思う。掛けた言葉に開けていた口元を慌てて引締めた宰相だったが、視線はまっすぐ顔に固定されていて、ミスリルは息苦しさを感じた。

「細君に任せきりでございましたが、滞在中不都合なことはございませんでしたか」
「いいえ、手厚いおもてなしで恐縮するほどでございました」
　宰相自らの案内に、戸惑いながらミスリルは歩き出した。兄とその護衛が両脇を固め、さらには多くの騎士が前後を固めた状態で廊下を進む。何故自分がこれほどまでに手厚く遇されるのかも分からない。それに行きかう人々の目。必ずミスリルの姿に目を留めて、驚きの表情を隠さないのだ、貴族も、使用人たちも。
　リューンでは限られた人にしか会わず、イスタルドに来てからは人に会うこともなかったミスリルにとって、知らない人々の視線は恐怖だ。身体が震えるのを止められなかった。
「リル、胸を張って。怯えていては侮られる」
　兄が小声で囁く。すぐに姿勢を正し、前を見た。出会う人には目礼だけを返しながら、巨大な王城の長い廊下を歩き続ける。そのままきっと後宮に向かうと思いきや、西の離れに行くと兄は言う。
「イスタルドの後宮は四年ほど前に閉鎖された」
「え？」
　じゃあ、エイダ様は？
「寵姫が病死して、嘆いた国王がそう命じたらしい、それ以来国王は側室はおろか、婢も側に置かぬと聞いている。城下では当時の悲劇が吟遊詩人に謳われている」
　進むにつれ行きかう人の数が減った廊下を歩きながら、兄が教えてくれた。話の途中何か言いたげに宰相が振り返ったが、言葉を挟まずにまた前を向く。
「後宮を開くよう王命が下されましたが、夏至祭が終わるまでは手も付けられない状態で。ミスリル様にはご不自由でしょうが、それまではこちらでお過ごしくださいませ」

　渡り廊下の突き当りに、壮麗な扉が立ちはだかっていた。
「あの、こちらは？」
　ミスリルの問いかけに宰相が答えた。
「私どもは北の宮と呼んでおります。今はイスタルド王の祖母、マルグリット太王太后陛下のお住まいでございます」
「太王太后陛下……」


　騎士たちによって扉が開け放たれた先には、本城より落ち着いた色彩の廊下が続いていた。そしてまた、ひとつの扉の前に一行はたどり着く。
「陛下は、ミスリル様の到着を、今か今かと楽しみにしておられました」
　その言葉と同時に開けられた扉の奥は、大きな窓が印象的な広間だった。一段高いところ中央の大きな椅子に、白髪の女性が鎮座している。
「リューン国王女、ミスリルにございます」
「クラウドの妃、ミスリル殿ですね、はじめまして」
　最上級の礼と共に発した言葉を柔らかく直されて、ミスリルは慌てた。
「あ、あの、申し訳――――」
「ああよいよい、そなたはこの国に来てからずっと療養していたと聞く。妃として遇してこなかった我が国にも非がある。頭を上げなさい」
　慌てたのは挨拶の言葉を訂正されたからではない、目の前のお方の声だ。口調は彼女より柔らかで、のんびりとしたものだが、声そのものが。

　中腰のまま頭を上げたミスリルは、目を瞠った。ふくよかな体型は全く似ていない。白髪を高く結い上げ、ゆったりとしたドレスに身を包んだ姿もまるで違う。ああ、でもお顔が――――――――
「リル？」
　訝しげに兄が低く囁く。それに今は答えられない。
「どういたしました？病み上がりの身体にここまでの道中が辛かったのやも知れませんねえ。アンヌ、お部屋に御通しして」
　側に控えていた侍女が、ミスリルに近づき、礼を取った。
「ここにいる間はあなた付きにした侍女です。他にも三名ほど。とりあえずは部屋に落ち着いて、後でお茶でも致しましょう。兄上様はこちらに。貴方にもここに部屋を用意させました」
　にこやかな太王太后陛下にまた深く礼を取り、ミスリルは広間を後にする。


　兄も去った後に残されたのは、宰相と椅子から動かぬ太王太后だ。
「あの子が、先の宰相が隠した娘かえ……なるほど」
「私もさきほど初めて会いましたが、驚きました」
「先の宰相とエイダの父親は通じていたのだろう？なぜあのような娘を差し出させて隠した」
「既に当人たちは故人ですし、周囲の者も粛清されていますから憶測にしかなりませんが」
　宰相は簡単に説明した。ミスリルの容姿についての噂、いざ来てみたら真逆だったのに慌てて理由をつけ城から出したのだと。
「それならすぐに命を取るだろうになぜ……ああ」
　太王太后は顔を顰めた。
「あれは有名な好色だったな。それで……。今回の事は貴族たちにはどのように？」
「五年間鄙(ひな)の地で療養させていた側室が、本復したため城に戻すと先日の定例で。それからは蜂の巣を突いた様な騒ぎにございます」
「聞くに堪えない噂もあろう」
「そう……ですね。五年前に一晩しか後宮に留まらず、陛下の寵も受けぬまま城を出た側室の噂を思い出した者も多かったので、先の宰相絡みで何かと」
「そのようには見えぬが、口さがない者は多いであろう。姫には申し訳ないが早急に」
側の者に何事か囁く、頷き出口に向かう姿を目で追って、太王太后は溜息を吐いた。
「して、どのような顔なのだ」
「また御目が？」
　宰相の短い問いかけに太王太后は浅く頷く。
「三歩離れると輪郭がぼんやりとしか分からぬ。近づいてもらっても顔は全く」
　そうですかと相槌を打った後、宰相は言った。
「これほどまでに美しいひとを見たのは初めて、というのが正直なところです。人形のように完璧な美貌と言いましょうか」
「人形……それは褒め言葉ではなかろうに」


　それから時をおかず、ミスリルの元に医師と、もう一人、老婆が差し向けられた。診察の後、行われたそれを、ミスリルは当然の事として受け、結果はすぐに太王太后の元へ届けられた。
　太王太后は国王への使者に、声の大きな古参の侍女を選び、彼女は国王の執務室で、告げられた言葉を一字一句違えずに、朗々と声を張り言上した。


―――――この度、北の宮に入りました側妃ミスリル様におきまして、侍医の見立てを申し上げます。病は本復なれどお疲れのご様子。数日は御心安らかにと。その後の産婆の申す事に、ミスリル様はまごう事無く“乙女”である――――――


　内容は光のごとき速さで王城中の人々の口に上った。五年もその地位にありながら乙女である側妃が城に入った。なぜこの時期に？
　集まり始めた他国の者達も、この噂には驚きを隠せない。どういうことだ。側妃がいたなどとは聞いておらぬ。しかも乙女だと？
　中途半端な情報は憶測を呼ぶ。あらゆる説が人々の間を飛び交い、それは勝手に尾ひれがつき、膨らみ、王城全てを覆い尽くしているといっても過言ではない状態。
　ただひとつ、北の宮だけが嵐の只中の無風の如く、静けさに包まれていた。







　城の噂など何も知らぬままミスリルは、太王太后の招きに預かり、兄と共に小さなサロンの茶会の席にいた。
「到着してすぐ、侍医の診察で慌ただしかったであろう。疲れはないか？」
　太王太后の気遣いに、ミスリルは答えた。
「大丈夫でございます。ご配慮恐れ入ります陛下」
「ああ、畏まらずともよい。陛下ではクラウドと混同するであろう。私の事はマギーと」
「いえ、そのようなわけには」
「私が良いと言うておる。短い間だがこの宮では、家族のように打ち解けて欲しいものだ」
「……ありがとうございます。マギー様」
　優しい言葉に、こらえていた涙が一筋こぼれた。
「リル？」
「どうかしたか？」
　兄の差し出したハンカチで目を拭いていたのだが、太王太后はそれが解らない様子だった。
　菓子や茶器を手に取るときに、僅かに探るような指の動きには気付いていた。

「目が、悪くてな」
　笑みを崩さずに、太王太后が言った。
「この齢だからあちこち悪くしておるが、目が一番困るものだ。白そこひ(・・・)が年々進んで、今や擦りガラスを通して物を見ているようなのだ。ただでさえ退屈なのが、こうなると殊更でな。そなた達を招いたのは年寄りの退屈しのぎよ、他意は無い。若い者が来てくれると華やいで良い。ここは王城と違って煩いことをいう者もいない故、祖国に居る如く気楽に過ごしてほしい」
　ミスリルは震えそうになる声を無理に抑え、兄が感謝の言葉を述べたのに続き、小さな声で返事した。太王太后の率直な物言いに、確信を深める。でもそれを言っていいものなのか。

「どうしたのだミスリル」
　怪訝な兄の問いかけに、笑顔を作り答えた。
「マギー様のお言葉に、感激してしまって」
「そうか」
　言ってしまえば取り返しがつかない、今はまだとミスリルは判断し、胸に留める。


　この国の太王太后は、ミスリルが三年間生活を共にしたひとに、あまりにも良く似ていた。




「おや、騒がしいね」
　太王太后の言葉にドアを見ると同時に扉が開いた。
「おばあ様のお見舞いに参りました」
　ドアを開けて入り込んできたひとは、そう言いながらも珍しそうにミスリルを見詰める。
　不躾な視線に耐えられず、ミスリルは俯いた。
「せっかく来たのに顔が見えないのは困るな。顔を上げて」
「まったく貴方ときたら」
　挨拶を先に致せ、と叱られて、闖入者は礼の姿勢を取る。その姿は優雅であった。

　彼も誰かに似ていると、明るい茶の髪を見詰めてミスリルは思った。








　太王太后を「おばあ様」と呼ぶその人は、国王の弟だと名乗る。
「ピエールと言います。後宮に入ってしまえば会う機会も少なくなりますから、今のうちに評判のご尊顔を拝見と思いまして」
　なるほど貴族たちが騒ぐはずだと笑う王弟殿下の視線に耐えきれず、ミスリルは目を逸らした。
「ピエール、貴方も来年は成人でしょう。いつまでも子供の様に振舞うのはお止めなさい」
　太王太后の話では、王弟殿下は御年十七。国王に世継ぎがいないため、後継候補として帝王学を学ばせてはいるが、本人にやる気が見られず困り果てているのだとか。
「学んだところで役立つとも思いません。兄上は国王となることが決まっていたから努力したのでしょうが、自分はその器でもないし、あの兄が私を頼ることなど無いでしょう」と、王弟殿下は笑った。

　侍女が急ぎ整えた席に陣取り、王弟殿下は話し続ける。
「兄は若くして戴冠し、数年前こそいろいろありましたが現在は手堅く国を治めている。近年は豊作が続き、周辺諸国との関係も上手く立ち回っている。わたしが成人したところで出番など無いのですよ。せいぜいが、妃を娶らぬ兄に変わっての種馬の役割でしょうか」
「ピエール。淑女の前なら話題を選ばぬか」
　太王太后の鋭い声に、王弟殿下は動じる様子も無い。
「ミスリル殿にとっては重要な話ではないですか。もっとも、国王のご寵愛を得る機会があればの話ですが」
　言いながらピエールはミスリルを凝視する。俯くとまた、からかうような口調で声が掛けられた。
「貴方を蔑んでいるわけだは無いので、お気を悪くなさらずに。兄上は相手が誰でも気に入らないようですから。どんなに想っても寵姫が墓から出てくるわけじゃないのに」
「それには困ったものだが、それにしてもそなた、礼儀を弁えよ」
「今年の夏至祭には、兄の妃の座を狙って国内外からご令嬢が押し寄せている。その時期に側妃である貴方がこの城に戻ってきたことについて、いろいろな憶測が飛び交っています。お気をつけてと忠告しておきましょう」
　そうそう、と王弟殿下は兄に向き直った。
「今まで剣技大会の予選を見ていましたが、リューン国の騎士が目を瞠る戦いぶりでした。ここ数日、話題になっておりましたよ」
「恐れ入ります」
　言葉とは違い、兄の顔には“当然”という色が浮かんでいた。
「余程腕に覚えがある者らしいですね」
「トーレス卿は、我が国一の使い手ですから、そう容易くは崩せないでしょう」
「本戦が楽しみだ」
　予選から盛り上がっていて目が離せません。続きを観戦したいので私はこれで、と王弟殿下は立ち上がる。ミスリルは兄と二人、席を立ち礼を取った。
「ミスリル殿は観戦しないのですか」
　いえ、私は、と口ごもったところに兄が助け舟を出した。
「妹はやっと病が本復したばかりですし、人の目にも慣れておりませんので」
「それは残念。皆があなたの姿を楽しみにしているのに」


　王弟殿下が去った後、太王太后も疲れたので休む、そなた達はここで自由に過ごすと良いと言い置いて、侍女に連れられ部屋を出て行った。
「庭でも散策しないか」
　兄の提案に頷き、兄妹で北の宮に面した庭に出る。宮付きの護衛の一人が、ここは太王太后専用の庭で、外からの出入りは許されていないのでゆっくりできるはず、と説明してくれた。
「外に出るなとは言われていないが、今城内はたくさんの客人が滞在していて騒がしい。祭りの期間中は、太王太后の言葉に甘えてここで静かに過ごすと良い」
「お兄様は？」
「諸国の王族や有力貴族がこれだけ集まる機会も少ないからな、顔も売っておかねばなるまい。ゆっくりはしていられないな」
「そう……」
　ゆっくり歩くうちに、噴水のあるちょっとした広場に行きついた。兄は護衛に耳打ちをして彼らを遠ざけた。
「五年ぶりに再会して、今までゆっくり話す機会が無かったから、二人にしてくれないかと言いつけた。ここまで離れたらこちらの声は聞こえないだろうから」
　宰相の館では誰に聞かれるとも知れずに、込み入った話は出来なかったから、と、兄はミスリルに傍らのベンチを勧めた。兄自身も座り、会話が小声に変わる。

「リル、五年前、宰相に何を言われて城を出たんだ」

　ミスリルは当時の事を隠すことなく、全て兄に話した。後宮に入ってから寵姫が訪れたことも、その後朝まで陛下の訪れが無く、翌朝髪の色を理由に宰相から身を隠すように言われたことも。
　兄は時々質問を挟みながら熱心に聞いていた。そして話が終わった時、ぎり、と歯が軋む音を立てた。
「この国の民の間に、そんな迷信は無い。お前は宰相に謀られて攫われたんだよ、リル」
　森を出てから会った人々の反応で分かってはいた。ああ、そうだったのかと確認できただけだ。
「森の中へお前を迎えに行く前に、国王から五年前の事を聞いた。おそらくお前が醜いと噂されていたから、後宮に上げても寵姫の地位を妨げないと思って呼び寄せたのだろう。しかし実際、そうではなかったから、お前を隠した」
　人知れず始末するつもりだったのかもしれないが、無事にいてくれて本当に良かったと、兄はミスリルの手を握りしめた。
「この城に来てから、多くの人と話をして当時の事を聞いた。国王は身分の低い寵姫を正妃にしようとしていたらしい、宰相はそれを利用して国王を操ろうと企み、失脚したそうだ。その時期に寵姫は亡くなっているが、病死なのかは怪しい。庇護していた宰相が力を失ったから、対抗する貴族が毒を盛ったのではないかと言う説もあるし、何かを知っていて口を封じられたのではとも囁かれていた」
　優しげな面立ちはずの兄の顔が険しく歪む。
「イスタルド王は寵姫が亡くなってから、一切女を近づけないらしい。寵姫が忘れられないからだと言う話だ。それが今回お前を迎えるにあたって、正妃の部屋に入れようとした。そのようなことをしたら今度はお前が、あの時の寵姫の立場になる。周囲も止めたら、今度は後宮を開くことになった。お前、イスタルド王に会ったことは無かったはずだな」
　ミスリルはしっかりと頷いた。
「ならばお前自身を気に入って、と言う線は無い。それでも側に置こうとするのは、形だけの妻を置いて体裁を整えたいのか、あるいは世継ぎの事を考えてかもしれぬが、それならばお前である必要など無いのだ」

―――――――だから、国に帰ろう、ミスリル。
　兄は森での言葉をまた繰り返す。

「弱小国と言えど、他国の王女を貰い受けたのに五年も森の中で、供も付けずに放置していた。行方も知れなかったなどと公表できる訳も無い。お前は城に入ってすぐに病に倒れ、鄙(ひな)の地で療養していたことになっている。真実を知るのは国王と宰相、それに迎えに行った騎士数名で、彼らには厳重に口止めしてあると聞いた。太王太后も王弟も、聞かされていないはずだ」
　いや、違うなと兄は言い換えた。
「お前が宰相の策略で隠されていた事は噂されていた。そこまではきっと知っているのだろう。だがあのような王城近くの森で暮らしていたというのは洩れていない。それはこの数日、城内の社交場で私だけではなく、供の者にも探らせた」
「供？」
　訊き返したミスリルに兄は眉を上げた。
「おいおい、仮にも王太子だぞ私は。国から一人で来るわけがない。森にはひとりだけ同行したのだが、気付かなかったか」
　頷くミスリルに、兄は笑った。
「あの時は周りのことなど見る余裕も無かったからな。警備の都合で北の宮には入れぬが、折を見て引き合わせよう。子供の頃に会った顔もあるはずだ」
　話がずれたと兄は顔を引き締める。
「とにかくお前は、五年もの間病みついていたと言うのが、表向きの理由なのだ。しばらくの間はそれを盾に国王とは距離を置け。夏至祭の間に国王が他の姫に心を寄せたのなら、白き結婚を理由に帰国することも出来よう。そうでなくても、リューンに帰ることが出来るかもしれぬ」
　そのために、お前と一緒にいる時間を削って外交に励んでいるのだからと兄は言った。
「明日到着予定であるカスクール国の王女が、見目麗しいと大層評判だ。カスクールは太王太后の母国でもあり、イスタルドと並ぶ大国だろう？正妃候補の最右翼だ。他にも妃の座を狙う姫たちが続々やってきている。彼女たちの邪魔をして各国から疎まれるのも面倒だ」
　祭りの間は極力ここに引きこもっているべきだ。兄は騎士たちの様子を見遣り、それから小声でも強い口調でミスリルに念を押す。


　先程王弟殿下が話していた剣技大会予選に足を向け、その後は毎夜開かれている夜会に顔を出すから今日はもう会えないと言い、兄はミスリルを置いていった。

　少しだけ歩いて庭園の中を見わたし、遠くに控える騎士を認めてミスリルは噴水の端に腰を落ち着けた。水に手を浸して涼を取りながら、城に入ってからの事を思い出し、兄に言われたことを反芻(はんすう)する。

　この国に来てからの事に、怒りの感情は湧かなかった。「ああ、そうだったのか」というところで感情が止まっている。自分を騙したひとはもう、他の罪で処刑されている。その人の言うことに怯えて身を隠して、魔女と言われるひとと過ごした三年間、独りで暮らした二年間。

　ただここで時を過ごせば、父王や兄の待つ国に帰ることが出来るかもしれないと淡い希望を抱き続けて、それが叶わないのではという諦めも同時に感じて。未来を思えば身体が動かなくなるので必死に押し込めて日々の生活に意識を傾けていたあの日々。言葉を返してくれる人さえも居なくて、自分を保つことすら難しかった孤独の日々。

　水面に映る自らの姿に、ミスリルは見入った。五年間着慣れていた、質素な衣服ではなくて、華やかなドレスを身に纏い、髪を結いあげた娘が波打つ水面に揺れている。
　この国に来るまではこちらの姿が当たり前だったのに――――――
　森に連れて行かれた時と同じ心境だ。ただただ、途方に暮れている。


　森の中の暮らしが、恋しいとミスリルは思った。
　城は怖い。行きかう人々の視線だけで顔が強張り身が竦む。
　今は亡き宰相も、一度だけ会った寵姫も城内に居るような気さえしてくる。怖い。

　そして一番怖いのは、まだ見たこともないこの国の王。
　一度も会っていない、わたしの夫。


「ミスリル様」
　女性の声に振り返ると、いつの間にか侍女が控えていた。たしかアンヌと紹介されたはずだ。
「はい、なにか」
「本日国王陛下より、晩餐を共にとご招待を受けています。身支度を」
　声が震えそうで、返事をするのに時間がかかった。
「……わかりました。部屋に戻ります」
　侍女の先導でミスリルはゆっくりと歩き出す。

　お伽話で読んだ、魔物に差し出される娘のような心持ちだと、ミスリルは密かに思った。



　


　身支度の合間に掛けられる侍女たちの賛辞は、女主人が機嫌よく出かけられるようにと配慮されたものだということを、王族であるミスリルは知っている。そしてそれにいちいち反論するのは女主人として大人げない行動であることも。
「本当に素敵な御髪ですこと、陽の光を浴びたところも素敵ですけど、卓上の揺らめく灯りにもきっと映えますわ。結い上げてしまうのが惜しいくらい」
「お肌が綺麗なので化粧にも力が入ります。香りは如何なさいますか？薔薇？百合？ガーデニアなどもこの国の令嬢方には人気でございますが」
「田舎暮らしだったので疎くって。選んでいただけますか」
「では薔薇を。お食事なので控えめにつけましょう」

　ドレスを着つけられた後、香りに合わせて、庭園から薔薇の花が取り寄せられ、髪に飾られた。いつの間にか大粒の宝石をちりばめたネックレスが首を飾り、耳にもイヤリングが付けられる。薄青のドレスに合わせた品の良い物で、鏡に向かったミスリルはついこの間までの自らを思い出し、あまりの違いに苦笑した。
　最後に、五年間肌身離さなかった指輪を嵌めた。薬指には緩すぎたので、中指に位置を変える。
「お綺麗でございます」
　侍女たちの言葉は、戦地へ赴く兵士へのそれに似ていると、ミスリルは思う。

　寵姫であったエイダ様がお亡くなりになってから、誰も側に寄せないと言う話は、侍女たちからも聞いていた。
「なのでようやく、という思いです。ミスリル様ならきっと、陛下のお心を捉えることが出来ましょう」
　五年前に一度だけ会った、自信に満ちた華やかな方。自分がその方に代わることが出来るなどと思ってはいない。おそらく政略的なもの、そして放置していたこの国の落ち度を隠すために、丁重に扱われているにすぎないと思っている。今宵の晩餐についても、周囲にミスリルが側妃として扱われることを知らしめるためなのだろう。
　兄は距離を置けと言った、そうして時間を稼ぎ、ミスリルが国に帰れるよう交渉するつもりなのだと。それが国の為になるのだろうか、ミスリルはまだ判断できない。
　とりあえずは国王に対面して、出方を見なければ何とも言えない。
　五年前に輿入れしたはずの夫に会うのに、母国の事しか考えない自分に、ミスリルはまた苦笑する。
「如何しましたか」
　先導の侍女が訝しげにこちらを見遣る。
「いえ、なにも」
　言った瞬間からミスリルは表情を作った。小国の王女として、隙のない笑みを顔に張り付ける。


　晩餐の席は北の宮の中に設けられた。勧められた席に着いて国王を待つ。
「祭りの前で案件が立て込んでおりまして、しばしお待ちくださいませ」
　同じ言葉を数度同じ侍従から聞く。鷹揚に見えるようゆっくりと頷くが、内心は生きた心地がしない。
　完璧にセッティングされたテーブルの、飾りの一つにでもなったかのように、背筋を伸ばして待ち続けていたミスリルに、ようやく先触れが届き、席を立ってこの国一の権力者を出迎える。
　部屋からついてきた侍女が身なりを確認し、またお綺麗でございますと掛けた声に淡く笑みを返して、深い礼の姿勢を取った。

　ドアが開き、人の気配が近づく。下げた視線の先に、贅を凝らした靴が見えた。
「本日、療養より戻りましたミスリルにございます。陛下にはお忙しい中お時間をお取りいただき、恐縮でございます」
「ご苦労、顔を上げよ」
　口元に笑みを意識して、ミスリルはゆっくり顔を上げ、ぴたりと目が止まった。
　声を上げず、表情を変えなかった自分を褒めたいと思う。驚いたが、昼間の王弟殿下の顔を思い出し、ああ、なるほどとも思った。


　なぜ“あの人”なのか。いや、なぜ国王陛下があの家に住む自分に、姿を変え供も連れずに会いに来ていたのか。疑問が体の中を駆け廻る。先程とは違う緊張が、身体にぴたりと張り付いた。








「陛下、そろそろ北の宮へ。もう刻限を過ぎておりますれば」
　侍従の言葉にクラウドは羽ペンを持つ手を止めた。
「この後はわたくしで充分でございます。陛下は明朝までゆるりとお休みくださいませ」
　傍らで書類に目を通していた宰相が、あくまでも淡々と声を掛けてくる。しかしそのうちに込められた意図は、煩いくらいにクラウドに伝わる。
「さあな、明日もまた忙しい。仕事を残すのは得策ではないから、また戻るつもりではいる」
　そう告げると、あからさまに肩を落とす。
「妃と言えどまだお目にしていないからでしょうな。でもきっと、お会いしたら気も御変わりになるでしょう」
「宰相は出迎えたのだったな」
「はい、妻よりの手紙で知ってはおりましたが、百聞は一見にしかずとは正にこの事。輝くように美しい姫様にございました」
　宰相の言葉にあえて反応せず、クラウドは執務室を出た。護衛が慌てるほど足早に歩きながらも、どのような面で会えばいいものかと思案する。
　どちらにせよ晩餐の間は、使用人たちの手前表向きの言葉しか掛けられぬ。すべては姿を見てからと腹を決めて、側妃の待つ部屋へと入った。


　貴婦人と言うべきなのだろう。夜会よりはやや控えめな、それでも充分に贅を尽くしたドレスに身を包んだ小柄な身体が、頭を低く礼を取って控えていた。帰城の挨拶のあと、ゆっくりと上げた顔に、どう応えたらいいのかも決めかねながらも対峙する。
　妃として目の前にいる娘は、クラウドの顔を見て一瞬だけ目を瞠った。おそらくは気付いたことだろうと思う。しかし次の瞬間には、もう微笑を張り付けた仮面を被る。ああ、この娘も生まれた国を背負っているのだと、クラウドは理解した。

　今まで見たことも無いほどに美しいと、飾らない時でさえ思う程だった娘だ。それが丁寧に磨き上げられてクラウドの目の前に妃として立っている。しかし表情から感情は透けず、肩の線は強張っている。これ以上ないほど整った顔が、天才職人が魂を傾けて世に送り出したかのような、精巧な人形を思わせる。




「もう身体の方は良いのか」
「五年間かけて、ゆっくりと治してまいりました。今のところは」
「……ならばよい」

「宰相様のお屋敷で、たくさんのドレスや靴、それに装飾品を誂えていただきました。ありがとうございます」
「礼には及ばぬ」
「……はい」


「帰城早々ではあるが、夏至祭が近い。病み上がりの身で苦労を掛けるが、最低限の行事には出るように」
「かしこまりました」
「明日にでも女官長から日程と心構えを教わるがいい」
「はい」


“療養先から戻った側妃を労わる国王”と、“それに感謝する妃”を装った会話が、途切れ途切れに交わされる。しかしすぐに沈黙が部屋を包み、空気の重さに支配される奇妙な宴だった。妃も食が進まず、目線が卓から上がらない。
「久しぶりの城で疲れたか」
　投げた言葉に顔を上げたものの、ずいぶんと長い間迷った挙句の返事は、聞き取れぬほど小さいものだった。
「…………はい」
「そうか」



「久しぶりの城で疲れたか」と訊かれた時、兄の言葉を思い出し、迷った。
“疲れた”と言えば、その日のうちに名実ともに、と言うことは無くなるのか。でもこちらの都合など斟酌されることはないと弁えたほうが良い。疲れたなどと口に出すのは不敬ではないのか。
　考えあぐねてミスリルは、卓を挟んでグラスを手にしている国王の姿を見詰めた。
　表情から、何を考えているのか推し量るのは難しい。子供の時分からベールを被って他人と距離を置いた王女にとって、こういった駆け引きのような会話は経験がないのだ。しかも国王は、快も不快も表情に出さない。それがなおさら、威圧的だ。
　国王がじっと、ミスリルを見ている。その視線が、迷いも恐怖も見透かしているようだ。
「…………はい」
　嘘はつけなかった。吐いたところで、分かってしまうのではと思う。
「そうか」
　短い返事では、国王が何を思っていたのかを推測すらできない。






　互いに進まぬ食事をようやく終え、最後の皿を下げる時に妃が給仕に何かを小声で告げた。
「何を言ったのだ」
　クラウドの声に妃は戸惑いながら、答えた。その声は先程よりもしっかりとしていた。
「ほとんど食べられなかったので、申し訳ないと伝えました」
「ふむ」
　そのようなこと言わずとも、と思ったが、些末なことと受け流した。


　人払いをして二人きりになって、初めてクラウドはミスリルに今までの事を謝罪した。
「宰相の策略だったとはいえ、それを企んだのは私が付け入る隙を与えていたからだ。そして粛清の際にそなたの事を思い出しもしなかった。非はこちらにある」
　妃は黙ってそれを聞いていた。顔も歪めず、姿勢よくまっすぐに前を見てすべての言葉を受け止める。その一方で、クラウドの耳に心地よい返事もありはしない。謝罪を受け入れたのか、受け入れたくないのかさえクラウドには分からない。
「しかしこの事実を表沙汰にしても、両国に益は無い。そなたも口さがない者たちの話の種になるのは不快であろう。今のところ事実を知っているのは私と宰相、騎士の一部、そなたの兄上だけだ。他の者に話す必要はない」
「……心得ましてございます」
　臣下としての受け答えは、側妃として正しいものだ。なのになぜ自分はこれほどまでに苛立つのかとクラウドは思う。

　そしてまだ決めかねていた。この後も目の前の娘を、妃として扱うか否か。己が手を伸ばしさえすれば、否を言うはずがないことは分かっている。そしてそれが、同盟を保つのに不可欠なのだと言うことも、王としての正しい解なのだ。
　そして娘は、自分が妃だと弁(わきま)えている。なにを迷うことも無いのだ、手に入れてしまえばいい。王である自分の義務で、権利だと。
　なのにそれを後ろめたく感じてしまうのは、どうしてなのか。


　話が弾むことなど、最後まで無く、クラウドは席を立った。二人きりなので妃の立席を介添えするのは、自らの役目である。
「恐れ入ります」
　そう言って差し出した手に乗せられた指先に、森で見た指輪が光るのを見て、死んだ者への憎悪が噴き出した。
「これは」
　クラウドの目線をたどり、妃は首を傾げた。
「城を出る時に頂きました。側妃であることの証だと」
「そのような覚えはない」
　妃の細い手首を掴んで、クラウドは薄青い石の嵌った指輪を毟り取る。
「あ」
　そのまま床に叩きつけると、絨毯の上で一度跳ね、椅子か卓の陰に紛れたようで、指輪は二人の視界から消えた。それを目で追っていた妃の指先が、クラウドの手から落ちた。

「―――すらも―――ですね」

「何と言った」　
細い声が聞き取れず、クラウドは訊き返した。


「……指輪すらも、嘘なのですね」

　絞り出すような声を上げ、妃はクラウドを見上げた。
　王族としての儀礼的な笑みは消え失せ、口元は歪み瞠った目は潤んでいる。

「望まれてもいないのに輿入れをして、嘘の理由で隠されて、証と渡された指輪すらも偽りで……嘘ばかりなのですね」


　盛り上がった涙が、一筋頬を伝う。思わず延ばしたクラウドの手が届く前に、妃は身を引いた。
　強張り震える妃の身体に、自分への憎しみを痛いほど感じ、触れることは出来ないとクラウドは目を瞑る。

「…………詮無きことを申しました。お許しください」
「いや、気にする事は無い」
　自らの立場を思い出し、謝る妃がいじらしいと思う。
「遅くまで引き留めてすまない。ゆっくり休むがよい」

　クラウドは妃に背を向けた。扉の外に待機していた近衛に、部屋まで送り届けるよう言い付けて北の宮を離れ、執務室へ戻る。

　五年前の馬鹿な国王を殴りたい。長い間、人ひとりを踏み躙り続けて気付きもしなかったのは他でもない自分なのだと、痛いほど思い知らされた。
　触れることが出来るなどと、僅かにでも思っていた自分が愚かすぎて笑えてくる。



　償わなくては、でもどうやって？自問自答しつつ夜は更ける。
　明日からはまた賓客が増える、国を挙げての祭りが終わるまで、妃との時間を取るのが難しいことは解っていた。そのことに軽い不満を抱いていたが、今となっては救われた気持ちだ。

　何もかもは祭りが終わった後にと、忙しい国王は目の前の書類をめくり始めた。







　手巾で涙を拭き、取り繕い廊下に出るも既に国王の姿は無く、所在無げに待っていた若い騎士に付き添われてミスリルは客室へ戻る。
　侍女たちによって夜着に着替えさせられたが、送り出す時とは打って変わった言葉少ない様子に落胆の色を感じ、息苦しい思いをした。

　ようやく一人になり、整えられた寝台に腰を下ろす。重い身体を横たえ、ミスリルは目を瞑った。

　あのひとが、国王陛下だったなんて。


　森で唯一出会った人は、ミスリルの心にずっと残っていた。共に行こうと言われ、拒絶したことを後から悔いた。あの手を取ればいつ終わるかもわからない孤独の日々から逃れられたのにと、何度も思った。

　でもそれすらも、嘘だったのかもしれない。

　あのひと、国王は自分の身を明かさぬまま、私を連れ出そうとした。何故そのようなことをと、疑問が湧きあがる。兄が来る前に密かに入城させたかったのだろうか。リューン側にミスリルの置かれていた状況を知られたくなかったなら、なにも国王自らが何度も足を運ぶ理由がない。ではどうして？
――――――イスタルドの落ち度を隠すために、わざと惑わせたのかもしれない。長い間孤独だったせいで、一言二言話しただけの素性も分からぬ男が去っていくのを辛いと思うくらい人恋しかったミスリルだ。実際食事を差し出したり、お茶に誘って家に入れるなど、あっさりと警戒を解いてしまった。
もしあの時、手を取ってついて行ったなら、誰とも分からぬ者に簡単に誘われる愚かな王女と詰られ、そこに付け込まれてリューンの不利となっていたのかも―――――――


　溜息がこぼれた。
　森にいたころは寂しかった。いつ終わるともない孤独が辛かったが泣くのも叫ぶのも自由であった。
　ここは怖い、隙を見せると自分だけではなく、生国にまで害を及ぼしそうで、身が竦む。やっと会えた兄は怒りが先走っていて、取り返しのつかないことをしないか心配でたまらない。
　いったい、どうしたらいいのだろう。


　うっすらと目を開ける。寝台の天蓋と、そこから垂れ下がる幕がまず見える。
　身を起こすと豪華な室内。品の良い調度類、自分が身に纏っているのは手の込んだ刺繍がされているとろりとした絹地の夜着。
　でも、心はあの樹の上と何ら変わらない。場所が変わっても、私は膝を抱えて困り果てている。


　眠ろう。疲れ果てた頭で考えたところで、結論など出やしない。
　また目を瞑ったミスリルの脳裏に、森で初めて会った国王の姿が浮かぶ。粗末に見せかけた上質の衣服。狩人に化けていた癖に、洗練された身のこなしだった。
　あの時も突然怒り出した。ミスリルが土を掛けて逃げようとしたから。剣を抜かれたときはもう終わりと覚悟した。
　でも、そのあと謝罪していた、次に来た時も。大国の王ならばそのようなことはしなくても良いのに。
　三度(みたび)の来訪で、国王はミスリルにくちづけて、連れて帰ると言った。指輪を出して断ると、端正な顔を強張らせた。
　伸ばされた手が下がった時の表情が、今も心に焼き付いている。痛みを堪えるような、悲しげな面持(おもも)ちだった。それを思い浮かべて、ミスリルは幾度となく切ない気持ちを噛み締めていたのだ。


　晩餐での国王は、終始顔色を変えなかった。それが本来の姿なのだとしたら、森での最後の表情は一体―――――――――

　ミスリルはそっと自らの指先を唇にのせた。

　あれも、きっと、偽り。


　くたくたに疲れていたのに、浅い眠りしか訪れないまま夜が明けた。やって来た侍女たちの言うままに身支度を整えて、朝食の席に着く。そこへ現れたのは太王太后だ。
「良く眠れましたか」
　穏やかな声に、はいと返す。実際は目の隈を白粉で誤魔化している状態だ。太王太后の目が不自由であることを、不謹慎にも感謝した。
　向かい合った席で食事をとっている途中、突然訊かれた。
「クラウドはどうでしたか」
「どう……とは？」
　意図が分からずに訊き返す。失礼かとは思ったが、余計な事も言いたくなかった。
「話は弾みましたか」
「……私が不調法なもので、あまり」
「そうか……」
「お仕事がお忙しいようでございます。せっかく時間を取っていただいたのに、申し訳ないことを致しました」
「よいよい、クラウドは誰にでもああなのだ。口数も少ないし表情も変えぬ。さぞ退屈な時間だったであろう。婆が代わって謝らねば」
　そうか、と呟いた太王太后が、仕方なさ気に微笑んだ。


　朝食を終えてしまうと、とくにすることも無くミスリルは部屋に戻り、女官長より夏至祭の予定を聞いた。
「夏至祭は我が国独自の祭りですので、この期間に国外から訪れる客人が多いのです。特に今年は、例年より盛大に祝うことになっております」
「なぜ、ですか？」
ミスリルの問いに女官長は一瞬怯み、早口で答えた。
「陛下が戴冠してから戦や内乱などがあり、祭りが行われない年もありました。ここ数年は治世も安定したので、それを国外に知らしめるため、と聞いております」
「そうですか」

　ミスリルは療養を終えたばかりなので、最低限の行事のみの参加となるらしい。前夜祭と称した夜会。翌朝、バルコニーで国民への顔見せ。そして最終日の夜会。パレードや日中の国民を交えた催事はほぼ欠席でと、説明された。
「イスタルドは剣を尊ぶ国なので、祭りの期間中毎日、剣技大会が催されます。もう既に予選は始まっていて、国内外の剣士が集っております。リューン国からも幾人か出場しておりますね。ご覧になりますか？」
「良いのですか？」
「警備の関係上、事前に伝えていただけるのでしたら」
「……兄と相談してみます」
「それがよろしいかと」

　夜会や顔見せについての細かな決まり事を一通り聞いた後、女官長は尋ねた。
「ご不自由なことはありませんか？何か欲しいものがありましたら何なりと」
「充分良くして頂いております」
　そう答えながらもミスリルは、しばし考え頼みごとをふたつした。女官長はすぐに手配すると笑顔を見せる。
「良い心がけでございます。刺繍の件は直ちに、もう一つは宰相に問い合わせて明日からでも」
「ありがとうございます」




　女官長の退出後、昼近くになって兄が現れるまで、ミスリルはぼんやりと窓の外を見ていた。
　祭りの支度をする喧騒は、北の宮までは届かない。人気のない庭の花が風に揺れるさまを目で追い、時を過ごす。

　森に居た頃よりも寂しいと感じてしまうのは、手持無沙汰なせいかもしれないと自嘲した。二度と会えないと覚悟していた肉親にも会えて、本来居るべき場に戻ったのに。小国の王族として、大国の側妃としての務めが始まるのに。



「リル、どうしている。まだ疲れが抜けぬようだな」
　訪れた兄は、椅子に腰かけるなり侍女に聞かせるように大きめの声でミスリルを気遣う。
「顔色も悪い。昼からは休むと良い」
　その前に話さぬかと侍女を下がらせて、兄妹は小さなテーブル越しに会話を始めた。
「祭りの前で国王の身体は空かぬと踏んでいたのだが、まさか昨日現れたとは。後で聞いて肝が冷えたぞ」
　何事も無くて良かったと兄は言う。
「お前は初めて会ったのだったな。どうであった？」
　兄は知らない。森で出会ったひとのことを、ミスリルは誰にも話していないのだ。ましてやそれがイスタルドの王であったなどとも。
　伝えた方が良いのだろうか？でも国王に反感を持っている兄にこれ以上の事はと思い、ミスリルは兄に話を合わせた。
「どうと言われましても……気質が分かるほど話をしたわけでは無いので。威厳ある大国の王なのだとしか」
「ああ、そうだな。大国の王らしく、慎重な物言いで表情も読めぬ男だ。お前の事で内々に謝罪を受けた時も、余計なことは口にしない奴だと思った。隙を見せぬ。ただ」
　途中で話を切った兄が、片頬だけで笑った。
「ただ？」
　含んだ物言いに問いかけると、兄は口調を変えた。
「今回のリルの件は、あの王にとって初めての失態らしい。なので気には掛けている。そこに付け入る隙はあるのではと、わたしは思うのだよ」
　そう話す顔には、幼い頃より見慣れた優しい兄では無く、初めて見る色が浮かぶ。
　このひともまた、国を背負う王族なのだとミスリルは悟った。

「夜が遅かったので朝食には間に合わなかったが、太王太后は何か言っていたか？」
「昨夜の様子を訊き、やや気落ちしたご様子でした」
　ふん、と兄は鼻を鳴らした。
「祭りにかこつけて国内外から美姫を集めた癖に」
　意味が掴めず首を傾げたミスリルに兄は説明する。
「イスタルドの夏至祭が例年になく盛大なのは、正妃を娶らぬばかりか後宮も封鎖した国王に痺れを切らした臣下たちの発案だそうだ。この機会に以前の寵姫を超える娘が現れることを国中の者が望んでいるらしい。その気が無いのは国王だけというのが、城内の噂だ。ここで誰も選ばぬ、と言うわけにはいかないように仕向けられているがな」

　その中でも鳴り物入りでやって来るのが、太王太后の生国であるカスクールの第一王女だと兄は言う。カスクールはイスタルドの南側に位置する中堅国家で、長く友好関係を築いていると、ミスリルは子供の頃学んだ。
「その象徴が太王太后の存在だが、なにぶんもう御歳だ。次の世代で縁を結んでおかなくてはと、カスクールは考えているはず。太王太后の後押しがあるから、おそらくこの王女が正妃となるのではと囁かれている。もしこれが実現したら、王女の後ろ盾となる太王太后が、リルを帰国させることに手を貸してくれるかもしれぬ」
　なのにリルを国王に近づけようとするのは少々解せぬがと、兄は首を傾げた、

「王女は今日、城に入る。他の姫たちも続々集まっているようだから、祭りの期間中はお前に構う暇は、国王には無いだろう。その間に流れを読んで、なんとかしたいと考えている」
　あくまでもミスリル帰国の道を、兄は探るつもりのようだ。


　それから侍女を呼び、お茶を飲みながら夏至祭の予定について兄と話した。
「お前の出番は最低限なのだな。それはそれで結構なことだ。いくら本復したとはいえ、無理は利かぬ身体なのだから」
　兄は侍女に聞かせようと、通る声でミスリルの身を案じた。
「剣技大会は事前に話せば観覧できると聞きました。リューンの剣士が出ているとも」
　聞いた兄の顔が、誇らしげに緩んだ。
「ああ、お前にも話そうと思っていたところだ。護衛には腕に覚えのある者ばかりを選んで来た。三人出場して二人が予選を勝ち抜いた。一人は……あれは当たりが悪かったな。昨年の次点だった者に敗退したのだから」
　その者達が出る時には行こうぞと、兄は上機嫌だ。
「トーレス公爵家のアレクセイを覚えているか？」
「はい？」
　兄の学友たちに会うことが出来たのは、ベールを被る前のことだ。十年も前に数度しか言葉を交わしていない。王族としての名前は知っていたが、顔が一致するひとはいなかった。
「公爵家の末のお子様としか……どのような方でしたか？」
「覚えていないか」
　残念そうな兄の口調に、気まずさを感じながら頷いた。
「アレクはお前の事を良く覚えているようだったぞ」
「そう、ですか」
「まあいい、アレクは元々剣に秀でていて、今や我が国一の腕だ。この大国でどこまで通用するか、わたしも楽しみにしている。お前も見てやってくれるな？」
「はい」

　そして夜会の事について。
「ダンスが少々不安です」
　もう五年も踊っていない。
「では練習の時間を設けねば。リューンの王女が相手の足を踏むような無様な真似は出来まい」
　昔は付き合わされて良く足を踏まれたものだと兄は笑う。その言葉に昔を思い出し、ミスリルは頷いた。

　侍女の手配で楽士を呼び、兄を相手におさらいをした。初めはうろ覚えだったステップも、数曲踊るうちに思い出し、軽やかなものとなる。
「思い出したようだな」
　兄の声に応え、くるりと身をひるがえす。リズムを刻むうちに心が浮き立っていく。跳ねるようなステップに足が縺れ、笑いながら抗議した。
「待って、お兄様、足がついていかなくて」
　それに構わず踊り続けながら、兄が優しい声で言った。

「やっと楽しげなリルに会えた」
「……おにいさま？」


「何が楽しいのか、一日中庭で歌い踊っていた、あのころのリルが帰ってきたようだ」

　そう、元来ミスリルは明るく活発な娘だった。この国に来てからは、それすらも忘れていたのだ。


















