異世界の役所でアルバイト始めました　まさかの志望者の登場に思わずその場で小躍りしてしまってから数分後。一つ気になる事があったのでヘリオドールは少年に尋ねてみた。ヘリオドールが踊っている間、少年は空になったペットボトルをゴミ箱に捨てに行ったり、近所の野良猫と視線を合わせたりと時間を潰していた。

「働きたいですって言ってくれるのはかなり嬉しいけど、あんた本当に信じてるの？」
「え……まさか時給これだけ高いのに実際はタダ働きなんですか？ まさかブラック企業……」
「うちの職場は一番上の人間以外はクリーンな環境よ失礼な！ 私が言いたいのは魔法とか魔物とか所謂ファンタジーな世界を本気で信じてるのかって事！」

　ヘリオドールの言葉に反応したのは少年ではなく、擦れ違った学生数人だった。コスプレ女が真剣な表情をしてファンタジーがどうのこうの喚いているのだ。当然の反応ではある。

　くすくすと聞こえる笑い声にヘリオドールは頬を赤らめた。その気になれば、あんな生意気そうな連中なんて魔法で叩き潰せるというのに。ウトガルドでは、魔法や召喚術の使用を禁じようと言い出した偽善者は一体誰だとヘリオドールは歯軋りをした。
　しかし、少年と知り合いらしき中年女性からの「そうちゃん、その人……」と窺うような視線を向けられると、自分がとんでもなく浮いた存在であると自覚した。別な意味で頬を赤らめる魔女に、少年は笑いも呆れもせず、相変わらず表情を変えずに首を傾げてみせた。

「魔女さんが住んでいる世界って魔法とか魔物だけじゃなくて、精霊とか妖精もいるんですよね？ 僕よく見てますよ」
「何言ってんのよ。こっちの世界には精霊も妖精も棲んでいないわよ？」
「あっ、ほらあの電柱の影にも妖精がいます」

　少年の指差す方向、つまり電柱の影。首が千切れそうになっている全身血まみれの男が、ヘリオドールと少年を睨み付けながら浮かんでいた。ちなみに膝から下が透けている。
　この世の生者への恨み妬みがしっかり凝縮された熱視線。それを目の当たりにしたヘリオドールは絶叫した。

「ぎゃああああああ幽霊！！」
「魔女さんの世界もこんな感じにファンタジーなんですよね」
「ファンタジーじゃなくてホラーだろうが！！」

　実際、幽霊は精霊や妖精と大して変わりはない。向こうの世界でもよくいる。しかし、不意討ちで見せられると、流石に驚く。ただ、新人を勧誘しに来ただけなのに、こんな禍々しいものを目撃してしまうとは。見慣れている様子の少年に思わず声を荒げる。
　とは言うものの、幽霊が見えるという事は少年はある程度魔力を持っているようだ。それなら別の世界で働いてみませんかなんて、電波な宣伝に食い付くのも分かる気がする。
　あ、いや、分からない。他の人間のヘリオドールに対する反応を考えると、普通ではないこの子。

「あんたどうしてこの仕事したいって思ったの？」
「時給が普通より高いし、学生でも大丈夫って書いてあったので……」
「……………………へぇ」

　もっと注目する所があっただろうに。とりあえず金が貰えるなら他は気にしないらしい。なりふり構っていられないように感じられる。ヘリオドールは少し少年が心配になってきた。スポーツドリンクを常備出来るくらいの余裕はあるようだが。

「どうしてそんなに金にこだわるの？ 家計が苦しいの？」
「家に生活費を入れたいっていうのが一番ですけど、僕漫画が大好きなんです。名前にジョって付く主人公が奇妙な冒険をする漫画とか葛飾区にいる警官の漫画とか。それらを買い揃えるにはお金が必要で」
「あ、ああ、あの辺りって単行本たくさん出てるわね……」

　この少年がジャンプ読者なのは理解出来た。なるほど、オタクは金を消費しやすい人種である。

「あと、先日まで働いていたコンビニが閉店してしまったんで」
「ふぅん。不況で？」
「僕がレジを打っていたら銃を持った男が十人くらい入ってきたんです。強盗です」
「ご、強盗！？」

　軽いノリで話す内容ではない。
　銃はヘリオドールのいる世界でも強力な武器とされている。魔力を使わずに遠くにいる敵へダメージを与えられるのだ。生身の人間が喰らったら一発でも致命傷となる。
　そんな危険な道具を持った奴らが十人。ここは日本ではなかったのかとヘリオドールは確かめたくなった。

「あんたよく生きてたわね……」
「奇跡でした。レジの横にモップを立て掛けて置いたおかげで、それを武器にして彼らを倒す事が出来たんです」
「たお……！？」
「でも、その際店内が撃たれて穴だらけになってしまったんです。何とか犯人達を制圧した後、警察を呼んだんですけど、店長には避けられてしまって店を滅茶苦茶にされて相当怒っているようでした。店はもう営業出来ないからと閉店になってしまいました」

　それ、怒ってるんじゃなくて怖がっていたんじゃ。ヘリオドールは店長に同情した。普通の少年だと思っていたら、モップ一本で銃を持った大勢の男を倒した恐るべき戦闘能力の持ち主だったのだ。犯人達よりよっぽど怖い。かくいうヘリオドールも自らの過ちという名の伝説を語る少年に恐怖を抱いていた。

「残念です……」

　その時の事を思い出しているのか、少年はしょんぼりとしていた。無表情だったが、何となく落ち込んでいるようだった。きっと強盗に遭遇してしまった事による恐怖ではなく、コンビニが閉店した事に対する無念の気持ちを抱いているのだろう。

　とんでもない化け物を連れてきてしまった。確かに所長に対抗出来そうな男は欲しいと考えていたが、あくまでも精神的な面での話である。誰もモップで銃に立ち向かっていく学生を捜していましたとは言っていない。

「魔女さん」
「は、はい！？」
「？ あなたの方が年上なんですから敬語じゃなくていいですよ。それと今僕達はどこに行こうとしているんですか？」

　ヘリオドールと少年は先程からずっと住宅街を歩き続けている。ファンタジーな要素などどこにも感じられなかった。疑問に思ったらしい少年に、ヘリオドールは先程より優しい声で答えた。

「で、出入り口に向かってるの。私達がいる世界とこの世界の境目」

　ヘリオドールは完全に少年に萎縮しきっていた。アスガルドでは『黄金の淑女』と呼ばれる名の知れた魔女でも、魔法が使えないこちらではただの女だ。対して隣は死闘を潜り抜けた強豪。いつ逆鱗に触れて叩きのめされるか分からない。
　ひょっとしたら草むらに連れて行かれて乱暴されるだなんて展開もあるかもしれないのだ。そこまで考えてヘリオドールは重大な事実に気付く。気付いてしまった。

（というか、あのスポドリだってこの子のだったじゃない！ まだ封開いてなかったのを私一気飲みしちゃったわよ……）

　今になってヘリオドールは自らの行動を悔いた。ずっと無表情でいるのはもしかしたら怒っているせいなのかもしれない。
　向こうに着いたら飲み物だけでなく色々と奢らせていただこう。今月の財布がピンチなのは承知の上。出来るだけ彼を怒らせないようにして職場に連れていかなければならない。

「ほら、ここよ。境目があるのは」

　ヘリオドールが足を止めたのは古びた洋館の前だった。ここの本来の主は数年前に別な場所に引っ越してしまっている。なので、ヘリオドールは密かにここに『扉』を作って二つの世界を行き来していた。

「ここ僕の家の近くです」
「そ、そう……それは良かったわね」

　境目の扉は玄関のドアに擬態させてある。普通の人間なら絶対に開けられない仕組みになっているので、無闇に扉が開かれる事はない。ヘリオドールは懐から銀色に輝く鍵を取り出す。異世界を繋ぐ扉を開閉するためのそれは、国で認められた者しか持てない貴重な宝物だ。そのブレードの部分をノブに差し込む。

　カチャ。施錠が解除される音が聞こえた。

「それじゃあ、開けるわよ」
「お願いします」

　少年に丁寧に頭を下げられる。怖いんだかいい子なんだか分からないが、少し彼に対する恐怖が薄れた。今時のこちらの世界の学生はみんなこうなのかと疑問に思いながら、ヘリオドールはゆっくりと扉を開けた。
　魔法というものが存在しないウトガルドは代わりに科学技術が発展している。例を上げると部屋を暖めたり冷やす機械や、人を乗せて走る鉄の車がある。
　中でも面白いと思うのは、テレビゲームという玩具だ。最近は持ち歩きながらプレイ出来るものが増えたらしい。皆ふと時間が空いた時に機体を出してポチポチボタンを押している。

　ゲームには種類もたくさんある。キャラ同士が闘う格ゲーやパズルを解いていくパズルゲー、可愛い女の子と恋人になれるように進めていくギャルゲー（男を攻略するゲームは乙女ゲー）などが存在する。あとは魔物を狩る事を主流とした狩りゲー。
　一番人気はRPGだろうか。そのジャンルの多くは魔法が存在する世界を冒険して悪い敵を倒すというものだ。

「どう？ あんた達がフィクションだと思っていた世界は実は本当に存在してたのよ」

　木や石で出来た家々が立ち並ぶ街中を歩く様々な人間達。剣や武器を背負った者やヘリオドールのようなローブを着た魔術師。尻尾や獣耳を生やした人間と獣とのハーフである獣人。
　車が存在しないこちらの主な移動手段は馬車だ。人々の喧騒に混じって蹄が地面を叩く音が絶えず聞こえる。

「……すごいですね」

　少年が初めて驚いたような反応を見せた。それに気を良くしたヘリオドールはふふん、と鼻を鳴らした。

「分からない事があったら何でも教えてあげる！」
「あ、じゃあ魔女さんの名前教えてください」
「今の会話全然関係ない！？」

　だが、確かに呼び方がいつまでも「魔女さん」と「あんた」のままなわけにもいかない。少年の知りたい事はヘリオドールの知りたい事でもあった。

（私の名前はヘリオドール・ベリル。私を知る者からは黄金の淑女と呼ばれているわ。得意な魔法属性は火。これでも王族の護衛隊にスカウトされた事もあるのよ……よし、これで行こう！）

　ヘリオドールは脳内で威厳があるように感じられる自己紹介文を完成させた。気合いをチャージしてから声に出そうとする。
　が、その前に少年が胸ポケットから学生手帳を出してヘリオドールに見せるのが先だった。

「女の人に先に自己紹介させるのは良くないので僕からいきます」
「えっ」
「僕は天然理心高校一年の藤原総司です。好きな食べ物はカレーとオムライスとハンバーグ。嫌いな食べ物はありません」
「……私はヘリオドール・ベリル。好きな食べ物はグラタンとチョコレートパフェ。嫌いな食べ物はグリンピースよ」

　子供レベルの内容で来るとは思わず、動揺したヘリオドールは少年と同じ内容を喋る事になってしまった。せっかく考えた自己紹介文が日の目を見る事はなかった。
　それから自分より年下の少年が嫌いな物がないと言ったのに、何故グリンピースが苦手だとカミングアウトしたのか。ヘリオドールは自問した。

「とにかく総司君！ あなたは今から私と役所に来てもらいます。働けるかどうかはそこで私を含めた数人との面接を受けてから」
「はい」

　所長は若い男なんて面接する前に追い出すだろうから、ここは古株のヘリオドール達のみで総司に働けるかどうかを見極める事にした。先手必勝である。

　擦れ違う人々の視線は総司に向けられていた。この世界にはブレザーの学生服なんて存在しないので当然と言えば当然だ。ヘリオドールは魔女としてのプライドがあったので、ウトガルドでもずっとこのままの格好だったが肩身は狭かった。
　アスガルドの服を着せてやるべきだったとヘリオドールは、少しびくつきながら総司を見た。文化の違いなど全く気にする様子もなく、ぼんやりとした表情でヘリオドールの後ろを歩いている。

　普通、異世界に来たらはしゃぐか戸惑うかのどちらかの反応をするというのに、この順応力。大物である。

「着いたわ、ここよ」

　五階建ての建物。この国は王族の城がある巨大都市ユグドラシルと、それを囲む三つの都市から構成されており、三つの都市にはそれぞれ役所が設けられている。
　ユグドラシルは城の人間達に管理されているが、他は皆役所の人間によって統括されている。住民リストの保管、都市の財政管理は勿論、冒険者向けの短期の仕事（クエスト）の申請やアイテムの鑑定も役所で行われている。他にも精霊・妖精の保護研究課、魔物の生態調査課も存在している。時には問題があるとされる地域への視察も行う。
　要するに総司達のいる世界で言うところの何でも屋の集まりだ。あちらにある役所に比べると仕事の種類は多く、時に視察に出向いた職員が大怪我をして帰ってくる事もある。

　まだ学生の総司には視察なんて絶対にさせるつもりはないが。無傷で帰ってきそうな予感がしても。

「大きい建物ですね」
「まあね。このウルド支部は他の二つに比べて規模も大きいし、城との繋がりも深いの。まあ、今はある理由で女性職員が激減して結構大変なんだけど」
「ある理由？」
「とんだエロジジィが寄生して……ん？」

　入り口付近に見知らぬ少女が四つん這いになっている。しかも涙目で。金髪と翡翠色の瞳に長い耳の美しい容姿。エルフの特徴である。

　何をしやがったあの所長。一瞬、青ざめたヘリオドールだったが、すぐにエルフの少女は何かを探していると気付いた。

「どうしたの？」
「ひゃああああああっ」

　ヘリオドールが声を掛けた途端、少女は奇声を上げながら四つん這いのまま尻をこちらへ向けて逃亡を図った。スカートを履いた状態で何て大胆なポーズを。真っ白な太ももが裾から見えている。

「別に怒っちゃいないわよ！ ここの職員なだけ！」
「こ、こちらの？」
「まあ、雑用係だけどね。何かお困り事？」
「あの私……ここで仕事がしたくて面接しに来たんです」
「どうしてそんな自分から性の監獄に飛び込むような真似を！？」

　叫んでからヘリオドールは、五ヶ月間募集を掛けても女性の応募なんて一件もなかった事を思い出した。少女は理解していないのか不思議そうな顔をしている。恐らく今この役所がどんな場所か知らないのだろう。彼女には悪いが、せっかくの労働力を手放すわけにはいかない。

「それでどうしてこんな格好をしてるの？ 面接なら受付に言えばすぐに出来るのに」

　ヘリオドールは性の監獄について突っ込まれない内に次の話題に切り出した。すると、少女は顔を真っ赤にして俯いた。

「さっきドアから出てきた人とぶつかった時に鞄の中身を全部出してしまって……その時にペンを落としてしまって……それであの……」
「あー、無くしちゃったのね」

　面接にはペンなんて必要ないので構わない、とは言えなかった。地べたに四つん這いになってまで一生懸命探している少女の努力を無駄にするわけにはいかない。

「大丈夫よ。ちゃんとペン貸してあげ……」
「僕たくさん持ってるから一本貸します」

　少女の前に黒ペンを差し出したのは総司だった。羽ペンが主流のこちらでは、プラスチック製のペンは未知のアイテムだ。立ち上がった少女は手の中にあるペンを見下ろして固まっていた。

「あ、あの……」
「黒が嫌なら他の色でも構いません。あと香り付きとかラメ入りとかもありますが」

　総司のペンケースから次々と出てくるカラフルなペンにヘリオドールは若干引いた。完全に女子高生のペンケースの中身だ。

「僕も今からここで面接をするんです」
「……そうなんですか？」
「はい。一緒に受かって働けたらいいですね」

　直後、少女は頬をほんのり赤く染め、何度も首を縦に振るのを繰り返した。総司は総司で女子力の高いペンケースを学生鞄にしまっている最中で、少女の異変に気付いていない。

（嘘ぉぉぉぉぉぉおッッ！？ ペン貸してくれただけで恋に落ちるなんてチョロすぎでしょうが！ こんな事で野郎を好きになってたらあんたいつかエロゲとかエロ小説の主人公みたいな野郎に犯されるわよ！！）

　えらい場面に出くわしてしまった。総司達の世界の文化に詳しいヘリオドールは開いた口が塞がらなかった。
「ヘリオドールが二人も志望者を連れてきた？」

　精霊・妖精保護研究課。その部署の一番奥の机で大量の書類に目を通していた銀髪の若い男は顔を上げた。目の前にはまだ十歳程の藍色の髪の少女がニヤニヤと笑みを浮かべている。

「本当だって。受付がびっくりしてアタシに連絡してきたんだぜ？」
「……その二人に妙な術をかけたんじゃないのか。そうでもしない限りここで働きたいだなんて言う馬鹿はいない。しかも、片方が女ってなら尚更だ」
「いやいやいやいやぁ？ ジークフリートの思ってるような展開ではないよ」
「机に座ろうとするなアイオライト」

　机に乗り上げて腰を置こうとしたアイオライトの背中をジークフリートは思い切り叩いて溜め息をついた。どの課にも属しておらず、状況に応じて課に手伝いにいく所謂雑用係であるヘリオドールの空回りぶりは正直すごい。権力と性で生きてきた所長と、所長を尊敬している異性が大好きな男共の巣窟となったウルド支部。爛れた職場を何とかしたいと人一倍思っているようだが、方向性がおかしいのだ。
　この世界の男は信用出来ないと、違う世界で募集をしてみると言い出した時は流石にまずいと思ったが、時既に遅し。ヘリオドールは大量のチラシを持って向こうの世界に飛んで行った。

　そして、見事一人の少年を連れてきたらしいと聞いた瞬間、頭が痛くなった。

「文化も環境も全く違う世界の人間を働かせるなんて馬鹿じゃないのかあの魔女は」
「何言ってんだよ。二十年前に魔王を倒したあの『勇者』の故郷でもあるじゃないか」
「……それとこれとでは別だ」
「相変わらずお堅いね。流石は『防波堤』」
「お前が楽観的過ぎ……」
「あらぁ？ ジークちゃんもアイリィちゃんも何のお話？」

　廊下から聞こえてきた異性を誘惑しそうな艶やかな声に、ジークフリートは露骨に嫌そうな顔をした。対照的にアイオライトはヒュウ、と口笛を吹く。
　部屋に入ってきたのは二人。一人は小柄な老人でニヤニヤと隣の豊満な胸を揉みしだいていた。もう一人は栗色の髪に頭部からヤギのような角を二本生やした巨乳の美女だ。老人に胸を揉まれて熱の込もった吐息を吐いている。

「ねぇ、所長ぉ？ もっと優しくしてくれないと私我慢出来なくなっちゃう……」
「ひひひ。我慢なんてしなくていいんじゃよ。そん時はすぐにワシの部屋で楽しい事をするからのぅ～」
「さっさとここから出ていけ歩く性器どもが」

　忌々しそうにジークフリートが吐き捨てると老人、いやこの役所のトップである所長はピクリと眉を動かした後、人を馬鹿にしたような笑みを浮かべた。

「何じゃジークフリート。ワシが羨ましいんじゃろ？ そうじゃろ？」
「ああ、羨ましいよ。職員の事を考えないで女の尻や胸を追い掛けている耄碌ジジィの頭がな」
「ワシはここの所長じゃ。よって役所のものはワシのもの。職員もワシのもの。私物を好き勝手触って何が悪い？ んん？」
「何だと……」
「あー、所長！ そういやヘリオドールがここで働きたいって若者二人連れてきたって話知ってる？」

　同僚が席を立とうするのを制止するようにアイオライトが話題を切り替える。それにあっさり釣られた所長はムフフ、と怪しげな笑い声を上げた。

「知っとるわい。エルフの美少女ちゃんなんじゃろ？ それも大人しそうな性格だとか。ええのぅええのぅ。男共に囲まれてあれこれ要求されて涙ぐみながら健気に応えようとするんじゃろ～？」
「あらぁ、所長ったら酷い。私よりその子の方がいいのかしら？」
「何を言っとる。ワシはリリスちゃんも大好きなじゃよぉ」
「……詰まらない茶番劇の最中に悪いけどな、ヘリオドールが連れてきた奴もう一人は男だって知ってるか？」
「それも知っとる。だから役所の至るところにそいつが入ってこれないように結界を張ってやったわい！ 魔力を持たん向こうの世界の人間なら絶対解けないような強力なやつをのぉ！」

　得意気に笑う所長にジークフリートは目の前にあった書類を握り潰した。本当に自分の事しか考えていない上司だ。ヘリオドールのやっている事は確かに無謀かつ愚かだと思うが、彼女は彼女なりに頑張っていた。それを一瞬で水の泡にするような行為は同僚として許せない。
　解雇覚悟で闘り合うかというジークフリートの考えを読んだのか、アイオライトは机に乗ると真剣な表情で「クールになれよジーク」と小声で諭した。廊下からまた騒ぎ声が聞こえてきたのはその時だった。

「あんた何やってんのよ馬鹿じゃないの！？」

　ヘリオドールだ。声量のボリュームがでかすぎる。職員なのに何を騒いでいるんだとジークフリートが声を上げようとする。
　見知らぬ少年が大量の鎖を持って部屋に足を踏み入れた。

「あのー、これ触るとピリッと来て危ないんで持ってきたんですけど」
「……ピリッと？」
「はうッッ！？」

　状況が飲み込めないジークフリートとアイオライトが首を傾げた。そして、所長は鎖を見るなり青ざめてリリスの後ろに隠れた。

「どうしたの所長？」
「ちょ、有りえん有りえん。あれワシが張った結界の法具じゃぞ……！？」
「何？」

　城で大臣を勤めた程の実力の魔術師が本気で作った結界が。ピリッとする程度の効果しかなくて。危ないからと言って全て外された。
　有り得ない。ジークフリートは所長と同じように絶句していた。巻き込まれないように四人のやり取りには目もくれず黙々と仕事をしていた数人の職員も、これには作業を中断して少年へ視線を向ける。

「へぇ……中々面白いのが来たじゃないか」

　唯一、青髪の少女だけは楽しそうに笑っていた。

「総司君あんた何やってんのよ！ 何で平気な顔してそれ持ってんの！？」
「あ、すみませんヘリオドールさん。やっぱりこれ持ってきちゃまずかったですか？」
「まずくはないけど、私はあんたの心配をしてるの！ どこも具合悪くない？」
「元気です」

　ぼんやりした様子の少年は顔面蒼白のヘリオドールにそう答えた。やせ我慢している様子は全くない。鎖を観察しながら隣にいるエルフの美少女に声を掛けていた。

「フィリアさん、これってそんなに危ないものなんですか？」
「は、はい。すごく強い魔力を感じますし、普通は触る事も出来ないはずなんですけど……ええと……」
「やっぱり危ないものなんですね。あそこにいるおじいさんに報告しましょう！」

　総司は無表情で声だけ張り上げて鎖を持って所長の元へ駆け寄った。ひいい、と老人が引き攣った悲鳴を上げてもお構い無しである。

「おじいさん大変です。役所にこんな危ない物が！」
「ふ、ふむ……取ってくれてありがとう……」
「僕は藤原総司と言います。あちらのエルフ？の女の子はフィリア・リョールアルヴさんです。僕達ここで働きたいんですけど、どこで面接ってしてるんでしょうか？」

　総司が床に鎖を落とすとベキッと亀裂が走った。それほどの重量を今まで持ち歩いていた事になる。後ろでヘリオドールが悲鳴を上げた。

「あ、ああ面接……すまんのぅ、今は男性職員は満員……」
「面接なんて必要ないよ。さっさとこれ書きな」

　弱々しい口調の老人の言葉を遮ったのはアイオライトだった。楽しそうに総司とフィリアに紙を渡して、ヘリオドールに向かって親指を立てた。

「お手柄だぜヘリオドール。こんな奴をスカウトしてくるなんてやるじゃないか」
「え？」
「今この子らに渡したのは契約書さ。うちは人数が足りないんだ。やる気があるなら即日採用」
「ほ、本当ですか！？」

　一番早く反応したのはフィリアだった。アイオライトが頷くと、総司と顔を見合わせてはにかむ。総司の顔に全く感動の色がない事を除けば試練を乗り越えた恋人の図だ。
　リリスや他の職員も拍手をしている。自分の苦労が実ったヘリオドールは涙を浮かべていた。

　その中で唯一面白くなさそうな顔をしていたのは所長だった。皺だらけの顔は怒りに染まり、総司を睨み付けている。それに気付いたジークフリートがアイオライトに舌打ちした。

「おい、お前所長の目の前であの男にまで契約書渡す事なかっただろ」
「いっやぁ、怒ってるね。このままだとアタシ後であの人にエッチなお仕置きされるかも」
「馬鹿野郎。お前じゃなくて男を心配してるんだ」
「心配するなら所長の方にしな」

　どういう意味だ、とジークフリートが聞こうとした時、総司が所長に背を向けた。老人の掌に火球が生まれたのはその直後だ。

（まずい！）

　何か理由を付けて総司を攻撃するらしい。ジークフリートが逃げるようにと叫ぶより先に、火の球が放たれる。

「ん？」

　総司の右手はそれをあっさりキャッチした。そして、火球を握り潰してしまった。目の前の衝撃映像に所長はその場に座り込んだ。

「ヘリオドールさん、平和なはずの役所にどうしてこんなにたくさんトラップが仕掛けられているんですか？」
「し……知らない」

　ヘリオドールは顔を逸らした。こうなる事を予想していたのか、アイオライトはくくっと喉の奥で殺したような笑い声を発した。

「所長の絶望ぶり半端ないな。あれじゃあお仕置きどころじゃないかもなぁ。二人が契約書書き終わったらさっさと城に提出してくるぜ」
「……………」
「どしたよジークフリート」

　ジークフリートは怪訝そうな顔で総司を見詰めていた。アイオライトに声を掛けられて緩く振る。

（……気のせいか？）

　あの人物に似ているような気がしたのだ。　魔法も魔物も存在しない世界には曜日という概念が存在する。

　そして、その日曜日に当たる日、ヘリオドールはウトガルドにある洋館の前に立っていた。しばらくするとやって来た黒髪の少年に、軽く手を振る。

「おはよう総司君。……って今日学校だったっけ？」
「今日は休みです」
「じゃあ何であんたブレザー着てるのよ……」

　数日前と変わらない学校指定のブレザー服に鞄を肩に掛けている総司の姿に、ヘリオドールは呆れの込もった声で呟いた。私服でいいと言ったはずなのに。

「いえ、先日職場で色々なトラップに遭遇して危ないと思って、いつも通り鎖帷子が中に仕込んである制服の方がいいと判断しました」
「あんたどんな日常生活送ってんの？」

　今日は総司の初出勤日である。まずは職場見学からさせるつもりで、一日中時間が空いている休日に決めたのだ。それまでの数日間はヘリオドールがウトガルドにやって来て、まだ知識の浅い総司にアスガルドの事を教えていた。
　総司は物分かりのよい性格ですぐに覚えていった。それは良いのだが、ヘリオドールはどんどん総司の事が分からなくなっていった。

　いつも持っている鞄からは何故か人体模型の頭部や彫刻刀が出てくる。動物に好かれやすいのか、野良猫が群がってくる。不良の集団に出くわせば「沖田の守護神だ！ 逃げろ！！」と物凄い勢いで逃げられる。
　沖田とはこの町の事だ。沖田町の守護神・藤原総司。数百年前のウトガルドにいた日本の人物を彷彿させる通り名である。

「まあ……とりあえず張り切って行きましょうか」

　ガラの悪い連中から守護神と恐れられているのだから、悪事を働いているわけではなさそうだ。初対面の人間にスポーツドリンクをあげたり、ペンを貸しているし。
　ただ、何を考えているか分からないので少し怖い。




　総司がアスガルドにやって来るのは今回で二回目だ。街の住人や冒険者は相変わらず珍しそうに異世界の少年を見ている。
総司もヘリオドールからたくさんアスガルドについて教えられていたからか、あちこちに視線を向けていた。
　中でも一際興味を示したのは八百屋だった。店頭に置かれているウトガルドにはない野菜や果実が珍しいようだ。

「どう？ 何か欲しいなら買ってあげるわよ」
「そうじゃなくて……」
「？」
「この世界には代金を値切れとうるさい人がいなくて平和なんだなぁと……」
（そこか！）

　疑問を向けるところがずれている。ただ、ヘリオドールも視察で日本の市場に行ってみた時は、客対店主の値切りバトルに圧倒されていたが。

それに比べたら随分平和な方だろう。この都市中心部だけは。

「この辺りはウルドの中でも一番治安がいいわ。都市の実権を握っている役所と軍の施設もあるし、お店もたくさんあるから。でも、段々中心部から離れるにつれて寂れていくの。ウトガルドにあるスラム街と同じような地域がたくさんあるのよ……」
「そういう所を助けてあげられないんですか？」
「そうするだけの労力とお金が足りなくてねー。前にも話したけど、この国は元々財政難で他国に比べて目立った所も名産物もないのよ。土壌も悪くて植物が育ちにくい環境でもあるから、店で売ってる作物の半分以上が輸入品なの」

　城下都市ユグドラシルに住む富裕層や、三都市の中心部に住む者はあまり不自由はしていない。その分地方の人間達はその日食べるものにすら困るような暮らしをしている。
　現在は事態を重く見た城の人間達が議論を行っているものの、さっぱり進んでもいないようである。

「……この世界も大変なんですね」
「世界って言うか国よ。この国……ノルン国は百年前からずっとこんな感じなの。王族は常に自分達の生活しか考えてなくて三つの都市の事は役所に丸投げ。おまけにとんでもない男を所長に任命するんだから……」

　ヘリオドールは森の奥に住む魔女の一族の娘だったが、この情勢を何とかしたい一心で最初は城に就職しようとした。が、最終的には王族の護衛に回されてしまいそうになり、仕方なく役所勤めに変更したのだ。そこで成績を上げて昇格し、国の政治を牛耳る城の大臣の座を狙っていた。

　そして、今は役所のクリーン化を目指して奔走中の身だ。目指していたものと大分違う現実に時折凹んでしまうが、国を変えるためにはまず地方から。そのためには役所を整えてから。

　そう言い聞かせて役所に向かうと、数人の職員が入り口の前にいた。

「おっ、何してんのよジークフリート」

　その中のまとめ役である声を掛けられた銀髪の青年は、ムッとしたように眉間に皺を寄せた。少し機嫌が悪いようだ。他の職員も何やら浮かない表情をしている。

「ソウジさん！」

　唯一、明るい笑顔を見せてくれたのは金髪碧眼の、総司のよく分からない優しさに一目惚れしてしまった美少女エルフだった。総司と違って彼女は既に新人職員として仕事を始めていた。

「お久しぶりです、フィリアさん」
「はい！」

　会えたのがよほど嬉しいようだ。眩しいくらいの笑顔にヘリオドールは立ち眩みを起こしそうになった。数日間彼に会っていたが、どうしてそこまで惹かれてしまったのかが理解出来ない。

　複雑そうな表情の魔女にジークフリートは口を開いた。

「妬いているのか」
「ち・が・い・ま・す。あんたこそ自分の部下が新人に夢中で面白くないんじゃないの？」
「馬鹿野郎。所長と一緒にするな。俺は女を恋愛対象としては見ていない。誰かに片思い中の若い女なら尚更だ」

　流石は『防波堤』。彼のいる部署が女性の天国と言われる理由はここにある。容姿も性格もよし。女性に不埒な考えを起こさない。所長など変態達に女の部下が手を出されそうになったら守る。
　そんな彼に付けられた渾名は防波堤だった。

「フィリアさんが入ったのは妖精・精霊保護研究課でしたっけ」
「はい。こちらの課長のジークフリートさんと先輩の皆さんで森に行ってきたんです」
「この前もしたと思うが、改めて自己紹介をさせてもらおう。妖精・精霊保護研究課の課長ジークフリート・ニーベルンゲンだ」
「天然理心高校の藤原総司です」
「コウコウ？」
「養成所みたいな所よ」

　アスガルドの住人はウトガルドについての知識をほとんど持っていない。不思議そうな顔をするジークフリートにヘリオドールは捕捉を入れてやった。

「でも何かあったの？ いつもなら森に行った後はみんな楽しそうにしてるのに」

　ヘリオドールの質問にジークフリートは溜め息をついた。そして、澄んだ青い瞳を細めて問いに答えた。

「森が枯れ始めている」
「え？ それって……」
「精霊の数も前回の調査の時より激減していた。これは異常だ……」

　ジークフリートの言葉にヘリオドールの顔が青ざめる。状況をいまいち理解をしていないのか、総司はフィリアに尋ねた。

「あなた達の部署は妖精や精霊を保護したり生態を研究する事が仕事なんですよね？ それと森が何の関係が？」
「……森はたくさんの妖精と精霊の棲みかでもあるんです。四大の精霊のノームが土を、ウンディーネが水を綺麗にしてくれます。綺麗な土と水を使って森の妖精ニンフや木の妖精ドリュアスが多くの草木を育て、そこに動物や昆虫が集まる事で豊かな森は生まれます」

　フィリアの言葉の通りだ。妖精と精霊のおかげで自然は保たれている。彼がいるから人間達は暮らしていける。
　だが、近年ノルン国から妖精と精霊は姿を消しつつあるのだ。
理由は乱獲などが挙げられるが、一番は人間が彼らの有り難みを忘れて自然を荒らしているからだろう。
　精霊達では浄化出来ないゴミを森や川に捨て、無闇に大量の木を伐採する。他国の生物を持ち込んで飼育するも世話をするのが億劫になり、捨ててしまう。それらは野生化してその地域に元々いた生物を補食していき、生態系が崩壊していく。
　そうしていく内に百年程前は多く存在していた妖精や精霊はいなくなってしまった。彼らの生態はいまだに不明な部分が多く、どこかに行ってしまっただけなのか、消滅してしまったのかは定かではない。

　もし、前者だとしたら愛想を尽かしてしまったのだろう。ヘリオドールはそう思っていた。作物が育ちにくい環境になってしまったのも土の精霊ノームと、水の精霊ウンディーネがいなくなった事が大きい。

　自然の宝庫と言われている森の崩壊。それが何を意味するのかはノルン国の土地事情を知る者なら瞬時に分かる。

「他の二つの都市でも減少傾向にあると報告が出ているが、今回の事は異常だ。きっと何か原因があるはずなんだ。早くそれを調べなければ……」


　ジークフリートは悔しげに表情を歪めた。「ヘリオドールさん大丈夫ですか？」
「んー？」
「顔色が悪いです」
「………………」

　総司に指摘されてヘリオドールは肯定も否定も出来なかった。先程のジークフリートとの会話でのショックからまだ立ち上がれずにいたのだ。
　ノルン国から全ての妖精と精霊がいなくなってしまえば、全域は不毛の大地と化してしまう。農作物だけでなく、日常で使用する水も濁り汚れたものとなるだろう。

「総司君は気にする事はないわよ。私達がいる中心部にはさほど影響は出ないから……」
「ヘリオドールさんはそう言ってますけど、君はどう思いますか？ あ、やっぱり大変なんですね」
「ん？」

　すぐにヘリオドールは隣を歩く総司を見た。が、彼は何もない空間に話し掛けているようだった。

（え、誰と話してたのこの子……心の中にいるお友達？）

　ウトガルドの漫画にも心の中にもう一人の人格が住んでいる作品がたくさん存在している。向こうの中学生はそれをよく真似しているらしい。
　総司は高校に進学しても、周りから見たら大変痛ましい時期をまだ脱出出来ないようだ。こういうのはあまり触れてはいけないと聞いている。ヘリオドールは新人アルバイターに職場案内を続ける事にした。

「さて、ここまで住民課、財政課、鑑定課を回ってきたきたけど感想は？」
「なんかエキセントリックだと思いました」
「うん、それは前から私も思ってた」

　職場見学で使う表現ではなかったが、本当にそんな感じなのだ。

　ウルドの住民のデータを保管しているはずの住民課が現在、実際に把握しているのは中心部の住民のみで大部分の地域についてはあやふやなのだ。一昨年末の大掃除で大量の住民簿を誤って焼却してしまったのが原因だ。慌てて新たに住民簿を作成したのだが、中心部だけの人間で限界だった。出生届、身内による死亡届の窓口でもあり、多忙の日々の住民課が地方に出向いて住民のデータを取り直す事は不可能に近かった。

　財政課、鑑定課はとにかく一般市民に職員が怒られる光景が日常だ。

財政課はギルド（組合）からこの切迫した財政難をどうにかして解決しろと怒鳴られる。鑑定課は主に冒険者がダンジョンから持ち帰ったアイテムの価値を調べるのが主な仕事なのだが、もっと高く見積もれと怒鳴られる。
　これが嫌で辞めてしまったメンタルの弱い職員もいる。

「ぶっちゃけ問題だらけなのよこの役所は……」
「そうみたいですね」
「前の所長も心労で倒れちゃってそのままぽっくり逝っちゃったの。で、あのクソジジィが入ってきたんだけど」
「そういえば所長は今日休みなんですか？ お礼の品を持ってきたんですけど」
「まあ、そんな所」

　総司は自分が即日採用になったのを所長のおかげだと思っている節がある。本日、総司の職場見学があると聞いた所長が「ワ、ワシお仕事で城に行くから」と逃走した事は言うなと、ヘリオドールに指示したのはアイオライトだった。
　面白くなるから、だそうだ。クエスト受付課の課長でもあり変人と呼ばれている彼女らしい理由である。

「さあ、次に行きたい所はある？」
「だったらジークフリートさんの課を」
「ふーん、フィリアちゃんに会いたいってわけ？」
「いえ、ちょっと頼まれ事をしてまして」

　総司は自分の肩を見下ろした。そこに何かが乗っているかのように。まあ、怖い。ヘリオドールは背中に冷たいものを感じて身震いした。

「……………？」

　実際に一瞬だけに冷たい風が吹いた気がした。



　妖精・精霊保護研究課は重苦しい空気に包まれていた。ジークフリートを含む全ての職員が大量の書物を読み漁っている。森から彼らが消えた理由を調べているのだろう。
　これは見学どころではない。引き換えそうとするヘリオドールを無視して、総司は部屋の中にずんずん足を踏み入れていった。

「こら！ あんた空気を読みなさいよ！」
「ええと、あったあった」

　総司は誰もいない机の上にぽつんと置いてある栓がされたフラスコを手に取った。それからまた見えない誰かに話し掛ける。ジークフリートとフィリアが驚いた顔をして総司を見た。

「あ、いますね。この中にいる人を出してあげればいいんですか？」
「ちょっと総司君！ 新しい職場でそんな醜態を晒したら……」
「ソウジさん見えるんですか！？」

　ヘリオドールの慌てた声を遮ったのはフィリアだった。

「見えるって何が？」
「フラスコの中に森にいたノームを一匹だけ拾って入れているんだ。魔力が微弱なタイプだから俺やエルフのフィリアにしか見えないはずなんだが……」
「この羽を生やした人に教えてもらったんです。この中に入ってる人が出してくれって叫んでいるって」
「すごい……風の精霊シルフまで見えて……え？ 教えてもらった？」

　自分で言ってフィリアはピシリと固まった。フィリアだけではない。その場にいた総司以外の全員の動きが止まった。

「……どうしたんですか皆さん」
「どうしたもこうしたも……」
「何であんた精霊の言葉分かるのよ！？」

　全員を代表してヘリオドールが叫んだ。
「ヘリオドールさんもジークフリートさんもフィリアさんも分からないんですか？」
「分からないわよ！ 分からないから保護研究課なんて部署があって、必死に調べてんのよ！！」

　ヘリオドールの両手が総司の胸ぐらを掴んだ。

「落ち着けヘリオドール！ 新人の胸ぐらを掴むな！」
「落ち着いてられるかああああああ！！ 多くの魔術師の夢である妖精や精霊との会話をこの新人はあっさり果たしたのよ！？」

　新たに発見された少年の能力にヘリオドールは困惑していた。自分はまさかダイヤモンドどころかオリハルコンの原石を拾ってしまったのではないだろうか。

「ソ、ソウジさん……ノームの言葉も分かるんですか？」
「はい。みんなを助けて欲しいと言っています」
「助けて欲しい？」

　ヘリオドールを羽交い締めにしたジークフリートは首を傾げた。

「森にいる妖精や精霊が恐ろしいモンスターに捕まっているそうです。今救出出来るならまだ森を生き返らせる事は出来ると……」
「それは本当に言ってんのかぁ？ 俺らが森に行った時、モンスターの気配なんてなかったぜ」

　異を唱えたのは男の職員だった。この課の男性は上司の影響か、比較的まともな性格をしているが、彼はやや短気な性格をしていた。ジークフリートからの拘束を逃れたヘリオドールは、総司を庇うように前に出た。

「あんた総司君がデタラメ言ってるって思ってるの？」
「当たり前じゃねーか。どんな高名な魔術師でも精霊との会話なんて不可能だったんだ。それをこんなガキが出来るなんて俺は思えねぇ」
「……総司君は何考えてるか分からないし怖いところもあるけど、嘘は付かない子よ」
「落ち着け二人共」

　パンパンとジークフリートが手を叩く。男性職員が悔しそうに上司の名前を呼んだ。

「ジークフリートさん！ こいつの事を信じて森に行く気ですか？ 俺達はこいつに付いていくつもりはありませんよ」
「ジーク！ あんたはこいつと総司君どっちの味方なの！？」
「俺は後輩の味方だ。いつも俺を支えてくれている奴も今日から勤める事になった奴も信じる事にする」
「答えになってないわよ、この……ハゲ頭！！」
「俺の毛髪はまだ現役だ馬鹿野郎！！」

　ジークフリートによる頭部への平手打ちでヘリオドールの尖り帽子が吹っ飛ぶ。それを拾って持ち主に被せたのは渦中の人物である総司だ。ハラハラとした様子で、ヘリオドールと男性職員の口論を見守っていたフィリアを見習えと言いたくなる程どうでも良さそうだった。

「……とにかく俺は二人の意見を採用する。新人の言葉を信用して森にわざわざ行くのは嫌だというのも分かるが、弱い魔力の精霊が見えている新人の言葉を俺は信じてみたい」

　ウルド中心部の近くにある森は現在数が減少しつつある『マナの地』の一つだ。マナの地とは妖精や精霊が特に多く集まる土地の事で、常に空気は澄んでおり不浄なる力を持った魔物を一切寄せ付けない聖域である。
　かつてはもっと存在していたのだが、多くの妖精と精霊が消えてしまった今、残っているマナの地は指で数える程度だった。

「嘘でしょ……」

　森の入り口でヘリオドールは呆然としていた。先程出向いたジークフリートとフィリアも沈んだ表情を貼り付けている。

　日光を遮る程の量の青葉を茂らせていた木々は枯れ果て、地面に大量の落ち葉が散乱している。美しい花達は萎み、草は茶色く変色していた。
　何かが腐ったような臭いが鼻腔に入り込む。生暖かい空気が全身に纏わり付く。

　そこにマナの地と呼ばれていた頃の面影は残されていなかった。立ち尽くすヘリオドールにジークフリートが口を開く。

「酷いだろ？」
「酷いってレベルじゃないわよ、これ。正直予想外……」
「妖精さんも精霊さんもいません……」

　フィリアが目を伏せる。エルフは妖精や精霊との結び付きの強い種族だ。物心がつく前からいつも側にいたであろう彼らが突然聖なる森から姿を消したのだ。不安がる気持ちも分かるとヘリオドールは慰めるように少女の頭を撫でた。

　エルフのように全ての妖精霊が見えるわけではないが、森で育った魔女であるヘリオドールにも自分の故郷ではないとは言え、この惨状に胸が痛んだ。それと同時に改めて不安を抱く。ここまで急速に森が死んでいくのはやはり異常だった。

「フィリアちゃん、やっぱりあなたは役所に帰った方がいいわ。どんな危険が待っているか分からないのよ？」
「だな。俺達だけで大丈夫だぞ」

　新人の言葉を鵜呑みにして森に行くなんて反対だと言った部下の意見に、ジークフリートは一人で入る事に決めた。総司の話を信じつつも徒労に終わった時の事を想定しての決断だった。
　そう伝えたジークフリートに、同行を許可して欲しいと弱々しい声で懇願したのはフィリアだった。

「……私ずっと前からこの森には遊びに来ていたんです。ここの妖精さんや精霊さんとは言葉が通じなくても仲良しで、ノームからは綺麗な石をもらったり、ドリュアスには木の実をもらっていました。な、なのに、そのみんなが急にいなくなっちゃうなんて……」
「大丈夫ですよ、フィリアさん」

　涙ぐむエルフの少女に声を掛けたのはノームが入れられているフラスコを持った総司だった。

「ノームさんによるとみんなは急に現れた黒いモノに捕まってしまったらしいです。そして、まだ黒いモノは森の中にいるようなので、それを何とかすればフィリアさんのご友人もきっと助けられますよ」
「……はい」

　淡々とした口調での言葉だったが、元気付けるには十分な力を持っていたのだろう。フィリアの表情に笑顔が戻る。それに安堵した後、ヘリオドールは総司の方を向いた。

「でも、何なのよその黒いモノっていうのは」
「ノームさんも詳しくは知らないと言っています。ただ、その物体Ｘにみんなが吸い込まれていくのを必死に逃げながら見たそうです」
「物体Ｘって気が抜けるような名前ね……」
「黒いモノ黒いモノ言い続けるのもなんかアレなので」

　総司とヘリオドールのやり取りに溜め息をついたジークフリートが、森の中を進み始める。

「……母子漫才はいいから行くぞ。ソウジ、ノームにその物体何とかはどの辺に現れたか聞いてくれ」
「Ｘです」
「俺達は妖精霊じゃないからＸと言われてもどの辺りか分からないんだが……」

　あ、こいつ天然入っているんだった、とヘリオドールは同僚を生暖かい目で見た。それからすぐに総司にノームから話を聞くように促すのだった。
　今日はこの少年の職場見学だったのに、どうしてこんな展開になったのだろう。本当ならば一通り回った後に、どこの課で働きたいか希望を取る予定だった。まさか森に探索しに行くなんて想像もしていなかった。

（この子が私でも見えないような精霊が見えて、しかも声も聞けるなんて……）

　総司からは魔力が全く感じられない。妖精霊を視認出来るのは高い魔力を有した魔術師か、妖精に近い魔力と体質のエルフ族だけだ。
　所長の結界をあっさり破壊した時といい、冷静に考えれば考える程謎は深まる。

「こっちです。行きましょう」
「は、はい」
「フィリアさん気を付けてください。足元に鮮やかな青色のいかにも有害そうなキノコが生えてます」
「きゃあああああ！」

　アスガルドの人間ですら怖れるような有り様の光景に、顔色一つ変えずに歩き出す少年の後ろ姿を見ていたのはヘリオドールだけではなかった。ジークフリートが魔女に耳打ちする。

「あの少年を連れてきたのはお前だろ。あいつが何者か知らないのか？」
「分かんないわよ。こっちの世界の事を教えるために何日かあの子といたけど、コスプレOKな喫茶店で勉強させてたから家にも行った事ないし」
「何で行かないんだよ！ 手掛かりが掴めるかもしれなかっただろうが」

　呆れたように言うジークフリートにヘリオドールは反論したくなった。鞄の中から本物そっくりの人間の頭部（の模型）を出すような少年の家に行きたくないと。嫌悪感があるのではなく、純粋に怖かった。
　顔面蒼白で首を横に振りまくるヘリオドールに何かを察したのか、ジークフリートは「悪い」と謝罪した。分かればよろしいとヘリオドールは鼻を鳴らした後、先程彼から母子呼ばわりされた事を思い出した。まだ23歳だというのに。

「この辺みたいです」

　枯れ木に躓いて何度も転びそうになったフィリアの手を繋いでいた総司が足を止めたのは、沼地の前だった。ヘリオドールとジークフリートは周りを見回し、神経を研ぎ澄ませて気配を探った。しかし、魔物の気配は感じない。

「あの、本当にここみたいです。ノームがすごく怯えているんです……」

　フラスコを見詰めるフィリアの声は僅かに震えている。ヘリオドールがジークフリートに視線を向けると、強張った表情で頷かれる。彼にもノームが何かを恐れているように見えるらしい。

　三人に緊張が走る。そんな中、男子高校生はのんびりと沼の中を覗き込んでいた。覗くだけでは足りず、頭を突っ込もうとしたので慌てたフィリアに止められた。

「だ、駄目です総司君！ 危ないですよ！」
「中に何があるか気になったんでつい」
「……気になったから沼に頭入れる馬鹿がどこにいるのよ」

　ヘリオドールに襟首を掴まれて沼から引き離されながら、総司はフラスコを見ながら不思議そうに言った。

「ノームさんが沼の中からみんなの気配がするって騒いでるんですけど」
「え……」

　その言葉が意味する事にヘリオドールの思考が辿り着いたのは、沼の水が凄まじい飛沫音を上げて噴き上げる直前だった。いや、水が噴き上げたのではない。
　汚れた水の中に潜んでいた『何か』が浮上した音だった。

　不気味なまでに静かだった森に次に響き渡ったのは、その『何か』の咆哮だった。怒り、悲しみ、恨み、憎しみを混ぜ合わせたような絶叫が空気をビリビリと振動させる。
　ヘリオドールも、ジークフリートも、フィリアも言葉を発せずに空気の震えと共に伝わってくる強大な魔力を感じ取っていた。この全身に纏わり付くようなおぞましい魔力の波動にヘリオドールは背筋を凍らせた。

（これはまさか魔族の……！）

　ゆっくりと死滅していく森に似合わぬ巨体。突如沼の中から姿を現した全身を黒い鱗で覆われたドラゴンに、その場にいた全員が息を飲む。目を輝かせているのは総司だけだった。「暗黒竜ニーズヘッグ……！」

　黒いドラゴンを眼前にしてヘリオドールが呻くように言う。それに対して多少楽しそうにしながら口を開いたのは総司だった。

「ニーズヘッグって何ですか？ オオサンショウウオみたいなアレですか？」
「そっちの世界の天然記念物と一緒にするな！ ……総司君、あんたに魔王の話したっけ？」
「あ、聞いてます。二十年前に世界に恐ろしい魔王が現れて世界征服しようとしたんですよね」
「そう。魔王は自分に逆らう人間は全て皆殺しにして世界を手に入れようとしたの」

　無限の魔力を持って闇から生まれた魔王はアスガルドを支配すべく、凶悪な魔物を大勢率いて世界を火の海に変えていった。
　そして、彼には直属の部下が四人いた。

　絶大な魔力を持つ狡猾な魔術師ロキ
　荒々しい狼の怪物フェンリル。
　アスガルドを一巻き出来る程の巨大な蛇ヨルムンガンド。
　そして、死者をも貪る暗黒竜ニーズヘッグ。

　魔王と彼らは世界征服の後一歩の所で、異世界から召喚されてやって来た『勇者』によって倒された。そのはずだった。

「どうしてこんな所にこんな化物がいるのよ……！？」

　勇者と魔王の戦いがあった時代、まだ幼かったヘリオドールは彼らを本でしか見た事がなかった。
　多くの人間を噛み殺し、その死肉を喰らったとされるドラゴンが今、ここにいる。何故倒されたはずの魔物がと考える前に恐怖で足がすくみそうになる。ちらりと横を見ればフィリアが腰を抜かして枯れ葉のクッションに座り込んでいた。

『人間よ……何故ここに来た』

　低く這うような声がニーズヘッグの巨大な口から聞こえてくる。ドラゴンは知能が人間より高いとされているモンスターだ。人間の言葉が理解出来るのは当然だろう。

　何かを言おうと口を開きかけたヘリオドールをジークフリートが睨み付ける。鋭い視線に慌てて口を閉じた。相手は数多の戦士や魔術師を葬ってきた魔王の配下だ。行動一つが命取りになる。

『どうした。答えられぬか……？』
「………………っ！」

　四人全員が生還するために最善の選択をしなければならない。そして、それを考えるための時間稼ぎも必要だった。
　どうする。どうする。

「あのー、この森の妖精さんと精霊さん達を誘拐したのはあなたですか？」
『む……？』

　ヘリオドールとジークフリートが必死に作戦を練っていた時にこれである。空気を読まないにも程があった。ニーズヘッグに近付きながら総司はフラスコを掲げた。

「いやあああああああああっっ戻ってきなさい総司君！！」
「さっきからノームさんが『このドラゴンからみんなの気配がする』って言ってるんです。何か知ってますか？」
『ほう。貴様精霊の言葉が分かるのか……』

　ニーズヘッグの血のように鮮やかな眼が総司に向けられる。血相を変えたヘリオドールが駆け出そうとするのを、ジークフリートが後ろから羽交い締めにして止める。

「離しなさいよ将来ハゲ！！ 総司君殺す気！？」
「こんな時まで人をハゲ扱いするな！ あとお前まで突っ込んでいくな！」
「いくらあの子でもドラゴンになんかと戦えるわけないでしょうが！ フィリアちゃん、こんな外道がいる部署なんて早く……フィリアちゃん？」

　ヘリオドールは怪訝そうにエルフの少女の名を呼んだ。フィリアは先程まではあまりの恐怖に全身を震わせていたのに、今は不思議そうにニーズヘッグを見上げていた。

「あのドラゴン……最初はすごく怖いって思ったけど……」
「フィリアちゃんどうしたの？」

　そして、総司は総司で恐れ一つ見せずにニーズヘッグに質問を投げ掛けた。

「妖精さんと精霊さんはどこですか？」
『フフ……フハハハハハハ！ 森に棲み付いていた妖精霊はこの私が喰らってやったわ！！』

　ニーズヘッグが愉しそうに笑いながら答えた。

「なるほど。でも、どうしてですか？」
『この世界を今度こそ魔族の手中に収めるためだ。新たな魔王と共にな……』
「……魔王ですって？」

　信じられない言葉だ。表情を凍り付かせるヘリオドールに暗黒竜の首が向く。

『二十年前、先代の魔王は人間に敗れ去った。そして、私達は先代を超える力を持つ魔族を見付け、その者に魔王の名を与えたのだ。再び世界を手に入れるためにな……！』

　言葉を失ったのはヘリオドールだけではなかった。ジークフリートも呆然としている。先代以上の力の持ち主。その魔族が動き出せば二十年前の悲劇が再び繰り返される。
　いや、あの時はウトガルドから召喚された勇者がいた。あの者がいたから人間と魔族との戦争を終わらせる事が出来た。

　しかし、もう勇者はいない。

『妖精霊を喰らったのは魔王からの命によるものだ。少しずつ追い込み苦しみ……最後に絶望と恐怖を味わわせて人間を殺すためにな。人間共は奴らの加護が無ければ生きられんだろう？』
「そんな……そんな事やめなさいよ！ 世界を手に入れて何になるっていうのよ！！」
『優越感を味わうために決まっているだろう。自身よりも下等な生き物を家畜と見なして何が悪い？』

　迫り来る恐怖に耐えて叫んだヘリオドールの言葉にニーズヘッグは嘲笑した。

「でも、どうして世界征服なんてするんですか？」

　絶望に満ちた空気を容易くぶち壊したのは総司だった。純粋に疑問に思っている顔をしていた。

『今言った通りだ。優越感を……』
「暴力やいじめで人の上に付いてもいい事なんて何一つありません。後で黒歴史になりますよ。圧倒的暴力で周囲を牛耳ってたいじめグループや不良集団って、後で大体自分より強い人に物理的or精神的にボコボコにされてしまうんです」
『……貴様、まさか現魔王より強い力の勇者が現れるというのか！？』

　淡々と語られる言葉が真実だと思ったのか、ニーズヘッグが僅かに動揺を見せる。だが、総司はそんな事などお構いなしに思い出すように次の話題へ移行させた。

「あと、ヘリオドールさんから聞いたんですけど魔族さんって頭いい魔物の集まりなんですよね？ なのに偉い順は強いか弱いかで決まるって」
『……ああ、魔族は力がある者こそが全てだからな』
「勿体ない」
『！？』
「「「！？」」」

　総司、無表情での渾身の叫びに一体と三人は激しく動揺した。

「インテリ不良なんてかっこつけてないで、頭がいいならその頭脳を生かすべきですよ。例えば国を作るとか」
「国って何言ってんの総司君！？」
「だって単純に人を脅したり傷付けて上に立つより、国を一から作って業績上げて周りから凄いとかこの国住んでみたいって喜ばれて尊敬される方がいいと思いますよ。後からテレビとかで国を築き上げた偉人として取り上げられたり本が出版されたり……」
「この世界にテレビなんてないわよ馬鹿！！」

　無茶苦茶な話題を出してきた総司に呆れつつ、ヘリオドールは急に黙り込んでしまったニーズヘッグを見遣った。怒らせてしまったのだろうかと背中に冷や汗が流れる。

『魔族が人間に認められる？ 逆だな。私達が貴様達人間の存在を認めてやっているのだ！』

　ニーズヘッグが大口を開け、喉奥から紅蓮の炎を総司目掛けて吐き出す。

「ソウジさん逃げて！」

　フィリアの叫びと共に動き出したのはジークフリートだった。総司の元へ駆けていきながら、宙に素早く指で魔法陣を描いてそこから白銀に輝く剣を出現させる。彼の愛剣バルムンクだ。
　ジークフリートはバルムンクを右手に持つと、吐き出された炎に向かって刃を振り上げた。その直後、少年を焼き尽くすはずだったそれは一瞬で消滅した。

「お前から大体の話は聞き終わったんだ。もう時間稼ぎはやめにする」
『ほう。その剣、火の精霊サラマンダーが封じ込められているのか……』

　バルムンクの柄の部分に嵌め込まれた炎色の石が妖しく輝く。それと共にジークフリートの体がよろめいた。

「どうしたんですか、ジークフリートさん」
「……バルムンクはサラマンダーの力を最大限に引き出す剣でな。俺の呼び掛けに応えて炎を生んだり消したりするのはいいんだが、それ相応の魔力をサラマンダーが封じられている石に注がなければいけないんだ。流石にドラゴンの炎を消すのは力がいる……あと二回が限度だ……ヘリオドール、フィリアとソウジを連れて逃げろ！」
「はあ！？ あんたはどうすんのよ！」

　素直に従わないヘリオドールにジークフリートは息を切らしつつ舌を打った。

「俺は後から適当にこいつを撒いて逃げる！ お前は先に役所に戻って今の話をアイオライトに……」
『逃がすとでも思っているのか？ どうせ生きていても後から死ぬのだ。なら、今ここで楽にしてやろう……！』

　ニーズヘッグが再び炎を吐き出す。先程よりも明らかに威力が強い。ヘリオドールは瞬時にジークフリートだけでは防ぎ切れないと悟り、杖を握り締めた。

「私も結界を張ってここを食い止めるからフィリアちゃんは総司君を連れて逃げなさい！」
「ヘリオドールさんとジークフリートさんは！？」
「いいから！」

　新人、特に総司はヘリオドールと関わらなければ平穏にウトガルドに暮らせていた少年だ。こんな所で死なせるわけにはいかない。
　自分達を飲み込もうと迫る炎に、恐怖ではなく二人を守ろうとする気持ちがヘリオドールを動かした。ジークフリートもその覚悟を感じたのか、彼女を止めようとはしなかった。

「バルムンク！！」
「紅に染まりし障壁よ。地獄の業火から燃え逝く運命の民を救いたまえ。――『焔隠しの盾』！！」

　バルムンクの石が輝きを放ち、ヘリオドールの対火属性の結界が周囲を包み込む。








　そして、二人の背後から突然噴き出した謎の白い煙がニーズヘッグの吐いた炎を全て消滅させた。

「「！？」」
『！？』

　ジークフリートが剣で消したわけでもヘリオドールが結界で弾いたわけでもなかった。白い煙が炎を消してしまったのである。

　まさか。

　ヘリオドールは背後を振り向いた。

「万が一に備えて消火器を鞄に忍ばせておいていたんです」

　そこには消火器を持っている総司の姿があった。ちなみに総司の鞄は消火器などどう頑張っても入らない大きさをしている。　ニーズヘッグは何が起こったか理解出来ていなかった。
　吐き出した炎は最大出力だった。あの訳の分からない黒髪の人間を確実に仕留めるためだ。なので、例えサラマンダーの加護がある男と魔女の二人がかりで止めようとしても全くの無意味。この場にいる全ての人間を焼き払えるはずだった。

　なのに、何故。

「僕消火器なんて初めて使いました。本当に消えるんですね」

　あんなちっぽけな人間にあっさり炎が消されてしまったのか。ニーズヘッグは怒りと困惑で混じった咆哮を上げた。
　これは間違い。そう、何かの間違いに違いないのだ。あの少年が奇跡的にどうにかして消しただけだ。

　奇跡は二度も起こらない。今度こそ焼き尽くしてやろうとニーズヘッグは少年へ炎を吐くものの。

「おっと危ない」

　あの赤い物体から発射される白い煙のようなもので一瞬にして消されてしまう。何度吹いても消されてしまう。

（あの道具は一体何だ……！？ どんなものでも燃やす私の炎をいとも簡単に消せるなど有り得ん……！）

　人間が開発していた法具だろうか。魔女が少年に「あんたそれおかしいでしょ！？ どうしてこんなに使いまくってんのに全然中身無くならないの！？」と騒いでいる所を見ると、あまり公にはされてはいないようだ。だが、その効果はあまりにも絶大過ぎた。炎を吐くために使用する魔力がこの『依り代』から尽きかけている。
　あんな強力な道具を自在に使いこなしている少年は、一体何者なのかなど考えている暇はない。今、ニーズヘッグがすべき事はたった一つ。この場にいる剣士よりも魔女よりもエルフよりも先に、あの少年を殺す事だ。
　たとえ相討ちになったとしてでも殺さなければならない。あれを生かしたままにしておくのはまずい。そう判断したニーズヘッグは前足を少年へ振り下ろした。

「ソウジ逃げろ！」

　剣士が指示をするが遅い。鋭い三つの爪が少年の胴体を引き裂く方が早かった。早かったのだが、胴体を抉ったと思ったと同時に爪が粉々に砕け散った。

『な……！？』
「おい……お前服に何を仕込んでんだ……？」
「鎖帷子です。万が一に備えて着込んで来たけど正解でした」
『ぐううぅ……！』

　炎も効かず爪も破壊されてしまう。ならば、噛み砕いて殺すしかないだろう。そう考えていると少年が鞄の中から何かを取り出した。

　奇妙な形をしたノコギリだった。外歯がチェーン状になっており、少年がボタンのようなものを押すとそれは物凄いスピードで回転を始めた。

「ソウジ……その見るからにヤバそうな武器は何だ？」
「チェーンソーです。万が一に備えて鞄に忍ばせておいて正解でした。ニーズヘッグさーん！」

　不気味な武器を構えながら少年に名前を呼ばれたニーズヘッグはビクリと反応した。

「炎を吐き出せるなら妖精さんと精霊さんも吐き出せませんか？」
『馬鹿め……奴らはもう私の腹の中だ。体内から取り出す事など不可能に決まっているだろう！』
「はい、分かりました。じゃあ、ちょっと今から僕を丸飲みしてくれませんか？」

　とんでもない要求だった。さあ食えと言わんばかりに両手を広げる少年に半泣きで魔女とエルフがしがみついた。

「ソウジさん止めてぇぇぇぇぇぇ！！」
「何で妖精霊の話からあんたが喰われなきゃならないのよ！？」
「いえ、自分の意思で吐き出せないなら、内側からそうするように仕向けるしかないなと思いまして」
「……は？」
「あの通りニーズヘッグさん全身が硬そうだから多分チェーンソー入らないと思うんですよ。だから僕がニーズヘッグさんの体の中に入って内側からゴリゴリってやれば妖精さんも精霊さんも脱出出来ます」

　つまり、ニーズヘッグの体内であの自動で動いているノコギリを使うというわけだ。少年の意図を理解した暗黒竜は恐怖を覚えた。ドラゴンの胃はあらゆる生物を溶かす酸が分泌されている。それを分かっていて喰われようとしているのだろうか。

『う、ぐぅ……』

　喰われるのを待っているらしい少年はぼんやりと目の前のドラゴンを見上げていた。それを見てニーズヘッグは思った。この人間は胃酸の事など分かってはいないと。だが、多分顔色変えずに体内から脱出してしまうと。
　その時、自分はあのチェーンソーとか言う凶悪な武器で体内をぐちゃぐちゃにされた挙げ句、穴を開けられてしまうのだと。

「ニーズヘッグさんから行かないなら僕から行きます」

　少年が走り出す。ニーズヘッグへまっすぐ。
　どうする気だ。どうする気だ。どうする気だ。どうする気だ。どうする気だ。どうする気だ。どうする気だ。どうする気だ。どうする気だ。
　考えても何を仕掛けてくるか想像がつかない。ただ、ニーズヘッグに都合が悪い事が起きるというのは何となく理解出来る。早く逃げなくては、と頭では考えているのに恐怖で体が動けない。

　そして、ある事に気付いた。

（あの黒髪とあの顔立ち……『奴ら』に似ている……？）

　それを意味するものに思考が辿り着く前に少年の「あっ」と妙な声に我に返った。少年は木の枝に躓いてその場に転んでいた。
　チャンスだ。安堵に浸るのは後でいい。ニーズヘッグは少年が立ち上がるより先に、そのドラゴンからしたら小さな体を踏み潰そうと前足を出した。









「あ、すみません。チェーンソーそっちに投げちゃいま……」

　パキン。全く申し訳なさそうに聞こえない総司の声は、涼やかな破壊音に掻き消された。総司が転倒した際に誤って手放してしまったチェーンソーは、ニーズヘッグの首の付け根目掛けて飛んで行った。破壊音はその部分に埋め込まれていた黒い宝石をチェーンソーが砕いた音だったのだ。

『ぎゃああああああああっっ！！！！』

　急にニーズヘッグが悶え苦しみ始め、巨体が白く発光し始める。

「この感じ……」

　フィリアが翡翠色の瞳を大きく見開く。ヘリオドールも彼女と同じように感じ取っていた。先程までは感じられなかった『彼ら』の強いエネルギーが白く輝くニーズヘッグから漏れ出しているのを。
　この森に棲む妖精と精霊の聖なる魔力だ。

『た、たった一人の人間にこんな……あああああああっ！！！！』

　一際強い光が周囲を包み込み、あまりの眩しさに耐えきれずフィリアは瞼を閉じた。

「え……」

　再び瞼を開いてみて、目の前の光景が信じられずもう一度閉じてから開いて感嘆の声を上げた。

「森が戻ってる……！」

　枯れ果てていたはずの植物が息を吹き返し、どこまでも広がる緑。満開に咲き誇る美しい花々。淀んでいた空気は清々しいものに戻り、優しい風が吹いている。沼があった場所には澄み切った泉が広がっていた。
　もう見る事はないと思っていた森の姿にフィリアの瞳から一滴の雫が流れる。それを見たヘリオドールもつられて涙腺が緩んだので、慌てて視線を逸らすと何か小さく黒い物体を抱き抱える総司の姿があった。

　黒いドラゴンだった。

「それ……ニーズヘッグ？」
『ち、違うよ！ オイラはニーズヘッグなんかじゃないよ！』
「そうみたいだな……」

　否定するドラゴンに苦笑しながらジークフリートは、バルムンクを背後へ振り投げた。先端が木に突き刺さると同時に「ぎゃっ」という短い悲鳴が聞こえた。
　黒いトカゲがバルムンクの刃に貼り付けにされていた。

「こいつが恐らくニーズヘッグの正体だ」
「え、トカゲじゃないのそいつ」
「肉体そのものは既に滅んでいるはずだ。今のこいつは魂だけの存在で、さっきみたいに力の弱い魔族に憑依して操っていた。そうだろ？」
『ぐ……！』

　悔しそうに呻くニーズヘッグを鼻で笑うと、ジークフリートは懐からフラスコを取り出した。そして、バルムンクを抜くとニーズヘッグを中に入れて栓をした。

「お前には聞きたい事が山程ある。付き合ってもらうからな」






『オイラはね、ニールって言うんだ。お父さんもお母さんも小さな頃に他の魔族に殺されちゃって一匹で生きてたんだけど、一週間くらい前に餌を探している時にあのトカゲに出会ったんだ。それで黒くて綺麗な石をもらったんだけど、そしたら急に体の自由が効かなくなっちゃって……』

　総司の手の中でニールはぐすぐすと泣きながらそう説明した。

「……総司君のチェーンソーがその石を壊したせいでニーズヘッグはこのドラゴンに憑依出来なくなって戻ったって事かしら？」
「多分そうだろうな。な？」
『………………』
「ソウジ、お前このフラスコ持ってくれないか？」
『そ、そうです。その石でそこのチビを操っていたんです！！』

　少年の名前を出した瞬間、態度が変わったニーズヘッグにジークフリートとヘリオドールは無言で総司を見た。総司は「？」と首を傾げた。

『ごめんなさい……オイラのせいでみんなが……』
「ニールのせいじゃありませんよ」
「はい、ソウジさんの言う通りです。妖精や精霊もあなたは悪くないって言ってるでしょう？」
『う、うん……ありがとう』

　フィリアに頭を撫でられてニールは擽ったそうに笑った後、ルビーのような紅い瞳で総司を見上げた。

「ソウジお兄ちゃん！ オイラ、ソウジお兄ちゃんに何か恩返しがしたい！」

　総司は首を横に振った。

「恩返しって僕消火器で火消した事ぐらいですよ。あと未遂とは言え君に穴開けようとしましたし」
『でも、オイラが助かったのはソウジお兄ちゃんのおかげなんだ！ 何でもするから！』
「うーん」

　総司が意見を求めてこちらを見たので、ヘリオドールは口パクで「あんたが決めなさい」と言った。魔族とは言え、まだ幼いドラゴンはすっかり総司に懐いてしまっている。ここは彼がニールの処遇を決めるのが一番いい。

「じゃあ、ニールうちの役所で飼いませんか？」
「なぬっ！？」

　と思っていたら、衝撃の提案を出された。

「あんた……そりゃ善良なドラゴンは山や人里の守り神してるのもいるけど、だからってペットにするなんて聞いた事ないわよ！？」
「正確には職員です。この子をジークフリートさんの課に入れるんですよ」
「どういう事だ？」
「魔族は妖精さん精霊さんの言葉が分かるんですよね。だったら、ウルドからたくさん妖精さんと精霊さんがいなくなった理由を、ニールにまだ残っている人達に聞いてもらえばいいんじゃないでしょうか」

　確かにそれは名案だ。保護研究課の一番の悩みは妖精霊の言語が分からない事だった。人語も喋れるニールが通訳役になれば様々な事が解明される。
　土地の汚染の謎も解決出来るかもしれない。今まで独りで生きていたニールにも居場所が出来て一石二鳥だ。

（自分は何の得もしないのにねぇ）

　こんな小さなドラゴンじゃ背中に乗って飛ぶ事も出来ないだろうが、自分に慕って何かしたいと言っているのだ。もう少し考えて総司自身の利益になるような事を考えればいいのとは思うものの、ヘリオドールは口にはしなかった。初対面のヘリオドールに飲み物をあげたり、フィリアにペンを貸したり、ウトガルドの住人にしてみれば得体の知れない精霊とすぐに仲良くなって頼みを聞くような少年だ。仕方ない。

「役所でドラゴンを飼うなんて前代未聞だな。よろしくな、ニール」
『うん、オイラ頑張るよ！』
「良かったですね。これで保護研究課も言葉が分かる人が入って」
「「え」」

　その言葉を聞いた瞬間、ジークフリートとフィリアはぎぎぎと首をゆっくり動かして総司を見た。それからヘリオドールを見た。

「どういう事だヘリオドール！ ソウジはうちの課に入るんじゃなかったのか！？」
「はあああああああ！？ どこの誰情報よそれ！ まだ総司君は全部の課回ってないのよ！」
「わ、私……ソウジさんはてっきり保護研究課に入ると思って……」

　片思いの相手が同じ課になるとずっと思っていたのか、ショックで涙ぐんでいるフィリアにヘリオドールは胸を痛めた。しかし、ここで折れてはならない。合意の上とは言え、総司を異世界に連れてきた者として。

「だ、駄目よ！ 総司君はまだ全部の課に回ってないから役所がどんな場所か分かってないのよ。どこの課にするかはそれからよそれから！！」
「役所についての云々は俺とフィリアが教えればいいだろ！！」
「若い新人二人をかっ拐ってどういうつもりよ！？ 課の平均年齢を下げようとしても約一名がジイさんだから全然意味ないから！！」
「俺はまだ９４歳だ馬鹿野郎！！」

　総司の保護者のようなヘリオドールと、かなり総司を気に入ったらしいジークフリートの口論が続く。多く妖精や精霊が見守る中、右手を挙手したのは渦中の人物だった。

「あのー、僕一応どこで働きたいか決めてたんですけど」
「えっ、どこ」
「ヘリオドールさんがいいです」
「えっ」
「ヘリオドールさんと一緒に色んな課の手伝いをしていれば役所やこの世界の事が深く分かりそうだったので」
「……お、おう」

　総司らしい理由だった。まあ、一人で役所の中を駆け巡るのは大変だったのでちょっと嬉しいとヘリオドールは思った。思っただけで言わなかった。半泣きのフィリアに「ソウジさんと幸せになってください」と妙な誤解をされたからだ。ジークフリートには「やっぱりそういう関係か」と呆れたように言われた。
　ヘリオドールさんがいいです、と言われた瞬間ときめいた事など口が裂けても言えなかった。









　臙脂色の絨毯。
　美しい装飾のされたシャンデリア。
　宝石の散りばめられた玉座。
　何もかもが美しい室内だが、窓の外を覗けば空は常に分厚い灰色の雲で覆われている。

「それでニヴルヘイムから逃げたニーズヘッグはどこへ行った？」

　いつもと変わらない景色を眺めながらそう尋ねたのは、黒いドレスを身に纏い、腰まで伸びた長く紅い髪をポニーテールにした女性だった。その表情は凛としたもので石榴色の瞳はまっすぐ前を見詰めていた。

「分かりません……私も魔力を辿って調べていましたが、ノルン国の辺りで途絶えてしまいまして……」
「そうか……」
「申し訳ありません、レイラ様。今回の件は私の責任です」

　沈痛な面持ちで膝を付こうとするメイドへ視線を向け、レイラと呼ばれた女性は緩く首を横に振った。

「ヘル、これはお前のせいではない。ニーズヘッグはニヴルヘイムから脱獄したのは、恐らく私が新たな魔王に選ばれたのを知ったからだろう。この時を待って力を蓄えていたに違いない。死者の国で二十年間ずっと……」

　ふう、と溜め息をつくとレイラは玉座に腰を置いた。王の間と呼ばれるこの部屋に入る事が許されているのは、魔王であるレイラとその直属の部下であり死者の国ニヴルヘイムの女王のヘルだけだ。こことレイラの寝室は兵士や通常のメイドは近付く事すら許されていない。

「ヨルムンガンドとフェンリルの様子はどうだ？」
「人間との戦いはまだかと騒いでおります。ニーズヘッグの件もまだ伏せた状態です」
「そうしておけ。もし行方不明と知られたらこれを口実として人間達に攻め入る可能性が高い。……私にはせっかく繋ぐ事の出来た命を自ら散らしに行く奴らが分からないな」
「……レイラ様は」

　困ったように笑うレイラにヘルが恐る恐る口を開く。

「レイラ様はやはり人間との戦いを望んでいないのですね」
「そうだ、と言えばお前は私を軽蔑するか？」
「そのような事は決してございません。私もレイラ様と同じ気持ちだからです」
「……ありがとう」

　嘘でもそう言ってくれて嬉しい。レイラはまた溜め息をついてから天井を見上げた。

「私は強大過ぎる魔力を持っていたせいで魔王に担ぎ上げられた。皮肉だと思わないか？ これのせいで二十年前まではこの城の地下牢獄に監禁されていたというのに」

　誰も傷付けたくない。誰も殺したくない。そんな子供の叫びを聞く魔族はいなかった。冷たくて暗くて狭い部屋にずっと押し込められていた時の事を思い出すと、今でも体が小刻みに震え、吐き気を催す。

　ようやく出してもらえたと思えば、同じ境遇の魔族の子供達と一緒に外に連れ出された。そこで看守から言われた言葉は「魔族なら魔族らしく戦って死ね」だった。
　この時、魔王を倒すべく異世界から召喚された勇者がこちらに向かっていると初めて知らされた。レイラ達の役目はその勇者の体力を少しでも減らす事だった。いくら強い魔力を有していても子供達では勇者には勝てるはずはない。だからせめて魔王が有利になるために働いてこい。まだ幼い子供達も魔族というだけで戦争の駒になる事を強要されたのだ。

「勇者の噂は看守同士が話しているのを聞いていたから知っていた」

　身長３メートルの大男で巨大な剣でどんな敵も切り裂き、嘲笑う化物。それが看守の話していた勇者だった。
　皆震えながら勇者が来るのを待った。ある者は涙も流れなくなり、ある者は全て諦めたような瞳をしていた。

　やがて、勇者は現れた。

「美しい黒髪の人だった。そして、『彼女』は誰も傷付けなかった」

――怖がらないで。私はあなた達と戦うために来たわけじゃないの。

　閉じられた瞼の裏に、あの優しい笑顔が蘇った。　お母さん元気ですか？
　私ヘリオドールは元気です。毎日役所の中を全力疾走しているおかげで魔女なのに脚に筋肉がつき、後輩からかっこいいと言われました。出来れば美人と言われたかったです。

　さて、今少しだけ触れましたが、雑用係として色んな部署のお手伝いをしている私にも後輩というか部下みたいな子が出来ました。総司君という男の子です。二十年前にこのアスガルドを救った勇者と同じ異世界ウトガルドからやって来ました。
　そのせいか、色々と凄い子です。うちの所長の結界を素手で破壊しやがりました。妖精霊が見えるだけでなく、会話も出来ます。あとドラゴンを舎弟にしました。

　その総司君がウルドの役所に入ってから三週間が経ちますが、とっても助かっています。鑑定課では冒険者達が持ってきた色んなアイテムを運ぶのが私達の仕事ですが、総司君が重いものを持ってくれるのです。男が二人がかりで運ぶような巨大な石を一人で持っているのを見た時は絶句しました。
　妖精・精霊保護研究課では、ここのペットになったドラゴンと一緒に妖精霊から話を聞いて、それをジークフリート達に教えています。総司君はジークと新人のフィリアちゃんに好かれているので、行く度に勧誘されています。

総司君には向こうの世界の『学校』という施設で朝から夕方頃まで過ごした後に、こっちに来て数時間仕事をしてもらっています。　そして、週に二日間学校がない日があるので、いつもよりこの日は仕事の時間が長めです。土曜日と日曜日と言う日らしいです（向こうでは一週間に曜日というものが存在するのです）。









　ウトガルドで言う所の土曜日、雑用係の二人は住民課にいた。

「仕事前にヘリオドールさんから教えられてはいましたけど、こっちの世界には本当に色んな人がいるんですね」

　本棚の前で総司はペラペラと住民簿を捲りながらそう言った。いつもと変わらない抑揚のない声にも聞こえるが、そこには僅かな驚きが滲み出ている。
　隣で住民簿の整理を行っていたヘリオドールは得意気にふふん、と鼻を鳴らした。自分が何かをしたわけではなかったのだが、このような反応をする総司はあまり見た事がなく楽しいと思えたのだ。

「こっちの世界じゃ動物と人間の混血なんて当たり前なのよ。あんた達の世界でキャーキャー騒がれてる猫耳兎耳なんて普通よ、普通」
「そうなんですか。あ、この鳥翼族とかは鳥の翼を持ってて飛ぶ事も出来る人達でしたっけ」
「そうそう。水に濡れると下半身が魚になってしまう種族は、こっちでも人魚族って呼ばれてるけどね」

　ウルドの中心部だけでも獣人の数は非常に多い。地方から様々な夢を求めてやって来るのだ。

「獣人もその種族ごとに能力が異なっているわ。例えば狼やライオン、熊とかの獣人は生まれつき力が強いからパワー主体の冒険者に向いているの。飛行能力を持つ鳥翼族はシルフと、水の中を自在に泳げる人魚族はウンディーネと密接な繋がりを持つから魔術師や錬金術師に向いてたりとか」
「そういえばリリスさんって頭から角生えてますよね。バッファローの獣人なんですか？ それか羊とか……」
「ファーストチョイスゴツいな！！ ……リリスは獣人じゃなくて魔族のハーフ。ジークフリートもそうよ」

　魔族のハーフは純血の人間や獣人と比べると長命の人間だ。人間とドラゴンのハーフのジークフリートはあの見た目で９０歳超えで、サキュバスとの混血のリリスなんかはもっと長く生きていると聞く。実年齢を知っているのは彼女が大のお気に入りの所長と、アイオライトぐらいだろう。
　以前リリスに年齢を聞こうとした男性職員が仮眠室に連行されて数時間後、瀕死の状態で発見された事件があった。それも全裸で。精力を吸い尽くされたらしい。女性に年齢を聞いてはならないのだと男達は震え上がっていた。

「ちなみにこの住民課にも一人獣人がいるわ。最近まで城の方に出張してたからあんたはまだ会った事ないと思うけ……」
「どうして急にそんな話になったか教えてくれるかなぁ？」

　ヘリオドールの声を遮ったのは冷たい男の声だった。課長席の方から聞こえてきたそれにヘリオドールは、住民簿を棚に戻して様子を見に行った。
　そして、すぐに状況を把握した。耳から狐の耳を生やした黒髪の男が、困り顔の課長に捲し立てていたのだ。

「お、落ち着いてオボロ君……わしも君には申し訳ないと思ってるんだよ……ね？」
「ね、じゃないよ。提出が間に合わなくなって僕に押し付けるってどういう事かな。もっと早くこうなるって事は予測出来なかったわけ？ あんたここ何年いるの？」
「い、いや、でも、本当に申し訳ないとは思ってるんだよ……ね？ ここは上司命令だと思って……ね？ 言う事聞かないとわしも君の成績下げなくちゃならないし……ね？」

　初めは青年が課長に気に入らない事があって文句を言っているのだと思ったが、課長の言葉からしてそんな単純な話でもないようだ。ヘリオドールは青年の肩をポンと叩いて顔を覗き込んだ。

「どうしたのよオボロ。他のみんなびっくりしてるじゃないの」
「僕は課長に説明を要求しただけだよ。僕は何も悪くない」
「い、いや……わしは別にオボロ君に何も悪い事はしてない……よ？」
「本当に？ さっきのオボロの話聞いてたけど、あんたこの子に無茶な事押し付けようとしてたんじゃないの？」

　全体的にこの課の職員はおっとりマイペースな人間が多い。そののんびりした性格が災いして起こったのがあの住民簿炎上事件である。彼らを纏める立場の課長もやはりマイペースなのだが、彼はそれに加えて部下にやや強引に仕事を押し付ける事が多い。
　今回、その標的にされたのは課では一番若く仕事の要領がとても良く将来を有望されている人物だった。ヘリオドールを面倒臭そうに見ている狐の獣人の青年だ。

「この課の人間じゃない君には関係ない話だ。邪魔をするんじゃない」
「私はどの課にも属していないけれど、どの課にも通じている人間なの。あんたに困っている事があれば話を聞いてあげるって言ってるのよ」
「……えらっそうに婆さんのくせにいい気になっちゃって。そんなんだからいい男にも恵まれないんだよ。一生独身かもね」

　ニヤニヤ笑いながらオボロがそう言い放ったと同時に、ヘリオドールは無言で杖を手に取った。女性にとって一番タブーな話題に触れた恐ろしさをこの後輩に教えるためである。
　課長が顔を青くして止めようとする。それに構わずヘリオドールは杖の先端に魔力を込め始めた。

　はっ、とオボロが鼻で笑う。

「図星かい？ いやぁ、女性は怒らせると怖い」
「べっつに私は婆さん呼ばわりされた事に怒ってるわけじゃないわよ？ ただ、目の前にいるガキに『指導』するだけだから。女に言っていい事と悪い事があるってね」
「少し激しい指導になりそうだけどね。先輩からの『暴力』から自分の身を守るためにって事で、正当防衛は認められるかな？」

　静かに淡々とした口調のヘリオドールに対し、オボロは嘲笑を浮かべながら自らの掌に青い光を灯した。「ひぃ」と課長が引き攣った悲鳴を上げても、二人は互いを睨み付けたまま視線を逸らそうとしない。静かに状況を見守っていた職員が慌てた様子で部屋から飛び出す。
　彼らを止める者は誰もいないように思われた。

「氷漬けになりなさい！ 白き森に棲まう冬の女神よ。愚かな罪人を冷たき眠りへ閉じ込めたまえ――『冬の森』！！」
「はいはい落ち着いて。……罪の鎖に囚われし魂に浄化の炎を、全てを深き眠りへ導く氷の夜を照らす灯火を。蒼き焔が誘うは裁きの煉獄。解き放て『露草』」

　ヘリオドールの杖が冷気の塊が、オボロの掌から青の炎がそれぞれに向かって放たれる。

「ヘリオドールさん、この住民簿ちょっと読み方分からないから教えてくれませんか？」

　その瞬間、両者の間に割って入ったのはずっと住民簿の整理をしていた総司だった。ヘリオドールの魔法と自分が放った炎を同時に喰らってしまうとオボロが大きく目を見開く。

「しまっ……」

　ぺしっ。ぱしん。オボロの心配など杞憂であると言うように、総司は冷気の塊と炎を手にしていた住民簿で叩き落とした。ハエを叩く感覚で。
　無傷の少年と住民簿にオボロが別な意味で目をかっ開いたのを見て、ヘリオドールは遠い目をした。

「それですみません。ここなんですけど……」
「……あ、うん」

　かなり手加減して撃った魔法とは言え、あんなに簡単に消されてしまった事は魔女としてそれなりにショックだった。「で、お前達はそのままこの部屋で喧嘩をおっ始めようとした、と」

　ヘリオドールとオボロが魔法を撃とうとした時に退室した職員は逃げたわけではなかった。彼らの攻撃を住民簿で総司が防いだ直後、アイオライトを連れて帰ってきたのだった。
　自分よりも随分と背丈の短い少女に呆れたように見上げられ、ヘリオドールは息を詰まらせる。つい暴走してしまったという自覚は大いにあった。

「ご、ごめんなさい……」

　素直に謝ると、隣で狐耳の男が馬鹿にしたような声で笑った。

「婆さんって言われたくらいでキレるなんて脳筋だねぇ。いやー、怖かった」
「お前もわざとヘリオドールを怒らせただろう？ 一体どういうつもりか教えてくれ」
「さあてね。強いて言うならちょっとした八つ当たり？」

　ふい、とオボロがそっぽを向く。聞き出す事は不可能ではなさそうだが、面倒臭いと判断したアイオライトが次に視線を向けたのは住民課の課長だった。疚しい事があるのか、彼は誰とも目を合わさないままぼそぼそと話し始めた。

「実はオボロ君が一月城に出張に行ってる間、住民課はかなり忙しかったんだよ……ね。課の要の彼がいなくなるのは思ったよりダメージがでかくて……さ」
「で？」
「月に一度城に提出しなければならない書類の整理も全然終わってなかったんだ……よね」

　ちらりと課長が見たのは課長席の隣の机だった。大量の書類が積み上がっており、決して小柄とは言えない課長の背をゆうに超える高さまで到達していた。
　まさかこれを、とヘリオドールがぽかんと口を開ける。成り行きを静かに見守っていた職員も知っていたようで、驚く事はなく気まずそうな様子で自分の仕事を再開した。
　奇妙な沈黙の中、アイオライトは愛らしい笑顔で尋ねた。

「これをオボロに何日でやらせる気だったんだ？」
「二日ぐらい……だよ？ オボロ君ならそれぐらい大丈夫だと思った……し」
「はあ……」
「終わるわけあるかぁ！！」

　溜め息をついたアイオライトに代わってヘリオドールが怒鳴り声を上げた。あの量の書類を全てオボロに押し付けようとしていたのだ。これはオボロではなくても、怒っていいレベルだ。
　ちょっとどころか、かなり彼に同情した。無闇に喧嘩を買ってしまった事を後悔した。あれは本当にオボロなりの八つ当たりだったようだ。社会人になって八つ当たりなんて、と思うが、これは誰でも怒りたくなる。気になって目を通してみれば、本来は課長が全て記入する重要書類だった。

「バッカ。オボロがいてもこれはお前の仕事じゃないか。ちょっとぐらい出来なかったのかよ？」
「忙しくて……ね？」
「……何度か住民課に手伝いに来てた時噂で聞いたけど、あんたこの一ヶ月で有給使いまくってユグドラシルに行って女捕まえまくってたんだって？」
「い、息抜きだ……よぉ。それに部下は上司を支えるのが当然だ……し」

　課長は誰とも視線を合わさず、ずっと目を泳がせている。自分には責任はないと主張したいらしい。課長になる前、仕事を溜め込んだまま街に出て遊び呆ける悪癖があったようだが、まだ治ってなかったようだ。本当にこの役所は人選ミスが酷い。

「もがっ！？」

　そんなおどおどした様子の中年の両頬を突如片手で掴み上げた空気の読めない人物がいた。総司だった。

「ちゃんと言いたい事があるならはっきり視線を合わせて言った方がいいですよ。そうでなければ自分の気持ちが相手に伝わる事はありません」
「もが……？」
「さあ、はっきりと大声で言いましょう。自分は何も悪くないと。上司の尻拭いをするのは部下であると」

　課長がぎょっとした顔で大声量で諭してくる総司を直視した。否定するように首を横に振りまくるが、少年の猛攻は止まらない止められない。

「人間正直になるのが一番ですよ。自分の殻に閉じ籠もったままでは何も変わりません。今こそ立ち上がる時ではありませんか」
「もがががががっ」

　課長が助けを求めるようにヘリオドールへ視線を送るが、敢えて無視をした。アイオライトも同様だ。
　廊下から他の職員が何事かと次々と見に来る。そして、課長のサボり癖を知っている職員が何となく状況を察して、何も知らない職員にそれを暴露していく。
　大量の呆れが込められた視線が課長に突き刺さっていった。

「それでは、課長……」
「すまなかったオボロ君！！」
「は！？ 」

　突然頭を深く下げてきた上司にオボロは素頓狂な声を出した。

「君は何も悪くない！ 悪いのはわしだ！ 君なら何でも出来ると思って楽をしようと思って書類をやらないで遊びに行ってたんだよ！ この通り謝る！！ だからもうこんな辱しめはやめてくれぇぇぇぇぇぇ！！！！」

　いつもぼそぼそと話す課長がここまで大声で叫ぶのは初めての事だった。先程の羞恥プレイがよほど堪えたのか顔は茹で蛸のように真っ赤になっていた。
　それを見ていた総司が呟いた一言にヘリオドールは震撼した。

「辱しめって一体どうしたんですかね」
「あんたのえげつない羞恥プレイに決まってるでしょうが」
「？ 僕はあの人が自分は悪くないって言おうとしてるのに、言えなさそうだったから促しただけですけど……急に意見が変わりましたね」
「ねえ、あんた分かっててやったの？ それとも天然？ どっちにしても怖いけど！！」

　平然とした表情からは故意なのか過失なのか判別出来ない。真っ向から咎めてものらりくらりと躱しそうだったあの課長には一番いい方法だったかもしれないが。しかし、やはりこの少年がたまに見せる静かな狂気は、ヘリオドールにとって恐怖以外の何物でもなかった。

　オボロも課長にこんな剣幕で謝罪されるとは思ってなかったのか、困惑した表情を浮かべながら疲れ切ったような溜め息をついた。
だが、その後、また愉しそうに笑ってみせた。

「もういいよ。あんたが自分の馬鹿さ加減を認めてくれたなら僕はそれ以上追及しない。いい物を見せてくれた彼に免じてね」

　オボロの切れ長の瞳が総司へ向けられた。

「ヘリオドールよりもずっと怖い怖い。人畜無害そうな顔をしてとんでもない事をやらかしてくれるね君」
「？ ありがとうございます」
「礼を言うのはこっちだよ。名前は何て言うの？」

　柔らかな口調とは裏腹に笑みは黒いものが含まれている。それは彼との付き合いがある程度長くなければ気付かない、傍目から見れば爽やかな笑顔だった。嫌な予感がしてヘリオドールは身震いをした。

「藤原総司です」
「ふぅん。何て呼べばいい？」
「皆さんからは総司って呼ばれてます」
「そ、それじゃあソウジって呼ばせてもらうよ。ヘリオドール、ちょっといいかな？」

　手招きされたヘリオドールはオボロと共に部屋の隅に移動する。そして、用件を聞こうとするよりもオボロが書類が山積みの机を指差した。

「あの書類の山は僕が始末するよ。あの狸爺さんやうちのノロマ職員だけじゃ二日でなんか終わらせられないしね」
「え？ あんだけキレてたのに結局あんたがやるの？」
「僕が腹が立っていたのはあの爺さんのクズっぷりであって、仕事をもらう事そのものには腹が立ってないんだよ。あの役立たずの集まりをフォローを『仕方なく』やるのが僕の役目だからね。駄目集団を見下しながら仕事をするのは結構いい気分なんだ」

　ケラケラと笑う青年にヘリオドールは苦い表情を貼り付けた。前言撤回だ。この男に同情など出来ない。

「で、私に何の用？ あんたの腹黒はアイオライトにもバレてるだろうから内緒話なんて意味ないわよ」
「いやぁ、いくら僕でも流石にあの量は一人じゃきついからね。お手伝いが欲しいわけさ」
「そんなの住民課の中から捕まえればいいじゃないの」
「あいつらに普段の業務と並行して僕の仕事を手伝えるわけないじゃない。出来たとしても遅くて話にならない。そこで」

　オボロは一拍間を置いてから言った。

「ソウジって新人貸してくれない？」
「総司君を？ でも、あの子はまだ入ったばかりだし、私が手伝った方が……」
「君も慣れない新人の教育で疲れてるだろう？ たまには一人でのんびりしたらいいよ。さっき喧嘩売っちゃった事へのささやかなお礼だよ」

　初対面の女性なら誰でも虜になってしまいそうな甘い声と優しげな表情も、中身が黒い人間と知っているヘリオドールには無効だった。黄金の淑女は頬を赤らめるどころか、どんどんと顔をしかめていった。

「あんた、妙な事を企んでるでしょ」
「そんな事ないよ。ただ、こっちに戻ってきた時、彼の噂を聞いて仲良くなりないって思ってたんだ」
「仲良くって……」
「……魂だけの存在とは言え、あのニーズヘッグを屈服させたらしいじゃないか」

　小声で言うオボロに目を見開く。それは役所内でも一部の人間しか知らない情報だった。

「半信半疑だったけど、君と僕の攻撃をあんなに簡単に防いだ所を見て確信したんだ。彼はただ者じゃないって」
「あんた私に喧嘩売ったのって総司君を動かしたかったから？」

　うん、とオボロは素直に頷いた。

「君と仕事がしたいって言うくらい君を気に入っているらしいじゃない。だから君が危なくなったら来ると思ってね。まさか堂々と間に入ってくるとは想像してなかったからドキッとしたけど」
「な、何言ってんのよ総司君は私の事は別に」
「ホント、いい物を見せてもらったよ。それじゃあ、そういう事でソウジは借りていくね」

　聞く耳を持たずに微笑みながら立ち去るオボロにヘリオドールは、色んな悩みを一気に脳へ流し込んだせいで頭痛に襲われた。　オボロ・サミダレにとってこの世界は玩具のようなものだった。

　魔族と体質が近い狐の獣人として生まれ、幼少期から強い魔力を有していたおかげで、いつもちやほやされていた。それと同時に過剰な期待も寄せられていた。
　将来はノルン国を支えるため、城に仕える者となれと両親からも親戚からも口癖のように言われた。刷り込み、一種の洗脳のようだったなと、あの頃を振り返りながら思う。

　オボロがこの世に生を受けたのは二十年前。魔王と勇者との戦いが終わりを告げた頃だった。訪れた平和な時代に皆が酔いしれていた。そんな中で生まれた天才少年は一族の希望とされていた。

　オボロは物心付く時には周りを冷たい目で眺めていた。
　心からオボロの出世を願っている者などいなかった。全員、オボロを高い地位の人間に仕立て上げ、そのおこぼれをもらおうとしているのが分かった。強い魔力を持たない、頭もさほど良くない血で繋がった集団の中で生まれた優秀な存在。オボロがそう自覚するのに時間は多く必要としなかった。

（可哀想な連中だ。僕に縋り付いて生きようとするなんて）

　両親に可愛がってもらった記憶はほとんどない。周囲の同じ年頃の子供達が遊ぶ中、オボロだけは魔術の使い方や役人になるための勉強をひたすら続けていた。時間の無駄だと言って友達を作る事さえ許されなかった。
　そんな苦痛とも言える少年時代、オボロは思考を変換してしまう事で何とか心が壊れてしまわないように守り抜いた。自分は彼らの糧になるために生きているのではないと。哀れで愚かで救いようのない彼らを将来『家畜』とするために今こうして下準備をしているのだと。
　自身を優秀な存在と常に思い、周りを見下して生きるようにしてみれば、後は楽だった。役所に就職して役立たずの連中から仕事を次々と掠め取って功績を残していく内に、一ヶ月ではあるがユグドラシルへ赴いて城での仕事に携わる事も出来た。帰る際には大臣から「近い内にウルドから城への異動を正式に決めよう」と言われた。オボロの将来は決まったようなものだった。

　安泰の未来と自分に盲目な両親と親族。女も向こうから勝手に媚びを売ってくるので困らない。その内、まあまあ頭の良い女と結婚して子供を産ませればいいのだ。

　今まで通り他人を蔑んで上を目指していれば、数年もすれば何不自由ない生活が待っている。その余裕は次第に飽きへ変わって行った。既に未来は確定している。だが、そこに辿り着く前に遊んでみたいと思った。刺激的な体験してみたいと思った。

（ヘリオドールも凄い新人を連れてきたよねぇ）

　あのウトガルドからの人間な上、色々と規定外の能力の持ち主。それだけでも十分興味を惹かれたというのに、あの暗黒竜を一人で倒した話をこっそり聞いた時、オボロは興奮を覚えた。新たな魔王が復活したという件については流石に動揺したが、それよりもニーズヘッグを打ち破った者がこの職場にいる事実の方がオボロに大きな衝撃を与えた。

　会いたい。是非会って色々な事を聞き出したい。
　何故異世界に来ようと思ったのか。
　どんな能力を持っているのか。
　どうやってニーズヘッグを倒したのか。
　二十年前の『勇者』について何か知っているか。
　そのためにもまずはどうにかして彼に近付かなければならない。他人は自分より上の人間か下の人間かの二種類しかいないと思っていたオボロにとって、彼は初めて見る未知数の人間だった。








「Ａさん、Ｂさん、Ｃさんは書類の日付を見て日ごとに分けてください。ＤさんＥさんはオボロさんと僕が記入を終えた紙のこの辺りにハンコを押してください。Ｆさん、Ｇさんは記入漏れがないか最終チェックを。お願いします」

　そして、オボロは現在この状況に混乱しきっていた。ヘリオドールを言いくるめて二人きりで新人と課長の後始末をする事になったのはいい。いいのだが。

「では始めましょう」

　自分達以外誰もいない、長机と椅子だけがある室内に谺する総司の声。その直後、机の上の大量の紙が強風に煽られて宙に浮かぶ。魔力をさほど持たない人間から見れば何事かという光景。平然と書類の処理を始めた総司とは対照的に、オボロは呆然と頭上を見上げていた。

　風を司る精霊シルフ。背中から小さな羽を生やした小さな少女達が総司の指示を受けて紙を仕分けしていた。彼女らがＡ、Ｂ、Ｃらしい。机の上には自分の体と同じ大きさのハンコを持ったシルフが二体、眼鏡を掛けて出来上がりの書類を待つシルフが二体いた。

（精霊に仕事を手伝わせるなんて聞いた事がないんだけど、何なんだよこいつ……）

　魔力を全く持っていないのに精霊と会話が出来るのは事前に知っていたものの、彼らをこんな風に使う人物とは聞いていない。精霊を服従出来るなら、もっとマシな活用法があるはずだ。風は敵を吹き飛ばしたり鎌鼬で切り刻めるし、攻撃を弾き飛ばせる。シルフはその風を自在に操れる力を持つ。地味な作業を手伝わせるのははっきり言って無駄だ。無駄遣いだ。

「オボロさん？ さっきからボーッとしてますけど、どうかしましたか？」
「え、ああ。凄いと思ったんだよ。シルフが人間にこんな形で手を貸す所なんて初めて見たからね」
「僕を手伝いに任命してくれるのは嬉しかったんですけど、まだ新人の僕では作業が遅くてオボロさんの足を引っ張ると思ったんです。それでどうしようかとシルフさん達に相談したら手伝ってくれる事になりました」
「そうなんだ……」

　精霊に相談なんて軽く言っているが、この少年は魔術師なら誰もが憧れる事をやっているいうと自覚がないのだろう。自身がどんなに貴重な存在であるかさえ気付いていない。

（……僕とは反対だ）

　周りとの平凡な人間達とは違う。自分は非凡で優れていると。過度の期待から心を守るため、そう思い続けて過ごしてきたオボロには考えられない思考の持ち主だった。
　呑気な奴め。シルフの助けもあっていつも以上にスムーズに進む作業の合間に内心で悪態をつくと直後、総司はオボロの名前をまた呼んだ。

「オボロさん、そういえば」
「何？」
「僕のせいでヘリオドールさんに喧嘩を売るのはやめてくれませんか？ ヘリオドールさんが可哀想です」
「……君、話聞いていたの？」
「？」

　総司が首を傾げる。ヘリオドールとの会話を聞かれたかと思ったが、そうでもないらしい。オボロは実際には口には出していなくても、呑気だと馬鹿にした事を密かに詫びた。
　見掛けによらず、意外と鋭い。となれば、警戒心を解くために浮かべていた優しい表情も柔らかな声もあまり意味は持たない。オボロはくく、と込み上げてきた笑いを喉の奥で潰した。

「なあんだ。最初から気付いていたなら、僕と彼女の攻撃を受け止めた後に指摘してくれれば良かったのに」
「あそこにはヘリオドールさんだけじゃなくて、他の方々がたくさんいたから喋らない方が思ったんです」
「鋭い上に思慮深いときたか。大丈夫だよ、心配しなくてもニーズヘッグや魔王の件をあそこで堂々と話すつもりはなかったよ」
「え？」

　総司がペンの動きをピタリと止めた。彼が驚いたような声を出した事に、オボロはニヤァと笑みを浮かべる。

「びっくりしたでしょ？ 僕が森の件を知っていたなん……」
「どうしてそこでニーズヘッグさんが出てくるんですか？」
「え？」

　今度はオボロが首を傾げる番だった。

「僕はオボロさんがヘリオドールさんに片思いをしている事を他の人に知られるのはあまり良くないんじゃないかと思って……」
「ちょっと待ってストップ！ ストップ！！」

　ここでオボロは気付いた。総司と話が噛み合っているように見えて、実はずれまくっていたのだと。

「安心してください。誰にも話してません」
「話さなくていいよ事実無根なんだから！」
「え……オボロさんはずっとヘリオドールさんが好きで、なのに僕がヘリオドールさんといるようになったからヤキモチを焼いて喧嘩を売ってきたのでは？」
「どうして？ どうして君はそんな結論に辿り着いたの！？」

　計り知れない想像力にオボロは恐怖さえ覚えた。ヘリオドールに恋愛感情を覚えた事など一度もない。向こうも同じだろう。何故、あの状況を見て片思いをしていると思われたのか理解出来ない。

　そして、更に総司は爆弾発言を投下していく。

「オボロさんは恥ずかしがり屋で、だからヘリオドールさんにも素直になれないんだなと思ったんです」
「恥ずかしがり屋ぁ！？」
「課長に散々怒っていたくせに結局は許して書類もやると決めたじゃないですか。普通の人だったらもっと文句を言ってから仕事も受け取りません」
「いや、それは」
「オボロさんは本当はとっても優しくていい人です。だから、もっと素直になりましょう。そうすればヘリオドールさんもきっとあなたの優しさに気付くはずです」
「………………」

　オボロに否定する気力は残されていなかった。この少年は鋭くも何でもない。ただの才能を無駄遣いする想像力に長けた馬鹿だった。

（本当に何だよ、こいつ……）

　天才、優秀、捻くれ者、腹黒とはよく呼ばわれているが、優しくていい人間呼ばわりされたのは初めてだった。それも真っ直ぐに見詰められながら。
　どう言い返せばいいかオボロには分からなかった。　翌日。ウトガルドでは日曜日。今日も総司は一日中こちらにいる予定になっている。
　ちなみに住民課課長の怠慢によって放置されていたあの大量の書類は、総司が帰る時間が訪れた時にはあと数枚しか残っていない状態だった。精霊をアシスタントに使うという反則技を行使したらしい。全て片付けた後、やり遂げた表情を浮かべるシルフ達と無表情でガッツポーズを決める総司に、ヘリオドールは何とも言えない気持ちになった。
　それはオボロも同じだったようで、彼にしては珍しく脱力しきった表情を見せていた。興味本意で近付くからだ、と言ってやろうと思ったが、未だに総司を理解しきれていない自分が言える立場ではないので止めた。

　とりあえず二日間オボロの手伝いをさせられる予定だった総司を一日で取り戻したので文句はない。今日は午前中は住民課に寄せられた出生届と死亡届を整理し終え、昼は街に出て食べに行く事になった。総司が来てからヘリオドールの負担は随分と減った。感謝のつもりである。

　二人で行くつもりだった。

（どうしてこの子とこいつまでいるの……）

　昼時になるとレストラン街や露天街は大きな賑わいを見せる。人の波に押し流されないように正面から歩いてくる冒険者を避けつつ、ヘリオドールは部下へ視線を向けた。少年は隣を歩くエルフの少女が人にぶつかりそうになると、自分の方へ引き寄せる事で阻止していた。

「大丈夫ですか、フィリアさん？」
「は、はい、ありがとうございます」

　至近距離で尋ねられたフィリアがこくこくと頷く。抱き締められているような体勢に頬が発熱したように紅潮しているが、嫌がっている様子はない。総司も美少女を抱き締めているような体勢でいるのに、いつも通りの顔をしている。
　端から見れば恋人同士の二人にもやもやとした気分になっていると、真横から脇を突かれた。苦い顔をしたオボロがヘリオドールに肘を突き出していた。

「い、いきなり何よ……」
「早くソウジに抱き着きなよ」
「！？」

　小声での要求は非常にぶっ飛んだ内容だった。この男はまだ総司がヘリオドールを好きだと思い込んでいるのか。赤くなるのを通り越して青ざめるヘリオドールにオボロが説明を始める。

「彼は僕が君に片思いをしていると勘違いしているらしいんだよ。しかも、君も無意識に僕を想っていると思い込んでいる」
「私があんたを？ 総司君目悪いのかしら……」
「ああ、悪いね。だから君は早くその誤解を解くために本命にアタックしてきて」
「やかましい！！」

　総司の勘違いも相当だが、こちらも結構深刻である。いや、オボロの方はからかうために信じている振りをしている可能性が高いが。
　ならば、先に矯正するのはこっちかと総司の方を見れば、視線が合った。今の大声が気になったのか、フィリアも不思議そうにヘリオドールとオボロを見ていた。

「喧嘩してはいけませんよ二人共。もっと仲良くしないとゴールに辿り着けません」

　よく分からない発言ではあるが、とりあえず応援しているらしい総司にからかいの色は見られなかった。本当に何とかしなければまずい。ヘリオドールは危機感を覚えた。
　そう思ったのはオボロも同じようで、話題を変えるべくフィリアへ話し掛けた。

「そういえばさ、君はどうして僕達とご飯を食べに行く事になったの？」
「私はジークフリートさんに言われて」
「あの爺さんに？」

　本人が聞いたら間違いなく怒るだろう呼び名だった。

「『いつも仕事頑張ってくれてご苦労。お小遣いあげるからソウジと一緒に美味いものでも食べて来い』ってお金も少しもらったんです」
「意外と実年齢通りの年寄り臭い人だね、あの人……」
「完全におじいちゃんと孫状態だわ……」
「後でジークフリートさんにお礼を言いに行きましょう」

　ジークフリートが総司に恋をするフィリアの応援をするのには二つ理由がある。一つは本人が世話焼きな性格で、孫のような年齢の部下の恋を叶えてあげたいから。もう一つは総司が妖精・精霊保護研究課に好感を持つように仕向けるためだ。もし、二人が結ばれたなら総司も保護研究課に流れてくる可能性がある。ヘリオドールと総司はどの課にも属していない職員だが、行きたいと志望があればいつでも課に所属出来る権限を持っていた。
　総司といられるだけで幸せなフィリアは、上司の真心と思惑に気付いていないだろうが。

　堅物に見えて案外強かなのは長く生きているせいかもしれない。そんなジークフリートの部下はオボロに少し不安そうな眼差しを送っていた。

「どうしたの、エルフのお嬢さん。僕が何かした？」
「えっと、オボロさんが一緒にいるのは、オボロさんもソウジさんの事を……」

　恐る恐るといった様子のフィリアの言葉に、オボロがびくりと肩を震わせる。それを目撃したヘリオドールは瞳孔を開いてオボロの胸ぐらを掴んだ。
　オボロからは総司とヘリオドールが怪しい関係とされ、総司からはオボロとヘリオドールが両片思いだと思われている。そして、フィリアは総司一筋。かなり無茶苦茶な相関図も、今のオボロの反応で全て吹き飛んだ。

「オボロ……あんた……」
「馬鹿っ！ 誤解だよ誤解！ 僕はそういう趣味はないよ！！」

　とんでもない勘違いをされた事と、静かに怒るヘリオドールへの恐怖にオボロは鳥肌を立てた。

「じゃあ今の反応何よ」
「住民課もソウジを欲しがってるのがバレたと思ったんだよ！」
「あ、やっぱり住民課の人達もそうなんですか……」
「……ああ、そういう事」

　オボロが変な所で変な反応をするせいで恐ろしい推測をしてしまった。ヘリオドールは住民課のエースに一言謝ってから胸ぐらを離した。

「君の方がソウジにお熱じゃないか……あんなに怖い顔初めて見たよ。心臓止まるかと思った」
「お熱じゃないわよ！ というか、住民課も総司君引き抜きたいの？」
「正確には君かソウジね。うち人手が足りないんだよ。前は君を住民課に入れたいって言ってたけど、ソウジが入ってきたから彼も十分に戦力になりそうだって話が出てる」

　初耳だ。ヘリオドールは何とも言えない気持ちになった。住民課に正式に入るつもりも、ヘリオドールと仕事がしたいと言ってくれた総司を手離すつもりもない。
　それと、オボロのあの妙なリアクションが気になった。住民課が総司を欲しているとしても、彼がここにいる理由にはならない。フィリアと違って好感度を上げるためではないようだった。
　今度は何を企んでいるのかとヘリオドールはオボロに問い詰めようとした。が、彼は不機嫌そうな、けれど困り果てたような表情を浮かべた。こんなオボロなど見た事がなかった。

「オボロ？」
「……ヘリオドール、君は僕の事をどう思う？」
「え？ 腹黒狐野郎かしら」

　訳も分からずヘリオドールは素直に答えた。

「いい答えだね。じゃあ、お嬢さんは？」
「え！？ 私ですか！？」
「思った通り答えていいわよフィリアちゃん」
「うーん……まだ若いのに仕事が出来るすごい人、です」

　フィリアの答えを聞いたオボロは頷いた。それから唸り声を上げながら顎を数回撫でた。

「そうだよね。大体は僕を貶すか仕事面を褒めるよねぇ……何で君はあんな事を……」

　オボロは口と指の動きをピタッと止めた。

「…………………………………………………」
「どうしたのよ。そんな間抜け面しちゃって」
「……ソウジがいなくなってるんだけど」

　総司の話題で持ち切りだったというのに、何故肝心の本人がいつの間にか消えている事に気付かなかったのだろう。消えた新人。ヘリオドールはオボロと共に溜め息をついた。「参ったな……」

　本当に参った。二代目魔王であるレイラは深く溜め息をついた。

　かつての魔王と勇者との戦いで暗黒竜と恐れられ、多くの人間達を虐殺して最期は勇者の仲間に殺されたニーズヘッグ。死して魂のみの存在となった後は、悪しき魂の監獄である死者の国ニヴルヘイムに収監されていた。それがレイラが新たな魔王になったと看守から聞くなり脱獄した。
　あの竜はまだ魔王による世界侵略を諦めていなかったのだ。魔王支持派の魔族を何とか抑えて戦いを避けようと模索するレイラの気持ちなど知らず。

　脱獄後、ニヴルヘイムの統括者でレイラの側近でもあるヘルに魔力を追わせたものの、ノルン国でそれも途絶えてしまった。戦争の事しか頭にないニーズヘッグなどレイラにとって不要の存在。だが、いつまでも野放しにしておいて人間達に捕らえられるのは良くない。捕まる事そのものは構わないが、ニーズヘッグが余計な事を言ってそれが戦いの引き金になる可能性もある。

　そうなる前に見付け出さなくては。そのためにレイラはヘルと共にノルンにやって来たのだが、現在彼女は途方に暮れていた。

「ヘル……一体どこに……！？」

　ノルンの首都ユグドラシルを囲む三都市の内の一つ、ウルド。その中心部は昼間になった途端、大勢の人間で溢れ返った。皆、昼食を求めて街を練り歩く。まさに人の波だ。
　魔族の住まう地域では考えられない光景にレイラとヘルは圧倒され、やがてはぐれてしまった。ヘルと違ってレイラは魔力で相手の居場所を捜し出す能力を持っていない。
　しかも、ヘルは魔族の中でもトップレベルの魔力を有してはいるが、生まれつき身体が弱く長時間の移動が出来ない。死者の国の女王と呼ばれる彼女が、二十年前の戦いに参加しなかった理由である。
　今回の捜索もレイラ一人で行くつもりだったのだが、「ご迷惑はおかけしません」と食い下がられて同行を許可した。結果、こうなってしまった。

（ヘル……こんな事ならやはり残してくるべきだった……）

　ヘルはレイラが魔王になってから多忙の日々を送っていた。ニヴルヘイムでは死者の管理に追われ、レイラの住まう魔王城では右も左も分からないレイラの世話をし続けていた。ここ最近はニーズヘッグの追跡も任せてしまっていた。相当無理をさせていたはずで、何度も休めとレイラは命じたものの、ヘルは堅い表情で首を横に振るだけだった。

『私はあなたが全ての魔族に平穏を与えてくれると信じています。レイラ様のために私は自らの命を燃やすと決めました』

　かつての血で血を洗うような戦争を止められなかった事をヘルは悔いていた。平和を願う主の手足となると誓っていた。
　そんな事、とレイラは唇を噛み締める。再び人間達へ戦いを挑むために、一部の魔族が魔王になるのに相応しい者を捜し求め自分に白羽の矢が立った時、レイラは皮肉な話だと思いながらも彼らの提案を受け入れた。自らが魔王になり、その魔族達を制御しようと考えたのだ。

　しかし、現実は非情なものだった。彼らがレイラに魔王として期待していたのはその力のみで、レイラの言葉に耳を傾ける者は誰もいなかった。魔王に仇なす人間に死を。魔族こそがこの世界の頂点に立つ。口を開けばそればかりだった。

　ヘルだけは違った。世迷い言、甘い考えと馬鹿にされていたレイラの言葉に耳を傾けてくれた。賛同してくれた。それだけで嬉しかったのだ。

　もし、人間に魔族として拘束されて拷問に掛けられていたら。想像してレイラは青褪める。あの弱い体が様々な苦痛を受けたら耐えられないかもしれない。

「ヘル……！」

　従者の苦しむ姿を思い浮かべ、レイラは悲痛な声で彼女の名前を呼んだ。

「レイラ様！」

　そして、背後から自分を呼ぶ女性の声が聞こえた。間違いない、この声は。レイラは歓喜で胸を高鳴らせながら振り向いた。

「ヘ……ル？」

　背後には捜していたメイドが立っているはずだった。

　だが、実際はどうだろう。ヘルは見知らぬ黒髪の少年の背におぶさっていた。レイラはその状況を困惑するよりも先に、少年の顔を見て驚愕の声を上げる。

「お前っ、まさかロ……」
「あ、あなたでしたか。こちらのメイドさんのご主人様は」

　少年は驚くレイラを他所に、ペコリと頭を下げた。その動作にレイラは我に返って口を閉ざす。

（私は一体何を考えているのだ……あの男なわけがないだろう……）

　よく見れば『あの男』に非常によく似た顔立ちをしているだけだった。本当にそれだけ。本人ではなかった。

「すまない。私の部下が世話になったようだな」
「いえ。僕も迷子になっていて放浪していたら、この人が蹲っていたので」
「申し訳ありません、レイラ様……勝手に付いてきておきながら」
「謝るな。具合は？ 怪我はないか？」

　顔色はどうだろうと顔を近付けて気付く。ヘルは額に白くて長方形の布のようなものを貼り付けていた。薬草のような匂いがする。
　これは一体、と触れてみるとひんやりと冷たい。布の下に青いゼリー状の何かが付いていた。

「熱があったようなので貼らせていただきました。一時的なものだと聞いていましたが、今は大分下がっているみたいですよ」
「これは一体何だ？ 心地好い冷たさを感じるが」
「冷却ジェルシートです。こんな事があろうかと持って来ていました」

　そんな道具など聞いた事がない。ノルンでは当たり前のように出回っている医療品なのだろうか。
　だが、熱を出して蹲っていたという事はやはり無理をしていたのだ。今すぐ転送魔法で城まで帰ろうかと思ったが、ヘルは普段よりも顔色がいいような気がした。

「私なら大丈夫です。この方に額に解熱作用のある布を貼ってもらい、スポーツドリンクという飲料水を飲ませてもらったら体調が普段よりも良いのです。なので、何度も下ろすように言ったのですが……」
「先程まで体調を崩していた人を、こんなに人がたくさんいる場所を歩かせるわけにはいかないと思ったんです。せめて、ヘルさんのご主人様を見付けるまではと」
「そ、そうか……」

　スポーツドリンクも聞いた事がない。ヘルが元気ならばそれで良いのだが。

「少年、ヘルはもう大丈夫だ。下ろしてやってくれないか」
「分かりました。どうぞ、ヘルさん」

　身を屈めてヘルをゆっくりと下ろすと、少年は「では」と会釈して立ち去ろうとする。レイラは慌てて引き止めた。

「待ってくれ少年！」
「はい？」
「お、お前も迷子と言っていたが、これからどうするんだ？」
「一緒に来てた人達を捜します。多分その内見付かると思います」

　そう答えてやはり立ち去ろうとする少年の腕をガシィッとレイラは掴んだ。彼はヘルを介抱してくれた恩人。きっと、自分の連れよりも先にレイラを捜していたに違いない。
　ここまでしておいて何一つ見返りを求めようとしない少年に、二十年前の記憶がふと蘇る。

　大人達の命令で死ぬ覚悟で戦おうとした魔族の子供達に優しく微笑み掛ける光輝く剣を持った黒髪の女。

――レイラちゃん、私がここに来た理由は……

「お前はヘルを助けてくれた。そのお礼がしたい」
「そんなお礼なんていりませ」
「そうしなければ私の気が済まない。頼む、させてくれ！」
「……分かりました。それじゃお願いします」

　少年が頷く。無表情なのでよく分からないが、迷惑がっている様子はない。
　ヘルは驚いた顔をしていた。レイラもなるべく人間には関わらないようにするつもりだったのだ。どうして少年を引き止めようとしているのか自分自身でも分からなかった。

「私はレイラだ。……訳あってウルドに来ている」
「レイラさんですね。僕の名前は藤原総司です」






――みんなを助けたいからなの。　はぐれてしまったレイラと合流するために歩き回っている内に体調を崩し、その場から立てなくなってしまった自分を助けたのは初対面の少年だった。もし、彼に出会っていなければ今頃どうなっていたかとヘルは想像して背筋を震わせた。

　ニーズヘッグの魔力の断片を未だに発見出来ずにいる上に、レイラに迷惑は掛けないと言っておきながらこの醜態。甘味のある不思議な飲み物で喉を潤しながらも憂いの表情を見せるヘルに、少年は何やら勘違いしているようだった。

『大丈夫です。多分あなたのご主人様もあなたを捜してますよ』

　どこか覇気のない表情で感情の読めない瞳をしていたが、『あの男』に似ているとは思った。もう肉体はおろか、魂すらも存在していないであろう前魔王の配下。

　少年に彼の面影を見たのはレイラも同じだったようで、少年を一目見るなり驚愕の表情を浮かべた。そして、思うところがあったのか、礼として近くの飲食店で少年に食事を馳走する事になったのだが。



「おっ、あんたいつもヘリオドールちゃんと一緒に仕事してる奴か！ 俺の店に来てくれるなんて嬉しいねぇ」
「あの可愛いエルフちゃんとはどんな関係なんだよ！？ あの子が好きな奴って職場の同期って噂があるけど、それお前の事だろ！」
「リリスとかいうべっぴんさんにでっかいおっぱい押し付けられてんのに、どうでも良さそうな顔で仕事してやがって！」
「あっ、こいつだよ！ この前受付の辺りでアイオライトって子をおんぶしてた奴！ お前ロリコンか！？」

　店に入るなり店員やら客やらに質問攻めされる総司に、ヘルは絶句した。この少年、とんだプレイボーイらしい。少なくとも四人と関係を持っているようだ。
　レイラが初めて少年を見た時よりも驚いた表情をしている。

「お前、何股掛けているつもりだ！」
「？」
「し、しかも全員職場の同期とは……どうなってるんだ、お前の職場は！！」

　どうやら総司に何らかの幻想を抱いていたらしいレイラがショックを受けた様子で、少年に詰め寄っている。主程ではないものの、ヘルも少しダメージを負っていた。こんな色恋に興味のなさそうな顔をしていて、中身が職場の異性、それも多数に手を出す好色とは思わなかったのだ。

　そんな複雑な心境のヘルと、動揺しているレイラを哀れに思っていたらしい。黙って珈琲を飲んでいた男性の客が苦笑しながら口を開く。

「あー、気にすんな気にすんな。その坊やは誰にも興味を持っちゃいないよ。可愛い女の子とか美人さんに好かれてるだけで本人にそういう気はないんだから」
「はい、僕は恋愛は18になってからと決めているので、女の人はそういう目で見ないようにしています」
「そうか……」

　ほっと安堵の溜め息をつくレイラ。ヘルも何となく安心してから、沸き上がっていた疑問を解消すべく、その男性客に質問を投げ掛けた。

「そういえば、ソウジ様を皆さんよく知っているようですが、彼は有名な人物なのですか？」
「ああ、あいつは役所の人間だからな。最近入ってきたみたいなんだが、妙に強くて何を考えているか分からないって所が女受けしてるようなんだ」
「役所の……」

　ノルンの三都市にそれぞれ設置されており、都市の実権を握っているとされる施設であり機関だ。ヘルは空いているテーブル席に座った総司をじっ、と観察した。

（ニーズヘッグの事を何か知っているだろうか……）

　どうにかして探れないかと考えていると、総司と同じように先に座っていたレイラに座れと手招きされる。レイラは向かい側の席にいる少年が役所の人間だとは聞こえていないようだった。

「どうしましたヘルさん？ まだ具合が悪いですか？」
「いいえ……」

　まさか、とヘルは体を強張らせる。総司は既に自分達の正体に気付いているのではないだろうか。分かった上で知らない振りをして近付いていたとしたら。

　確証は持てない。それに総司が困っていた自分達を助けてくれた優しさは偽りではないと信じたい。

「さあ、ソウジ。好きなものを選んでいいぞ」
「それなら、この狼の心臓とマンドラゴラと海蛇の目玉のミックスジュースっていうのをお願いします。名前からして美味しそうなので」
「て、店長ぉぉぉぉぉ！！ ついに禁断のジュースを注文した猛者が現れました！！」
「ソ、ソウジ……お前はこんなグロテスクな飲み物を好むのか……？」

　もし、総司が感付いているとしたら、その時はどうすればいいだろうとヘルは思案した。総司のおぞましい注文に引きつつも、レイラは彼に好印象を持っている。主の悲しむ顔は見たくないと思いつつも、はっきりしておきたい。

　ヘルはゆっくりと口を開いた。揺さぶりを掛けるために。

「ソウジ様、お一つ質問をしてもよろしいでしょうか」
「何ですか？」
「ノルンにやって来たばかりの時に聞いたのですが、二十年前に勇者に倒されたとされる魔王が蘇ったという話は本当でしょうか……？」
「ヘル？」

　質問の内容にレイラが目を見開く。だが、ヘルは構わず、怯えているように思わせるためにやや俯き、声を震わせた。

「それもかつてよりも強い魔力を持っていると聞きます……この世界を恐怖に陥れた悪鬼が再び現れるなんて私は恐ろしくて……ソウジ様はどう思いますか？」

　レイラの魔力は本物だ。彼女が戦いを望まないのは敗北の恐怖からではなく、争いそのものの拒絶によるものだ。その気になれば、今すぐこの店にいる者達の命を一瞬で奪う事が出来る。
　総司がレイラの正体に気付いているなら、目の前にいる女が自分の生殺与奪を握っていると理解しているはずだ。この事実を改めて突き付けてみれば、多少はその表情も崩せるのでは。ヘルはそう睨んでいた。

「国を作ればいいんじゃないですかね」

　しかし、総司の表情に変化はなかった。しかも、妙な返答をされた。ヘルの意図が掴めず口を閉ざしていたレイラも流石に声を出した。

「国を……作る？」
「魔王さんって魔族の王様って事でしょう？ だったら国を作るべきです」
「……ソウジ様、魔王とは世界を魔族が支配するために世界征服をする存在です。国を作る理由が分かりません」
「ただ暴力と恐怖で世界を支配するより、誰もが住みたくなるような素晴らしい国を一からこつこつ苦労しながら作り上げていく方がずっと大変だし王様らしいと思いますよ。とても難しい事ですが、その分達成感も大きいはずです」

　何故に国作り。

　この少年は魔王の存在を根本的に勘違いしているのではないだろうか。ヘルは目眩を起こしそうになった。

「待て、ソウジ」
「何でしょう」
「仮にその新しい魔王は国を作りたい、作れなくてもせめて人間達と戦いたくないと考えているとしよう。だが、その者を魔王として選んだ魔族は戦いを望んでいる。お前はどう思う？」
「その魔王さんを魔王にした人達の他に魔族はいるんですか？」
「あ、ああ。魔王を選んだ魔族はごく一部、魔力の高い者達だ。その他の大部分の魔族は彼らの搾取から逃れながら生きている。わた……新しい魔王が現れた事も知らないかもしれないな」
「なら、その人達にも聞いてみたらどうですか？ 平和な魔族の国作りに協力してみないかって」

　総司の提案にレイラは困惑の表情を浮かべた。

「協力と言っても……現時点で魔王の味方は一人しかいないんだ。ほとんどの魔族は戦いを望むかもしれない。大勢いる中から十人程度の者しか同志が現れなかったとしたら……」
「最初はそれでいいと思います。認められるように頑張っていけば、少しずつ魔王さんの気持ちに共感してくれる人も増えていくのでは？」


　総司の言葉には迷いがない。思った事をそのまま言っているのだろう。あまりにも現実味のない提案だった。
　だが、レイラの瞳はその言葉を聞いていくにつれて輝きを増していった。

「……どれだけ長い時間がかかると思う？ その間に魔族が暴走して人間に戦いを挑んだら全てが水の泡だぞ」
「それをしないように何とかするのも王様の仕事ですよ。あなたを支持してくれる方々と連携を取って、危なそうな人達を見張って……あ、何かすみません。あまり詳しくないのに色々でしゃばってしまいました」

　深々と頭を下げる総司にレイラは首を横に振る。どこか吹っ切れたような笑みを浮かべていた。

「いや、いいんだ。色々とためになったよ。そうだな。王というのはやる事もたくさんあるな……その者を信じてくれる同志のために弱気になってはいけない……」

　レイラが穏やかな表情でヘルを見る。その眼差しに涙ぐみながらヘルは主の名前を呼ぼうとして、ピタリと動作を止めた。

　今のレイラと総司の会話。それも最後の総司の言葉に違和感を覚えた。

（ソウジ様……先程……）

その違和感の理由に気付いたのは、乱暴にドアが開けられる音が店内に響いたと同時の事だった。

　入ってきたのは屈強な体格の三人の冒険者だった。途中で酒を飲んできたのか、全員顔を真っ赤にして口からアルコール臭のする息を吐き出していた。　漂う酒の臭いに店員は一瞬顔をしかめた後、すぐに接客用の笑みを顔に貼り付けた。

「いらっしゃいませ。空いている席に……」
「いいぜ、俺らはこの親子と同じテーブルで。いいよなぁ、美人さん？」

　店員の前を素通りして、まだ幼い息子と食事をしていた女性のテーブル席に、息子を無理矢理どかして座る。女性が子供の名前を叫びながら立ち上がろうとする。額に切り傷が刻まれた男がニヤニヤ笑いながら、彼女の細い右肩を掴んだ。左肩は丸坊主の男が掴む。切り傷男と同じ、笑みを浮かべていた。

　店内の雰囲気が不穏なものとなる。

「私の子供に何をするんですか！ 離して！」
「何言ってんだよ、せっかく俺らが来てやったってのになぁ」
「そうそう。俺達アンタらのボディーガードになってやろうかなぁ～って話してたんだぜ？」
「報酬は要らねぇよ。ただ、アンタが色々してくれた……ぶほぉっ！」

　ペシン、と乾いた音が店内に響き渡り、男達の笑い声も止まる。女の右肩を掴んでいた切り傷男の頬へ、目を吊り上げた息子が丸めたメニュー表を投げ付けた。

「お母さんを離せ！ 早く店から出ていけ！！」
「ああ？ 俺達も客なんだぜぇ？ 帰れだなんてひでぇ事言うじゃねぇか」

　背中に巨大な斧を背負った男が子供の手首を掴み、引き寄せる。それを見ていたレイラは立ち上がろうとする。彼女に口を開いたのは若い店員だった。

「ストップ！ 彼らに近付いてはいけません」
「何を言っているんだ！ あのような下衆な輩を放っておくつもりか！？」
「彼らはこの辺では有名な冒険者なんです。普段から乱暴な性格をしているんですが、酒を飲むとああなって手が付けられなくなってしまうんです。止めようとしてもみんな返り討ちに遭ってしまいまして……」

　嫌がる母親の体をまさぐり、母親を必死に助けようとする子供をテーブルに押さえ付ける男達をレイラは睨み付けた。彼女から迸る魔力の気配を察知し、ヘルはレイラの両肩を掴んだ。ここで主が怒りに任せて魔法を使えば、その膨大な魔力が放出されてしまう。それによって正体がばれてしまう可能性もあった。ヘルも彼らに憤りを覚えているが、魔法を使うわけにはいかなかった。

「離して！ 息子を離しなさい！」
「おっ、この母ちゃん中々胸でかいじゃねぇか。揉めばもっと大きくなるんじゃねぇの？ ギャハハハハハ」
「お母さん……！」

　斧男がじたばたと動く子供の顔を観察する。そして、舌なめずりをした。

「坊主にゃ興味ねぇけど、てめぇみたいなまぁまぁ綺麗な顔してる奴は変態に売れば高値で買い取ってもらえそうだからなぁ……」
「いや……やめて……」

　二人の男に押さえられて身動きの取れない母親が、目に涙を浮かべながら首を横に振る。

「ヘル離せ！ 私はあのような奴らが許せない！」
「お気持ちは分かりますが、ここで魔法を使えば……」
「だが、何もしなかったらあの親子はどうなるか分かっているのか！？ ソウジ、ヘルを押さえ……」

　レイラとヘルはそこで気付いた。メニュー表をのんびり眺めていた少年の姿がないと。


「あのー」

　そして、緊迫する店内に谺する間の抜けた声。いつの間にか総司は男達が陣取るテーブルの前に来ていた。
　右手に明らかに、明らかに人間が口を付けてはいけないような色をした飲み物入りのグラスを持って。

「随分と酔っているようですが、大丈夫ですか？」
「ああ？ 何だテメェ……」

　斧男が子供から手を離して総司の前に立つ。２メートル以上あるその男の前ではそれなりに背が高い総司も随分小柄に見える。
　余計な邪魔が入ったと苛立ちながら、斧男は総司の胸ぐらを掴もうとする。

　直後、斧男は驚愕で顔を歪めた。総司にその手を掴まれたからだ。掴まれた事に驚いたのではない。掴まれた手が全く動かないのだ。一回り小さい少年に凄まじい力で押さえられていた。

「！？ な、テメェ……！」
「酒の飲み過ぎはよくありません。気持ち悪くなって吐いてしまわない内に早くこれを飲んで酔いを覚ましてください」

　総司が差し出したのはあの注文をした瞬間、店員を戦慄させ厨房に悲鳴を響かせた例のミックスジュースだった。いや、最早ジュースと呼ぶ存在なのだろうか。グラスに入っていたのは赤茶色のゲル状の物体だった。吐き気を催すようなおぞましい臭気を放ちながら、ピクピクと独りでに動くそれは生物のようだった。
　総司は片手で男の手を掴んだまま、ジュースを男の口元へ順調に運んでいく。

「や、やめろ！ 毒を飲ませようとするんじゃねぇ！！」
「毒ではありません。一口味見してみたらとてもまろやかな味がして美味しかったです。見た目に誤魔化されているだけです」
「ふざけんじゃねぇこの味覚音痴野……」
「さあ、遠慮せずにどうぞ」

　総司が斧男の手を離す。代わりにその場でジャンプして斧男の後頭部を掴み、壁に男の背中を叩きつけながらグラスを口へ突っ込んだ。躊躇した様子などなかった。その場を見守っていた店員が声にならない悲鳴を上げた。隣のテーブルにいた客がガタガタと恐怖で体を震わせる。

「んぐおおおぉ～～～～～～～～～～～～～！！！！！！！！！！！！！！」
「お酒を飲みたい気持ちは分かりますが、ここで更に飲み過ぎると二日酔いになります！ ここは我慢してジュースを飲んで体を冷やしてください！！」
「こんのクソガキ！ 俺の仲間になんつー鬼畜行為を働いてやがる！！」

　目の前の惨劇に切り傷男が椅子から立ち上がり、腰に差していた剣を抜いた総司に斬りかかる。レイラが「逃げろ！」と叫ぶが、総司が後ろを振り向いた時には、既に凶刃は少年へと迫っていた。

　が、切り傷男だけでなくレイラやヘル、この店にいる者達は気付かなかった。総司がジャンプした時に、彼のズボンのポケットから小さくてカラフルな球体がポロポロと落ちていた事を。
　それらは床に落ちたと同時に、凄まじいスピードで天井付近まで跳び跳ねて行った。球体は照明の金具の部分に当たり、次は店の置物である壺に命中する。その後、勢いを殺さぬまま切り傷男の刃に全て跳ね返っていき、突然の衝撃に切り傷男は剣を離してしまった。

　そして、球体が最後に行き着いたのは切り傷男の、股間だった。

「ひぃぃぃぃぃぃぎゃいああああああああああああああ―――――――――ッッッ！！！！！！！」

　男なら最も守らなくてはならない箇所を猛攻された者の断末魔が店内に響き渡る。子供が喜びそうな小さく綺麗な色の球体は、店内の男性陣の精神にも大きなダメージを与えた。切り傷男が口から泡を吹いて倒れる。

「う゛ぶぶぶぶぶぶぶぶぶぶぅぅぅぅぅぅ」
「あれ？」

　グラスの中身を全て摂取してしまった斧男は、顔面蒼白になりながら口を押さえてトイレへ駆け込む。

　数秒後、聞こえてくる嘔吐する声に総司は首を傾げるのだった。

「あんなに美味しいものを戻してしまうなんてよっぽど酔っていたんですかね……」
「お前味覚は正常か？ つーかよ、この玉何だ？」

　客の一人が引き攣った表情で床に散らばる玉を指差す。触る気にはなれなかった。すると、総司はポケットの中から同じものを取り出した。それを床に落としてみると、総司の膝の辺りまで跳び跳ねた。

「これはスーパーボールと言ってゴムで出来たおもちゃのボールです。こんな風に弾力性があって大きく跳ね返るんですよ」
「男の股間を狙い撃ちするようなおっかねぇおもちゃがあってたまるか！!」
「いえ、たまたまポケットに入れていたのがジャンプした時に出てしまって、それがたまたまこの男の人の股間に命中してしまったようです。申し訳ない事をしてしまいました」

　ひくひくと痙攣している切り傷男に合掌した総司は、真横から飛んできた複数の風の刃、鎌鼬に気付いた。残りの一人、丸坊主男の放った魔法だ。喰らってしまえば一瞬で切り刻まれてしまう風の魔法。
　総司は「ちょっと借ります」と言って客からステーキ用のナイフを借りた。

「ひっ……！」

　不意討ちの魔法攻撃なら倒せると考えていた丸坊主男は、恐怖と絶望が混じり合った悲鳴を上げた。二人の仲間を犠牲にして大量の魔力を注いで生み出した鎌鼬は、総司を切り刻む前にナイフで切り裂かれてしまっていた。実体を持たない風魔法に武器、しかもあんな安物のナイフが通用するはずがない。
　だが、総司が素早くナイフを振り回した直後、鎌鼬は消滅してしまっていた。

「嘘、だろ……」
「酔っ払ってるからと言って無闇に魔法を使ってはいけません。待っててください。今、酔い醒ましの飲み物を……」
「いやあああああああああああそれだけはやめてぇぇぇぇぇぇぇえ――――――！！！！！！」

　命の危機を感じた丸坊主男はその場に座り込んだ。仲間の末路を目撃しているのだ。完全に戦意を喪失してしまってもおかしくはなかった。
　総司はそんな恐怖で震えている丸坊主男を見て、首を縦に振った。

「あ、酔いが覚めたようですね。良かったです」
「え……」
「すみませんが、あなた魔術師さんなんですよね。この人に回復魔法をかけてくれませんか？ 僕はトイレに駆け込んだ人の介抱をしますから」

　そう言ってトイレへ向かった総司を、丸坊主男は信じられないものを見るような目で見た。あの圧倒的な実力差。恐らく彼は全く本気を出していなかった。

　酔いに任せて女子供に手を出していた自分達のような輩など、あの少年にとってはゴミのような存在のはずだった。虫けらのように殺してしまえるはずだった。

　なのに何故殺さず、一度は返り討ちにした者達を助けようとするのか。

「どうして……」
「まだ分からないのか下衆」

　総司の意図が理解出来ず呆然とする丸坊主男の前に立ったのはレイラだった。

「何故、ソウジが普段から暴れ回り皆を苦しめているお前達を見逃そうとしているのか。私には分かるぞ」
「何だと……」
「ソウジはお前達に機会を与えようとしている」
「機会？」

　訳が分からないと単語を繰り返す丸坊主男に、レイラは頷きながら嗚咽が聞こえてくるトイレへ視線を向けた。

「この店員から聞いた。お前達は冒険者になる前は、家具職人を目指していたそうじゃないか。それを途中で挫折してしまったと」
「う、うるせぇ！ テメェには関係ねぇだろうが！」
「確かにソウジにも私にもないな。だが、ソウジは無関係でその辺で野垂れ死んでもいいようなお前達が放っておけないのだろう。他の者にとってはどうでもいいだろう存在のお前達に立ち直って欲しいと思っているんだ」

　丸坊主男の目が大きく見開かれる。

「だから、敢えて一度叩きのめしてから助けた。お前達三人に目を覚まして立ち上がってもらうためにな！」
「そ、そんな……あいつ……こんな俺達のために……」

　丸坊主男の瞳に涙が浮かぶ。そうして、気絶したままの切り傷男へ随分と少なくなってしまった魔力を使い、癒しの魔法をかけ始める。

「馬鹿だなぁあいつ……酒と力に溺れてどうしようもなくなっちまった俺らを助けるなんて……」

　鼻を啜りながら笑う丸坊主男に、店内が静まり変える。レイラは頬を赤らめて自らの胸を押さえていた。

「ソウジ……なんて強くて優しい男……」






　いや、あなた絶対勘違いしてる。

　レイラと丸坊主男以外の者の心が一つになった瞬間だった。ヘルも例外ではなかった。主の斜め上の解釈の仕方に涙が出そうになった。「酔っ払って！」
「酷い事をしてしまい！」
「申し訳ありませんでした！！」

　後に『酔っ払い事変』と呼ばれる事となる惨劇から一時間後、平和を取り戻した店内には深々と頭を下げる三人の男がいた。その目の前には彼らに絡まれていた母子。母親は口をぽかんと開けて固まっており、チョコレートパフェを食べていた途中の息子の方もやはり固まっていた。
　そんな彼らを店側の人間と客達は固唾を飲んで見守っていた。

「あ、あの、もう大丈夫ですから私達。そんなに謝らなくても……」
「そういう訳にはいきません！！ 俺らあのまま『あの人』が止めてくれなかったあんた達を……」
「いいよ、おじちゃん達」
「おじ……」

　呆れた表情の息子の呼び名にまだ二十代前半の三人は地味にショックを受けていた。だが、そんな大人の事情など露知らず、息子はチョコレートシロップが混ざった生クリームを堪能しながら笑った。

「僕も母さんもすっげぇ怖い思いしたし、本当ならおじちゃん達をぶっ飛ばしてもいいと思うんだけど、そんな事をしたら『あの兄ちゃん』がおじちゃん達助けた意味無くなっちゃうからな！」
「坊主……ほんとに悪かった。ほんとに……」
「あーもー、泣くなよ！ 泣いてんだったらその何とか職人になるの頑張れよ！」
「家具職人だよぉ、ちゃんと覚えとけ……！！」

　号泣する図体のでかい男三人に母親は軽く引いていたが、憤りは感じていないようだった。大事にならなくて良かったと店員と店主は顔を見合わせて笑った。それを見ていた客が不思議そうな表情で尋ねる。

「な、ソウジって本当にこれ狙ってたのか？」
「さあな。多分狙っていなかったんじゃないか」
「はは……」
「相変わらず何を考えているか分からない奴だよ、あの少年は」







「ううん、やっぱり見付からないな。お前の連れ」
「気にしないでください。その内見付かると思うので」
「私が気にする。ソウジ、ヘル、待っていてくれ。今あの出店の主人に聞いてみる」

　止める間もなく出店へ向かって行ってレイラにヘルは苦笑した。すっかり今日出会ったばかりの少年に首ったけだ。ヘルの隣で律儀にレイラの帰りを待つ本人はそれを知らないだろうが。

「…………………」
「ヘルさん？ また具合が悪いんですか？」
「いえ、そうでなく……」

　やはり、解明しておくべきだろう。先程の違和感を。
　覚悟を決めてヘルは総司へゆっくりと口を開いた。

「……ソウジ様。あなたはレイラ様が魔王だと思っているのですか？」
「はい？」
「あなたはあの店でレイラ様と魔王について話していた時、『あなたを支持してくれる方々と連携を取って』と言っていました。それはつまり……」
「あれ、僕そんな事言ってたんですか。すみません、レイラさんを魔王さん扱いしてしまって」

　ぺこり。頭を下げる総司にヘルは体中の緊張が一気に抜けていくのを感じた。この反応は一体何だ。
　そう思ったのだが、次の一言で主に忠実なメイドは目を大きく見開く事になる。

「もし、レイラさんが魔王さんだったら魔族は平和になるだろうなって考えて喋っていたら、レイラさんが魔王さん本人に見えてしまったんです」
「……！」
「どうしてそんな事を思ったんですかね？」

　首を傾げる総司にヘルは吹き出すように笑った。

「ソウジ様……もし、レイラ様が魔王だとしたら、何とか魔族と人間の争いを止めようとしているとしたら、あなたはレイラ様の味方でいてくれますか？ 味方になる者があなたしかいないとしても」
「？ 僕一人じゃなくてヘルさんもいるんじゃないですか？」
「……そうですね」
「すまない、ソウジ。やはり、お前の連れらしき者達はこの辺りは通らなかったようだ……どうした、ヘル。そんな嬉しそうな顔をして」

　からかうような口調のレイラにヘルは「何でもありません」と首を横に振った。幸せそうに口元を緩ませて。

「レイラさん、ヘルさん、僕はこの辺りで待ってみます。その方がずっと探し回るよりも良さそうですから」
「そ、そうか。力になれなくてすまないな……」
「いえ。ジュースを奢ってくれてありがとうございます。あんなに美味しいものがあるなんて大発見でした」

　あんなにグロテスクなものを美味しいと言ってのける人間がいるなんて、こちらこそ大発見である。とは、流石に言えずヘルは口を閉ざしたままだった。
　そろそろこちらも転送魔法で帰る時間だ。ニーズヘッグの手掛かりは見付けられなかったが、また次がある。何故か楽観的な自身にヘルは苦笑した。
　残念そうな表情を浮かべている主を促すと、彼女も本音を隠して頷いた。

「それではレイラさん、ヘルさんお気を付けて」
「はい。ソウジ様も……」
「……ソウジ！」

　立ち去ろうとする総司の手をレイラは慌てて掴んだ。少し前もこんな引き止め方をしたな、とヘルは思った。
　先程との違いと言えば、レイラの石榴色の瞳が切なげに揺れているという点か。

「レイラさん？」
「ソウジ……お前は18になるまで恋はしないと言っていたな？」
「はい。学業と仕事に専念した……」

　レイラの両手が総司の襟首を掴み、自分の方へ引き寄せる。ヘルが心の中で絶叫しているのに構わず、レイラのふっくらと柔らかな唇は総司の頬に押し付けられていた。

「ソウジ、私はお前程いい男を見た事がない。お前が18になるのを待っていたら他の女性に取られてしまうかもしれない」
「レ、レ、レイラ様」
「お前と出会って私はすべき事が二つ出来た。一つは私が本来すべきであった事。そして、もう一つはお前を手に入れる事だ」
「僕をですか」
「お前の唇に触れるのはお前を手に入れてからにする。……さらばだ、ソウジ！」

　レイラの掌から白い光が放たれ、彼女自身とヘルを包み込む。そして、光が止んだ後、二人の姿は総司の目の前から消えていた。転送魔法の輝きだった。

「……頑張ってください、レイラさん」
「……頑張ってくださいじゃないよ」

　いなくなってしまった二人に手を振る総司の後ろから掴む手。振り返ってみれば、息切れをした黒髪に狐耳の青年が総司を睨み付けていた。

「君は！ 迷子になったと思えば！ 何とんでもない奴に迫られているのかなぁ！！」
「とんでもない奴とはレイラさんの事ですか？ いい人でしたよ」
「この馬鹿！ 力の強い魔族だと気付かなかったのか！？」
「魔族だったんですか、あの人」

　今初めて知りましたと言うような口調の総司に、オボロは脱力しそうになる。自分が気付けてこの少年が気付かないはずがない、と思ったのは間違いだったらしい。

　総司は先程レイラにキスされた部分を触れた、

「……この世界にもキスが挨拶代わりの地域があるんですね」
「はぁ？ あれは明らかに恋愛のキスだったでしょ。君を手に入れるって言ってたし」
「あの人も何か大きな仕事を抱えているようでした。手に入れるというのは僕をヘッドハンティングするぞって意味だったと思います。第一、僕とあの人は今日初めて出会ったんですし」

　一目惚れを信じる者達の心を地味に抉ってくる言葉だった。あの魔族の女はかなり本気だったというのに、彼女の想いは全く伝わっていなかった。

　まあ、いいとオボロは溜め息をつく。総司を捜している間、魔族の強力な魔力を察知し、ヘリオドールとフィリアを途中で立ち寄った喫茶店に置いてきて別の意味で正解だった。修羅場を見るのはごめんだ。面倒臭い。

「……あの、さ。喫茶店で真っ昼間から酔っ払ってた馬鹿を改心させた話聞いたんだけど」
「？？？？？？」
「だんまりか。君らしいね。本当に何を考えているか分からない男だ」

　何も答えない総司にオボロは肩を竦めた。平和な店に突如やって来た迷惑な酔っ払いの客。もし、これが小説や劇であれば客は主人公に叩きのめされてそれで終わり。なのに現実ではその後、真っ当な道へ戻してもらった。
　この新人によって。

「やっぱり君は頭がおかしい。きっと僕よりも強いくせにその力を邪な事に使わず、どうでもいい奴を助けて……そんなんだから質の悪そうな女に目を付けられるんだ」
「いえ、レイラさんはいい人……」
「ヘリオドールだけじゃ君を制御する事は絶対に不可能だね。だから、ソウジ」

　オボロはこの新人の事について知らない事が多すぎる。知らなくてはならないと思った。
　今後の自分が彼に影響されるかもしれないと分かっていても。

「ヘリオドールから離れて住民課に来て欲しい。そして、君の生き方を教えて欲しい」
「僕の生き方ですか？ 毎朝六時に起きて朝ごはんを食べて……」
「一日のサイクルじゃないよ！ ああ、でもそれも知るべきか……！？」



「何で総司君、オボロ君からスカウトされてるの……！？」

　オボロを追い掛けてきたヘリオドールは、イマイチ噛み合っていない二人の会話を聞きながら困惑していた。








　あの店で暴れた酔っ払い三人組は再び家具職人の道を目指し始め、頑張っているらしい。役所に彼らの試作品である机が寄贈されたのはしばらく後の事である。
　更に店にいた五名の客は、男達を容易く屈服させた総司に憧れを抱き、役所で働くようになった。その内の三人は住民課に入る事になり、テキパキと仕事を行う後輩に負けていられないと前からいた職員も覚醒して課全体の空気が変わった。

「ソウジ、ヘリオドールにいびられたら僕に報告しなよ。僕と君は親友だからね」
「ありがとうございます。多分大丈夫です」
「多分って付けないで総司君ッッ！！」

　そして、総司にこちらの世界で初めて友達が出来た。　妖精・精霊保護研究課を飛び交う黒い塊。それはまだ猫程の大きさの子供のドラゴンで、彼の背中には数枚の書類が乗せられている。少しバランスを崩せば床に落としてしまうので、体勢を変えないように天井付近を飛行する。
　目指す先は課の一番奥の課長席。無事、そこまで書類を落とさずに辿り着いたドラゴンは嬉しそうな声で席に座る男の名前を呼んだ。

「はい、ジークフリート課長！ 書類持ってきたよ！」
「ああ」

　背中の書類を受け取りながらジークフリートはドラゴンの頭を撫でた。このニールというドラゴンは妖精と精霊との対話のために保護研究課にやって来たのだが、最近ではそれに加えて雑用もするようになった。そこまでする必要は、と止めたものの、「オイラもソウジお兄ちゃんみたいになりたいから修行するんだ！」と言って聞かないので好きにさせる事にした。
　あの少年のようになれる確率はほぼゼロに等しいとは言わないでおいた。その健気で人懐っこい性格のおかげで最初はドラゴンの子供に怯えていた職員達とも打ち解けるようになったので、結果オーライと言ったところだ。ジークフリートの最終目標は総司に保護研究課に入ってきてもらう事だが、ニールがいるだけでも結構助かっている。

「ねぇねぇ、課長。今日はフィリアお姉ちゃんはお休み？」
「いや、フィリアは……」

　ニールの質問に答えようとしたジークフリートは、室内に入ってきた老人に眉をしかめた。

「何しに来たんだ、所長」
「な、何しにとは失礼じゃのぅ。ワシはただお前達がちゃーんと仕事をしているか調べに来ただけじゃわい」
「ほう？」
「……ところでフィリアちゃんは？」

　やっぱり狙いはそこか。ジークフリートは呆れの感情を込めて溜め息をついた。
　総司が入ってきてからというものの、所長は女性職員へのセクハラをピタリと止めた。自身の魔法を次々と無効化された事が結構トラウマらしい。それに加えてアイオライトが「ソウジって女に人気らしいからなぁ？ 何か酷い目に遭ったら皆あいつに相談するかもな～」と囁いた。
　もし、仮にヘリオドール辺りが所長に尻を触られるかして総司に言ったとしよう。そこで総司が報復するとは思えないというのがジークフリートの見解だった。

（あ……でも、何するか分からないから怖いな）

　総司の思考を先読みするのはドラゴンの炎を防ぐ事より難しい。所長もそんな正体の見えない恐怖から逃れるために大人しくなったようだ。現在はその内に燻る性欲をリリスで発散している。

　だが、やはり我慢はしきれなかった。特にフィリアは目を付けていたのにも関わらず、総司と同時期に入ってきたため、まだ一度も手を出していなかった。彼女が恋慕している総司の報復を恐れて、距離を取っていたが、限界が来たのだろう。あの新人が休日の間に『つまみ食い』に来たらしい。

「フィリアちゃん……ハァハァ……せめておっぱいとお尻は駄目でも太ももくらいは……」
「課長、あの人フシンジンブツかな？ オイラ外に摘まみ出してくる？」
「あれは一応所長だぞ……お前はここのトップが誰かも分からないのか？」
「え？ ソウジお兄ちゃんじゃないの？」
「おい、ちょっと待て」

　ある程度予想していた回答だったが、実際に言われるとちょっと待てとしか返せない。この子竜は所長云々の前に、課長や新人等の単語の意味を理解していない可能性がある。

「確かにお前を助けたのはソウジだけどな……」
「フィリアちゃんはどこにおるんじゃあ！？」

　ニールに上下関係の基礎知識を教えようとすると、血走った目をした所長がジークフリートの机を思い切り叩いて乗り上がった。口からヨダレが垂れている。普段からろくでもない老人だが、フィリアへの興奮と焦燥からますますおかしい事になっていた。

「落ち着け所長。禁断症状が出ているぞ」
「だ、だってワシのフィリアちゃんがどこにもおらんぞい！ フィリアちゃん！ せっかくフィリアちゃんの髪の匂いをクンカクンカしようと思ったのに」
「やかましい！ ニール、このジジィを喰い殺せ！！ 俺が許可する！！」
「ジークフリート課長！？」

　瞳孔をかっ開いたジークフリートにニールが恐れを抱く。ちなみに子竜の中ではジークフリートはこの役所のナンバー２の位置にいる。不動の一位はやはりつい最近入った新人である。
　そして、ニールの役所でえらい人ランキング圏外の所長が「キィィィィ」と奇声を上げる。

「何じゃ何じゃ！ そんなにワシとフィリアちゃんを会わせたくないのかのぅ！？」
「……そんなにフィリアに会いたいのか？」
「当たり前じゃ！ あのソウジとか言う末恐ろしいガキがいないこの日にこっそりフィリアちゃんの味見をするのをワシは朝から楽しみにしてたんじゃよ！？」
「フィリアはそのソウジとデートに行ったよ。なんて冗談だけ……ん？」

　怒りが抜けた面倒臭そうな口調でのジークフリートの一言に課全体が静かになる。所長とニールだけでなく、黙々と妖精霊のデータをまとめていた職員達も作業を止めて保護研究課のドンへ視線を向けた。

　突然変化した空気にジークフリートは戸惑いながら彼らを見回した。

「ど、どうしたんだお前達……」
「デートって……こんな昼間からですか？」
「しかも今日ソウジは非番だから一日中時間がある！」
「何やっているんですか課長！！」

　職員は一斉に騒ぎ出した。

「フィリアはソウジが大好きなのを課長だって知ってるでしょ！」
「ソウジだってあんな虚ろな目をしてるけど男だからそこの爺さんみたいに性欲はあるんですよ！！」
「自分に好意を持ってる美少女と二人きりでデートだなんて……宿屋に連れ込まれたらフィリアが！！」
「ちゃんと冗談って言おうとしただろうが！ 部下を仕事中にデートに行かせる馬鹿上司がどこにいるんだよ！ あと俺の孫を鬼畜扱いするのはやめろ！！」
「いつからソウジは課長の孫になったんですか！？」

　ショックで固まったまま所長に構わず、課の人間全員が白熱した口論を繰り広げる。それに圧倒されつつも、ニールがジークフリートの頭に乗って「課長落ち着いて！」と叫ぶ。

「フィリアお姉ちゃんはお仕事でソウジお兄ちゃんとデートしてるの？」
「ああ……正確に言えば仕事ついでのデートだな。ソウジには休日出勤で来てもらっている。今日は『ドヨウビ』で特に予定もないと言っていたからな」








　どうしよう。

　フィリアは現在進行形で混乱している最中だった。顔は真っ赤に染まり、瞳は涙で潤んでいる。小柄で細い体はふるふると小刻みに震えていた。

「まだ降ってますね」

　明らかに様子のおかしいフィリアには気付いていないのか、総司は外を眺めていた。分厚い灰色の雲から無数の雨絃が地上へ叩き付けられている最中だった。激しい水音は、当分雨が止まない事を示していた。

　つまり、それまではここから出られないという事だ。この、大きめなベッド、ピンク色の小瓶が数本置かれている机以外は何もない部屋からは。

「そ、そうですね……」

　一つしかないベッドには総司が腰掛けている。長い間歩いていて足が疲れていたが、彼の近くにいる事など出来ず、フィリアは壁際まで避難していた。のだが。

　壁に頭を当てていると、隣の部屋からの音声が僅かに聞こえてしまい、フィリアは声にならない悲鳴を上げた。

（どうしようどうしようどうしようどうしよう……！？）

　女の淫らな喘ぎ声と男の切羽詰まった声。それと何かがぶつかり合う音。

　それが何か分からない程フィリアは無知ではなく、保護研究課のアイドル的な存在のエルフの少女は自らの浅はかな行動を呪った。