皇太后のお化粧係(仮)　そうして私は、無事に専門学校を卒業した。
　俳優さん等にメイクを施すメイクアップアーティストになるため、プロダクションへの所属も決まった。
　引き留める姉を振り切って実家を出て、ついに自由の身になる時が来た―――そう思っていたのに。

(ちょっと、これってどういうこと！？)

　土の上に座り込んだまま、私は左右に伸びる高い壁を、呆気にとられて見上げた。
　高い空を区切るその壁は、全て煉瓦で組まれた壁だ。そして道も、舗装の施されていない踏み固められた土の道。時折、牛に引かれた荷台や、馬に乗る人が通りすがる。
　私は呆気にとられて口を開けているよりほかなかった。

(夢か？　夢なのか？)

　必死になって、自分に残されている最後の記憶を手繰り寄せる。
　ようやく手に入れた自由を祝い、私は杉田と一緒に下町の串揚げ屋で乾杯をしていた。
　スタイリストの道を進んだ彼女と一緒に、いつか同じ映画のエンドロールに載っちゃったりなんかして！　と盛り上がっていたのだ。

(確か串揚げ五本盛り合わせで一本残ったレバカツを取り合って、じゃんけんに負けて取られたんだ。それで、なんだよーって言いながら大ジョッキのハイボールを―――……)

　必死に頭をひねるが、それ以降の記憶が出てこないのだった。
　それほど量を飲んだとは思わないが、やはり姉から解放されたことが、よほど嬉しかったらしい。
　だからはしゃいで飲み過ぎて、こんな変な夢を見ているのだ。
　私はそう結論付け、自らの頬をビンタした。結構容赦なしに。
　しかし、一回叩こうが二回叩こうが、夢が覚めるどころかビスケットが増えたりもしなかった。

(いったぁ……なんなのこの夢？　痛い上に醒めないとか、シャレにならない！)

　路上に座り込んだまま自らを痛めつける私を、行き過ぎる人々が何事かという風に見ていた。
　そう言えば、そんな人々の服装も見慣れないものだった。
　彼らは様々な色のゆったりとした服を着ていて、なんと言ったらいいのか、しいて言えば教科書の聖徳太子が着ている服と似た服を纏っていた。

(どこかの国の、民族衣装？)

　とりあえず頬を打つのをやめた私は、立ち上がり服の埃を叩いて払った。服は昨日着ていたパーカーとスキニーのままだ。傍らには、自分への就職祝いに買ったアタッシュケースみたいな大きなメイクボックス。中を検めてみると、そこには買った時のまま、きちんと化粧筆などの仕事道具が収まっていた。

(あれ、これって居酒屋に持って行ったっけ？　なくしたら嫌だから、部屋に置いていったはずなんだけど……)

　そんな疑問を感じつつ、私はとりあえず道の端に寄ることにした。
　先ほどから時折、行き過ぎる荷馬車の運転手に邪魔だと言う視線を向けられていたので。
　ちょうど壁の一角に門のような場所を見つけ、そこに駆け寄る。
　閉じ込められてるわけではないのだが、高い壁に囲まれているとやはり圧迫感があった。そして早く壁の外に出て、周囲の状況を把握したかった。
　門の中に入ると、そこには小さな町があった。
　瓦屋根の古い作りの家が、壁の中に見渡す限り広がっている。

「へえ……」

　まるで観光地にでもきたような気持ちで、私はその町に足を踏み入れた。
　黒い瓦屋根と、そこに立つ赤い柱。そして屋根から垂れ下がる赤い提灯や結び飾りは、絵葉書で見た中国の古い街並みに似ていた。
　高い建物はなく、視線はすぐに向こう側の高い壁へと行きつく。壁で四方を囲まれた小さな町。もしかしてさっきの道の反対側の壁の向こうにも、同じような景色が広がっているのかもしれない。

(でも、だとしたらこの街、本当はどれだけ広いの……？)

　そんなことを考えつつ、私は細い道を進む。さっきの広い道とは違い、こちらは馬車などが通ると想定されていないのか、比較的狭い。
　視界は少し、黄色く染まっていた。目がおかしくなったのかと思い、何度も目をこする。そしてその街並みを見ていて、気付くことがあった。

(あ、これって、もしかして黄砂？)

　春先になると、テレビの天気予報で伝える単語が頭に浮かんできた。
　中華風の街並みと、そして黄色い砂。目の前の夢は、どうやら中国が舞台らしい。

(私って、実は中国に旅行に行きたいとかそういう願望があったのかな？　だからこんな夢を見てる、とか？)

　大分落ち着いてきたので、そんなことを考えつつ首を傾げる。
　街は静かだった。
　そんな時、道の向こうから歩いてきたのは、数人の男性だった。その中に一人、長い髪を一つに結わえて肩に垂らた女の人がいる。
　とても綺麗な人だったので、私は一瞬見惚れてしまった。

「――――――？」

　すると、その集団の中の男性の一人が、突然私に話しかけてきた。
　ところが、彼が何を言っているのか全く分からない。中国語のような気もするが、私にはもともと中国語の心得なんてない。

(なんで？　なんで自分の夢の中のわけわかんない言葉喋る人が出てくるの！？　もう、いい加減にしてよ……)

　果てしない疲労感を感じながら、私は黙り込んだ。
　私が知っている中国語なんて、ニーハオとか、オーアイニーぐらいだ．
　ニーハオ(こんにちは)はまだいいとして、オーアイニー(愛しています)なんて出会い頭で言われたら相手もびっくりだろう。

「―――？」

「――！　―――！！」

　彼らは口々に何か言っているが、一向に理解できなかった。
　なにかまずいことでもしたのだろうかととりあえずペコペコと頭を下げるが、それでは彼らは納得してくれない。
　知らない言葉で話しかけられることに困惑し、私は疲れ始めていた。
　青年たちの顔も陽気な様子から怪訝な物に変わってきていたので、そろそろ逃げ出した方がいいかもと私は考え始めていた。
　その時だ。

「――――」

　前に出て彼らを制したのは、先ほどの美女だった。
　彼女が凛々しい顔で彼らに何事か言いつけると、ぴたりと彼らは静かになる。

(この女の人は、偉い人なのかな？　でもなんで、この人男の人達と同じ格好してるんだろう？)

　そんなことをぼんやり考えていたら、彼女は少し考える素振りをした末、私に手を差し伸べてくれた。
　彼女がどんな人物か分からないと思いつつも、途方に暮れていた私は思わずその手を握りしめた。




　　彼女に連れられて行った先は、立ち並ぶ瓦屋根の家の内の一つだった。
　瓦と言っても、なんだか日本の物とは形も少し違うようだが。
　門をくぐると、そこは中庭になっていた。庭には池があり、小さなお堂が向い合せに立っている。
　綺麗に緑が整えられたその庭を、私は美しいと思った。

(もしかして、これを見せるために連れてきてくれたのかな？)

　そう思って女の人の顔を覗きこむが、彼女は同情するような目で私を見下ろすだけだった。そういえば、いつの間にか連れ立っていた男達も姿を消している。

(あれ、それにしてもこの人、随分大きくない？)

　顔を覗きこんで初めて気が付いたが、彼女は女性にしてはかなりの長身らしかった。

(私なんか平均よりかなり低めの身長だもんなあ。いいな、羨ましい)

　そう思って彼女を見つめていたら、羨ましい気持ちが顔から出ていたのかもしれない。彼女がポンポンと頭に優しく触れた。その手は、白くて指の長い器用そうな手だった。
　彼女は更に私を連れ、庭の奥へと入って行った。
　するとあまり行かない内に、建物の玄関のような場所に突き当たる。
　近くにあった窓(なんとガラスが嵌ってない！)から中を覗きこめば、そこはやはり中華風の調度で固められていた。その中には、漢字がいっぱい書かれた木の札がぶら下がっている。

(やっぱりこの世界の文字は漢字なのか……)

　見たことがあるようなないようななその文字を目で追っていたら、急に手を強くひかれた。
　驚いて前に視線を向ければ、そこには険しい顔をした、白髪の老婆が立っていた。

(え……何！？　ちょっ、誰！？！？)

　訳も分からず美女の顔を見上げるが、彼女は大丈夫だと言うように私の肩をたたくだけだった。
　老婆はじっとりとした嫌な目で、私のことを値踏みでもしているかのようだ。
　やがて、老婆が何かを言って首を振り、背中を向けて奥に引っ込もうとした。
　美女はそれを必死に呼び止め、頭を下げている。
　なんとなく私のことで謝っているような気がしたので、私も一緒になって頭を下げた。
　そして顔を上げると、その老婆はゾクッとするようないやな笑みを浮かべていたのだった。


　　＊＊＊


　あの日から、約一年。
　今年もまた、黄砂の吹く春を迎えようとしていた。
　専門学校を卒業して二十歳だった私は、もうすぐ二十一歳だ。
　といっても、こちらの世界では十三歳ということになっているのだが。

　―――そう。
　中華風の世界に迷い込んでしまったあの夢から、私はまだ醒めていないのだ。
　確か昔はお粥を炊いている間に一生分の夢を見た人もいたそうだから、いつかは醒めると信じて今は待つしかない。
　しかし問題は、夢の中のくせにお腹が空くので、何がしかの職に就いて賃金を得なければならないということだった。
　ということで私は現在、冷たい水で床を絶賛水拭き中だ。

「床は水面のように、窓枠は玉だと思って磨きな！」

　どしどしとやってきたのは、例の白髪の老婆だった。
　一年が経った今では、彼女の言葉も少しは分かる。といっても、まだまだ喋るのは苦手なのだが。

「はい。お養母(かあ)さん」

　母と呼ぶには年を召しすぎているような気もするが、この店にいる人間は全員が全員、彼女を養母と呼ばなければならない決まりだった。

　店―――そう。ここは妓楼だ。

　日本で言う吉原。女が春を売る所だ。
　それを知った時の、私の驚愕と言ったらなかった。

(あの美人め！　私を売りつけたんだな！？)

　当時、私は本気でそう思い込んでいた―――。



「小鈴！」

　呼ばれて振り向くと、そこには余暉(ヨキ)がいた。
　そう彼こそ、私をこの妓楼へ連れてきた張本人。あの美人さんだ。
　私が彼を男性であると気づくのには、あれから一日近い時間が必要だった。

(だって余暉って、女の人なんて目じゃないぐらい優しげでおしとやかなんだもん)

　そう思いつつ、近づいてくる青年に応じる。
　小鈴というのは、余暉のつけてくれたあだ名だ。
　言葉が通じず名前も名乗れなかったので、私は砂の上に木の枝で『鈴音』と書いた。
　すると次の日から、彼は私の事を小鈴と呼ぶようになっていた。

(なんでいきなりあだ名？　まあいいけどね)

　余暉は、この花酔楼の妓女達の髪を結いにやってくる髪結い師だ。
　この世界の女達はみんな驚くくらい髪が長くて、着飾る時はそれを驚くほど複雑に編み上げる。　
　だから妓楼が沢山あるこのあたりでは、彼のような髪結い師が沢山いるのだ。
　勿論、その中で断トツ美しいのは余暉に間違いないが。
　なんせ一晩に一度は必ず、「お前は幾らだ？」と酔った客に聞かれるらしいのだから。そんな時、彼は必ず相手の沓を思いきり踏みつけてやるのだそうだ。
　そう、彼は優美な見た目の割に、凄く漢らしい性格をしている。義理堅く、仲間内での信頼も厚い。
　そんな彼のお陰で、私はこの夢の中で妓女になることもなくちゃんと暮らしていけているのだ。
　それもこれも、ショートカットの私を少年だと余暉が勘違いしてくれたおかげだった。


　　余暉のお陰で、私は妓女としてではなく下働きの少年として花酔楼にお世話になる事になった。
　しかし、その生活は決して甘い物ではなかった。
　朝は陽が昇る前に起きだし、水を汲んで湯を沸かす。
　そして妓女達のために朝餉を準備し、それが片付けまで済むと今度は大量の洗濯物が待っている。
　妓女達の洗濯物はとにかく量が多く、しかも高価な品が多いので破かないように慎重に洗わねばならない。
　大きなたらいでごしごしと晴れ着を洗っていると、スイッチ一つで済む全自動洗濯機が恋しくて堪らなかった。

(ずっと蘭花にこき使われてきたんだから、雑用ぐらいやってみせるわよ)

　初めはそんな風に甘く構えてたりもしていたのだが、お養母さんは完全に姉の上をいっていた。

　一年間花酔楼に暮らして、分かったことがある。
　それは、ここが榮という国の王都であること。王都は広大で、ここのように壁に取り囲まれた町が、無数にあるのだということ。
　中でもこの町は皇帝のいる宮殿からほど近い場所に位置し、位の高い官吏もやってくる格式高い艶街なのだそうだ。
　ある日、酔ったお養母さんがそう管を巻いていた。
　かつては―――皇帝の酒宴に侍ったこともあるのだと。

(ホントかよ……)

　今は白髪でしわくしゃの老婆であるお養母さんも、若い頃は名の知れた妓女だったらしい。
　特に舞が素晴らしく、それが評判となり花酔楼を皇帝が訪れたとか訪れていないとか。
　正直、お養母さんは酔うといつもこの話をするので、私は話三分の一ぐらいで聞いている。
　しかしそれは流石に嘘だとしても、花酔楼は妓館の中でも特に大きいのだそうだ。これは余暉が教えてくれたのだから間違いない。
　普通の妓館には妓女が二三人しかいないそうだが、花酔楼には十人以上の妓女がいて、常に妍を競っている。

(お陰様で、私の仕事も大忙し)

　いつも夜遅くに狭い寝床に入れば、ふと気づくと朝になっている。
　そしてまた、慌ただしい一日を繰り返す。
　無心になって洗濯をしているつもりだったのに、喉の奥に込み上げてくるものがあった。

(やっと、自由になれたと思ったのに)

　そう思うと、思わず目頭が熱くなった。


　　＊＊＊


　お養母さんは妓女を仕込むため、近所から売られてきた女の子達に歌や楽器を教える。
　その教え方は容赦がなく、いつも中庭の茂みでは、誰かしら小さな少女が泣いていた。
　少年だと間違われているおかげでその苦行から逃れている私は、いつも彼女達がいたたまれなかった。
　家を恋しがって泣く、小さな少女達。
　でも、今の私では彼女達にお菓子を買ってあげることもできないのだ。
　花酔楼の人間はみな、隠れて泣く彼女達を当たり前の物のように受け入れている。
　私はついに我慢できなくなって、彼女達の内の一人に声を掛けた。

「ねえ……」

「なあに、小鈴」

　小さな手で涙を拭った少女の目には、しっとりと涙の膜が張っていた。

「お、おれが……きれい、してやるから……泣くな」

　まだこちらの言葉に慣れていないので、カタコトなのは許してほしい。

(筆談の方が意思疎通がうまくいくんだけど、この子は文字分からないだろうし……)

　私のぶっきらぼうな物言いに、少女は驚いたような顔をした。
　怯えさせてしまっただろうかと心配になったが、彼女はぱっと花が咲いたように笑った。

「なにそれ。変なしゃべりかたぁ～！」

　少女の甘い舌たらずな言葉に、私はほっと安堵の息を零した。
　彼女にちょっと待っていてと言い置いて、私は物置同然の寝床へ走る。そしてそこに隠しておいたコスメセットの中から、新品同様の化粧筆と一色だけパレットを取り出した。
　色は、ラメの入った綺麗なピンクだ。
　それを服の袂に入れ、少女の元に戻る。
　少女は私が焦って戻ってくると、今度は照れくさそうな顔をする。

「小鈴、焦っちゃって変なの～」

　そう言う彼女の顔を、戻る途中に濡らした布で優しく拭う。目につく汚れを払い、ついでに涙で熱くなった目尻を冷やすためだ。

「これ、のせてろ」

　心地いいのか、彼女は私の言うがままに顔を上にあげ、布を目の上に乗せていた。
　その隙に、私は化粧筆にさっきのピンク色のチークを取り、ミルク色の彼女の頬をのせていく。

「くすぐったいよぅ」

　少女はもじもじと足をすり合わせた。
　笑いを我慢しているようなその様子からは、先ほどまでの悲壮な空気が抜け落ちていた。

「もう、いいよ」

　化粧筆とチークのパレットをしっかり仕舞い込み、彼女の目元から濡れた布を外す。
　彼女を疑う訳ではないが、化粧道具を持っていることは、誰にも知られたくなかった。
　折角運よく、妓楼に入る時にお養母さんにとられずに済んだのだから。

「何したの？　小鈴」

「姐(ねえ)さん、かがみ……見る」

「分かった！　姐(ねえ)さんのところに行って、鏡を見せてもらえばいいのね！？」

　少女ははしゃぎながら、転がるように建物の中に入って行った。
　鏡を見た彼女が喜んでくれればいいと思いつつ、私はお養母さんの言いつけを済ますため、彼女とは逆の方向に歩き始めた。

　その数日後、私はなぜか花酔楼のナンバーワンである芙蓉姐(ねえ)さんに呼び出されていた。
　横には、心配して付き添ってくれた余暉もついている。

(なんでこんなことに？)

　そう思いながら、芙蓉ご自慢の化粧筆を手に取る。漆に螺鈿細工の蝶が描かれた、それだけでひと財産になりそうな立派な物だ。
　緊張で、手が震えた。
　もし失敗したら、私もムチを喰らうのだろうか。
　そういう特殊な性癖はないので、ぜひとも遠慮願いたい。

「姐さん。何も子供がしたことじゃないですか」

「あらぁ、アタシはこの子に化粧師の才能があるのか、確かめたいだけよ」

　―――なんでこんなことになっているのか。

　それは、先日少女の頬に花びらを描いたことに起因する。
　私は少女を慰めるために軽い気持ちでやったことだったが、その少女に鏡を貸してほしいと頼まれた芙蓉にとっては、そうではなかったらしい。彼女は私の描いた花弁に興味を持ったらしいのだ。
　だから今日になって突然呼び出されたと思ったら、私の顔にも美しい花を描いてみろと命じられた。
　こちらにしてみれば、忙しいのに勘弁てくれよの事態である。
　わざわざついてきてくれた余暉にだって、申し訳が立たない。

(とにかく姐さんの不興は買わないように、ここは穏便に……)

　そう思い、私は大人しく作業を始めようとした。アシスタントになる前だったとはいえ、こちらだって化粧に関しては素人ではないのだ。ナメてもらっては困る。
　しかし筆が触れる寸前であることに気付き、ふと手を止めた。

「なぁに？　どうしたんだい？」

　艶やかな彼女の顔には、たおやかでありながらもどこか人を馬鹿にするような笑みがのっていた。
　しかしそんな顔をされようとも、どうしてもそのまま作業を続ける気にはなれなかった。

「どうした？　気分でも悪いのか？」

　固まった私を、余暉が心配そうに覗き込む。
　私は首を振り、真っ直ぐに芙蓉の目を見つめた。

「ねえ、さん。ちょっと、まて……」

「はあ！？　あんた何様のつもりだい！」

「まあまあ、落ち着いて！」

　芙蓉が大声を出して怒鳴る。どうやら言葉遣いを間違ったらしい。余暉の使うような下町言葉が出てしまうのは、私の悪い癖だ。
　私は彼女の怒号を背中に受けながら、すたすたと部屋を出た。
　そして必要なものを用意して、もう一度彼女の部屋に戻る。
　一度では足りなかったので、何往復もした。おかげで初めは怒っていた芙蓉も、最後には呆れた顔をしていた。それは余暉だって同じだ。

「なんだい？　できないからってアタシにお供え物でも持ってきたのかい？」

　やっと全ての用意を終えた私は、彼女の前に膝をついて言った。

「姐さん、まず顔、あらう」

「はぁ！？」

　芙蓉は普段の優雅な様子など嘘のように、素っ頓狂な声を上げた。

「その、しろい……はだ、よくない。水、あらう」

　そう言って私が差し出したのは、水の入ったたらいだった。
　改めて芙蓉の肌を間近で見た私は、彼女の肌がひどく荒れている事に気が付いたのだ。これではどんな素晴らしい化粧をしようが、それだけで台無しになってしまう。

「よくないってねぇ……これは宰相様が買ってくださった、最高級の鉛白(えんぱく)だよ！」

　鉛白と聞いて、私は驚きに飛び上がりそうになった。鉛白といえば、大昔に日本でもおしろいに使われて、それが原因で沢山の死者をだしたというあれじゃないか。

(もしかして、花酔楼の妓楼は皆これを使ってるの！？　鉛白は最悪死ぬまであるのに！)

　確か専門学校で化粧の歴史を勉強した時に、おしろいに用いた鉛白によって昔は沢山の中毒者が出たと習ったはずだ。現代のファンデーションの原料はセリサイトという粘土のような岩なので、もう中毒者が出る心配はないのだが。

「うそ、思って、あらうっ。きれい、する！」

「とにかく、言うとおりにしてやってくださいよ。そしたらコイツも満足するでしょうから」

　余暉のフォローが入ると、姐さんはしぶしぶたらいの水に手を付けた。

(余暉についてきてもらって、正解だったかも)

　彼はこの辺りの妓女にとって憧れの的なので、逆らえる人間などそうそういないのだ。
　男だろうが女だろうが余暉に言い寄る人間が山ほどいる事を、私はこの一年で骨身にしみて知っていた。
　それにしても、いきなりこのおしろいを使っていたら死ぬと言っても、下働きの子供が言うことなんて誰にも信じてもらえないに違いない。姐さんが顔を洗う水音が響く中で、私はおしろいの代わりになる物がないか、必死で頭をめぐらしていた。
　そして彼女が十分に顔を洗って白粉を流したのを見届けてから、乾いた布を渡す。

「ったく、アタシにこんなことまでさせるなんて……それにしてもこの水、なんだかちくちく嫌な感じがしないねぇ。どこの水だい」

「あめ」

「はぁ！？　雨水だってのかい！」

　雨水と言うのは軟水なので、洗顔に適した水なのだ。勿論、大気汚染など欠片もない夢の中だからこそできることだが。
　これが例えば土に染みて地中の鉄分を含み、硬水になってしまうと今度は水と言えども肌を荒らしてしまう。なので私も洗顔をする時は、井戸水ではなく巨大な甕に溜めた雨水を使っていた。

「ちょ、姐さん」

　驚きのあまり身を乗り出した芙蓉を、余暉が押し止める。

「そのほうが、きれい、なる。ちくちく、しない」

　芙蓉の神経を逆なでしないよう、慎重に答えた。
　彼女はしばらく目を見開いて呆然としていたが、何かを諦めたように顔を拭った。

　洗顔を終えた芙蓉の顔は、思っていた以上に酷く荒れていた。
　寝不足と疲労のためか、隈も浮いている。
　これでは普段の化粧が厚くなっていたのも道理だ。
　本当はきちんと休むのが一番の対処法だが、花酔楼で一番の売れっ子にはそれも無理だろう。

「そこ、寝る」

　そう言って私が指差したのは、部屋の奥にある寝台だった。
　寝台とはいっても、それは現代のようなスプリングの効いたものではない。見事な彫刻の入った木組みの上、に幾重にも布の敷かれたやたら硬そうな代物だ。

「あははは！　やけに色気のない誘い文句だねぇ」

　スッピンの芙蓉が甲高く笑う。まるでアニメに出てくる悪役のようだ。

(なに勘違いしてるんだか)

　冗談だと分かっていても、こちらが真剣な分カチンときた。私は真剣に芙蓉の要求に応えようとしているのに、言葉が拙くてそれが伝わらないのが悔しい。
　そんな時、余暉がぽんと私の肩に手を置いた。

「姐さん。小鈴は真面目な子です。あまりからかわないでやってください」

　余暉の真剣な物言いに、芙蓉は黙り込んだ。

「なにさ、ちょっとからかっただけじゃないのサ。寝ればいいんだろ、寝れば！」

　そう言って、芙蓉は潔く寝台の上に横になる。
　私は余暉にぺこりと頭を下げ、重い荷物を持って寝台の近くに移動した。
　陣取ったのは、ちょうど芙蓉の頭の上あたり。
　私からは、芙蓉の瓜実顔(うりざねがお)がちょうど逆に見える。

「目、とじる」

　そう言うと、芙蓉は大人しく従った。
　私の相手をすることに、少し疲れ始めているのかもしれない。

(大人しくなってくれるのは、好都合だけど)

　手元では用意した材料を、小鉢でだまができないように混ぜ合わせていた。

「なンだい？　なんだかいい匂いだね」

　これがいい匂いだということは、芙蓉はそうとうだと思う。

「これ……酒、しぼった……あまり？」

「酒粕のことか？」

　『酒粕』という単語が分からなかったので、知っている単語を繋ぎ合わせてみた。するとすぐ傍で、余暉が補足してくれる。
　彼はよく会話の練習に付き合ってくれているので、私の言いたいことがなんとなく分かるのだろう。
　そして、私が用意した品というのは酒粕だった。それも紹興酒ではなく、ちゃんと米からできた酒の搾りかすだ。味は日本酒よりも甘い。
　酒粕の方はどうも料理に用いるようで、厨房から拝借してきた。客に出す料理は専門の料理人が通いで作りにくるのだが、朝ごはんや簡単な調理は私の仕事だ。だから食材の中から、いつもくせで美容に使えそうなものを探していた。

「みず、まぜて……しぼる」

　そう言いながら、私は混ぜていたものを布で絞った。本当は一晩おいておいた方がいいのだが、今は時間がないのだから仕方ない。
　材料は、酒粕と雨水と油を少々。油は見た目だけでは何の油かまでは分からないが、やけにどろっとしてるのでカスターオイルかもしれない。カスターオイルならシミやそばかすにも効果的だ。
　それらを混ぜ合わせたものを、芙蓉の顔の上にのせてゆっくりと伸ばしていく。白くぽってりとしたそれは、私の手でゆるゆると広がっていった。

「冷たいわね」

「しゃべらない」

　私が言うと、なぜか芙蓉は大人しくなった。もう抵抗しても無駄だと思っているのかもしれない。
　余暉も何も言わなかったので、部屋は静まり返ってしまった。
　遠くで少女達の練習する楽の音が、かすかに聞こえる。
　私と芙蓉の体温で緩くなった酒粕パックは、やがてその白い顔に行き渡った。芙蓉のリンパを刺激しつつ、老廃物も流す。
　フェイスマッサージは姉にも施していたので、私の得意技の一つでもあるのだ。
　もう十分かと思う頃にマッサージを止め、あとはしばらく待つように言った。パックはしばらくすれば乾いて、ぽろぽろと落ち始めるはずだ。
　ふと気づくと、余暉が驚いたような顔で私を見ていた。

(あれ、もしかしてやり過ぎた？　よかれと思ってやったけど、確かに子供がやるようなことじゃないよね……余暉は私のこと男の子だと思ってるんだし)

　むくむくと湧いてきた後悔を無視して、私は持ち出してきた道具の後片付けを始めた。まずはたらいで手をゆすぎ、持ってきた道具や材料を片付ける。
　それらをまとめて持ち上げようとしたら、見かねた余暉に横から掻っ攫われた。

「これは俺が片付けておくから、小鈴は芙蓉を見ていてやるといい。……頑張ったな」

　そう言って、余暉は優しく笑って去って行った。

「ありがとう！」

　どぎまぎしつつ、私はその背中に投げかける。彼の柔らかな笑みに、ほっと肩の力が抜けた。
　しばらく部屋の中で待っていると、徐々に酒粕パックが乾いてきた。しかし今度は驚いたことに、芙蓉が眠っている。

(どうりで、やけに静かだと思った)

　芙蓉を起こさないように、そっと絞った布で彼女の顔を拭う。布を絞って拭うを何度か繰り返すと、本来の白くもちもちとした肌が現れた。どうやらパックの効果は十分にあったようだ。
　私は乾いた布でもう一度彼女の顔や首回りを拭うと、今度は小鉢に残っていた酒粕の絞汁を、布に含ませてぽんぽんと叩いた。
　そう、なんとこの絞汁、化粧水として有効なのだ。
　すっぴんで無防備に眠る芙蓉は、なんだか妙に幼かった。その体の上にそっと布団をかける。
　本来の芙蓉の要望は叶えていないが、仕方ない。
　私は近くを通りかかった見習いの少女に後を頼み、残した仕事を片付けるため芙蓉の部屋を後にした。


　
　さて、あれから更にひと月後。

(なんでこんなことに……)

　立ち尽くす私の前には、スッピンでも美しい妓女達が、列を成していた。
　その数、十人近く。おそらく、花酔楼のほとんどすべての妓女が顔を出している。

「ちょいと！　小鈴の才能に気付いたのはアタシなんだからね！　さっさとそこどきなさいよ！」

　すぐ傍で、芙蓉が金切り声をあげている。
　それに対して現在私の施術を受けている妓女は、どこ吹く風だ。

「はあ～～、気持ちいいこと。これで五歳は若返るってんだから、聖母神皇様だってびっくりだよ」

　聖母神皇様というのは、今の政治を牛耳ってるという皇帝の義母のことだ。本当は皇太后と呼ぶのだそうだが、自ら聖母神皇なんてややこしい名前で呼ばせているらしい。偉い人の考えることはよく分からない。
　自分のことをそんな仰々しい名前で呼ばせるのもびっくりだが、平均寿命が五十かそこらのこの国で、それに近い年齢だというのにまだ権力を手放さない元気っぷりにもびっくりする。びっくりというかドン引きだ。
　現代日本だったら、八十歳の首相が任期十年以上でまだ辞めない。みたいなことか。
　入れ歯を忘れてくちゃくちゃ国会答弁なんてやられた日には、ユーチューブが大荒れになるに違いない。
　そんなことを考えつつ、もういいかと手を離した。

「ひと、いっぱい。かわいたら……洗って。それつける」

　そう言って指差したのは、お椀いっぱいに作った酒粕の絞汁だ。
　人数が多いので、マッサージ後のアフターケアはそれぞれ個人に任せている。完全セルフだ。
　すると妓女はしぶしぶ立ち上がり、予め用意しておいた椅子に座った。そこには既に、顔を白くした妓女が何人か横並びになっている。
　芙蓉にやった時から改良を重ねて、パックも絞汁の化粧水もそこそこの品質になってきた。
　というか、本来下働きの筈の私が、何でこんなことをしているのか。
　まあ、大量の洗濯物を任されたようなものかと思って、諦める。
　それに、本来の仕事から離れてこうしていられるのには、理由があった。

「ほんと、小鈴は拾い物だったね。あんたのおかげでうちの娘たちは大評判さ！」

　そう言って、一番端の椅子に座った老婆は、がははと笑った。それにつられて、乾いたパックがぽろぽろと落ちる。
　それは、朝一番に施術を受けにきたお養母さんだった。
　なんでも、あの日洗顔と化粧水を施した芙蓉は、リンパの老廃物も流したおかげでお客さんに大好評だったのだそうだ。芙蓉自身も、顔の疲れが取れたと大満足だった。
　それがいつの間にか噂として広まり、今ではこの有様だ。
　正直、私のしたことが皆に喜ばれたのは嬉しいが、お養母さんの掌返しっぷりにはびっくりする。ついこの間まで、オイとかオマエと呼ばれていたはずなのに。
　なにはともあれ、このマッサージのお陰で他の仕事が免除になったのは嬉しい限りだ。
　おかげで日の出前から起きだしたり、重い井戸水を運ばなくてもよくなった。全く、酒粕さまさまである。
　ちなみに、マッサージを強要してきた姉のお陰だとは全く思わない。全ては、今まで努力してきた自分のおかげである。あの頃の自分よくやったと、自分で自分を褒めてあげたい。


　　＊＊＊


　そんなこんなで、花酔楼での待遇もよくなってきたある日のこと。
　夜、私は庭に隠れていた。季節は夏。汗だくだし蚊も寄ってくる。
　さて、私がなぜそんなことをしているのかというと、それは絵本を読むためだった。
　数日前、余暉が珍しい物が手に入ったと言って、子供用の絵本を持ってきてくれたのだ。絵本とはいっても絵と文字が書いた紙を紐で綴じただけの簡単な物だったが、私は狂喜乱舞した。
　単語を覚えるのに、これほど便利なものがあるだろうか？
　聞けば余暉のお得意様である妓女が、客からもらったものを処分するところを、余暉が貰い受けたのだという。
　私は心から彼にお礼を言った。
　余暉は優しく、私の頭をぽんぽんと叩いた。
　それは、褒めてくれる時の余暉の癖だ。
　ところが、早速その絵本で文字を勉強しようにも、昼間は妓女達へのマッサージや酒粕パック作りで、休む暇もなく忙しい。
　夜になれば妓女達は出払ってしまうが、今度は夜闇で文字が読めないのだ。
　明かりを灯す油は貴重らしく、そこはいくら待遇が良くなったとはいっても分け与えてもらえるはずもない。
　そこで私は仕方なく、客を接待している妓女の部屋から漏れる明かりで絵本を読むことにした。
　勿論、如何わしい行為に及びそうな時は、さっと別の部屋の前に移動する。
　これじゃあ中学生男子が覗き見でもしてるみたいだと自分が情けなくなりながら、私は薄明かりの中で必死に絵本の文字を追った。
　この夢の中の文字は、やはり漢字によく似ている。
　ただひらがながないので、文章は読めないし、日本では見たことがないような漢字も少なくない。やはり、中国語によく似ているようだ。
　かつて、世界史の教師が中国語は英語と同じで主語後に動詞が来ると言っていた。それを応用して読めば、初めて見る絵本でもいくらかは理解できる。文字も画数の少ない簡単な字が多く、私はその紙面を追うのが楽しくてしょうがなかった。
　その男と出会ったのは、そんなある日だった。

「そこで何をしている！」

　草むらに縮こまる私を見つけ出したのは、薄明かりでも分かる美しい顔の、一人の青年官吏だった。


「ご、ごめんなさい！」

　私はお客が覗きを咎めているのだろうと思い、必死で頭を下げた。
　妓楼での覗きは許されるものではないだろう。特別な趣味の客ならともかく。

「外で怪しい気配がすると思って来てみれば……一体誰に雇われた！」

　いきなり激しい口調で尋ねられ、困惑する。

(は？　何言ってるのこの人？　覗きだと思って怒ってるわけじゃない？)

　相手の表情を窺おうと顔を上げれば、そこに立つ男の顔には絶対零度の怒りが宿っていた。
　月明かりに照らされた顔は、美しいがそれ以上に恐ろしい。

「お、おれは、こここ、ここの下働き！」

　口が回らず、鶏のようになった。こここここ。

「そんな出まかせが通じるとでも？」

　しかし尚も相手は納得しない。泣きたくなって、私は見ていた絵本を男に差し出した。

「覗き、違う！　これ、よんでた……だけ」

　もっと流暢に言葉を喋れたのなら、いくらでも言い訳ができただろう。しかし緊張とおそれで、私はどうすることもできなかった。
　青年の腰に付けた佩玉は、科挙に合格した正真正銘の官吏の証。彼の指一本で、私の首など簡単に飛ぶだろう。
　とりあえず前にのめり込む勢いで頭を下げていたら、差し出してた絵本を奪われた。
　うつむいたまま食いしばり、相手の反応を待つ。
　余暉が、前に言っていた。花酔楼のお客様は位の高い方が多いから、絶対に逆らってはいけないのだと。

「お前、異国の生まれか？」

　私のつたない言葉から、そう推測したのだろう。青年の言葉が、少しだけ柔らかくなっている気がした。

「わ、分からない。気づいたらここ、いた……」

　それはある意味で本当だった。ある日醒めない夢の世界に放り出され、一年が経った今でもその夢が覚めないのだから。

(でも、そんな説明したって分かってもらえるはずないし……)

　なんでこんな目にという、今まで何度考えたか分からない気持ちが再び湧き上がってきた。
　本当だったら今頃、忙しいながらも充実した毎日を送っていた筈なのだ。

「頭をあげろ」

　命令に従い恐る恐る顔を上げると、男が驚くほど近くにきていて驚いた。
　一体いつの間に近づいたのだろう。そう思いながら、自分よりはるかに長身である男を見上げる。
　おそらくは仕立てのいい着物と、月明かりを反射する鮮やかな刺繍。腰からはその位を示す玉(宝石)を垂らし、髪は多くの官吏がそうであるように布によって纏められている。
　そして最大の特徴は、その涼しげな美貌だった。
　余暉とは真逆の、逞しい美しさが彼にはあった。何もかもを見通すような鋭い眼差しと、硬く引き結ばれた少し厚い唇。

「まだ、子供か」

　その言葉が独り言なのか問いかけなのか判断がつかず、とにかく私は黙ったままでいた。余計なことを言って、彼の更なる怒りを買いたくはなかった。

「文字を勉強しているのか？　なぜだ？」

　思ってもいなかったことを聞かれ、困惑する。
　彼は私が覗きなどではなく絵本を読むために明かりを借りていたのだと、はたして信じてくれたのだろうか？

(大体、文字が分からなかったら勉強するのは当たり前でしょ？　何も読めないんだから)

　そう思いつつ、恐る恐る口を開いた。

「文字……わかれば、知る……できる。この国のこと」

　知っている単語を繋げて、必死に言葉を紡ぐ。
　それは心からの言葉だった。非力な私にとって、知識は身を守る武器だ。実際、現実世界で覚えたマッサージや化粧水の作り方が、今現在の私の身を助けたのだから。

(生意気だって、また怒られるかな)

　おそるおそる男の顔色を窺うと、驚くようなことが起こった。
　先程まであれほど厳しい顔をしていた男が、ふっと嬉しそうに微笑んだのだ。

(え？　なんで？)

　そう思いつつ、余計な事は言わない。
　ただしばらくの間、私はその笑顔に見惚れた。

「そうか、いい心がけだな」

　そう言って彼は絵本を返すと、そのまま妓女の部屋へと去って行ってしまった。
　残された私はまるで狐につままれたような気持ちで、そんな彼の背中を見送った。



　それ以来、その青年官吏とは頻繁に顔を合わせるようになった。
　夜、私が中庭で零れた明かりを拝借していると、度々彼がやってくるのだ。

(ったく。どんだけお盛んなんだか。厳しそうな顔して……)

　回を重ねるごとに男に慣れてきた私は、果てにはそんな失礼なことまで考えるようになっていた。
　なんとなく、男が妓女と逢瀬を重ねているのが気に食わなかったのだ。

「これも読め」

　そう言って男が差し出してきたのは、私が読んでいた絵本など目じゃない程、きちんとした本だった。とはいっても、製本の技術自体が存在していないのか、やはり冊子のような作りではあったが。
　しかし、男が取り出してきた本に絵はなかった。なので私は単語一つ一つに詰まり、困惑する。
　どういうつもりだという気持ちを込めて男の顔を見上げれば、そこには今までと印象の違う、無邪気な笑みが浮かんでいた。

「どれだ？　どの文字が読めない？」

　男が覗き込んでくるので、私はしぶしぶ最初につっかえた文字を指差した。

「苦(ねんごろ)だ」

　低く聞き心地のいい声が、耳元に聞こえた。
　なんとなく、落ち着かない。
　男は嬉しそうな顔で、朗々と一片の詩を詠った。冊子の序盤にある一文だ。


　苦(ねんごろ)に文章を把(と)りて　人の邀(むか)え勧む
　吟じて好箇(こうこ)を看れば　語言新たなり
　相如の賦に及ばざると雖然(いえど)も
　也(ま)た黄金の一二斤に直(あたい)す


　ねんごろに詩文によって、私の心を迎え、励ましてくれる、
　吟じつつ、この好い作品を見れば、言葉が新鮮に感じられる。
　司馬相如の賦には及ばないかもしれないけれど、
　それでも黄金の一、二斤には値します。


　どうも、贈られた詩に感動した誰かが詠んだ詩(うた)らしい。
　『司馬相如の賦』というのがなんだか分からないが、そこまでではないにしろ黄金一、二斤に値すると歌い主は言っている。

(えーと、ここでの一斤は五百ミリペットボトルよりちょっと重いぐらいだから……一ｋｇの金！？　現実世界だったらひと財産だよ。今は金の相場も高いしさ)

　なんて、ちょっと外れた感想を持つ。
　そんな私の表情をどう受け取ったのか知らないが、男は丁寧に詩について説明してくれた。

「これは、贈られた詩に喜んだ妓女が、客に贈った返詩だ。『司馬相如の賦』というのは、昔の皇后が失った寵愛を取り戻すために、司馬という者に黄金百斤を積んで書かせた詩のことだ」

(黄金百斤……って五十キロ以上の金！？　どれだけだよ皇后。詩に五十キロの金って……。それだけこの世界では詩が重要視されてるってこと？　それとも単に皇后の金遣いが荒かっただけ？)

　詩の素晴らしさより金遣い(文字通り)の荒さに驚愕している私だったが、その驚きをどう解釈したのか、男は嬉しそうに言った。

「これは、私の好きな詩だ。だから本の最初にくるよう作らせた。残りは簡単な文字の詩ばかりだから、お前一人でもなんとか読めるだろう。分からないことがあれば、次来た時に聞くといい」

　そう言って、男は上機嫌で帰っていった。
　黄金の価値にばかり頭がいっていた私は、なんとなく申し訳なくなった。
　親指の腹で、そっと紙面を撫でる。
　それは現代の日本とは違う、厚くてざらざらする紙だった。

(ってゆーか今、『作らせた』って言わなかった？　え？　どれだけ偉いのあの人？　そして私はこれをもらっちゃって無事で済むの！？)

　返そうかと思って慌てて男の背中を探したが、既に彼は建物の中に入った後だった。
　己の迂闊さと金に気を取られたがめつさを反省しつつ、私は文字の勉強を再開した。


　　＊＊＊


　最近、お養母さんがうるさい。
　妓女でもないのに外出禁止令を出され、今まで行っていたお遣いも他の人に頼むという。
　私は仕事が減って楽が出来るからいいのだが、その様子がちょっと尋常ではないのだ。

「いいかい小鈴。アタシは身寄りのないあんたを余暉から引き取って、今まで面倒見てやったんだからね？　わかってんのかい！　だから誰に誘われても迂闊についてくんじゃないよ。飴玉やお菓子の類ならアタシが買ってあげるからね！」

　とりあえず頷いておかないとうるさいのでそうするが、言っている内容がどうもおかしい。
　だって最初の頃は、いつでも代わりはいるんだからと脅してばかりいたのだ。だから私は、寝る場所と最低限の食事を惜しんで必死で働いた。
　大体、甘い物はそれほど好きではないので、それをくれるからといってほいほいついて行ったりしない。
　まあ彼女は私を少年だと思っているので、それも仕方ないことなのかもしれないが。
　という訳でお遣いの代わりに開いた時間を、私は例の官吏にもらった本を読む時間に宛てた。
　そこに書いてある詩は簡単だが深い内容のものが多く、それほど詩に興味のなかった私すら、次第に内容に引き込まれていった。


　この夢の中の女の化粧は壮絶だ。
　ここは私の夢の中の筈なのに、なぜこんな頓珍漢な化粧が流行しているのだろうか？　それが不思議でならない。
　妓女はそれぞれに化粧で個性を出そうと競い合っているが、私から見ればどれもピエロのメイクにしか見えない。
　まずは額の生え際を黄色く塗る。なぜか黄色と思うが、分からない。芙蓉に聞いた所、額黄という化粧法だそうだ。仏教の影響だそうだが、それでなぜ生え際が黄色くなるのだろう？　初めて見た時は、本気で黄疸かと思って心配した。
　そして白粉も、これまたたっぷりと塗る。しかも鉛白だというのだから、今までに鉛中毒を起こしたのは一人や二人ではないはずだ。花酔楼は私の説得でなんとかもち米原料のものかオシロイバナの種から採れる白粉が主流になってきているが、やはり鉛白の方が鮮やかで伸びがいいのにと、不満を漏らす妓女も多い。
　そして白粉の上には、更に紅を塗り込める。
　唇にではない。頬に額に全体に塗りたくる。血色を良くするチークということなのだろうか？　おかげで妓女が汗をかくと、薄紅の汗なんて言うくらいだ。これが服につくと洗濯も大変なので、私はこの化粧法が一番なくなって欲しいと思っている。
　次に眉毛。これにも多種多様な種類があって、柔らかくて薄いのから、尖って濃いのまで様々だ。中には眉間で眉を繋げる連山眉なんてのもあって、これをしている妓女に遭うとついつい吹き出しそうになってしまう。しかも眉毛は緑で描く。紅粧翠眉といって、緑の眉毛に赤い化粧が美人の条件だそうな。
　最後に紅を引いて、それから口の両端に黒い小さな丸を書く。位置的につけぼくろの効果を狙ったものだろうが、なんで両側なんだ！　といつも激しい違和感を覚えてしまう。

(美人ってより、びっくり人間大集合って感じだけど)

　そう思いつつ、私は化粧を施す芙蓉を手伝った。
　マッサージが気に入られたのか、私は芙蓉に呼び出されることが多い。
　芙蓉が胸元まで白粉を付けるのを手伝い、あとは彼女が自らに施す化粧を手伝ったり観察したりだ。
　花酔楼トップの彼女が使うだけあって、その化粧用具や化粧品は全て質のいいものだった。化粧筆とお揃いの漆に螺鈿細工の化粧台や、曇りなく磨き抜かれた小さくはない鏡。化粧品の引き出しに収められた釵(かんざし)や歩揺(ほよう)は、それ一つで家一軒が建ちそうなほど緻密で豪奢なしろものだった。

「アンタが女だったら、これの価値も分かるだろうけどねぇ」

　昼間の光の中で、芙蓉がしどけなく言う。
　一応生物学上女なので、私はそれらの品をちゃんと美しいと思っていた。
　しかし彼女に女だと悟られるわけにはいかないので、賢く黙りこんでいたが。

「姐さん、化粧濃い……なんで？　しなくても綺麗」

　怒らせないように、ちゃんとフォローの一文を最後に付け加える。
　妓女は大概気性が激しいので、接する時は注意しなければならない。

「ははッ！　アンタもわかってきたじゃないか」

　芙蓉は豪快に笑って言った。

「あんたね、夜の闇の中で女の顔なんて化粧でもしなきゃ見えたもんじゃないっだろ？　だから夜の女達は化粧の濃さを競うのさ。どうせ寝台(ベッド)にはいっちまえば、客は女の顔なんて見てないしね」

(いっそ潔いというかなんというか……こういうところも、芙蓉の魅力なんだろうけど)

　思わず笑ってしまうと、芙蓉は少し意地の悪い顔になった。

「あんた、そうしてれば少しは女にモテるかもしれないよ？　まあずっと先の話だろうが」

　そう言って、芙蓉は楽しそうにお茶を飲む。

(モテなくて結構ですよ！　誰かに目を付けられると面倒だもの)

　心の中で、そう言い返した。その“誰か”というのは、芙蓉の客なわけなのだが。

「そういえば、今日も……来る？　あの……若い男」

　名前も知らないと思いつつ尋ねれば、急に芙蓉が難しい顔になった。

「なんだい。まさかアンタ孌童(らんどう)かい？」

「違う！」

　私は立ち上がって思いっきり否定した。
　孌童というのは美少年って意味もあるけど、要は男色の場合の受ける側のことだ。
　こんなことがお養母さんの耳に入ったら、私まで客を取らされかねない。

「馬鹿だね冗談だよ。アンタのご面相じゃ客なんてつかないから安心しな」

　安心していいのか傷ついていいのか分からない。そんなことを考えつつ、溜息をついて座り込んだ。
　なんとなく芙蓉に話を逸らされた気もしたが、無理に聞き出すことでもないと、私は男に対する詮索を早々に切り上げたのだった。


　夜の帳も降りて、花酔楼で最も広い客間には燭台の炎がゆらゆらと揺れていた。

「それで、いい加減教えてはもらえないか？」

「そうはお言いになってもねぇ。アタシにはなんのことやら」

　女の妖艶な笑みを、その男はものともしない。

「皇太后陛下は、若返りの秘術を持つ者に金百貫を与えるとまでおっしゃっているのだ」

「そんなこと言われても、花酔楼にそんな者はいませんって。なにかの間違いじゃございませんの？」

　そう言いつつも、芙蓉は男に酒を勧めた。
　透き通ったそれは、皇帝が飲むのと同じ最高級の酒だ。
　すると男はそれを飲みもせず、くすりと小さく笑った。

「それにしては、ここ最近の花酔楼の女達の評判は、たいしたものじゃないか。その頬からは皺が消え、一回りも二回りも小さくなったとか？」

「ハン。二回りも小さくなったら消えてなくなっちまいますよ。楽しい酒も飲めないなんて、野暮なお方」

　そう言って、芙蓉の方が先に己の酒を飲み干す。
　ほうっと息を吐いた彼女は、まるで仙女もかくやというほどに美しい。

「私はお前のためを思って言っている。花酔楼の話が陛下の耳に入れば、その者は無理やりにでも後宮に連行されるだろう。お前達も隠し立てしたと罰を受けるかもしれない」

「仲間を売り渡して金を受け取れって？　黒曜様は下町の噂を知っておいでかしら。宮殿の北門から出る荷馬車には、聖母神皇の玩具の成れの果てが山積みだってね！」

「な、口を慎め！　誰がどこで聞いているか……」

「はん！　死ぬのが恐くて官吏相手に商売なんてできるかってんだ。気が削がれた。今日はもうお引き取り下さいな！」

　芙蓉はそう言い放つとさっさと見習いの少女を呼び、お大尽のお帰りだと嫌味たらしく告げてしまった。
　黒曜は溜息をつき、帰り支度を始める。
　彼は名家である黒家に連なる貴公子で、若くして科挙にも合格した英才である。
　少なくとも芙蓉はそう聞いていたし、実際金払いもよかった。
　しかし芙蓉は、この若くして将来有望の官吏があまり好きではなかった。
　彼は花酔楼の妓女達の美貌が増したと巷で評判になり始めた頃に、どこで聞いたのか突然やってきて、美の秘密を渡せと言い始めた。その美の秘訣を持つ者を宮廷に召し抱え、皇太后に捧げようと言うのだ。
　確かに小鈴のもたらす斬新な美容法は、皇太后を喜ばせるだろう。謝礼だって十分に支払われるに違いない。
　しかし養母や妓女達は、頑として彼に口を割らなかった。それはあの心地よいマッサージの担い手を惜しんだというよりも、小鈴を心配してのことだった。
　皇太后は確かに、気に入った者には気前よく褒美を取らせると評判だ。しかしその一方で、彼女のために後宮に入って、無事に戻った者はいないという。皇太后は飽き性で、飽きた玩具は物でも人でもすぐに壊して捨ててしまうのだ。
　先ほど芙蓉が言ったセリフは、それを痛烈に皮肉ったものだった。

「それにしてもあの男……」

　すでに黒曜が去った後、明かりを落として一人になった芙蓉は呟いた。

「小鈴を皇太后に献上しようと言うならてっきり取り入ろうとしてると思ったのに、それを皮肉って侮辱した私を咎めようとはしなかった―――……」

　一体何を考えているのか。
　そんな呟きは、誰にも聞かれることなく夜の闇にまぎれてしまった。





　その時、私は庭に出ていた。
　傍らには竹を編んだ箕(みかご)。その中には、取り立ての雑草が種類別に置かれている。

「ちょっと小鈴！　草取りなんていいから、中入ってな！」

　突如お養母さんに怒鳴られ、驚く。
　お遣いがなくなったと思ったら、今度は草むしりもだめだなんて。
　とてもじゃないが信じられなかった。
　だってほんの少し前までは、食事の用意から洗濯まで、なんでもござれな生活をしていたのだ。

「草取り、違う。材料さがし」

「は？　『材料さがし』だって？」

　怪訝そうな顔のお養母さんに、私は今抜いたばかりの雑草(・・)を誇らしげに掲げた。


　　＊＊＊


　当たり前のことだが、学生の頃の私にはお金がなかった。
　だってお小遣いの全ては姉に捧げていたし、バイト代は姉の美容品に姿を変えていたからだ。
　しかし学生がバイトをしたところで、稼げるお金はたかが知れている。
　それに反して、市販の化粧品は恐ろしく高かった。化粧水は安くても一本千円。上を見れば限りがない。しかも化粧水だけではなく、洗顔料や乳液、クリームに美容液。果てには日焼け止めからリップクリームに至るまで。それらを本気で使おうと思ったら、各種を揃えなければならない。一つ千円の物をだ。しかも消耗品であるからして、物によってはひと月を待たずして無くなってしまう。
　なので学生の内は、プチプラのブランドの中から気に入った物を選んで買うのが普通だ。少なくとも、友人の杉田はそうしていた。しかし姉は、それでは満足しなかった。
　彼女は己の容姿に、一片の隙も許さなかった。例えばニキビなんて出来ようものなら、躍起になって排除したがった。シミやソバカスなんてもっての外だ。彼女はささくれにすら憎しみを抱いていた。
　というわけで何が言いたいかというと、姉の美容を保つにはバイト代を全てつぎ込んでも全然足りなかったという話だ。
　だって私が賄っていたのは基礎化粧品だけではない。他にもファンデーションやらマスカラやら、普通の化粧品だって買わなくてはいけなかったのだから。
　他にも最新の雑誌を見て流行を勉強したり、新たな化粧法を取り入れてみたり。
　今思えば、自分のためでもないのによくもまああんなに熱心になれたよなと思う。この世界では下働きに過ぎない私だが、それでも姉がいないぶん随分と気が楽だ。妓女達は蘭花と違って、マッサージすれば感謝してくれるのだから。
　それはさて置き、私はお金がないのをさまざまなアイディアでカバーしていた。例えば毎月大量に出る雑誌は図書館で読んでいたし、他にも何か安く済ませられるものはないかと図書館の美容系の棚を読み漁った。
　周りの人間には、奇妙な目で見られていたに違いない。受験勉強に励む学生に交じって一人、地味な外見なのに美容雑誌ばかり読んでいたのだから。
　まあそれはいい思い出として、そんな私の辿り着いた最高にお金のかからない美容法。
　それは『野草化粧品』だった。
　野草、つまりは雑草である。
　しかし驚くなかれ、雑草はしぶといだけあって、お肌や健康にとって驚くほどの有効成分が含まれている。
　例えば春先に咲くハルジオン。貧乏草と呼ばれるあれである。それを水洗いして、花部と少しの根っこを焼酎に漬ける。そうするとあら不思議。三か月後には美白に効く化粧水が出来上がる。
　焼酎は料理用のホワイトリカーを拝借していたので、実質的な費用は無料(ただ)だ。それなのに、ちょっとびっくりするぐらい効果のある化粧水が出来上がる。これをやらない手はない。
　もちろん人によって合う合わないはあるが、うちの姉に関して言えばアレルギーもなくめちゃくちゃ効いた。
　他にも、ドクダミやヨモギ、クマザサなど。特別な物は何もいらない。ただ取ってきて洗って漬けるだけで、無添加化粧水の出来上がりだ。
　野草は化粧水の他にも、お茶や入浴剤、果てには父の養毛にまで威力を発揮した。
　私はお金がかからなくてほくほくだし、姉は肌の調子が良くなってほくほく。さらに父まで抜け毛が減ってほくほくしていた。一石三鳥どころか四鳥も五鳥もある最高の美容法だ。
　ということで下働きが減って時間に余裕のできた私は、美容を気にする妓女達のためにその野草化粧水を作るつもりだった。ついでに雑草茶も。この夢の中でお茶は高級品なので、気軽に飲めるものではないのだ。
　しかしそれを養母に説明しようにも、少ない語彙の中からどう説明すればいいのか。
　とりあえず私は材料採取を途中で諦め、楼の中に入った。
　ドクダミとヨモギのブレンドティーでも飲めば、お養母さんも少しは落ち着くだろう。

　それから何事もなく季節は過ぎて、秋になった。
　夏の暑さが和らいで、風が少し冷たくなる。
　夕刻、私は腰をかがめてオシロイバナの種を探していた。
　オシロイバナの種が白粉になると知ったお養母さんが。春先に大量に植えさせものだ。なのでいくらとっても尽きることがない。
　日が傾いてから咲く花の下には、既に弾けた種が転がっていた。

「何をしている？」

　声を掛けてきたのは、例の若い官吏だった。
　夏が終わっても、彼は間を空けずに通い詰めてくる。
　そのうち身代を喰い潰してしまうのではないかと、私は少し心配になった。
　彼には本を貰った恩がある。

「種、探す」

　そう言って黒い種を差し出し、爪の先で割った。
　すると中から、白い粉がこぼれ出る。

「これ、塗る。顔」

　単語の発音は良くなってきた自信がある。
　しかし流暢に喋るのはまだ程遠い。
　なので補足のために顔をポンポンと叩くジェスチャーをしたら、男の顔に理解の色が広がった。

「なるほど。鉛白の代わりか」

　腕を組んで唸る男に、私は鉛白は贈り物にしない方がいいと伝えたかった。
　鉛白も買えないのかと、芙蓉にプレゼントされては困るのだ。

「鉛白、よくない。顔、荒れる。芙蓉贈る、別の物」

　男はしばらく、意味が分からないと言うように眉間に皺を寄せていた。
　こういう時は、もっと言葉が上手くつかえればなあと心から思う。

「鉛白、人殺す。頭、壊す、薬」

　そう言って自分の頭をとんとんと指差すと、男の顔色が変わった。

「なぜ詳しい？　誰かに教わったのか？」

「違う。他の国、知った。俺、来た。遠く」

　そう言って、適当な方向を指差した。
　客からどこから来たと尋ねられたら、最近はこう返すようにしている。
　別の世界から来ましたと言って、信じてもらえるはずもない。

「あちらというと……西域か。砂漠を越えてきたのか？」

　そうか、西には砂漠があるのか。
　そんなことを考えつつ、こくりと頷いた。
　男は何かを考え込むように、難しい顔をしていた。

「……お前が花酔楼にやってきたのは、いつだ？」

　尋ねられて、少し考える。

「一年と、半分くらい？」

　こちらに来たのは去年の春だから、そろそろそれぐらいにはなるはずだ。
　そう思うと、なんとなく感慨深い。
　すると、男の顔色が更に難しいものになった。
　なにかまずいことでも言ってしまったのだろうか？
　怖くなって逃げ出したくなったが、客にそんな失礼をすればあとでお養母さんに何と言われるか分からない。
　どうしたものかと視線を彷徨わせていたら、偶然通りかかった余暉と目が合った。

「旦那様、こいつが何かしでかしましたか？」

　駆け寄ってきた余暉が、フォローに入ってくれる。
　それだけで、私は少しほっとした。

「いや、そうじゃないが……」

　そう言って、なにか難しい顔をしたまま男は去って行った。
　緊張が解けて、ほっと溜息をつく。

「小鈴、今度は何をやらかしたんだ？」

「分からない。してない……多分」

　そう言いつつ、二人で首を傾げた次の日。
　お義母さんに呼び出された私は、衝撃の宣告を受けることになる。

「小鈴、あんたの身請け先が決まったよ」

　お養母さんは一気に老けこんだような顔をして、私を見ようともしなかった。





　
「……なに、言ってる？　俺、妓女違う！」

　何かの間違いだと思って叫んでも、お養母さんの態度は変わらなかった。

「もう迎えがきてる。荷物を持ってさっさとお行き」

　それだけ言うと、お養母さんは私に背中を向けて行ってしまった。
　その肩が、意外なほど小さく見えた。いつもはあれほど背筋をぴんと伸ばしているのが嘘のようだ。
　それと入れ替わりに、妓楼の中に屈強な男達が入ってくる。
　彼らは私を逃がしはしないと言うように、ガッチリと取り押さえた。
　その動きは訓練された軍隊のように規則正しく、逃げ出す隙など微塵もなかった。

「はなして！　違う！　俺違う！！」

　もう何もわからなくて、必死に叫んだ。
　やっと一年が経って、ここの暮らしにも慣れたというのに。
　お養母さんや姐さん達とも、少しは仲良くなれたと思っていたのに。

(全部、私の独りよがりだったの？　お養母さんは私を誰かに売り渡したの？)

　意味が分からなかった。
　どこへ連れて行かれるのか、そこでなにをさせられるのか。
　何もわからないまま、私は馬車に押し込まれた。貴族様が乗るような立派な馬車だ。
　身支度をする暇すらない。
　からからと、車輪の回り出す音がした。
　少しずつ、住み慣れた花酔楼の建物が遠ざかっていく。

「安心しろ、命の危険はない」

　そばにいた顰めつらしい顔の男が、耳元で囁いた。
　しかしそう言われたところで、ちっとも安心などできはしない。
　大切なコスメボックスだって、寝床の下に隠したままだ。ドクダミローションだってなんだって、まだ仕込んだままなのに。
　その時、遠くで聞き覚えのある声が聞えた。

「小鈴ーーー！！」

　振り返ると、花酔楼の前で叫んでいるのは余暉だった。
　長い髪を振り乱し、彼は馬車を追ってくる。
　しかし馬車と一緒に歩いていた男達が、すぐに彼に駆け寄り取り押さえてしまった。
　男達にもみくしゃにされている余暉が、少しずつ遠ざかっていく。

「やめて！！　余暉……俺大丈夫！　だから無茶しないで！！」

　男達に取り押さえられてもなお抵抗をやめない余暉が、私には申し訳なくて堪らなかった。
　彼は何度も、私の名前を呼んだ。

「小鈴ーーー！！」

　それは、彼のつけてくれたあだ名だった。

(私になんて関わらなければ、余暉はこんな目に遭わなくて済んだのに……っ)

　驚くばかりで感慨など浮かびもしなかったのに、じわじわと目頭が熱くなってくる。

「やめさせて！　大人しく、する！　俺なんでもするから！」

　先ほど囁いてきた男に縋りつき、頼み込む。
　私と一緒に馬車に乗ったということは、この男は他の男達よりも身分が高いのだろう。
　必死で懇願すると、男は溜息をつきそばを歩いていた男を呼び寄せた。そして何事か耳打ちすると、男は余暉のいる方向へ走って行った。
　それを確かめてから、私はもう一度男に向き直る。

「約束、して。花酔楼にも髪結い師にも、手、出さない。じゃなきゃ俺、ここで死ぬ！」

　そう言って口を大きく開き、舌を突きだした。
　私の意図を悟ったのか、男は一瞬驚いた様に目を見開き、そしてすぐに眉間の皺を濃くした。

「……わかっている。そんなことをしていると舌を噛むぞ」

「本当か？」

「希望を聞いている内に大人しくしろ。まだ言うようならあいつらがどうなっても知らんぞ」

　そう凄まれれば、もう黙るより他なかった。
　そうして馬車は私を乗せて、もう塀の外にまで出てしまった。


　


　そうして連れてこられたのは、見たこともないような大きなお屋敷だった。
　花酔楼だって妓楼の中では大きい方だったが、このお屋敷はそれとは比較にならない。
　馬車のままで巨大な門をくぐり、広い庭を進む。
　家屋へ続く道は石でしっかりと舗装されており、馬車は殆ど揺れなかった。
　また広い池や建物が点在しており、とても個人宅とは思えなかった。

(一体、誰が私を身請けしたの？　覚えなんて全然ないけど……)

　落ち着きなく周囲を見回していたら、しばらくしてようやく建物に辿り着いた。
　私は先に降りた男の手を借りて、恐る恐る馬車から下りる。
　堂々と張り出す瓦屋根と、それを支える鮮やかな腕木。肘木には細かな装飾が施され、木の部分は全て不老不死を表す丹色で塗られている。
　唖然としていると、建物の中から小柄な老人が出てきた。
　彼はぱたぱたとこちらに歩み寄ると、慣れた様子で拱手(きょうしゅ)をした。映画などでよく見る、掌に拳を当てて挨拶をするあれだ。

「お帰りなさいませ、こちらが例の……？」

「ああ。では頼んだぞ」

　そう言い捨てて、仏頂面の男は私を置いて行ってしまう。

(え、置いてっちゃうの？　私一体どうなっちゃうの！？)

　衝撃の事実にぐるぐるしていたら、老人が私の前にやってきた。そして先ほどと同じように拱手したので、私も見よう見まねでそれを返した。
　それを見た老人が、好々爺然とした笑い声をあげる。

「これは、教育のし甲斐がありそうですな」

(教育？　一体何のことなの？　せめて説明していってよ！)

　意味も分からないまま、私は老人の後について屋敷に入った。


　　＊＊＊


　老人に連れて行かれたのは、これまた立派な造りの湯殿だった。
　広い浴槽からは、ほくほくと温かそうな湯気が立ち上っている。
　まるで温泉宿のような立派なお風呂だ。
　一年半ぶりに見るまともなお風呂に、どうしようもなく心が騒いだ。

(花酔楼では絞った布で体を拭くのが精一杯だったもんね。女だってばれる訳にはいかなかったし)

　今すぐに飛び込んでしまいたいという欲求を堪え、老人について行く。
　するとそこには、色っぽい薄絹の女が二人、私の待ち構えていた。

「下界の垢を存分に落とすがよいぞ」

　そう言って老人は女達に何事か言いつけ、私を置いて去ってしまう。
　今から何が始まるんだろうかと不安になった。

「旦那様のご命令です」

「隙なく全身磨き上げるようにと」

「早く衣をお脱ぎくださいませ」

「私達が存分におもてなし致します」

　そう言って、まるで天女のように美しい二人に傅かれ、私は冷や汗をかいた。
　お風呂に入れるのは、嬉しい。
　しかし二人の目の前で服を脱げば、女だということがバレてしまう。

(あれ、でももう妓楼を抜けんだから、女だってばれても構わないのかな？　でも身請けをした旦那様は、私を男だと思ってるわけで……)

　ぐるぐると考えていたら、いつの間にか女達が近づいてきていた。
　そして当たり前のように、私の服を脱がし始める。

「ちょ、まって！　うわっ」

　逃げようとしたが、女性相手に乱暴はできない。

「うふふ、可愛いこと。初心なのね」

「綺麗にするだけだから、安心なさって」

　慰めるように声を掛けられたが、ちっとも安心できなかった。

(どうしてこの世界の女の人達は、こうも色っぽいわけ！？)

　それは恐らく今まで出会った女性たちが特殊だったのだろうが、どうしてもそう思わずにはいられなかった。
　それにしても、二人掛かりで来られては逃げ場がない。
　もうどうしようもないのか。ばれたらどうなるんだろうかと、考え始めたその時。

「あら、怪我でもなさっているの？」

　女達の手が、胸のさらしを見て戸惑ったように止まる。

(チャンスだ！)

　私は慌てて、女達の緩めた服の合わせを掻き合わせた。

「ひどい、けが。見ない、がいい。火傷」

　慌てながら、どうにかそう言い募る。
　怪我を見られたくないと嫌がれば、流石に無理強いはできないだろう。
　すると思った通り、女達は困ったように眉を顰め、どうしようかと相談し始めた。

「ひとり、入れる！　姐さんたちの風呂の世話、してた、から」

　それは真っ赤な嘘だったが、どうやら彼女達は信じてくれたらしい。
　彼女達は道具等の使い方を教えて、湯殿の外へ出て行った。
　とにかく女だとバレなくて、ほっと一安心だ。
　私は彼女達の気が変わらない内にと、そそくさと服を脱いで湯船につかった。
　久しぶりのお風呂は、本当に生き返るような心地だった。
　体の芯まで解れ、深くリラックスする。
　望んで連れてこられたわけではないが、これだけは嬉しいなと思えた。
　それでも、別れ際の余暉の様子が気がかりで、心の底から完全に喜ぶことはできなかったが。
　　お風呂から上がってくると、綺麗な服とあるもの(・・・・)が用意されていた。
　私が着ていた服は処分されてしまったのか、どこにも見当たらない。

（でも、これって……）

　そのあるものを持ち上げながら、一人呟く。
　誰かに理由(わけ)を尋ねたいが、湯殿はしんと静まり返っていた。
　先ほどの女達は、気を使って外で待っているらしい。
　扉の向こうに、ささやかな人の気配を感じる。

（これ、着るの……？　どうしてこれを私に……）

　不安に思いつつ、仕方なくそれらを身に着けた。
　一度も袖を通したことのない上等な着物は、軽い筈なのにひどく重く感じられた。

　湯殿の外で待っていた女達は、既に揃いの着物に身を包んでいた。おそらくは、それがこの家の使用人の制服なのだろう。そんな彼女達に連れられ、途中が橋になっている長い回廊を歩く。
　お屋敷は外もすごかったが、中もちゃんと凄かった。
　ちらりとのぞいた部屋にはセンスのいい調度品が並び、屋敷自体もすみずみまで手入れが行き届いているのか、辰砂の赤が眩しい。
　女達の歩調に合わせゆっくりと歩き、そんな光景にも飽きてきた頃。ようやく辿り着いたのは、入り口に衝立の置かれた部屋だった。

(いよいよ、私を身請けした理由がわかる……っ)

　震えそうになる足を叱咤して、視界を遮る衝立の向こうに歩き出す。
　しかし私を出迎えたのは、華奢な女性の後ろ姿だった。
　複雑に結い上げられた髪と沢山の花飾り。そして仕立てのよさそうな服が、彼女がただの使用人ではないと知らせている。

「奶奶(おくさま)」

　使用人達が奶奶と呼びかけたということは、彼女はこの家の女主人なのだろう。

(彼女なら、私がここに連れてこられた理由を知っているのかも！)

　どきどきしながら、彼女が振り向くのを待った。
　そして現れたのは、まるでおたふくのお面のごとき顔をした少女だった。

「ぎゃあ！」

　まるで踏んづけられた猫のような悲鳴が、喉から漏れる。
　あげてしまってから、それが己の物であることに気が付いた。

(やばい！　出会い頭に悲鳴を上げるなんて、第一印象最悪だ！)

　慌てて取り繕おうとするが、その前に少女は顔を押さえて泣き崩れてしまった。
　悲鳴をあげられたのが、よほどのショックだったらしい。

「ご、ごめん！」

　私を案内してきた女達と一緒に、慌てて少女に駆け寄る。
　彼女がさめざめと泣くので、化粧を施していたらしい顔は更にひどい有様になった。
　しかしその隙間から零れる素顔は、まだあどけなくも可愛らしいものだ。

(なんだ。化粧なんかしない方がよっぽど可愛いじゃん、この子)

　そう思いつつ、そのほっそりとした背中を撫でて彼女を慰める。

「よいのです。どうせ私なんて、お化粧をしても悲鳴をあげられるような女ですもの。だから旦那様も、私を放っておかれるのだわ」

「そんなことはございませんよ奶奶」

「そうですわ。ただ少しやり過ぎてしまっただけですよ。まるでばけものかと思いましたわ」

　慰めているのか貶しているのか、女達は少女に言い募る。
　その言葉に更に傷ついたのか、少女はいつまでたっても泣き止まなかった。
　可哀相だし、それにこれではあまりにも勿体ない。

「直す……化粧道具、貸して」

　先ほどまでどうしてここに連れてこられたのかを尋ねる気でいたというのに、気づけば私の口からはそんな言葉が零れ落ちていた。


　　通されたのは。彼女の私室らしき部屋だった。
　広い部屋には鴛鴦(おしどり)が刻まれた大きな寝台と、そして所狭しに花が飾られている。
　いくらなんでもその量が多いので、私は首を傾げた。

(何かのお見舞い？　ちょっと尋常じゃない量だけど)

　その様子に気付いたのか、ここまで案内してくれた使用人が笑いながら説明してくれる。

「これらは全て、旦那様からのプレゼントなんですよ。奥様の名前が花琳様なのにちなんで、毎日こうして花を届けるようにと。本当に、夫婦仲がよろしくて羨ましいですわ」

　長い裾で口元を隠しながら、彼女は優雅に笑った。
　対して部屋の主である花琳は、おたふく顔のままでもじもじしている。

「そ、そんなことないですわ！　旦那様は、私に気を使ってくださってるだけなのです……」

　白粉の塗りたくられた顔が、悲しげに歪んだ。

(あらら。これは謙遜じゃなくて、本当にそう思い込んでるのかな？　毎日花を届けてくれるなんて、素敵な旦那様だと思うけどなあ)

　化粧さえ失敗しなければ愛らしい容姿をしていると思うのだが、どうしてこんなにも自信なさ気なのか。
　せめて化粧で自信を持ってもらえれば。
　そんな思いで、私は彼女に向き合った。

「奶奶、座る」

　使用人達を真似してそう呼ぶと、彼女は眉を顰めた。

「そんな、貴方様は旦那様の大切なお客様。どうぞ花琳と呼んでくださいませ」

　花琳は困っているのか悲しんでいるのか、複雑な表情でそう言った。

(あ、もしかして―――)

　その表情にぴんときた私は、慌てて手を振り彼女の誤解を正した。

「違う！　俺、男！　旦那様の愛人違う！！」

(旦那が客を連れてくるからって言われて、こんな格好(・・・・・)の人がきたら、そりゃ愛人かと疑いたくもなるよね)

　そう、今の私は湯殿に用意されていた女物の服と鬘で、完全に女装(・・)しているのだった。
　女の身で女装というのもおかしな話だが、一年以上男として暮らしてきたので動きにくいし落ち着かない。

(しかも、妓楼から身請けされてきたんだもんね。奥様からしたら、愛人が堂々と家に乗り込んできたと思ったのかも)

　そう考えると、厚い化粧で武装していた花琳に申し訳なくなった。

(その旦那様とやらも、ちゃんと説明しておけばいいのに。無駄な心配をかけて可哀そうじゃない！)

　勝手に憤る私の前で、花琳はぽかんと口を開けていた。

「おとこ……の方？　そんな、お綺麗ですのに」

　綺麗と言うのは、衣装のことだろう。
　確かに用意されていた襦裙は、まるで西洋のドレスのように優雅なデザインだった。
　袖口の広がった短い上着の上に、胸の下で帯を結ぶエンパイアラインのドレスのような長い裙子(スカート)。更には羽衣のような披帛(ひはく)というストールを、両肘に引っかける。
　花酔楼で姐さん達の着替えの手伝いをしていなければ、着方すら分からなかったに違いない。
　とりあえず一人で着た衣装に不備がないようで、私はほっとした。

「とにかく、化粧、直す！　旦那様、見返す！！」

　そう言って一人気合を入れて右腕を突き上げると、おどおどと花琳も腕をあげて賛同してくれた。
　なんとなく、彼女とは仲良くできそうな気がした

「は、恥ずかしいわ」

　私が(本来は女だとしても)男だと知った花琳は、今度は恥じらってしまってスッピンを見られるのを嫌がった。
　気持ちは分からなくもないが、それでは化粧を施すことができない。

「男、思うから、恥ずかしい。俺違う。花琳、友達」

　少ない単語で、必至に説得する。
　まずは涙でぐしゃぐしゃの化粧を落とさない事には、肌にだってよろしくない。

「嫌なら、目、つむる。大丈夫、見張ってるから、痛い、しない！」

　そう言って使用人を指差す。
　彼女は引っ込み思案なご主人様に慣れているのか、泰然と成り行きを見守っていた。
　どころか、少し面白がっているような空気さえある。

(面白がってないで手伝ってよ)

　そう思わなくもないが、今は目の前のことに集中しなければ。
　私が必死に言い募ると、心が動いたのか少しずつ花琳は顔から手を離していった。
　このチャンスを逃してはならないと、すぐに作業に入る。
　まずは使用人に頼んで持ってきてもらった唐胡麻油(カスターオイル)を、掌で温める。それを額から順に、鼻、顎、目元、口元の順で伸ばし、花酔楼でやっていたようなマッサージを施した。
　こういう自然由来のオイルだけを使ったクレンジング法というのは現代にもあって、時間はかかるが水分を残したままで毛穴の汚れを取ることができるのだ。
　この時代の化粧品は全て水で落ちる物なので、わざわざ化粧落としを使わなくても全て落とすことができる。
　その代わり汗などで流れやすいので、あんまり濃い化粧をするのはどうかと思うのだが。
　じっくりマッサージをすると、花琳の顔からは少しずつ強張りが取れてきた。
　あとは用意してもらった蒸しタオルで、オイルごと化粧を拭き取る。
　洗顔が終わる頃には、花琳はすっかりリラックスした表情になっていた。

「すごいですわ……こんな化粧の取り方、初めて」

　花琳は物珍しそうに鏡を覗き込み、何度も自分の頬を撫でている。
　気に入ったのならよかったと、私は嬉しくなった。

「きれい、落ちた！　花琳、化粧しない、きれい」

　率直に思ったことを口にしたら、花琳の頬がぽっと赤くなった。
　いけない。男のフリをしながら女装というのは、ややこしくていけない。
　しかし、すぐに花琳は浮かない顔になった。
　気分を害してしまったのだろうか？
　だとしたら、余計な事を言うべきではなかった。
　しかし私が謝る前に、花琳が悲しげに口を開いた。

「私って、いつもこうなの。緊張してばかりで、すぐに顔が赤くなってしまって……だから旦那様にそれを見られたくなくて、いつも白粉を沢山塗ってるの」

(そうだったんだ)

　彼女が過剰な化粧をしていたのには、ちゃんと理由があったのだ。
　その痛ましげな表情を見ていると、いても立ってもいられなくなった。
　私の中に、何とかしてあげたいという強い想いが込み上げてくる。

「ちょっと、頼み、ある……」

　事の成り行きを見守っていた使用人に向かって、私はあるお願いをした。

　


「旦那様がお帰りになりました」

　使用人が主の帰宅を知らせる声がした。
　それに慄くように、花琳の細い肩がびくりと震える。

「大丈夫。花琳、綺麗。自信持つ」

「でも……」

　うじうじしてなかなか玄関に向かわない花琳の肩を、がっしりと掴んだ。

「大丈夫！　旦那様惚れ直す！」

「でも、でも……」

　さきほどからずっとこの調子だ。
　奥方が迎えに来なければ、旦那様はおかしく思うだろう。
　どうしたものかと思っていると、廊下の方からどたどたと誰かの走る音が聞こえた。
　格調高い貴族様のお屋敷に、その足音はあまりにもそぐわない。

(随分と騒がしい使用人だな。後で怒られないといいけど)

　悠長にそんなことを考えていたら、部屋の扉が開き衝立が振り払われた。
　突然のことに驚き、思わず花琳の前に飛び出してしまう。
　彼女を狙う何者かが侵入したのかもしれない。

「花琳っ、無事か！？」

　しかし、侵入者が発したのは予想もしない言葉だった。
　その声に反応したのか、私の後ろから新妻がひょっこりと顔を出す。

「旦那様！　お、お帰りなさいまし……」

　花琳は恥ずかしがって、すぐに顔を隠してしまった。

「何かあったのか！？　その顔を見せてくれ」

　そう言って、旦那様はずかずかと奥方の寝室に侵入を果たした。
　まあ夫婦のことだし、問題はないのだろうが。

「どうかご勘弁を……恥ずかしいですわ」

「無事を確かめるだけだ」

　そう言って、旦那様は顔を庇う花琳の腕を掴みとった。
　花のようなかんばせが露わになる。
　白粉ではなくファンデーションを塗った肌は、青系のコンシーラーで赤みを抑えた。
　花琳は素材がいいからそれだけで十分可愛かったのだが、ここは彼女に自信を持ってもらうため、敢えて他の化粧も施した。
　薄く書いた山なりの優しい眉と、つけまつ毛で少しずるをした愛らしい目。太く長めに引いたアイラインが、花琳の垂れ目を強調してより柔らかい印象を与える。
　最後に、当代風に額に花鈿(かでん)を描いた。花鈿というのは額に花などのワンポイントを描く化粧法だ。赤い花弁が、花琳の肌の白さを際立たせる。

「これは……」

　私の技術を注ぎ込んだ化粧だが、果たしてこの世界の人に受け入れられるのか。
　そんな不安はあった。
　しかし旦那様は、私と花琳の不安など吹き飛ばすように愛妻をぎゅっと抱きしめた。

「なんて美しい……仙女が舞い降りたのかと思ったぞ」

「旦那様……っ。勿体ないお言葉ですわ」

　こうして目の前に、一組のおしどり夫婦が生まれた。

(良かったね、花琳)

　わざわざ花酔楼からメイク道具を持ってきてもらってよかったと、心の底から思った。
　同時に、この世界でも自分のメイクが通用する。それが分かったのが純粋に嬉しかった。

「連れてきた下男と部屋に籠って出てこないと聞いて、胆が冷えたぞ」

　旦那様はそう言うと、顔を上げて周囲を見回した。

「それで、例のガキはどうした？　どこかに隠しているのか？」

(例の、ガキ？　それってもしかして私のこと！？)

　部屋に籠って化粧に熱中していた私達のことを、どうやら誰かが旦那様に注進したらしい。
　花琳と私は同性だとはいえ、ここにいる人は皆私を男だと思っているわけで。
　名乗り出ても大丈夫だろうかと悩んでいると、幸せの絶頂のような顔をした花琳が、あどけない声で言った。

「ガキ？　いやだわ旦那様ったら。お客様なら、さっきから目の前にいらっしゃるじゃありませんか」

「目の前……？　まさか……」

　険しい顔をした旦那様と目が合う。

(ひー！　花琳正直すぎる！)

　泣きたくなりながら、私はその場に膝を折った。
　正式な謝罪方法と言うのは分からないが、花酔楼にいたころはこの姿勢で客に接するようにと叩き込まれていた。
　俯いて、許しが出るのを待つ。

「顔を上げろ」

　逆らう訳にもいかず、その言葉に従った。
　旦那様は、眉間に皺を寄せ私のことを注視している。
　ふと、その顔に見覚えがあった。
　眉間に刻み込まれた皺と、鋭い目つき。そして仏頂面。

「あー！」

　花琳の旦那様は、私をここに連れてきた男に違いなかった。

(そんな！　だって絶対十歳以上年の差あるよ！　てゆーかこの顔で毎日部屋に花を届けてるって……)

　脳内でかなり失礼なことを考えていたら、男の眼差しが更にきつくなった。

「立て」

　命じられて、言われた通りにする。
　蛇に睨まれたカエルの気持ちというのは、こんな感じなのかもしれない。
　しかし、この男がこの邸の主だとすると、納得のできないことがあった。

(じゃあ、この人が私を身請けしたの？　全然見覚えがないんだけど)

　完全に今日が初対面のはずだ。
　記憶を遡ってみるが、ひっかかりもしない。
　訝しく思っていると、心配そうな顔をしていた花琳が助け舟を出してくれた。

「旦那様、この方はわたくしに素敵な化粧をしてくれたのです」

「ほう、その化粧を？」

　すると男は、何かを考え込むように己の顎に指を当てた。

「これならば、うまくゆくかもしれない……」

　そして、ぼそりと小声で何事かを呟く。
　意味も分からないまま、私は立ち尽くすより他になかった。

　翌日から、なぜか私のお嬢様教育が始まった。

「俺男！　女の作法、いらない！」

　何度そう訴えても、誰も取り合ってはくれない。
　とにかく、あれをしろこれをしろの一点張りだ。
　この屋敷に来た日、出迎えてくれた老人が私の先生になった。
　お淑やかに見える礼儀作法から、琴、琵琶などの楽器の演奏。漢詩の詩作に名筆の臨書。
　老師の教えは厳しい。初めて対面した時にした拱手も、コテンパンに直された。
　曰く、腕の角度がなっていないだの、指先をもっと伸ばせだの、男と女は手を逆に組むのだ馬鹿者め！　などなどなど。
　上手くできなければご飯を抜かれてしまう。なので私は抵抗もそこそこに、必死でその教えにくらいついていった。

(ご飯で釣るなんて卑怯だ)

　花琳はそんな私を心配して、たまにお菓子を差し入れしてくれる。
　お礼にこちらは肌をきれいに保つ美容法などを教えたりして、彼女とはかなり仲良くなった。
　あの日以来旦那様との仲も良好だと、たまに惚気てくる。
　彼女の仏頂面の旦那様―――黒深潭はなんとこの国の宰相様なのだそうだ。
　黒家は代々宰相を輩出している名門であり、花琳はその遠縁の娘なのだという。

「―――初めてお会いした時から、深潭様は素敵でしたわ。わたくしずっとお慕いしておりましたの」

　庭園にある四阿で、私達は向かい合いお茶を飲んでいた。
　目をハートにして語る花琳は、愛される者の自信か最近とみに美しい。
　あの日以来、花琳はこの国では珍しい薄化粧を好むようになった。
　最近では黒夫妻のおしどり夫婦ぶりにあやかって、使用人の女達も似たような化粧をしている始末だ。
　私の化粧がきっかけで悩みを克服してくれたのは嬉しいが、毎日この調子なので少し当てられてしまう。

「あら、鈴音(すずね)さま。お茶を飲む時の手の形はそれではいけないわ」

　そう。私達はゆっくり休憩を楽しんでいるのでなく、これもお嬢様教育の一環だった。
　名門貴族の遠縁とはつまり、花琳自身もどこぞの貴族のご令嬢ということだ。
　なので私のお嬢様教育には、花琳もしっかり参加していた。
　今も向かい合ってお茶を飲みながら、その所作をテストされているところだった。

「俺、男……どうしてこんなことする？」

　理由も分からず女装を続ける日々に、私は辟易していた。
　ついこの間まで妓楼で下働きをしていたというのに、これでは生活に差があり過ぎる。

「いけません鈴音さま。言葉遣いもそれではだめ」

　余暉に教わった下町言葉も、しっかり矯正されている。
　『鈴音』という名前は、異国風だが字は女性らしいということでそのまま使ってもいいことになった。
　偽名だと咄嗟に反応できないので、正直ありがたい。

(それにしても黒深潭は、私を女に化けさせて一体何をさせるつもり？)

「花琳、知らない？　女、ふりする、理由」

　そう言うと、花琳が困った顔になった。

「申し訳ないですけど、存じ上げませんわ。旦那様はただ、後宮に入れても問題ないようにせよとの仰せで……」

「後宮？」

　知ってはいても、馴染のない場所の名前が出てきて戸惑う。
　後宮とは、皇帝のために国中から集められた美女が暮らす場所だ。
　しかしその事情ゆえ、皇帝以外の男性の立ち入りは厳しく制限されている。
　後宮に勤める男達は、すべて男性機能を失った宦官という念の入れようだ。

(でも、どうしてそんな場所に私を？　男は入れないんでしょ？)

「俺、男！　後宮無理！」

　花琳に訴えてみるが、彼女も困った顔をするばかりだ。

「なにも旦那様だって、本当に鈴音さまを後宮にお入れになるつもりはないと思いますわ。ただ、そうであってもおかしくないような教養を身に着けさせたいという意味かと。正六品以下の宮官ならともかく、内官は貴族の令嬢か小国の王女がなるのが普通ですから」

「宮官と内官って？」

「内官というのは皇帝のお妃さまのことで、正一品の四夫人、正二品の九嬪、正三品から正五品の二十七世婦、正六品から正八品の八十一御妻からなります。宮官というのは正六品以下の、宮廷内の職務に従事する女官たちのことですわ」

　説明を聞いていると、頭がこんがらがってきた。

(えーっと、正一品とか正二品っていうのは確か位を表すんだよね？　その数が少ないほど宮廷では偉いっててことでしょ？)

　老師に無理矢理覚えさせられた内容を引っ張り出し、その様子を想像してみる。
　四夫人、九嬪、二十七世婦、八十一御妻。それらを足して百二十一人。上位のお妃様が百二十一人として、その以外にも位の低い女官が数えきれないほどいるわけだ。
　一夫多妻が許されていない日本生まれの身としては、それが一人の男性の妻の数だと思うと眩暈がする。

「でも、最近皇帝陛下はほとんど後宮にお渡りにならないそうです。まだお子もいらっしゃらないですし、旦那様もそれに頭を痛めておいでで……」

　まるで我がことのように、花琳は辛そうな顔をした。
　皇太子の有無が国にとって重要なのは分からなくもないが、それを終始周りに見張られているというのは、いい気分ではないだろう。

(まあ、そんなにせっつかれたら嫌にもなるか)

　皇帝に同情しつつ卓子の上の油餅に手を伸ばそうとしたら、その甲をぺしりと叩かれる。

「淑女がお菓子をがっついてはいけませんわ」

(皇帝も可哀相かもしれないけど、即席令嬢に仕立て上げられようとしている私も十分に可哀相かも)

　じんじんする手の甲を撫でつつ、私はそんな益体もないことを考えた。






　