どらごん・ぐるーむ　数学の授業中。
　俺は窓の外、校庭を走り回る女生徒たちの姿をボーっと眺めていた。

「よーし。じゃあこの問題を……法龍院(ほうりゅういん)、解いてみろ」

　ちっ。

　数学教師で担任の……担任の……名前は覚えていないので田中でいいや。
　田中先生（仮）が俺を指名したので、仕方なく立ち上がる。

「めん……わかりません」

「お前今『面倒臭い』と言いそうにならなかったか？」

「滅相もありません。田中先生」

「俺の名前は山田だ！　後期も半ばを過ぎて担任の名前も覚えていないのはお前だけだ！　そしてこのやり取りも、はや５回目だ！」

　興味のないことを覚えるのは苦手だ。

「失礼しました。山本先生」

「だから……はあ。もういい、座れ」

　許可が下りたので座り、再び窓の外に視線を戻す。
　こんなやり取りはしょっちゅうなので、他の生徒も特に気にしていなかった。
　いや、何人か冷たい視線を送ってきている気もするが。

　俺の平穏が壊されなければ、何でもいい。

　俺の名前は法龍院(ほうりゅういん) 竜輔(りゅうすけ)。
　名前に２つも「りゅう」が入っているのはどうかと自分でも思うが、文句は名付けた親に言ってくれ。
　うちは平安時代から続く名家で、龍の血が流れているとか言われている。
　おそらく名前も、それにちなんだのだろう。
　龍の血かどうかはわからないが、確かに、うちの人間は普通ではない。

　法龍院の人間が優秀であるというのは、地元では有名な話。
　知能面でも、肉体面でも、そして芸術面でもだ。
　俺の爺さんはノーベル物理学賞を貰ったし、親父は有力政治家だし、姉貴はフィギュアスケートの世界大会で優勝とかしてる。

　で、俺はというと。

　勉強、並。
　運動、並。
　芸術、てんでダメ。

　法龍院家の落ちこぼれとして、ご町内でも有名人。

　キーンコーンカーンコーン。

「今日の授業はこれまで。特に連絡事項はないから、ホームルームは省略する。気をつけて帰れ」

　よし、ようやく終わったか。
　体操服タイムが終わったことだし、もう学校に用はない。

「法龍院は職員室に来るように」

　えー。

「何故です？」

「わからんのか？」

「先生の名前を覚えておらず、授業を真面目に受けないで、別クラス女子の体育を眺めていたことくらいしか、思い当たりませんね」

「それが全てだ！」

　いい突っ込みくれるなあ、この先生。
　まあ職員室に呼び出されるくらいは、日常を彩るちょっとしたイベントだ。
　俺は肩をすくめて、佐藤先生（仮）に続いて職員室へ向かった。

________________________________________

　担任の説教を聞き終えて、昇降口を出る。

　グラウンドには、熱心な野球部の練習風景。
　今日も暗号染みた掛け声を上げて、青春の汗を流していた。

　そんな、ある意味縁遠い世界に聴覚のみを傾けつつ。
　帰宅部のエースたる俺は、真っ直ぐに正門へと向かう。

　カキーン！

　不意に、快音。
　風を切る音に脇を見れば、唸る白球が頭部直撃コース。

　……ふむ。

　このタイミングであっさり避けるのは、少し不自然か。
　仕方ない。
　衝撃に耐えるべく、意識を集中する。

　ゴンッ。

　鈍い衝突音に、下校中の生徒たちの視線が俺に集まった。

「――っ！」

　前頭部を押さえてしゃがみ込む。
　硬球って凶器だよな。

　数秒蹲ったのちに、かぶりを振って立ち上がる。
　白球を拾い、慌てて駆け寄って来る野球部員に、心配ないと笑いかけつつボールを投げ渡す。
　その段に至って、大事無いのか、と、まわりの視線も俺から外れていった。
　これでよし。

　帽子を取って坊主頭を下げる青春君に片手を上げて挨拶しつつ、俺は今度こそ帰宅すべく正門へ歩みを進めた。

「待ちたまえ。２年Ｂ組出席番号１８番、法龍院竜輔君」

　丁度正門を抜けようかというあたりで、背後から凛とした声が呼び止めた。
　振り向けばそこには、うわさの名物生徒会長、酒瀬川(させがわ)玲子(れいこ)がロングな黒髪を風になびかせて仁王立ちしていた。
　腰に手を当てた姿はいかにも偉そうであるが、実際偉いから性質が悪い。
　生徒の自主性の尊重という言い訳のもとで放任主義を貫く我が校に、本気の自主性で秩序をもたらす彼女は、非常に優秀だ。

「何だ？」

　直接話したことはないが、同学年なのだから敬語を使うこともないだろう。

「先ほどのボール、何故避けなかったんだい？」

　おっと、さすがに鋭い。

「避けなかったんじゃなくて、避けられなかったんだ」

「果たして、そうかな？　君は確かにボールを視認しているように見えた。にも関わらず、直撃するまで微動だにしなかったじゃないか」

　言葉を区切り、にやりと笑みを浮かべる会長。

「まるで、反射的に動きそうな身体を、無理矢理押さえつけているかのように、ね」

「……びびって硬直してただけだって」

　まずったな。避けたほうがよかったか。

「ふ。まあ、そういうことにしておこうか。頭の最も硬い部分に当たったのも、単なる偶然に過ぎない、と」

　いちいち男前だな、この人は。
　面倒臭いから帰っていいかな。

「というわけで、生徒会に入りたまえ」

「いいけど」

「迷う気持ちはわかるが、よく考えるんだ。我が校の生徒会の立場は非常に強い。大変ではあるがやりがいのあるっていいんかい！」

　何が「というわけ」なのかさっぱりだったが、とりあえず頷いておいた。
　美少女の頼みは、極力断らない主義だった。

「誘っておいて驚くなよ」

「い、いや、すまない。まさかすんなりオーケーが出るとは思わなかったのでな。ともかく、よろしく頼む」

　笑顔で差し出された片手を握り返す。
　たまには青春ごっこもいいだろう。
　……それでも、力を見せるつもりはないけどな。

　詳しい仕事の説明はまた明日、ということで、今日は帰宅を許された。

________________________________________

　勉強、並。
　運動、並。
　芸術、てんでダメ。

　この評価、おおむね正しい。
　が、しかし。運動能力という点においては、実は正しくなかったりする。

　はじめて気が付いたのは、いつの事だっただろう。
　俺が普通じゃないってことに。
　優秀な血筋、「法龍院」。
　その中でも俺は、異質だった。

　あれは、小学校の４年生くらいの頃だろうか。
　近所の子供と遊んでいたときのことだ。

　細かい経緯は忘れたが、多分、何のことはないじゃれあいのようなものだったと思う。
　遊びの中で興が乗った俺は、相手の子供を突き飛ばした。
　いや、俺にとっては軽く小突いたようなものだったのだが、その子はわんわんと泣き叫んだ。
　あまりにも痛い痛いと泣き続けるので、これはおかしいと大人を呼んだ。

　すぐにその子は病院に運ばれて、骨折と診断された。

　教師や親からは一体何をしたのかと詰問されたが、当時の俺は困惑するしかなかった。
　何も相手を痛めつける意図はなかったし、まさかあの程度で怪我をするはずがないと思った。
　それまでの遊びの中では大丈夫だったのだから、俺はあの頃から急激に成長し始めたのだろう。

　結局その後も、力加減を誤って物を壊したり、誰かを傷つけたりするうちに、ようやく気が付いたのだ。

　俺はおかしいと。

　中学に入った頃から全力を出す機会がなかったから、正確なところはわからない。
　だが、俺の肉体が『まともな人間』の枠をややはみ出しちゃってるのは、間違いないだろう。

　そしてもうひとつ。生まれつきのこの瞳。
　金色の、瞳だ。
　親父もおふくろも、爺さんも婆さんも、黒髪黒目の典型的な日本人なのだが。

　しかし目の色が違うこと自体は、大したことではない。
　問題は。

　身体能力と違い、頭の方はそれほどよくなかった、ということである。
　記憶力はいい方だと思うが、それと頭の良し悪しは別なわけで。

　本当に龍の血を引いているんじゃないか、なんて。
　子供の頃は本気でそう考えていたのだから痛々しい。

　そんな俺が調子に乗って、小学校で悪目立ちしたのは当然の流れ。
　そりゃ、もう、苛められた。
　直接殴る蹴るで俺に勝てるヤツはいないから、ハブられたり、机に落書きされたり、上履きを隠されたりする陰湿なやつ。
　子供ってのはめちゃくちゃ排他的な部分があるからな。
　自分と違うものには敏感なわけだ。

　もうちょっと頭を使って周囲の反応を見ていれば、そうなる前に気づけたハズなんだ。
　しょうがないので、事後処理としての報復はきっちりと果たしたのだが。

　それから俺は、本気で何かに取り組むことがなくなった。
　それでも瞳のせいで多少目立つが、もう『金の瞳の法龍院竜輔』を知らないヤツは学校にはいないから、今更それで苛められるってことはない。

　人生に張り合いはなくなった。
　でも、それなりに楽しくやれている。
　というか、もう自堕落に生きることが、逆に楽しいね！

　俺はただ、平穏無事に暮らせればそれでいい。

　なので、例え人間離れした運動能力を持とうとも、決して他人にそれを悟らせたりはしない。

　……つもりだ。

　とにかく、俺は怠惰に暮らすためならどんな手間でも惜しまない（矛盾）！
　そんな男だ。

　あ、あと可愛い女の子が好きだ。
　そんな男だ。

　などと、益体もないことを考えつつ、他の学生に混ざってそこそこ賑わう商店街を歩く。
　時折俺の瞳に物珍しげな視線がぶつかるが、校門を出てからは特筆すべき事件が起こることもなく。
　本日も、俺は平穏を甘受する。

　穏やかな日々。
　俺の望み通りのそれは、しかし退屈であることも確かであった。
　厄介事に巻き込まれるよりは、ずっといいけどな。

　商店街を抜けて、徐々に人気の無い住宅街へ。
　その外れ、民家もまばらになってきた頃に、法龍院のお屋敷は見えてくる。

________________________________________

　無駄に立派な門をくぐって、純和風建築の自宅へ帰宅。
　といってもそんなに古い建物じゃない。
　下手に歴史があるものだから、見栄を張って建て替える時もいちいち和風にするのだ。

　玄関の引戸に手を伸ばす。

　――チャ。

「ん？」

　今、触れる前に音がしたような。
　引戸に手を掛け、軽く力を込める。

　ガッ。

　開かない。
　誰かいれば鍵は開いているので、今は誰もいないのだろう。
　俺以外の家族は、みんな忙しいから、珍しいことではないのだが……。

「……？」

　少しの違和感に目を瞑り、俺は庭へ向かう。

　合鍵は庭の隅の土蔵に隠してある。
　土蔵の立て付けが悪い扉を開き、すぐ脇の棚にあるナンバーロックの箱から合鍵を取り出す。

「……ん？」

　ふと見ると、何やら木の床の一部、２メートル四方程が、四角く発光している。
　いや、これは。

「地下室？」

　不覚にもこれまで気づかなかったが、この土蔵にはどうやら地下室があるようだ。
　その地下室への四角い隠し扉――というか、蓋だな――の隙間から、光が洩れている。

「……」

　いくら俺が「風平浪静(ふうへいろうせい)」（意味は平穏無事に同じ）を座右の銘としていても、この地下室に興味を持ってしまったのは、人としてやむを得ない事だろう？
　俺は床に手をつき、蓋を開けようと試みる。
　しかし蓋には取っ手のようなものはなく、隙間も１ミリとないので開きようがない。

　しばらく未練がましく床に手を這わせるが、やはり取っ掛かりがなく、蓋を開くことはできなかった。

「……気になる」

　俺はわけのわからない衝動に突き動かされ、近くにあった爺さんの小刀を蓋にぶっ刺した。
　後で怒られるかもしれないが、そうしなければいけない気がした。
　蓋を引き抜く。

「うっ」

　途端に、まばゆい光が俺の目を焼く。
　だがすぐに瞳はその光に慣れ、地下の空間が網膜に像を結ぶ。

　階段も何もなく、大きな箱の中のような印象を与えるその空間。
　１辺が５メートルくらいの、立方体の中身を覗き込んでいるイメージだ。
　蓋はその真上に位置していた。
　光っていたのは、床に描かれた……魔法陣？
　ゲームとか漫画に出てくるあれだ。
　２重の円が描かれ、その円と円の間に見た事もない文字がつらつらと描かれる。
　そして円の中には抽象的な図柄。竜、に見えなくもない、か？

「ふむ」

　多少、知的好奇心がくすぐられる。
　この魔法陣を近くで検分したい気持ちもあるのだが。
　それ以上に、厄介事感知センサー（ただの勘ともいう）が警報を鳴らしまくっている。

　魔法陣といえば連想するのは「召喚」だ。
　まさか何か召喚されたり、俺がどこかに召喚されるなんてことは、さすがに思っちゃいないが……。

「触らぬ神に祟りなし、ってね」

　俺は再びそこに蓋を――

「りゅーうーちゃん！」

　ドン！

「なあ！？」

　見知らぬ魔法陣に意識を割いて、油断していた俺は。

「あれ？」

　家に居なかったはずの姉貴に背中を押され。

「あわ、竜ちゃん！？」

　その魔法陣の上に。

「マジかあああ！？」

　落下した。


　視界が光に覆われる。

　そしてどこか懐かしい声が、聞こえた気がした。



　――我が血族に祝福を――
「姫様ー！」

「ニナ姫様ー！」

　兵士共がわらわを呼ぶ声が、白竜城(ヴァイス・ドラッケンブルグ)の廊下に響き渡る。

　ふんっ。見つかってなるものか。

　自室のある４階からどんどん階段を下りて、地下にまで至る。

「――ニ――様――」

　もはや兵士の呼び声も遠い。

　わらわがこうして逃げておるのには、当然理由がある。
　父上が、あろうことか黒竜城(シュヴァルツ・ドラッケンブルグ)の第２王子に、わらわを妃としてあてがうなどと言い出したのだ。

　確かに最近、白竜人と黒竜人の関係悪化が目に余る。

　白竜城の第３王女であるわらわと、黒竜城の第２王子が結婚すれば、政治的にも有効だということはわかる

　わらわとて王女。

　劇的なロマンスに憧れはしても、いつかは政略結婚も已む無しとの覚悟はあった……ようななかったような。

　だが。
　だが、だ！
　あやつ、黒竜城の第２王子である、ゲオルグ。
　あやつとだけは嫌じゃ！　絶対に嫌じゃ！
　あの胸糞悪い気障ったらしい笑い。
　思い出すだけで虫唾が走るわ。

　顔は悪くないのじゃが、なんか、生理的に受け付けん！
　わらわの名前を何度も間違えおるし。

　昨日突然、結婚しろと告げられて。
　嫌じゃと言ったのに、今日は会いに来ておるから面会しろじゃと？
　絶対にお断りじゃ！

　憤懣やるかたなく肩を怒らせて、延々と階段を下る。
　延々と、延々と……。

　……ふむ。城の地下は、こんなにも深かったのか。
　普段はこんなところ、近づけさせてももらえぬからな。
　どこまで続いておるのか、興味がわいてきた。

　わらわは姫じゃが、竜人である。

　階段を下りるくらいで疲れはしない。
　わらわは白竜人の中でも、力の強い方だしの。

　終わりの見えぬ暗い階段を、ドレスのスカートを持ち上げながら、一気に駆け下りる。
　この通路の狭さでは、飛んで下りるわけにもいかぬからな。

　ようやく、階段が終わる。
　わらわの目の前には、ひとつの扉。

　ガチャガチャ。

　躊躇いなくノブを回すも、鍵がかかっておる。

　ドガン！

　勿論躊躇いなく蹴破る。

　中は真っ暗で、竜人の目でもはっきりとは見えない。
　だだっ広い部屋には、何も置かれていなかった。

「なんじゃ、つまらん……ん？」

　よく見ると、床に魔方陣が描かれている。

「ほほう」

　竜人は基本的に、魔法を使えぬ。
　だから魔法陣には詳しくないのじゃが。
　この前読んだ物語では、魔法使いが自身の血を媒体にして、魔法陣から魔物を召喚しておったのう。

「魔物を召喚して、ゲオルグの奴を暗殺するというのは……」

　うむ。悪くない手じゃ。

　床の魔法陣に手を触れる。

　ボウ。

「おお？」

　わらわが触れると、魔法陣は淡く光を発した。
　これ、いけるんじゃなかろうか？

「ふっふっふ。よかろう。わらわの高貴なる血液を味わうが良い」

　立ち上がり、爪で指を傷つけて、血を１滴魔法陣に垂らす。

　直後、魔法陣が眩しいくらいに激しく光り出す。

「おお！　きたきた！　フハハハ！　これ楽しいかもしれん！」

　気分は魔法使いといった感じで、わらわは両手を魔法陣に向けて掲げる。

「さあ！　出でよ我が忠実なる魔物(しもべ)！　我が意に従い、ゲオルグの阿呆をこの世から消し去るのだ！」

　すっかりノリノリで、聞かれたら国際問題になりかねんことを、大声で口走るわらわ。

　ビカー！

　魔法陣はますます輝く。

　ビカー！

「……あれ？」

　ビカー！

　光れども光れども、魔物が召喚される気配はない。

「……まあ、そりゃあそうじゃろうなあ」

　わらわに魔法が使えるわけもないし。

「がっかりじゃ。お前にはまったく、がっかりじゃ」

　わらわは魔法陣が刻まれた石の床を、げしげしと蹴りつける。

「はあ。虚しい」

　力が抜けて、肩をがくりと落とす。
　なんか一向に光がおさまらないけど、まあいいか。

　魔法陣に背を向けて、扉を蹴破った入口へ向かう。

　ビカーーー！！

「ぬお！」

　途端、背後からの光が一際強くなり、暗い部屋を隅々まで照らし出した。

「なんじゃ！　やっぱり召喚されるのか！？」

　期待に胸を膨らませて、振り返って魔法陣を見つめる。

　シュウウン……。

「……」

　光がおさまった。

「なんでじゃああああ！」

　ドーン！！

「おわああ！？　今度はなんじゃ！？」

　急に落雷のように音が鳴り、わらわは身を竦ませる。

「……」

「……」

　魔法陣の中心に、男が座っていた。
　思わず、無言で見つめあってしまう。

　男は黒髪に金色の瞳、そして見慣れないが、上質な黒い生地の服を身にまとっている。

　……竜人、いや、人か？

　男が竜人なら、黒い髪は黒竜人であることを示す。
　だが、黒竜人の瞳は「赤」だ。
　この男の瞳は、わらわ達白竜人と同じ、「金色」。
　黒竜人は肌が浅黒いが、この者はどちらかといえば白い。

　ハーフだとしても、黒竜人と白竜人、どちらかの特徴しか受け継がれないのが常識である。
　で、あるならば、この男は竜人ではなく人である、と考えるのが自然なのだが。

　この感じは、人にしては妙な……？
　あるいはまったく未知の、召喚獣かもしれん。

「〇×△※☆□？」

　びくっ。

　男が突然、異国の言葉で話し出した。
　わらわとしたことが、思わずちょっとびびってしまったわ。
　竜人か人か知らぬが、わらわが召喚したのだから、きっとわらわのしもべのはずじゃ。きっとそうじゃ。

「お主を召喚したのはわらわじゃ。わらわを主と認め、傅(かしず)くがよい！」

　と言ってみたものの、やはり言葉がわからないのか、男は困惑した表情を浮かべた。
　男がのっそりと立ち上がる。

　む、しもべの癖にわらわを見下ろすとは。
　違うぞ。わらわが小さいわけじゃないぞ。
　こやつが生意気にもわらわより大きいのが悪いのじゃ！

「◇☆〇△※△×？」

　むう。さっぱりわからん。
　とりあえず、異文化交流の初めとして、名前だな。
　うん。名前を聞こう。

「お主、名は何という。わらわは」

　わらわは自分を指差して、名前を告げる。

「ニナ・ベラ・アドルフィーネ・エルメントラウト・リア・ミュリエル・ヴィオラ・ナターシャ・フィオーナ・フィロメーラ・ルイースヒェン・ヴェロニカ・フォン・ヴァイス・ドラッケンレイ」

「……」

　男は、少し驚いたような顔をした。

　……まあ、わらわも、わらわの名前は無駄に長いと思う。
　これまで、一回でわらわの名前を覚えた者はおらんからのう……。
　母上曰く、父上が歴史上の偉大な白竜人女性の名前を全てつけたらしい。
　父上は阿呆なのか。

　男が左手で自分を指差して、言った。

「ホウリュウインリュウスケ」

「ホウ・リューインリュ・ウスケ？」

　変わった名前じゃのう。
　と、思ったら、男は首を振ってもう１度言った。

「リュウスケ・ホウリュウイン」

　ふむ。リュースケ、が名前で、ホウリューインが家名ということか。
　家名が先ということは、東方の出身じゃろうか。

「ここでは何じゃな。わらわの部屋に行かぬか」

　わらわはリュースケを引っ張って行こうと、彼の右手に手を伸ばす。
　……む？　何か持っておる？
　変わった形状だが、刃物……剣か？

「って刃物！？」

　何ぃ！？　まさか、リュースケは召喚獣と見せかけて、わらわを殺しに来た暗殺者か！？
　ゲオルグの差し金か！？　違うか。

　ともかく、殺されるわけにはいかぬ。
　本当に暗殺者かどうかは知らぬが、一旦気絶させてから運んでもよかろう！

　先手必勝とばかりに、わらわはリュースケに右拳を振るう。

「！」

　驚いた様子ながらも、リュースケはあっさりそれを躱した。
　むむむ！　やりおる！　やはり、暗殺者だったのか！？

　わらわは右拳を突き出した勢いのまま、体を捻って左後ろ回し蹴りを放つ。
　わらわの足裏が、リュースケの腹筋に激突する。

　ドムッ！

　――堅い！　人とは思えんな、やはり竜人か召喚獣か。それに……。

　リュースケはわらわの足が当たる寸前、自ら後ろへ跳んで威力を減退させていた。

　リュースケの両足が石の床を滑る。
　ふふふ。わらわの蹴りを受けて膝をつきもせんわ。
　面白い。

　わらわがニヤリと笑みを浮かべると、リュースケもこちらを見て、ニヤリと笑った。

　ふははは！
　もはや、リュースケが暗殺者かどうかなどどうでもよいわ！
　人型といえど、わらわと対等にやりあえる相手など久しぶりじゃ！

　……あんまり強すぎる相手とはやりたくないから、姉上とかから逃げてたせいかもしれぬが。

「てぇぇええ！」

　わらわは気合いの声を発しながら、再びリュースケに殴りかかる。

　とりゃ！　てい！　この！

　右、左、右ローキック。

　速さには自信があるのじゃが、全て紙一重で躱される。
　く……強い！

「がぁぁぁ！」

　両手の爪を立てて、振るう。
　ぶん！　ぶん！

　リュースケは避けてばかりで、右手の変わった形のソードを使う気配はない。
　むう、舐められておるのか！

「こ、のお！」

　気絶させる、という目的も忘れ、わらわは思いきり右手の爪で斬りかかる。

「！？　消え……！？」

　リュースケが視界から消えた、と思った次の瞬間。

「あうっ！」

　わらわは後ろから床に押し倒されて、左右の腕を後ろ手に捕らえられていた。

「……わらわの、負けじゃ」

　こうなったからには仕方ない。
　殺されるのは嫌じゃが、ゲオルグの嫁になるよりは、このリュースケに殺されたほうが１００倍ましじゃ。

　覚悟を決めて、目を閉じる。
　うう、でもやっぱり死にたくはないのじゃ。

「×〇△☆※◇」

「ぬ？」

　しかしリュースケは、何事か呟いて、わらわを解放した。
　短い剣も、いつの間にか床に放ってある。
　あれ？
　……もしかして、暗殺者じゃなかったのかのう。
　わらわは多少気まずい思いで立ち上がり、リュースケに向き直る。
　リュースケは先程と同じようにニヤリと笑い、言った。

「〇※△☆×◇□、ニナ・ベラ・アドルフィーネ・エルメントラウト・リア・ミュリエル・ヴィオラ・ナターシャ・フィオーナ・フィロメーラ・ルイースヒェン・ヴェロニカ・フォン・ヴァイス・ドラッケンレイ」

　なん……じゃと……。
　わらわは、驚愕に目を見開く。
　この状況で、言葉もわからぬのに、わらわの名前を１度で覚えたというのか？
　こやつ…………面白い！

「ふふふ。フハハハハ！　決めた！　決めたぞ！」

　わらわは、こやつ、リュースケを。

　我が生涯の伴侶とする！
　ドーン！！

　うっ。

　全身に痺れるような衝撃を受け、尻餅をつく。
　そして光に覆われていた視界が回復した。

「……」

「……」

　目の前に外国人の少女がいた。
　「雪」を連想させる美少女だった。

　小柄な体躯が可愛らしい。
　腰まで伸びる白金の髪は、流れる川のようにサラサラとしている。
　肌は真っ白で、着ているドレスも白を基調としたものだ。
　そしてその瞳は……俺と同じ、金色の瞳だった。

　大きな金の瞳を見開いて、俺をきょとんと見つめている。
　うーん。かわええな。
　豪華なドレスに、頭にはティアラ。
　どこのお姫様ですか？
　身体は小さいのに、胸は結構大きいってのもポイント高しだ！

　ってんなこと言ってる場合か。
　よく見れば、ここはうちの土蔵の地下室ではない。
　いったい何がどうなってるんだ！

　……薄々と勘づいてはいるけどね？

「ちょっと聞きたいんだが、ここはどこだ？」

　声を掛けると、少女はびくっと身体を震わせた。
　驚かせてしまったか。
　というか言葉、通じるのか？

「◇※☆△〇※□×▽。〇×□△、※◇☆！」

　彼女は腰に左手を当てて、右手の人差し指で俺をビシッと指差した。

　響きはドイツ語っぽいけど、何か違う。

　ズキリ。

　微かに頭痛。

　この言葉、いつかどこかで聞いたような……。
　……思い出せない。

　俺はずっと座っていたことに気付き、立ち上がる。
　立ってから見ると、やっぱ小さいなこの子。
　俺が１８０センチくらいだから、１４５センチくらいか。

「〇×△◇※☆」

　俺が困惑していると、彼女も困ったように眉根を寄せて何かを呟いた後、今度は自分を指差して言った。

「ニナ・ベラ・アドルフィーネ・エルメントラウト・リア・ミュリエル・ヴィオラ・ナターシャ・フィオーナ・フィロメーラ・ルイースヒェン・ヴェロニカ・フォン・ヴァイス・ドラッケンレイ」

　うん。ボディーランゲージの意味はわかるよ？
　自分を指差してから、名前を告げる。基本だね。
　でも名前長すぎだろ……。
　わかっている。彼女に非はない。名前はつけた親が悪い。

　ともかく、名前を教えてもらったからには、こっちも答えるのが礼儀か。

「法龍院竜輔」

　言ってから、こっちでは名前と苗字は逆かもしれないと思った。

「ホウ・リューインリュ・ウスケ？」

　案の定、妙なところで区切っておられる。
　首を傾げて呟く姿は、かわいらしいけど。
　俺は首を振って、もう１度名前を告げる。

「リュウスケ・ホウリュウイン」

　今度は納得したように頷いている。
　通じたようだ。

　彼女はひとしきり頷いたあと、俺の右手の方に手を伸ばすが、すぐに引っ込めた。
　その動作で気づいた。
　俺、小刀持ったままだった。
　蓋はとれたのか、もう刺さっていない。

「□☆×〇！？」

　小刀を見て、彼女は慌てたように身構えた。
　あれ？　何か激しく誤解されてない？

　直後、彼女の姿がブレる。

「！」

　咄嗟に左にステップした俺の脇を、彼女の右拳が通過する。

　おいおい！　洒落にならない速さだぞ！

　彼女の身体能力に驚愕している隙を突かれる。
　少女は、右手を振るった勢いをそのままに、身体を捻じって左後ろ回し蹴りを放ってきた。
　俺は腹筋に力を入れる。

　ドムッ！

　っ！　いってぇ！

　後ろに跳んで威力を軽減させたのに、腹筋を貫いて内臓が衝撃に揺さぶられる。

　吹っ飛ばされた俺は、固い石の床を靴裏で擦る。

　……はは。つよいな。この子。
　人間の規格外、法龍院の化物であるこの俺が。
　生まれて初めて他の人間を、脅威だと感じている。
　同時に、この子は俺と「同じ」なのかも、と思う。
　俺と同じ、化物。

　彼女がこちらを見て、ニヤリと笑った。
　俺も知らずと、口の端がつり上がる。

　楽しい。
　喧嘩を楽しいと思ったのは、４歳の時近所のポチと戦った時以来だ。
　手を抜かなくてもいい相手。
　本気でぶつかっても、壊れない好敵手。
　俺が無意識に求めていたものが、ここにあった。

　彼女が気合いの声を上げて、再び殴りかかって来る。
　先程よりもさらに速い。
　だが、こちらも今度は心構えができている。

　右、左、右のロー。

　人体が生み出しているとは思えない風切り音を聞きながら、高速で撃ちだされる彼女の攻撃を、かつてない集中力で見切り、躱す。

　一瞬、右手の小刀を使うか迷う。
　別に、少女だから傷つけたくないとかいうフェミニズムを発揮するつもりはないが、相手が丸腰なのに、こちらだけ得物を使うのも気が引ける。

「がぁぁぁ！」

　可愛らしい雄叫びを上げて、彼女は掌底――いや、爪、か？――をぶんぶんと振るう。
　攻撃に使える程鋭い爪を持っているのかなあ。
　とりあえず避ける。
　身体が軽い。
　本気で動いたのは久しぶりだが、まだまだ加速できる気がする。

　彼女は焦れたのか、右手を大きく振りかぶって突っ込んでくる。
　大振りすぎだよ、お嬢さん。
　俺は脚に力を込めて、思いきり床を蹴った。

　かつてない加速感。
　俺は一瞬で、彼女の背後に回る。
　突然視界から俺が消えた彼女は、たたらを踏んで立ち止まった。

　チェックメイト。
　俺は邪魔な小刀を床に放った。

　後ろから少女を組み伏せ、彼女の両手を後ろ手に拘束する。
　思った程苦戦しなかった。
　身体能力は高いようだが、体術は未熟だな、この子は。俺も素人だけど。
　押さえていると、少女が呻き声を上げる。ちょっと罪悪感。

「……〇×※△☆□」

　彼女は何か囁いて、まぶたを閉じた。
　……ひと思いに殺せ、と？
　殺すかアホ！　もったいない。
　せっかく美少女で、しかも俺と喧嘩できる相手なのに。

　俺は彼女を解放して立ち上がる。

　少し間を置いて彼女も立ち上がり、こちらに振り向いた。
　何か申し訳なさそうな目で見ている。
　よくわからんが、誤解が解けたのかもしれない。

　俺はニヤリと笑みが浮かぶのを感じながら言った。

「楽しかったぜ。ニナ・ベラ・アドルフィーネ・エルメントラウト・リア・ミュリエル・ヴィオラ・ナターシャ・フィオーナ・フィロメーラ・ルイースヒェン・ヴェロニカ・フォン・ヴァイス・ドラッケンレイ」

　俺が彼女の名前を呼ぶと、少女はくりくりした目を丸くした。
　で、何かめちゃくちゃ笑いはじめた。

「ふふふ。フハハハハ！　◇☆△！　〇×□！」

　大丈夫か？　押さえつけた時、頭でも打ったかな……。
　俺が少女の心配をしていると、彼女は小走りに近づいてきた。
　もう敵意は感じなかったので、特に避けたりはしない。

　少女は俺の背中に手を回して、がしっとしがみ付いた。
　女の子特有の柔らかさを感じる。
　俺を見上げて、キラキラと瞳を輝かせていた。

　あれ？　何か、フラグ立った？
　嬉しくて、可愛い……。
　じゃなくて、困ったな。
　懐かれると、喧嘩しづらくなる。
　せっかくの好敵手が。

　彼女は、俺の学ランを掴んでぐいぐいと下に引っ張る。
　ん？　何だ？　かがめってことか？

　俺は少女にせがまれるままに、膝を折って姿勢を低くした。

　キスされた。

「！？　んむ、むーー！？」

　ぬおおお！　俺のふぁーすときっすが！
　いや、まあいいか？　美少女が相手だし……。
　女の子の唇って柔らかいんだな……。
　ってよくねえよ！　こういうのは好きな相手とだな！（意外と純）

　少女の肩に手を置いて、引き剥がそうとする。
　ぐいぐい。
　ぐ、うぬ！　小柄の割に馬鹿力だな！

　ドクン。

　ジタバタともがいていると、俺の心臓が１度、大きく鼓動した。
　何だ？

　ドクン。

　唇を通じて、少女から何か得体の知れないチカラが流れ込んでくる。

　ドクン。

　異物感。
　だが、気持ち悪いってことはない。
　むしろ、気持ちいいけど……。

　ドクン。

　得体の知れないモノは怖い。
　俺のような化物だってそれは同じだ。

　そしてチカラが流れ込むのと同時に、俺の体の奥からもそれとは別の『何か』が溢れ出す。
　心地よさが失われ、頭が割れるように痛み出した。

「……ッ！？」

　――――

　――――ク――

　――――ーク――！

　とおくで、ちかくで？　だれかの、こえが――

　俺は彼女を全力で引き剥がした。

「ぷはっ！　はあはあ」

　止めていた呼吸を再開する。
　酸素が体を巡ると、頭痛と幻聴は幻のように消え去った。

「コラァ！　いきなり何しやがる！」

「おお。言葉がわかるようになったのう」

　少女がニコニコと笑いながら言った。

「……あれ？　何で？」

　自分の口から、知らないはずの言語が紡がれる。

「うむ。何故かは、知らん！」

「知らんのかいっ！」

「知らんが、リュースケがわらわの魂の伴侶になったからじゃろうな」

　なんかこの子、古風な話し方するな。
　ってそれはどうでもよくて、魂の伴侶？

「何それ？」

「要するに、わらわとリュースケは運命の恋人じゃったということじゃ！　わらわの事は、ニナと呼んでくれ！」

　もうこの子何言ってんの？
　興奮して跳びはねる少女、ニナをなだめすかして、詳しい話を聞く。

「つまり、お前、ニナと俺が、何かよくわかんないけど魂で繋がっているから、言葉がわかるようになったと？」

「そんな感じじゃ。多分」

　多分て何だよ。

「わらわとて魂の伴侶を得たのは初めてじゃからのう。言葉の通じぬ相手と魂の契約を結ぶという前例も、聞いたことがないし」

　本当にわからないようで、ニナもこてんと首を傾げている。

　ふう。とんだ超常現象だ。
　魂なんてもんがあるとは思わなかったが、さっき俺の中に流れ込んできた何かが、それだったのか？
　今も、腹の奥の方で熱いものが、ぐるぐるしてる感じがある。

　しかしニナから入ってきたコレよりも。
　体の底から湧き出した何か、異物感のようなもの。
　あれも魂の契約とやらの副作用なのか……？

「まあ細かいことはいいや。言葉が通じるならいろいろ聞けるし。まず、ここはどこだ」

「白竜城の地下じゃ」

　どこだよ。

「白竜城って？　どこの城？」

　ニナがびっくりした様子で、説明する。

「知らんのか？　竜の都ドラッケンレイにある、６つの城のうちの１つ。白竜王が治める白竜の城じゃ」

　竜の都？　ドラッケンレイ？　白竜？
　これは、やはり……。

「なあ、日本って知ってる？」

「ニホン？　いや、知らぬ。なんじゃそれは」

「俺の住んでた国なんだけど……。はあ。やっぱりか」

　認めざるを得ない。
　平穏な日常は終わりを告げた。

　聞いたこともない言語体系。
　魂の伴侶。竜の都。白竜。

　本当に竜なのかは知らんけど、白竜王とかいうのもいるらしい。
　このファンタジーっぽさは、おそらく、間違いない。

　ここは、異世界だ。
「リュースケは、ミッドガルドではないところから来たのか！？」

　ニナは瞳をキラキラと輝かせて、好奇心に満ちた視線を送って来る。

「うん、まあ」

　来たというか、来させられたというか。

「なんか、召喚された？」

「あ、それわらわがやった」

「お前の仕業か！　帰り方は！？」

「知らぬ」

「おいっ！」

「うっ……」

「……」

「……」

「……まあいいか」

「いいのか！？」

　向こうより、こっちの方が面白そうだし。
　生徒会に誘ってくれた会長には申し訳ないけど。
　思いのほか、チョイ役だったな、あの人は。

　ニナの話によると。

　この世界の名前は「ミッドガルド」。
　人、獣人、竜人、魔人。
　大きく分けてこの４種族がそれぞれの国を持つ。
　そしてここは竜人の国で、国全体をさして「竜の都 ドラッケンレイ」と言うらしい。
　この世界には魔法とかもあるようだ。
　ニナは使えないらしいが。

「魔法は、人か魔人しか使えんのじゃ」

「ふーん」

　ん？　待てよ。その言い方だとまるで……。

「ニナは、人じゃないのか？」

「見ればわかるであろう。わらわは白竜人じゃ」

　いや、わからんし。
　マジかよ。人じゃないのか……。

「そういや、名前に『ドラッケンレイ』って入ってるよな」

「うむ。竜人の王族は皆、名前の最後にそれが入る」

「つまり、ニナは王族？」

「白竜王の第３王女じゃ」

　本物のお姫様だったか。

「竜人とやらだから、こんなに強かったわけだ」

「む？　リュースケはやはり、竜人ではないのか？」

「ああ。俺は人だ」

　多分。

「人でありながらその強さ！　さすが、我が魂の伴侶！」

　嬉しそうだな。

「てか、その魂の伴侶ってどういう意味があるんだ」

　俺の厄介事センサーが激しく反応しているぞ。

「魂の伴侶になるという事は、人で言えば結婚するようなものかのう。竜人でも、それとは別に結婚はあるが」

「ふーんそうか。結婚か……。って待てい！」

　何でそんなことになってんだよ！

「なんじゃ。わらわが相手では……不服か？」

　うっ。
　強がっているようで、その実不安そうな瞳で上目遣い。
　反則だろ……。
　っていかーん！　流されるな俺！

「不服とかじゃなくてだな。こういうのは、順序とかね？　あるだろ？」

　結局弱気な台詞だな俺。
　好みのタイプには弱かったりする。

「そなたの言う事もわかる。じゃが、わらわには時間がなかったのじゃ」

「というと？」

「実は、このままでは近いうちに、わらわは政略結婚させられるのじゃ」

「ふむ」

「相手は黒竜王の第２王子、ゲオルグ・フォン・シュヴァルツ・ドラッケンレイ。女癖が悪いことで有名な男じゃ。わらわは別に、女癖程度でどうこう言うほど狭量ではないが、なんかあやつは生理的に受け付けぬのじゃ！」

　本気で嫌そうにしているニナ。
　黒竜王の第２王子、か。

「俺ならいいのか？」

「うむ。リュースケなら強いし、顔も悪くない。何より、わらわの名前を１度で覚えたからな！」

　名前って、そんな事でか。

「でもなあ。黒竜王って、ドラッケンレイで白竜王と並んで１番偉いんだろ？　その息子の婚約者を奪ったとなれば……」

　あれ？
　やばくね？
　俺、殺されるんじゃね？

「心配はいらぬ！」

「何を根拠に！」

「竜人のしきたりでな。婚約者を奪うときは、決闘で勝てばよい」

　何ですと？

「それだと、力の強い奴がめちゃくちゃ有利じゃね？」

「そうじゃが、当然、意中の相手が自分を好いておらぬのなら、決闘で勝っても無理矢理自分の婚約者にはできぬ」

「へぇー。でもな」

　仕組みは理解したが、言いたいことがある。

「何で俺がわざわざそんなことせにゃならんのだ！」

「そこを何とか！　頼む！」

「頼まれたからってホイホイ結婚する奴がいるか！　それも命の危険があるのに！」

「わ、わらわと結婚すれば、一生楽して暮らせるぞ？　それなりの権力を得るし、金も女もある程度は望みのままじゃ。まあ、女に関しては、わらわを１番に愛してもらわねば嫌じゃが……側室くらいは、王族なら普通におるしな」

　なん……だと……。
　俺の心に、波紋が拡がる。
　側室オーケー？

「白竜城の後継ぎには兄上がおるから、政務で忙しいということもない」

　な、なんて魅力的な……！

「い、いや、そんな即物的な理由で……」

「そうか、ダメか……。そうじゃよな。いくら条件がよくても、わらわの事が気に入らなければ、結婚など……。わかった、魂の伴侶を、辞め――」

　がし！

「まあ、待て」

　俺はニナの肩に手を置いて、早まった行動をやめさせる。

「確かに、金や女や、自堕落な生活に惹かれて結婚するなんてもっての他だ。だが俺は異世界からこちらに来たばかりで、他に知り合いもいない。それに困っている女を放っておくのは主義に反する（嘘だけど）。お前は俺の好みのタイプだし、お前の『強さ』に惹かれてもいる」

「……つまり？」

「結婚しよう！」

　俺はキラーンと歯を光らせて、親指をビシっと立てた。

　ニナは跳びはねて喜んで、俺に抱きついてきた。
　ふ。これで、人生勝ち組だ。

　……死ななければ。

________________________________________

「わらわの魂の伴侶になったことは、内緒にしておくのじゃ」

「何でだ？」

　地下室からの長い階段を、俺の首にぶら下がるニナを運びながら登る。

「魂の伴侶になると、女から男に、力の一部が譲渡される。つまり、男は強くなるのじゃ」

「なるほど、つまり」

「決闘の前に魂の伴侶となることが禁止されておるわけではないが、バレれば卑怯者の誹りは免れん」

　ふむ。

「そんな反則みたいなこと……」

「……ダメか？」

「いや。大好き」

　俺はニナと、ニヤリと笑みを交わした。

「ところで、そのゲオルグとか言うヤツは強いのか？」

「強い。基本的に、黒竜人は白竜人より戦闘能力に秀でておるからの。わらわは白竜人の中ではかなり強いほうじゃが、黒竜人に混じれば中の下といったところじゃ」

「んでゲオルグは？」

「上の下くらいかの」

　マジか。そりゃやばいな。

「大丈夫じゃ！　リュースケならきっと勝てる！」

　そんな純真無垢に信頼の眼差しを向けられても。
　まあ、魂の伴侶になって強化されたらしいし、何とかなるかな。
　というか何とかしないと、俺のウハウハハーレム計画が――

「む」

　ニナが一瞬、不機嫌そうな顔をする。

「何か、不埒なことを考えておらんかったか？」

「全然？」

　ポーカーフェイスで答えてみせる。
　魂の伴侶だからか？　邪な考えが伝わってしまうようだな……。

「よし。行くか」

「うむ！」

　何だかんだ言っても俺は、ニナより強いという黒竜人のゲオルグと戦うことを、楽しみにしている。
　白竜城の謁見の間は、騒然としていた。
　当然っちゃ当然だが。

「客人。そなたがニナを賭けて、ゲオルグと決闘すると申すのか？」

　ニナの親父、白竜王バルトロメウス・フォン・ヴァイス・ドラッケンレイは、俺の予想とは大分違っていた。
　髭もじゃの、いかにも王様！　って感じの人を想像していたんだが。
　実際には、背中まで伸びるニナと同じ白金の髪、すらっとした長身、そして涼やかな美貌。下手したら、女と間違えそうだ。
　それにしても、せいぜい２０歳くらいにしか見えんぞ。

　王様の問いに、俺は答える。

「ああ」

　ざわざわ！

　あ、つい敬語を忘れていた。
　なんと不敬な！　とか大臣っぽい人々が騒いでいる。
　横の方に立っている、ゲオルグと思われる肌の浅黒いイケメンは、顔をしかめてこちらを睨んでいた。

　王様はそんな彼らを、手を掲げて制す。

「そなたは、黒竜人か？　それとも白竜人か？」

　ニナにも似たようなことを聞かれた。
　どうやら、俺の見た目は、そのどちらの特徴も合わせ持っているらしい。

「いや、人だ、です」

　――なんだと！　馬鹿な！　死ぬ気か！

　外野がうるさい。
　バルトロメウス王は外野と違い、あくまで優しく諭すよう言う。

「人の身では、竜人には勝てまいぞ？　命を粗末にするものではない」

「その心配は無用じゃ！」

　俺の隣で静かにしていたニナが、突然声を張り上げる。

「リュースケはわらわに勝つほどの実力を持っておる。人だと思って甘く見ると、痛い目を見るのはゲオルグのほうぞ」

　ざわ！

　あ、コラ。余計なこと言うなよ。
　油断させときゃ楽に勝てたかもしれないのに。
　いや、そんな「どうじゃ、言ってやったぞ！」みたいな顔でこっち見られても。

　周りはそれを聞いて、ますます喧騒が増している。

　――まさか、あの姫様を……。人の身でありながら……。化物か……。

　言われてる、言われてる。
　大臣共は気味悪がっているようだが、なんか兵士たちは俺に尊敬の眼差しを向けていた。
　……苦労してるんだろうな。ニナに。

「う、む。にわかには信じがたい話であるが……」

　王様は迷っているようだ。

「いいではありませんか」

　王様の隣に座っていた、王妃様が言った。
　王妃の名前は、エルザ・フォン・ヴァイス・ドラッケンレイ。
　ニナにそっくりだが、背は１６０センチくらいはある。
　長い髪は頭の上で何回か折りたたみ、髪留めで留めていた。
　というか、この国の大人はどうなってんだ。
　全員若すぎる。この人も２０歳くらいにしか見えない。
　竜人の特性、なんだろうな。

「しきたりに従うなら、決闘を許可することに何ら問題はありません。ニナが良いと言っているのですから。人が挑んではならない、などという決まりもありませんしね」

　話がわかるな、王妃様。美人だし。巨乳だし。
　ニナがこっちを睨んでいる。ホント鋭いなあ……。

「しかしエルザ……」

　王様はなおも渋る。
　そりゃあなあ。
　黒竜人との関係改善が目的の婚約に、まったく関係ない人間が割り込んできちゃあ、困るだろうよ。
　だが俺の明るく楽しい未来のために、頷いてもらうしかない。

「わかりました。お受けしましょう」

　これまで黙っていたゲオルグが、とうとう声を上げる。

「ここまで言われて引き下がっては、黒竜第２王子の名が廃るというもの」

「む、しかし、ゲオルグ殿下」

　王様が喰い下がる。

「ご心配なく。勝っても負けても、国際問題にするつもりはありません。まあ、人が僕に勝てるとは、到底思えませんが」

　フン、と鼻を鳴らして、こちらを見下すように見てくる。
　あー。こういうヤツか。
　小物っぽい。

「よろしい。では決闘場へ移りましょう」

「あの、エルザ？　王様は余なんだけど」

　仕切り始める王妃に、王様が困ったように言う。

「見学も許可します。証人として必要ですからね」

　王妃は王様を無視した。
　王様はがっくりと肩を落としている。
　王妃つえー！　王様よえー！

________________________________________

　外から控えのスペースに流れ込む空気は、やや冷たい。
　ドラッケンレイはかなり北に位置する国らしいからな。
　日射しは、まだ明るい。明らかに昼間だ。
　俺がこっちに飛ばされたとき、向こうでは夕方だったんだけど。
　時差とかあるのかな。

　場所は移って決闘場。
　まさしく決闘場、コロシアムだな。
　円形の広場と、周りには観客席。
　観客席は超満員。
　さすがに、第３王女の婚約者決定戦ともなれば、注目されるようだ。

「さて、行きますかね」

「頼んだぞ、リュースケ！」

　ニナに頷いて、控えのスペースから中央へ進む。
　正面の控えスペースから、ゲオルグも出てきた。
　動きづらそうな、気障気障しい王子っぽい服のままだ。舐めとんのか。
　あ、俺も学ランのままだけどね？

「降参するか、気を失うか、死んだら負けとします。竜化はしてもいいですが、ブレスは禁止です」

　ゲオルグと向き合うと、審判をする精悍な顔つきの白竜人が、ルールを説明してくれた。

　あ、やっぱ死ぬ事あるんだ……。
　てか竜化って何？　ブレス？

「心得た」

「あー、わかった……」

　しぶしぶ了解すると、後方でニナが「気合いを入れろー！」とか叫んだ。

「ゲオルグ・フォン・シュヴァルツ・ドラッケンレイだ」

「リュウスケ・ホウリュウイン」

　名乗られたので、名乗り返す。

「生きて帰れると、思うなよ」

　なんか滅茶苦茶怒気を込めて睨んでくる。
　すげえプレッシャーなんですけど。
　でも、楽しみだな。
　今度こそ、本気の本気で、戦(や)れそうだ。

「一瞬で、潰す」

　おお怖。

「では、初め！」

　轟音。
　開始直後、俺が寸前まで立っていた場所に、ゲオルグの拳が突き刺さった。
　地面が陥没して、小さなクレーターができている。

「おおう！　すげえな」

　俺はその３メートル程横手に移動して、舞い上がる土埃を眺めていた。

「！　貴様！」

　躱されたことが腹立たしいのか、ゲオルグはますますその赤い瞳に憎悪を燃やす。

　――……ワアアアア！

　遅れて、歓声が響いた。
　まさか本当に人間が竜人と戦えるとは、といったところか。

「ガァァァ！！」

　ゲオルグは雄叫びを上げて突っ込んでくる。
　確かに、ニナよりかなり速いし、強いな。

　ゲオルグの右ストレートを横にいなし、追って来る左フックを、身体を後ろに倒して避ける。

「避けてばかりでは、勝てぬぞ！」

　そりゃ、そうだな。
　楽しいからもうちょい続けたかったんだけど。
　軽くバックステップで距離をとった。

　ゲオルグがまた馬鹿正直に突っ込んでくる。

「ガアア！」

　竜人ってのは力が強い分、技を磨かないのかもな。
　真っ直ぐ頭に伸びてくる右手を、身体を捻るように躱しつつ、ゲオルグの懐に入る。
　同時に、その右腕を俺の両手で巻き込むように掴み、肩と背中でゲオルグを持ち上げるように浮かせる。

「そぉい！」

　爆音。

　いわゆる、一本背負い。
　面白いように決まったな。
　先程ゲオルグが作ったクレーターよりも、いくらか深い穴ができた。
　背中で削岩する羽目になったゲオルグは、完全に意識を失っていた。

　場内が静まり返る。
　あれ？　何この空気？

「あのー。俺何かまずいことした？」

　審判に尋ねる。

「あ、いや…………しょ、勝者、リュースケ・ホウリューイン！！」

　――ワアアアアアアアアアアアアア！！！！

「うおっ！　びっくしたなーもう！」

　審判が俺の勝利を宣言すると、黙っていた観衆が突然大歓声を上げた。

「リュースケー！　よくやった！！」

　俺は、跳びついてきたニナを、両手でがっしりと受け止めた。

「リュースケ！　リュースケ！　信じておったぞー！」

　ニナは俺の肩に、頭をぐりぐりと押し付ける。
　よしよし、可愛いやつ。
　頭を撫でてやると、嬉しそうに身じろぎした。

　ヒューヒュー、と冷やかしの口笛が聞こえる。
　人も竜人もこういうところは変わらないんだなあ。

「ぐ、はっ！」

　大観衆の冷やかし中ニナの頭を撫でていると、目を覚ましたのかゲオルグが咳き込んだ。
　身体をうつ伏せにし、手をついて立ち上がろうとしている。

「お、おい、大丈夫か？」

　せっかく気を使って声を掛けてやったのに、ゲオルグは赤い瞳をギラギラさせて、俺を睨みつける。

「ぎ、貴様ぁ……よくも、恥を……！」

　あれ！？　勝っても負けても恨みっこなしって話じゃなかったっけ！？

「ゆ、許さんぞぉぉぉァァァァアア！！」

　叫びながら、ゲオルグの身体が一瞬にして巨大な黒い竜の姿に変貌した。
　見た目は、日本とか中国っぽい細長い「龍」ではなく、西洋風の脚で立つタイプの「竜」、ドラゴンだ。
　全長１０メートルくらいか？
　尻尾を抜いた頭胴長(とうどうちょう)は、６メートルくらい。

「ギャァァァオオオウ！」

　黒竜の雄叫びが、俺の鼓膜を震わせる。
　何か完全に我を失ってるっぽいなあ。

「あわわ……」

　俺の腕の中で、ニナが若干びびっている。

「あれ？　こいつの服はどうなってんの？　巨大化したんならそのへんでビリビリに破けてるはずじゃね？」

　だが見当たらない。

「気にするところはそこじゃなかろうが！」

　ニナの突っ込みももっともではあるが、気になったんだから仕方ないだろう。

「ガァァァァ！！」

　黒竜ゲオルグが赤い瞳を爛々とさせ、鋭い牙の隙間から黒い靄みたいなモノを洩らしながら、こちらに突っ込んでくる。
　人型でも竜型でも、猪突猛進なヤツだな……。

「お、おい！　リュースケ！　どうするんじゃ！」

　さて、どうするかねえ。
「ガァァア！」

「ギャォォン！」

　襲い来る黒竜に、横から割って入った白竜が掴みかかった。
　どこから湧いた？　あ、審判の人か。
　でもゲオルグには勝てないだろうな。
　黒竜のが強いらしいし。

「ニナ、下がっとけ」

　俺は抱えていたニナを下ろす。

「し、しかし、わらわも協力したほうがよくないか？　竜型は人型よりもかなり強いぞ？」

「そんな腰が引けてるヤツに言われてもなあ」

「そ、そんなことはないわ！」

「はいはい。わかったから下がってろって。試してみたいことがあるんだよ」

「試す？」

「まあいいからいいから」

　正直、ニナもゲオルグも、最初の印象程には苦戦しなかった。
　元の世界では、小学生の時以来全力を出した事がないから、今一俺の全力がどれくらいかわかんないんだよな。
　攻撃する時に手加減する癖がついてるし。
　竜化したゲオルグは見るからに頑丈そうだし、かなり力を込めても死にはしないだろう。
　良い機会だ。異世界補正（魂の伴侶）込みでどれだけやれるのか、試してやる。

　審判の人は粘っていたが、ゲオルグに傷もつけられず、防戦一方だ。
　白い鱗の隙間から、血が滴っている。

「審判の人、もういいから、下がってて」

　俺はニナが控えスペース付近まで戻ったのを確認してから、審判の人にも退避を促す。

『しかし……』

　うおっ。なんか頭の中に声が響いた。
　竜型だとこんな風に意志が伝わるのか。

「別に下がらなくてもいいけど。巻き添え喰っても知らないぞ」

　そう言って、俺はゲオルグに向かって走り出す。

　両脚に力を込める。

　蹴った地面がことごとく抉れ、身体は底なしに加速する。
　……やっぱ、いくらか加減しないとやばいかなあ。
　ゲオルグなんぞどうなってもいいが、王子だから殺すといろいろまずいかもしれないし。

　ゲオルグまで４メートルくらいの地点で、強く大地を蹴って跳び上がる。

「はっはー！」

　加速の勢いと全身の体重を乗せて、浮かせた体ごと両足裏を相手に叩きつける蹴り技。
　まあつまり、ドロップキックだ。

「グォッ！？」

　ゲオルグの苦鳴。

　審判の白竜人と組み合っているため、立ち上がり気味の黒竜。
　その腹の部分、若干鱗が薄くなっているそこに、俺の両足がめり込む。

　黒竜の体がくの字に曲がり、その巨体が浮き上がる。
　俺は衝突によるエネルギーを膝のクッションで受けとめると、ゲオルグを蹴りつけるようにして、反動で体を留める。

　黒竜が吹っ飛び、その身体で決闘場の地面を１０メートルほど抉り取った。

「っとと」

　俺は空中で回転し、着地。
　若干殺しきれなかった勢いで、数歩よろけた。

　成程。少なくとも黒竜人の上の下くらいは余裕で倒せる、と。
　しかし、スニーカーがボロボロだな。これ高かったのに……。

　――ワアアアアア！！

　黒竜が怖くて、あるいは黒竜人の第２王子に刃向うのが怖くて傍観していた観衆が、歓声を上げた。
　現金な奴らめ。
　この場合俺か審判の人が倒すのが、一番丸く収まったのは間違いないけどな。

　倒れているゲオルグを見ると、人型に戻っていた。
　ちゃんと服は着ている。
　どういう仕組みなんだ？
　おかしいだろ！　竜型の時は真っ裸(まっぱ)だったろうが！

　後ろを向けば、走って来るニナが見えた。

　ふう。とにもかくにも。
　これで人生勝ちぐ……じゃなくて、ニナは望まぬ結婚をしなくて済むな、うん。
　昨日、俺がゲオルグを倒し、城内は大騒ぎになった。
　おそらく、黒竜王への謝罪とか、いろいろあったんだろう。
　バタバタしてるうちに夜になり、適当な客室をあてがわれたので、すぐに寝た。

　そして今日は、本来ニナとゲオルグの婚約のために用意されたのであろう、面倒な行事を消化しているところだ。

　謁見の間。
　ひざまずく俺の首に、ニナが花の首飾りをかける。

「しきたりに従い、ニナ・ベラ・アドルフィーネ・エルメントラウト・リア・ミュリエル・ヴィオラ・ナターシャ・フィオーナ・フィロメーラ・ルイースヒェン・ヴェロニカ・フォン・ヴァイス・ドラッケンレイは、リュースケ・ホウリューインを婚約者と認める」

　ニナの宣誓により、婚約の儀は終了と相成った。
　儀式の参加者たちからは、惜しみないかは知らないが拍手が送られた。

　一般の竜人の間ではこうした儀式は簡略化され、単に首飾りを贈るという行事になっているようだ。
　王族のニナが婚約するということで、物々しい儀式が行われた。

「ささやかながら、広間に祝宴の用意をさせていただいております。心ゆくまでお楽しみください」

　主賓のニナが対外向けの話し方で促すと、参加者たちは広間の方へ移動を始めた。

　ふう。やれやれ。肩こった。
　俺は肩をぐるぐると回す。

「お疲れ様でした」

　王妃のエルザさんが声を掛けてきた。

「ええ。本当に」

　忌憚ない感想を述べると、俺の義母になる予定の人は目を丸くした。
　それから、クスクスと笑いを零す。

「面白い方ですね。あなたのような方が今の白竜城に来て下さったことを、嬉しく思います」

　そう言って、エルザさんもパーティ会場へと消えて行った。

　……何か含みのある言い方だなあ。
　嫌な予感がする。
　脇で大人しくしていたニナに声をかける。

「おい、ニナ」

「なんじゃ」

「『今の白竜城』ってのはどういう事だ？」

「ん？　……ああ。今は竜人と魔人が、まかり間違えば戦争の、一触即発な緊張状態じゃからな。リュースケに戦力としての期待を寄せておるのではないか？」

　へぇー。
　……おい。

「そんな話は聞いてないぞ！」

　一生楽して生活できるんじゃなかったのか！

「きたるべき戦争に備えて、黒竜人との関係改善が図られたんじゃけど……。言ってなかったか？」

　こいつ……！

「ニナ、この俺を、謀ったな」

「あだだだだ！　痛いのじゃ！　その関節はそちらへは曲がらぬのじゃー！」

　くっ。俺としたことが……！
　とんだいざこざに巻き込まれそうだぜ。
　今更「婚約者辞めます」とはとてもじゃないが言いだせない空気だ。
　そう、とてもじゃないが。

「婚約者を辞める」

　俺は言う。

「まー！？　待つのじゃ！　まだ戦争になると決まったわけじゃなかろう！」

　ニナが俺に縋りついて、涙目で見上げてくる。
　思えばこの可愛さに騙されたのだ。
　……なのだが、突き放す気にもなれない。

「仕方ない。もう少し様子を見てやるが、戦争なんてしち面倒臭いことに関わる気はないぞ」

「……ゲオルグをぶっ飛ばして、黒竜人との関係悪化を招いたからには、無関係ではいられんと思うが……」

「ああん？」

「な、何でもないのじゃ」

　まったく。
　厄介な事になりそうだ。
　とりあえず、逃げ出す前に宴には参加しておくけど。
　昨夜と今朝も食ったが、この世界の――竜人の？――食事というのは……。
　肉、肉、また肉だ。何の肉かは知らないが。
　ソテーとか塩焼きとか調理法は多彩なものの、野菜は飾り付け程度にしか出てこない。
　竜だけあって、肉食なのか？

「さすがに飽きてくるな」

「いや、それだけ食ってから言われてものう……」

　今、２つ目のテーブルが空になった。
　慌ててメイドが皿を下げ、別のメイドが料理を運んでくる。
　あ、メイドも白竜人だ。

　用意された宴は、立食パーティの形式だった。
　だだっぴろい広間にテーブルが点々と置かれ、これでもかというくらい肉料理が並べられている。
　楽団が奏でる音楽は、オリエンタルな感じだ。
　こうした席での服装とか城内の様子を見る限り、ファンタジーものの常として、文明レベルは中世ヨーロッパ前後といったところか。

　ニナの婚約の儀に駆け付けたのか、白竜人以外もちらほらと見受けられる。
　例えば赤い髪は赤竜人、青い髪は蒼(そう)竜人というらしい。
　竜人以外はいないみたいだな。

「あっちに果実ならあるぞ」

「おお、そうか」

　俺はかなりの大食漢だが、肉だけでは胸焼けがしてきたところだ。
　しかし、いくらなんでもここまで大食いだったか？　……まあいいか。
　ニナを伴い、別のテーブルに移動する。

　初めはどっかの偉そうな人が声を掛けてきたりしていたが、俺の食欲に恐れをなして（？）、そのうち誰も来なくなった。

　リンゴのような果実を齧ってみると、かなり酸っぱいが、やはりリンゴだった。

「しかし、リュースケは強いのう。本当に人なのか？　肉体的な意味で竜人より強い人間なぞ見たことがないぞ」

　そう言ってニナが俺に向ける瞳の中にあるものは、純粋な称賛。
　それと好意。

　力を見せれば嫉妬と恐怖の感情ばかりを向けられていた俺にとって、その視線は嬉しいがこそばゆい。

「城の兵士も褒めておったぞ。見事な業(わざ)であったと」

「……そうか」

　確かに、時折すれ違う警備の兵士たちは、好意的に挨拶をしてくれる。

「おだてても戦争には参加しないけどな」

「うぐっ。別にそんなつもりでは……」

「わかってる。冗談だ」

　慌てたようにわたわたとするニナの頭を撫でる。
　ニナは気持ちよさそうに、されるがままだ。

　ここでは、俺の力を隠す必要が無い。
　誰に嫌われても、ニナだけは大丈夫だと思うから。

　……ちっ。柄でもないことを考えているな。
　あまり情が移ると、いざという時逃げられない。

　リンゴの芯を皿に投げ捨てる。

「さて、腹も８分目ってところだし」

『８分目！？』

　ニナと、聞き耳を立てていたらしい客やメイドが一斉に声を上げる。
　何だ。
　俺が視線を向けると、全員サッと目を逸らした。

　……とにかく、逃げる時に備えていろいろ知識が必要だ。

「ニナ。ミッドガルドの事を教えてくれ」

「ふむ？　そう言われても、漠然としすぎて何を教えればよいのか……」

「そうだな。じゃあ、とりあえず人種ついて」

「わかった。ここ、ミッドガルド大陸には、大きく分けて４つの人種がおる」

　あれ？
　ミッドガルドって世界の名前じゃなくて、大陸の名前だったのか。
　あるいは、その両方か。

「人、竜人、獣人、魔人の４種じゃ。人は人間とも言うな。詳しくは知らぬが、『間に立つ者』という意味があるそうじゃぞ」

「へぇー」

「人は技術、竜人は力、獣人は速さ、魔人は魔力が優れているというのが、よく言われることじゃ。人も、いくらか魔力を持っておるので魔法を使えるが」

「俺も使えるのかな？」

「さあのう……厳密な意味で、リュースケが人かどうかは、わからんからのう。異界から来たのじゃし」

「まあ、そうだな」

　ミッドガルドの「人間」と、地球の「人間」が同一であるとは限らない。
　俺をまともな地球の人間と言っていいのかは、微妙なところだけど。

「我ら竜人と人間、それと獣人の関係は今のところ良好じゃ。交易も活発に行われておる」

「で、竜人と魔人の関係は劣悪と」

「うむ。というよりも、魔人の国『魔国』の王である魔王ガルガディスが大々的に世界征服を標榜しておるから、魔人は全ての人種と敵対関係にあると言っても過言ではない」

「おいおい。それじゃいつ戦争になってもおかしくないだろうが」

「魔王ガルガディスは、遥か昔、神話の時代から生き続ける正真正銘の化物なのじゃ。じゃがそれ故にとんでもなく気が長いので、なかなか全面攻勢には出ようとせん」

　国境付近での小競合いはしょっちゅう、とのことだ。

「神話の時代って、具体的には何年くらい前なんだ？」

「少なくとも、２０００年以上は前じゃ」

　ぶっ！
　てことは魔王ガルガディスとかいうやつは、２０００年かけても世界征服できてないのかよ……。

「どうも魔王は、世界征服は暇つぶしくらいに思っているらしいの。そこまで本気ではないのであろう」

　迷惑な野郎だな。

「じゃあ、何で今は一触即発なんだよ」

「魔国とて一枚岩ではない。最大派閥の魔王派とは別に、世界征服急進派が、最近魔王の娘を旗頭に立てて勢力を伸ばしておるのじゃ」

「ふーん……」

　さらに詳しく聞くと、大陸はその４つの種族の国で大別されるらしい。

　竜人の国「竜の都 ドラッケンレイ」は北方。
　魔人の国「魔国」は東方。
　人間の国は諸国あり、今は同盟を結んでいるらしいが、南方。
　獣人は部族ごとに小国家群を形成しており、西方。

　最も勢力が強いのは魔国。次いで竜人、人間、獣人のようだ。

「逃げるなら、西方かな……（ボソ）」

　獣人というのは非常に気になる。
　きっとリアル獣耳とか見られるに違いない。
　魔人も見た目は人や竜人と違うらしいので、気にはなる。

「まあわらわの夫になれば、外交の場に立つこともあろう」

「それはそれで面倒なんだけどな」

「わがままじゃのう……話したら喉が渇いた」

　ニナが飲み物を盆にのせて歩いているメイドを呼びとめる。

「リュースケも飲むか？」

「酒か」

　盆上のグラスには赤色の液体が入っており、結構なアルコール臭がする。

「なんじゃリュースケ。酒は飲めぬのか？」

「飲めないというか、飲んだ事がない。俺の国では飲酒は２０歳になるまで禁止だったんでな」

　腐っても法龍院。
　未成年の飲酒など許されるはずもなかった。

「そうなのか。ドラッケンレイでは子供でも薄めたワインくらいは飲むぞ」

「そうか。じゃあ試してみよう」

　俺はメイドからグラスを受け取り、中身を一気に呑み干した。

「「あ」」

　ニナとメイドが声を上げた。

「……」

　……

「だ、大丈夫か？　これ結構度が強い酒なんじゃが……」

「大丈夫だ」

「そ、そうか？」

「俺は酔っちゃいない」

「聞いてもないのに酔っ払いの常とう句を！？」

　なんだか頭がふわふわする。
　身体が熱くなり、腹の底から力が無尽蔵に湧き出す感覚。
　……これは！

「……そうか、そうだったのか」

「な、なんじゃ？　どうしたんじゃ？」

　ニナが怯えたように後退りしている。
　何を怯えることがある。

「何も心配はいらない」

　そう、大丈夫だ。
　全て問題ない。
　満を持して、俺は宣言する。

「俺が、魔王を倒す！」

『えええええ！？』

　会場内がにわかに騒がしくなる。
　そうか、英雄たる俺を称えているのだな。

　この腹の底から湧き上がる力は、世界を救う神の力。
　おお、聞こえる。聞こえるぞ。魔王を倒せという神の声が。

「りゅ、リュースケ！？　そなたは酔っておるのじゃ。気をしっかりもて！」

「馬鹿者！　神の使徒たる俺が酔うわけがない！」

「いや、意味がわからんし！」

「さあさあ祝杯を上げよう！　世界平和の前祝いだ！」

　俺はメイドが持つ盆に手を伸ばす。

　サッ。

　盆が横に避けた。

「あ、あの。もうおよしになったほうが……」

「……メイドよ。我が行く手を遮るか」

　神の行く手を阻む輩め。
　ただで済むと、思うなよ……。
　俺はメイドの瞳をじっと見つめる。

「どうぞ」

　顔を青ざめさせたメイドが、盆を差し出してきた。

「ふ。そうか。君にも神の御心が通じたようで、俺も嬉しい」

　ごきゅごきゅごきゅ。

「「ああ……」」

「フハハハハハ！　おいどうした！　そこの貴様も飲め！」

「ヒィィ！？」

　その後会場内は暴れ出した俺によって大混乱に陥ったらしいが、俺はよく覚えていない。
「あれ？」

　目が覚めると、白竜城に来た最初の夜に泊まった客室だった。
　おかしい。いつの間にここに？
　確か、婚約のお祝いでパーティをしていて……。

「……思い出せない」

　酒を勧められたあたりまでは覚えているのだが。
　窓の方を見れば、朝日が射しこんでいる。
　一夜明けた、ということか。
　わけがわからない。

　とにかく朝飯でも食わせてもらおう。
　出入り口の扉を開く。

　ガチャリ。

「あ」

　巡回の兵士と目が合った。

「おはようございます！　英雄殿！」

　は？

「おい、何を言って――」

「昨夜は驚きましたが、貴殿のお覚悟に我々兵士一同、大いに感激いたしました！　旅のご無事をお祈りしております！」

　では、と敬礼して去っていく兵士。

「……英雄？　覚悟？　旅？」

　何だか物凄く嫌な予感がひしひしと。
　冷や汗を流しながら、王族用の食堂へと足を進めた。

________________________________________

「俺が魔王討伐を宣言したぁ！？」

「うむ」

　食堂にはニナが来ていた。
　ニナによると、昨夜俺はパーティ会場で魔王を討つと声高に宣言し、参列者と片っ端から杯を交わしたのだという。

「ば、馬鹿な！　あり得ない！　記憶にございません！」

「やはりか……酔った勢い、という奴じゃろうな」

　なんという……。
　酒というのは、恐ろしいものだ……。

「勿論そんな、酔った席での戯言なんて誰も本気にしてないよな？」

「それがそのう……」

　ニナ、何故目を逸らす。

「リュースケは母上とも杯を交わしての……感動した母上は、すでに少数精鋭の魔王討伐隊を組織し始めておる」

「なあっ」

「当然、そなたに部隊を預けるつもりでの」

「ぎゃあ！」

　どうしてこうなった。

　だいたい魔王を倒したからどうだっていうんだ？
　んなもんすぐに他の奴が取って代わるだけだろ。
　むしろ今の魔王のままのほうが、世界征服を暇つぶし程度にしか思ってない分、安パイじゃん！

「逃げ――」

「もし今逃げたりしたら、怒り狂った母上は魔王討伐隊の名前をリュースケ追撃隊に変更するじゃろうな……」

「謝っ――」

「母上は信頼を裏切った部下にはかなり厳しいぞ」

　やるしか……やるしかないのか？

　待て！　はやまるな！
　考えろ。考えろ。生き残るための術を見つけ出せ！

　！

　これだ！　これしかない！

「至急王妃にお目通り願いたい！」

________________________________________

「作戦を変えたい……？」

「ええ。昨夜は酒に酔って、やや冷静な判断力を失っていまして」

　俺がそう言うと、王妃は目を細めて訝しむように俺を見た。
　隣の王様は、ハラハラしながら俺と王妃の間で視線を彷徨わせている。

「誤解しないでいただきたい！　このミッドガルドに平和をもたらすという信念を曲げるつもりはありません」

　そんな信念欠片も持っていないが。

「では？」

「冷静に考えれば、今魔王を討つのは得策ではありません。そんな事をすれば世界征服急進派が魔国を掌握し、攻め込んで来るのは目に見えている」

　まあ、別にこれは嘘ではない。
　冷静に考えればわかることだ。

「そこで、急進派の旗頭である魔王の娘を倒します」

「ほう？」

　よし、関心を持ったな。

「彼らは次代の魔王候補を掲げることで勢力を拡げている。彼女を倒せば急進派の勢いは衰え、全面戦争は避けられる」

　かもしれない。

「ですが、彼女の事は我々も血眼になって捜しています。あなたに、見つけられますか？」

「お任せください。必ずや」

　王妃の瞳を、（偽りの）信念を込めた眼差しで見つめる。
　王妃は…………頷いた。

「わかりました。では魔王討伐隊は魔王の娘捜索隊にしましょう」

「いえ、それには及びません。捜索は俺１人で十分です」

「ですが……」

「むしろ人数が増える程、事は成りづらくなる。白竜人が何人も集まって行動していれば、例え偽装しても魔国内では目立ってしまうはず」

「ええ……確かに、そのせいで捜索は難航しているのだけれど」

「その点俺は人間ですから。それに人数は少ない程素早く動きやすい」

「しかし、魔国には魔物も多く出没する。１人では危険ではないか？」

　成り行きを見守っていた王様が口を挟む。

「俺の力は見たでしょう。魔物の類など恐るるに足りません。陛下の貴重な精兵(せいびょう)を、無用な危険に晒す愚は避けたいのです」

　王様は感動している。王妃は何か考え込んでいるようだ。
　ここでもうひと押しだ。

「婚約したばかりでニナと離れるのは、正直辛い。ですが、魔国の侵攻を喰い止めねば２人の未来もない。どうかこの俺に、魔王の娘捜索の許可をお与えください」

　俺は演出で、「くっ」と辛そうな表情をしてから、頭を下げた。

「そこまでの覚悟で単身魔国へ乗り込むと……。わかりました。貴方がドラッケンレイの英雄となる事を願っています」

「ありがとうございます！　必ずや、魔王の娘の御首(みぐし)をご覧に入れましょう」

　クックック。計画通り。
　俺は頭を下げたまま、口の端を三日月型につりあげる。

　これで出発してしまえばこちらのものだ。
　何しろ単身なのだから見張りもいない。
　本当に捜索しているかなんぞ、誰にもわかりはしないのだ。
　そのまま、とんずらこいてしまおう。

「ですが」

　え？

「やはり、婚約したての２人を引き裂くのは、心が痛みます」

　もしもし？

「よかったら、ニナも連れて行ってください。あれで、白竜の中ではかなりの力を持っています」

　何だと！？　ちょっと物分かりが良すぎるんじゃないか王妃様！？
　普通は娘を危地に送り出すような真似しないだろう！

「え、エルザ？　しかしそれはいくら何でも危険では……」

「そ、そう。王様のおっしゃる通りです。ニナを死地に連れて行くわけには」

「わらわなら構わぬ！」

　うおっ！　ニナ！　どこから湧いた！
　いつの間にか後ろに立っていたニナが、声を張り上げた。

「リュースケがそれほどの大役を担うならば、妻（予定）であるわらわとて付いて行かぬわけにはいかぬ！」

「いや、でもな」

「それにリュースケは異世界から来たばかりで、この世界の事はわからぬであろう。わらわに任せておけ」

　両手を腰に当てて胸を張るニナ。

　俺は縋るような気持ちで王様を見る。
　王様は目を閉じて、首を左右に振った。
　言い出したら聞かない子なんだよ、という心の声が聞こえてきた。

________________________________________

　多少計画は狂ったが、まあニナ１人くらいどうとでも誤魔化せるだろう。

　旅の準備を終えた俺とニナは、白竜城を出て、城門へと歩みを進める。
　数十メートル先に見える城門には、道を作るように兵士がずらっと並んでいる。
　見送りの人たちだろう。

「これからどうするのじゃ？」

　スキップしそうな程ウキウキしながら、ニナが聞いてくる。

「とりあえず、国境付近まで行って情報収集かなあ」

　適当に答えておく。
　なるほど！　と素直に頷くニナに、良心が痛まないでもない。

　整列した兵士の間を抜ける。

「新たな英雄リュースケと、ニナ王女殿下に敬礼！」

　ザッ！

　隊長らしき人物の掛け声で、訓練された兵士たちが一斉に敬礼する。

「見送り御苦労。行って来るぞ」

「ハッ！　お気をつけて！」

　ニナがにこやかに告げると、隊長がビシッと答えた。

　……なんか本気で悪い事してる気がしてくる。
　だが命には代えられまい。

________________________________________

　古の竜の加護を受けし、白竜城の敷地から、

　今、異世界からの訪問者、法龍院竜輔が、

　ミッドガルドの大地へ向けて、

　その第一歩を、

　踏み出した。

________________________________________

「むう！？」

　魔王城の玉座に座した魔王ガルガディスは、覚えのある力の波動を感じ取った。

「どうされました？」

　その傍らに立つ、魔人四魔将軍の１人、知将ベリアルが問いかける。

「ふ、ふはっ、ふははははは！　まさか、生きておったのか！？」

　突如笑いだしたガルガディスに、べリアルはミッドガルドより遥か北にある永久凍土、ニブルヘイム大陸のように冷たい視線を送る。

「とうとうボケましたか？」

「やかましい！　……くくく。戻ってきたならば、顔を見せるがよい」

　ガルガディスは凄みのある笑みを湛え、その名を呼ぶ。

「のう、ジークよ」

________________________________________

　ピシッ。

「なっ！？」

　人間たちの盟主にして指導国、神聖ヴァルハラ皇国。
　その中心、ヴァルハラ神殿の最奥に当たる、儀式の間。

　歴代の姫巫女しか入れぬそこで、当世の姫巫女キルシマイアは、自身の眼(まなこ)を疑った。
　国宝である未来視の鏡に、ひとりでにヒビが入ったのだ。
　およそ１２００年ぶりに未来視を体現した、現人神(あらひとがみ)とも謳われるキルシマイア。
　そのキルシマイアをして、このヒビはまったくの想定外であった。
　小さなヒビではあるが、これの意味するところは……。

「未来に、不確定要素が混ざった……？」

　キルシマイアは、漠として読み取れぬ未来に、底知れぬ不安を感じた。

________________________________________

　世界のどこかで、鈴を転がすような声が鳴る。
　遠い昔に忘れ去られた、哀れなあわれな怪物の声が。

『おかえりなさい』

________________________________________

「……？」

「む？　どうしたんじゃリュースケ？」

　城門から外に踏み出すと、どこか懐かしい気配を感じた気がした。
　周囲を見回す。
　背後には白竜城。遠目には城下町が見えた。
　初めて見る景色に間違いない。
　だが、どこかで……。

「いや、何でもない」

　単なる、デジャヴだろう。

　そうして、俺達の旅が始まった。
　白竜城の城下町は、俺の想像するファンタジーな町並みとは、少々趣を異にしていた。
　もっと雑多な感じだと思っていたのだが、レンガ造りの美しい町並みは、綿密な都市計画の跡を窺わせる。

　街行く人々はそのほとんどが白竜人だ。
　見る者全員が白金の髪に白い肌という光景は、日本人である俺にとってはある種異様な光景にも思えた。
　逆に向こうからすれば異様なのは俺の方らしく、すれ違う人は例外なく俺をチラリと見る。

　それでも商店が立ち並ぶ一画には、ちらほらと異人種の姿も見受けられた。
　と言ってもやはり竜人がほとんどだ。
　赤とか、蒼とか、緑とか。

　ドラッケンレイにおいて、白竜人と黒竜人は他の竜人より上位に位置するらしく、人間や獣人と直接取引はあまりしないらしい。
　赤竜人らが交易で入手したものを、さらに白竜人が商取引で手に入れるという形のようだ。
　非効率極まりない気もするが、一種の卸売みたいなものか。

　ドラッケンレイの竜人は、白、黒、赤、蒼、黄、緑の６種。
　それぞれが王を持ち、各竜人を束ねている。
　赤竜人なら赤竜城(ロート・ドラッケンブルグ)の赤竜王がいるわけだ。
　６つの国に分かれている、と考えていいだろう。

「お」

　あれは……。

「どうした？」

　声を上げた俺に、ニナが問いかけた。

「あれが、獣人か？」

　視界に映ったその若い女性は、いわゆるネコミミを生やしていた。
　ズボンの、臀部(でんぶ)の少し上の部分に穴が開いており、そこから尻尾も伸びている。

「うむ。そうじゃ。この町に獣人がいるとは、珍しいのう」

　別に出入りを禁止しているわけではないらしく、人間も獣人も来ようと思えば来られるらしい。
　白と黒の竜人は、神に連なる人種とされる。
　故に他人種からも畏れ敬われているため、その生活空間に入ろうと思う者が少ないのだとか。

「そうか」

　俺は獣人に歩み寄る。

「？」

　ニナは俺の後からちょこちょことついてくる。

「なあ」

「はい？」

　声をかけると、大きなリュックを背負ったその獣人女性は俺を見た。
　茶色の髪に茶色の瞳。
　一見細いその体に弱々しさはなく、むしろ引き締まった野生動物の肉体を思わせる。
　だが大人しい性格らしく、その瞳には穏やかな雰囲気を宿していた。

「ちょっと、耳を触らせてくれないか」

「この阿呆！」

　ニナが俺の足をげしげしと蹴りつけてきた。
　こらこら。新品のズボンが汚れるだろう。
　さすがに俺はもう学ランではなく、この世界の服を着ている。

「す、すまぬ。この者は獣人を見たことがなくての……」

「あはは。そうなんですか。別にいいですよ。少しなら」

　女性は気さくに笑った。

「おお、悪いな」

　睨みつけてくるニナを無視して、女性の耳に触れる。
　うーんふわふわとして、柔らかい。
　力を込めると壊れてしまいそうな危うさがある。
　内側の毛が薄い部分は、ぷにぷにと耳たぶのような感触を返す。

「あの、もう……」

　女性が顔を赤らめて言ったので、俺はその魅惑の触感から手を放した。

「ありがとう。素晴らしい耳だ」

　ビシッとサムズアップしてやる。

「はあ、ありがとうございます？」

　女性は苦笑しながら、疑問形でお礼を言った。
　次は尻尾を、と言おうと思ったが、ニナがマジギレしそうなのでやめておく。

「そなた、冒険者か？」

「いえ。ギルドには所属していないので、単なる旅人です」

　ニナと女性が世間話を始めた。
　内容から、ギルドに所属すれば「冒険者」と呼ばれるのだと推測できる。
　ギルドに関しては……多分、各種ファンタジーとそう変わらんだろ。

「そうか。魔国には行ったことがあるか？」

　ん？　ニナよ。何を聞く気だ。
　まさか……

「さすがに魔国はないですね。一人二人で行けるようなところじゃないですし。せいぜい国境付近までしか」

「魔王の娘について、何か情報は――」

「コラ！」

　俺は慌ててニナの口を塞いで、女性から少し離れたとこに引っ張っていく。
　女性には聞こえないよう、顔を寄せて話し合う。

「（極秘任務なんだからな！　迂闊に他に漏らすんじゃない！）」

「（だが、情報を集めねば方針が立てられんではないか）」

「（そこはあれだ。巧みな話術でそれとなく聞き出すんだよ。お前のは直接的すぎる）」

「（なるほど。わかった）」

　というのは勿論建前だ。
　情報収集なんかして、万が一にも情報が出てきちまったらどうするんだ！

「あのー？」

　獣人女性が首を傾げてこちらを見ていた。

「魔王の娘が何か？　そういえば、この前行った町で噂になってましたけど」

　何だと！？

「何じゃ？　どういう噂じゃ？」

　勢い込んで質問を重ねるニナ。
　待て。俺は聞きたくない。

「魔王の娘が、魔人四魔将軍の１人、力将(りきしょう)アヴゼブを下して新たな力将となったとか」

　ヒュー、危ねぇ。居場所についてじゃあなかったか。
　てか魔人四魔将軍って何？
　魔王の娘すげぇ強そうじゃん。

「それから、魔導要塞ヴァルガノスにそれらしき姿があったとか」

　をいぃ！？

「なんと！　本当か！？」

「噂があったことは本当ですよ。真偽はともかく」

　ニナが喜んでいる隣で、俺は無表情に沈思黙考する。

「では連れが待っているので、私はこれで」

「うむ」

　獣人女性は去って行った。

「やったなリュースケ！　いきなり居所がわかったぞ！」

　無邪気に喜ぶニナ。
　俺は顔面に無理矢理笑顔を張りつけつつ、背中には大量の冷や汗をかいていた。

「魔導要塞ヴァルガノスってのは？」

「魔国の、ヴァルハラ方面軍前線基地じゃな。急進派で固められておるところじゃから、魔王の娘を匿っていてもおかしくはない。あ、ヴァルハラ方面というのは人間たちの国のほうじゃ」

　まずいまずいまずいまずい。

　正味な話、これはデマだと俺は思っている。
　竜人や魔王派、おそらく人間たちも躍起になって捜している魔王の娘の居所。
　それがこんな市井の噂になって流れている可能性は低い。

　が、絶対にありえないとは言い切れない。
　他に手掛かりがない以上、そこを目指すのは当然といえた。

　魔導要塞なんぞという、ヤバそうなところに乗り込めと……？
　しかも、前線基地だと？
　アホか！　命がいくつあっても足りんわ！

「リュースケ？」

　考え込む俺の顔を、ニナが下から覗き込む。

　……ニナには、本当の事を話すか？
　いや、まだだ。まだ早い。
　婚約者といっても、まだ会って３日目だ。
　いずれ話すにしても、もう少し好感度とか信頼度とかその手のモノを上げてからだな。

　ならば、とりあえずはヴァルガノスへ向かう。
　その道中で信頼度を上昇させて、折を見て本当の事を話す。

　うむ。この方針でいこう。

「よし。魔導要塞ヴァルガノスへ向かう！」

「おお！」

　地図を開いて、進路を決める。
　ニナが、ヴァルガノスの位置を指で示した。
　ここから見て、南東の方角にある。

「最短距離だと、かなり早い段階で魔国に入ることになるな……」

　できるだけ魔国には入りたくない。

「では、迂回するかの？」

　迂回するならば、人間たちの領地を通って行くことになる。

「本当にヴァルガノスにいるのかどうかもわからないからな。迂回して、情報を集めながら行こう」

「うむ。わかった」

　さて、問題は移動手段だが。

「馬車を使うか、あるいは――」

　俺はニナを見た。

「ん？　なんじゃ？」

「そういえば、お前が竜になったとこ見たことないけど。俺を乗せて飛べないのか？」

　決闘場で見た時、黒竜には翼がなかったが、白竜の背には、大きな翼があった。
　ニナに竜化してもらって、背中に乗っていけないだろうか。

「む、それは……できると思うが……」

「何だよ」

　ニナは煮え切らない態度でこちらをチラチラと見る。

「そのう、リュースケは人じゃよな？」

「何を今更」

「わらわが竜化した姿を見ても、怖がったり嫌ったりせんか？」

　恐る恐ると言った様子で、ニナは尋ねてくる。
　なるほど。それを気にしていたのか。

　俺はニナの肩に手を置いて、優しく微笑みかけた。

「馬鹿だな、ニナ。そんなこと……」

「リュースケ……」

「見てみないとわからないだろ？」

「……あれ！？　否定はしてくれないんじゃな！？」

　俺は、やだやだやっぱりやめるとジタバタ暴れるニナを、町の郊外へと引きずって行った。
　外壁に囲まれた城下町から外に出て、近くの草原地帯に今俺たちは立っていた。
　ニナの分の荷物を俺が預かる。
　３メートル程の距離を置いて、俺はニナと正面から対峙した。

「では、ゆくぞ？」

「ああ」

　俺はゼロコンマ１秒たりとも目を離さない決意で、ニナの一挙手一投足に全神経を集中させる。

「……そんなにじっと見られるとやりづらいんじゃが」

「いいから、ほら」

「……うむ」

　次の瞬間ニナは、やや小柄だが美しい白竜の姿に転じていた。

「……」

『……』

「どういうことだっ！」

『えっ！？　何がじゃ！？』

　頭の中に直接響くような、竜型独特の声を聞きながら、俺は大いに悩む。

　何故だ。
　俺は動体視力には自信がある。
　小学生の時に箸で蝿を捕まえるヤツをリアルにやって引かれた程だ。
　その俺の目をもってしても、ニナの変身の瞬間を捉えることはできなかった。

　指と爪が徐々に伸び、腕が太くなるにつれ衣服が内側から圧迫される。
　ビリビリと布が破れる音と共に、白い鱗が姿を現す。
　背中からは翼爪が顔を出し、天翔ける翼が大きく拡がった。

　と、こんな感じなるはずじゃないのか！

『リュースケ？』

　だが実際はどうだ。
　何の予備動作もなく、衣服が破れることもない。
　一瞬というのも生ぬるい、衝撃的な速度でニナは変化を終えていた。

　ニナという少女と、どこか別の場所いた白竜が瞬時に入れ替わったのだと言われたほうがまだ納得できる。
　……む。入れ替わった、か。
　あるいは、そうなのかもしれない。
　普段姿を現していない方の肉体はどこか別の空間に隔離されており、持ち主の意思に従って任意に位相を入れ替え――

『おい、リュースケ？』

「ん？」

『黙っておられると怖いんじゃが……竜型のわらわは、どうじゃ？』

「ああ、いいんじゃね？」

『軽っ！　軽いわ！　悩んどったわらわが馬鹿みたいじゃわ！』

　怒ったニナが俺の頭をカジカジとかじる。
　甘噛み程度で、痛くはない。

「わかったわかった。綺麗だぞ、ニナ」

『そ、そうか？　そうはっきり言われるのも照れるのう……』

　ニナは尻尾をパタパタと振って喜びを表した……んだろう。多分。

「それじゃあ出発するか」

『本当にわらわの背に乗るのか？』

「ああ。嫌なら馬車でもいいけど」

『嫌という訳ではないが……そのような事をしている竜人は見たことがないからのう』

「ほう？　普通は竜人が誰かを乗せて飛ぶことはないのか？」

『うむ』

　なるほど。
　竜人は異人種に敬われているらしいから、乗るとか乗せるとかって考えそのものが浮かばなかったのかもな。

「まあ物は試しだ」

　俺はニナの頭を撫でてから、その背にひょいっと跨った。

「重くはないか？」

『平気じゃ』

　ニナは俺を乗せたまま、トコトコと歩いて見せる。
　重量的には問題無いらしいが、取っ掛かりも無いし掴むところも無いので、少々バランスが悪い。
　一旦降りて、ニナと向き合った。

「なあ、首のとこに縄付けたら駄目か？」

『そんな馬みたいなの嫌じゃ』

　ニナはぷいっとそっぽを向いた。
　まあ俺もそれは何となく可哀そうだと思うので、俺の技術でカバーするか。

　首に手を回してみたり、逆向きに乗ってみたり、足にぶら下がってみたりと乗り方の試行錯誤を繰り返す。

「お？」

『む？』

　翼の付け根あたり。
　若干細くなっているそこを、左右から両脚で挟むように掴むと、かなりがっちりと固定できた。

「行けそうだな。飛んでみてくれ」

『わかった』

　ニナが両翼を大きく羽ばたかせる。
　生まれた風圧が、草原の草花をざわざわとなびかせた。

　ふわり、と、穏やかな浮遊感と共に地面が遠ざかる。

　これは……想像以上に――

『どうじゃ？』

「快適だ」

　ニナはそのまま垂直に高度を高めていく。
　この揺れの少なさは異常だ。
　単に揚力とか、翼の筋力で生み出す風圧だけで飛んでいるとは到底思えない。

「どうやって飛んでるんだ？」

『？　見ての通り翼を動かして飛んでおるのじゃが』

　どうも、自覚的に何らかの力を使っているわけではないらしい。
　竜人に魔力は無いと言っていたから、魔法というわけでもないのだろう。

「……まあ快適な分にはいいか」

　この世界に物理法則が通用するのかという疑問もあるし。

　俺は荷物を落とさないよう抱え直した。

「よし。行こう」

　俺たちは身体で風を切り、一路南へと進路をとった。
　広大な森林地帯と、それを切り拓いて造られた街道を遥か眼下に、俺たちは天を行く。
　しかし空の旅は快適だが、ひとつ重要な問題点がある事に気がついた。

「雨が降ったらどうしよう……」

『確かに……これ程の距離を飛んだ事はなかったから、気づかんかったのう』

　ニナが言うには、竜型で濡れても人型に戻れば乾いているとのことなので、ニナは問題ない。
　俺もレインコートのようなものがあればいいのだが、御者を雇って馬車で行くと思ったのか、城で用意してもらった荷物には入っていなかった。
　フード付きの外套はあるが、やや心許ない。

　幸い、今は晴天だ。
　地球で言えば太陽に相当する天体が、進行方向、南の空に高く昇っている。少々眩しい。

　そんなアレコレを話しながら、俺たち――というかニナ――はそれなりの速度で飛行している。
　時速３０～４０キロメートルといったところだろうか。
　自動車や電車での移動に慣れた日本人からすれば、体感としてはそう速くは感じない。
　だが馬車の速度はだいたい時速１０～２０キロメートルくらいだと聞いた事があるので、それに比べればかなりの速さだ。

　とはいえ、地図によれば白竜城はドラッケンレイでも最北端に当たる。
　位置関係的には、人間たちの領地へ辿り着く前に蒼竜城(ブラオ・ドラッケンブルグ)か緑竜城(グリュン・ドラッケンブルグ)の城下を経由するのが無難だろう。
　というか、経由しなければ俺は死ぬ。

「腹減った……」

　食料の入った荷物を見つめる。

『駄目じゃからな』

「わかってるよ」

　食料は計画的に消費しなければならない。
　わかってはいても、燃費の悪い俺の身体は栄養分を欲していた。
　おかしいな……いくらなんでもこっちに来る前はここまで腹ペコキャラではなかったはずだ。
　異世界に来たことが何か関係しているのかもしれない。
　もしくは、ニナの魂の伴侶になったことが。

「竜の肉ってうまいのかな……（ボソ）」

『リュースケ！？　わらわは食べ物ではないぞ！？』

「冗談だ」

『本気の気配を感じたが……』

　食べられるのを怖れたか、ニナはにわかに速度を上げた。

『ん？』

「どうした」

『何かおる』

　ニナの視線を追うと、まだかなり先だが、確かに街道に何か見える。

「馬車……だな」

『よく見えるのう……。竜人のわらわでもしかとは見えぬのに』

「あれは……」

　馬車は、四足歩行の大きな生物の群れに囲まれていた。
　狼のようにも見えるが、その毛色は漆黒。
　体長は２メートルから３メートルはあるか？

　距離が縮まり、ニナもその姿を確認したようだ。

『魔物！　黒狼(こくろう)じゃ！　街道までは滅多に出てこない種なんじゃが……』

　ひーふーみーの４匹か。

「強いのか？」

『群れをなしているので厄介じゃが、１対１なら一般的な竜人の方が強いな』

「よし、食う……助けるぞ！」

『今、食うと申したか？』

「下降！」

『助けることに異存はないが……』

　ニナは黒狼の１匹を目がけて一気に滑空する。
　俺は風圧に目を細めた。
　ニナの爪が黒狼に届く寸前、体を宙に躍らせる。

　俺は別の１匹、蒼い髪の男が組み合っていた黒狼に、勢いのまま飛び蹴りをかます。

「ギャウン！」

　黒狼は悲鳴を上げて地面を転がり、そして舌をだらんと垂らしたまま動かなくなった。

「結構堅いな……おいしくないかも」

　大地に降り立った俺は、目を丸くしている男をチラリと確認してから、ニナの方に振り返る。

　白竜の力強い足に押さえつけられた黒狼も、すでに息は無いのかピクリともしない。

「グルル……」

　残った２匹は、警戒するように唸りながら後退る。

「……お前たちも、食われたいか？」

　食欲を込めて睨みつける。
　俺の言葉を理解したわけでもないだろうが、黒狼たちはビクリと体を震わせて、森の奥へと消えて行った。

________________________________________

　助けた男はマテウスという名の商人だった。
　蒼い髪に水色の瞳は蒼竜人の証。
　丸々と太ったお腹は商人の証？
　竜人の常で見た目は若いが、実年齢は４３歳だそうだ。

「いやー。本当に助かりました。ありがとうございます」

「ひひふふは」

「気にするな、と言っておる」

　助けたというより、食料を確保したに過ぎない。
　俺は皮を剥いで丸焼きにした黒狼の肉を噛みしめる。

　もっきゅもっきゅ。

「……おいしいのですかな？」

　マテウスが興味半分、恐怖半分といった様子で尋ねてくる。

「……ごくん。筋肉質だから筋張っていて、堅い。調味料もないから大味だ。はっきり言って、まずい」

　ガブッ。ブチブチッ。もぐもぐ……。

「その割によく食うのう……」

　人型に戻ったニナは、呆れたように傍で見ている。

「あ、塩なら馬車にありますぞ。取って参ります」

「も、ふぁむいま」

「お、悪いな、と言っておる」

　もらった塩を振りかけて食べる。
　多少はましになったが、やはり美味いとは言えんな、コレは。

「ふー。食った食った」

　カラン、と最後の骨を放り捨てた。

「２匹を丸ごと……化物か……」

「凄まじい食欲ですな……」

「さて、助けてやった報酬の件だが」

「件と言われても初耳ですぞ！？　とるのですか！？」

「当たり前だ」

「タダより高いものはないのじゃ」

　ニナ……良くも悪くも俺の相棒に相応しいヤツ。
　というかその慣用句こっちにもあるのか。

「心配しなくても大したことじゃない。マテウスは蒼竜城の城下町に向かってるんだろ？　俺たちも馬車に乗せてってくれ」

　俺は、いつの間にやらすっかり雲に覆われた空を見上げながら言う。
　マテウスの馬車には幌(ほろ)がついているので、雨が降っても大丈夫だろう。

「ああ。そのくらいでしたら」

　マテウスはほっとしたように了承した。

________________________________________

　小降りな雨の中、マテウスの幌馬車はゆっくりと前進していた。

「ええ！？　リュースケ殿は人間なのですか！？」

「まあな」

　俺は腹ごなしに片手腕立て伏せをしながら、御者台のマテウスと話していた。
　ニナは俺の背中に座ってご満悦である。

「では、どうやって空から？」

「わらわの背に乗せておったんじゃ」

　何故かニナが得意気に語る。
　提案したのは俺だぞ。

「なるほど、背に……そんな手があったのですなあ」

　マテウスは感心したように言った。

「まあ余程信頼しておる相手でないと、乗せる気はせんけどの」

「そうですな」

　竜人同士、頷き合っている。
　どうやら蒼竜人も飛べるようだ。

　俺は背中からニナを降ろし、腕立て伏せを切り上げる。
　異世界に来たのだし、鍛えてみようと思ったが、ダメだ。腕立て伏せくらいでは何回やっても辛くない。あと面倒臭い。

「しかし人間にしてはとんでもなくお強いですが……」

「生まれつきだ。気にするな」

「はあ」

　マテウスは納得していないようだったが、本当の事なのだから仕方がない。

「まるで、伝説の英雄のようですな」

「伝説の英雄？」

「おお。そういえばそうじゃのう」

　俺はニナに小声で聞いてみる。

「（何の話だ？）」

「（リュースケは知らんのじゃったな。ミッドガルドに伝わる、子供でも知っとるお伽噺じゃ）」


　かつてミッドガルドを「殺すことのできない怪物」が襲った。

　人の技術も、獣人の速さも、竜人の力も、魔人の魔力も、

　怪物には通用しなかった。

　世界の滅亡の危機に、立ち上がったのは１人の竜人。

　卓越した力を持ったその竜人は、怪物を撃退することに成功する。

　だがその代償に、英雄はミッドガルドから永久に姿を消すことになる。


「（それが英雄『ジークフリート』の伝説じゃ）」

　ジークフリートて。
　ドイツの英雄叙事詩「ニーベルンゲンの歌」の竜殺しの英雄と同じ名前かよ。
　竜人なのに……。

　生まれながらにして強い力を持っていたというのなら、確かに似ていると言えなくもない。
　でもジークフリートは努力の末にその力を手に入れたのだと思う。
　だからきっと、俺とジークフリートは似ていない。
　むしろ俺が似ているのは――

「リュースケ殿はきたる魔軍との戦争に、神が遣わした新たな英雄かもしれませんな」

「よしてくれ。英雄なんて柄じゃない」

　どちかといえば、魔軍の仲間になって世界征服した方が面白そうだ。

「リュースケ。何かよからぬことを考えておらぬか？」

「全然」

　ポーカーフェイス。

　パッカパッカパッカ。
　カラカラガタン。

　馬車はマイペースに、蒼竜城へと車輪を回す。
　蒼竜城とその城下町は、ミッドガルド最大の湖、エアグロス湖の湖上にあった。
　いや、湖上というのはちょっと違うか。
　蒼竜城のある蒼竜島(ブラオ・ドラッケン・インセル)と呼ばれる湖上の島は、正確には島ではなく、半島に当たる。

　石造りの町には、大小の運河が縦横に駆け巡っていた。
　交通の主役はもっぱら手漕ぎボート(ゴンドラ)だ。

　地上の路地は迷路のように複雑に入り組み、地元住民でも頻繁に道に迷うらしい。
　そんな時はやむを得ず竜化して空から道を探すので、上空を見上げれば蒼竜の羽ばたく姿が見受けられた。

「わらわは蒼竜城へ挨拶に行って来る。行かぬのであれば好きに行動しておってよいが、迷子になるなよ？」

　数日かけて蒼竜城下町に到着した俺たちは、商人のマテウスと別れ、今は宿の一室にいる。
　城への挨拶なんて堅苦しいものに付き合う気はないが……。

「それはいいが、ちょっと小遣いが少ない気がするぞ」

　俺が受け取ったのは、ドラッケン銀貨１枚。

　ちなみに、青銅貨１０枚で銅貨１枚分、銅貨１０枚で銀貨１枚分、銀貨１０枚で金貨１枚分、金貨１０枚で白金貨１枚分の価値だ。
　だいたい青銅貨１枚が１０円くらいだと考えていい。

　白竜城で支給されたドラッケン硬貨は、金貨３０枚分。
　その３００分の１しか渡さないとは、あまりにケチではないか。

「リュースケに金を渡しても、どうせ全て食事に消えるに決まっておるからの。わらわが預かっておく」

　嫁さんに財布の紐を握られてしまった。

「ではの。戻るのは、明日の昼になるぞ」

　そう言って退室するニナの背を、少々恨みがましく見送った。

　窓の外を眺めれば、運河の水が陽光を反射してキラキラと輝いている。
　はあ。じっとしていても仕方が無いな。
　俺は木製窓のよろい戸を閉め、軽い財布を持って立ち上がった。

________________________________________

　事前にマテウスから聞いていた通り、蒼竜城下町の路地は激しく入り組んでいた。
　記憶力には自信があるが、油断すれば確かに迷子になりそうだ。

　すれ違う人々には、やはり蒼竜人が多い。
　だが白竜城の方と比べて、異人種もかなりの数を見かける。
　軽鎧を身に纏った者もいるが、あれが冒険者というヤツだろうか。

「ギルド、か」

　興味はある。
　大抵のファンタジーものにおけるギルドといえば、いわば仕事依頼の仲介・斡旋を行う組織だ。
　銀貨１枚という心許ない財布事情を抱えている今、覗いてみるのも一興か。
　白竜城下町にはないようだったが、ここには支部があると商人のマテウスも言っていたし。

________________________________________

　剣と、鍬(くわ)のようなものが×字を描く特徴的なシンボルが描かれた看板。
　その下の扉を開け放つ。
　ざわざわと冒険者たちの話し声が耳朶に響いた。

　手前のスペースにはいくつかの円卓が置かれ、竜人、獣人、人間が入り混じって卓を囲んでいる。
　奥には、役所を思わせるカウンターと、複数の受付があった。

　俺は空いている受付に進むと、担当の蒼竜人のお姉さんに声を掛ける。

「ギルドについて聞きたいんだけど」

「はい、わかりました。ギルドについて、基本的なご説明を致しますね」

　事務的ながら、にこやかに対応するお姉さん。

「頼む」

「ギルドでは、仕事を依頼するか、あるいは受けることができます。内容は、法に触れないものならどんなものでも可能です」

「依頼はしないと思うから、受ける方だけ説明よろしく」

「はい。依頼を受けるには、ギルド所属の『冒険者』に登録する必要があります。登録条件は特にありません。名前をお聞きするくらいですね。ただし重複登録は禁止です」

「登録すれば、どんな依頼でも受けられるのか？」

「いいえ。依頼は難易度に応じてランクが設定してございます。また冒険者様ご自身にもランクがございまして、ご自分のランクに合ったご依頼のみを受けて頂きます。ランクは上から、Ｓ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ級となっており、登録当初は一部の例外を除いてＧ級からの開始となります」

「Ｇ級なら、Ｇ級の依頼しか受けられないのか？」

「いいえ。ご自身のランクよりも２つ上の依頼までなら受けられます。ただし自分より高ランクの方とパーティを組まれた場合、高ランクの方から見て２つ上の依頼まで受けられます。また、ランクに関わらず受けられる、フリーランクの依頼もございます」

「ランクを上げるには？」

「達成した依頼に応じて、冒険者証にスタンプが押されます。スタンプがいっぱいになったら、次のランクへと昇格されます」

「なるほど」

　長々と聞いたが、おおむね想像通りの内容だったな。

「よければ、登録したんだけど」

「わかりました。では、こちらの契約書の内容をご確認の上、サインをお願い致します」

　契約書の内容は簡単。
　ギルドは仕事を斡旋するだけで、その安全性や冒険者の生死に一切の責任を持たないが、よろしいか？　ということだ。
　俺は名前を書いて、お姉さんに契約書を返す。

「リュースケ・ホウリューインさん。登録完了しました。こちらがＧ級冒険者証になります」

「どうも」

　受付のおねーさんから、固い紙のようなものでできた冒険者証を受け取る。

「冒険者証を完全に紛失すると、再度Ｇランクからの開始となる場合もございますのでご注意下さい。まめにギルドで控えをお作りになることを強くお勧め致します」

「了解。ありがとう。ついでに、短時間で終わるおすすめの依頼はないか？　できれば面白いやつ」

「そうですね……」

　お姉さんは俺のわがままな要求にも真面目に応じ、少し考え込む。
　そして表情を輝かせて、１枚の手配書を取りだした。

「短時間で終わるかどうかは腕次第ですが、こちらなどいかがでしょうか」

「……『怪盗シュピーゲル』？」

　お姉さんによると、怪盗シュピーゲルは最近城下町を騒がせている盗賊なんだそうだ。

「毎晩のように現れるんですが、誰も捕まえることができないのです。捕らえたと思ったら幻のように消えてしまう。まるで鏡に映った虚像のようだと。それで誰が呼んだか――」

　怪盗「鏡(シュピーゲル)」というわけか。
　怪盗シュピーゲルは自ら義賊を名乗り、悪徳業者や性悪官僚ばかりから盗みを働いているらしい。
　そうは言っても泥棒は泥棒。
　シュピーゲルの度重なる暗躍に、事態を憂慮した蒼竜城から、ギルドに依頼が下賜(かし)されたというわけだ。
　依頼内容は、怪盗シュピーゲルを捕らえる事。生死問わず(デッドオアアライブ)で。

「フリーランクの依頼なので、誰でも受けることができます。依頼主は蒼竜王様ですから、それなりの報酬ですよ」

「いかほど？」

「白金貨１０枚です」

「引き受けた」

　即答。
　だって金貨１００枚分ですよ？
　俺の小遣いの１０００倍ですよ？

「はい。こちらが依頼証です。がんばってくださいね」

「ありがとうお嬢さん(フロイライン)」

「どういたしまして。あ、パーティを組まれるのでしたら、何組か参加希望待ちのところがございますが」

「不要です。俺の活躍にご期待下さい」

　あまりの報酬に口調がおかしくなっている気がする。
　お姉さんの苦笑に見送られ、俺はギルドを後にした。

　クックック。
　義賊という名の偽善者め。
　我が野望(しょくじ)の礎(いしずえ)となるがいい！

________________________________________

　深夜。
　サラサラと流れる水音のみが、俺の鼓膜を震わせる。
　月明かりが照らす水の都は、一種幻想的な雰囲気を漂わせていた。

　俺は月影に煌めく運河を眺めながら、ただひたすらに耳を澄ませていた。

　ここは、とある政府高官の屋敷の裏手。
　石壁の影で闇に紛れる。
　傍から見ても、人がいるとは気づけない位置だ。
　腕を組んで、冷たい壁に寄り掛かる。

　昼間行った情報収集の結果、怪盗シュピーゲルが狙う対象には、ある共通項が存在することに俺は気がついた。

　対象が悪人であり、金持ちであることは勿論のこと。
　問題は、盗み出されたモノにある。

　宝石だ。

　硬貨や美術品など、他の価値あるものも同時に盗まれてはいる。
　だが、全ての犯行において必ず盗まれているものは、宝石だけだった。

　偶然かもしれない。
　だがヤマを張るには十分な推測。
　俺は、城下でも有名な宝石蒐集家であるらしい、この高官の屋敷に張り込むことにした。
　仮にハズレでも、この高級住宅街のどこかから被害が出る可能性は高い。
　騒ぎが起きたら駆けつければいいだろう。

　張り込みを始めてから、はや２時間程が経過しただろうか。

　――コト。

　ほんの些細な、気を張っていなければ気づかない程の、小さな物音。
　高官の屋敷の裏口から、怪しい人影が姿を現した。

　ちっ。
　出てきた、だと？

　心中で舌打ち。
　いつの間に侵入を果たしたのか。

　一手、出し抜かれた。
　だが――見つけたからには。

　俺に遅れること数秒。
　人影は動きを止めて、こちらを見た。

　気づかれたか。
　あるいは初めから……。

「はじめまして、怪盗シュピーゲル。俺の野望のため、お前にはお縄についてもらう」

　俺は壁から背中を離し、怪盗シュピーゲル（と思われる人影）と向き合った。

「……あらあら。今宵の狩人は、一味違うみたいね」

　意外なことに、女の声。
　その声に焦りは感じられず、むしろ状況を楽しんでいる事がありありと伝わってくる。

　女が一歩、前に出る。
　影が覆って判然としなかった怪盗シュピーゲルの姿を、路地裏に射し込む月光が暴きたてた。

　スラリとした長身の女。
　身体にぴったりと張り付くような薄手の黒い布地が、彼女のメリハリの利いた肉体を浮き上がらせる。
　タイツとまではいかないが、それに近い用途であることは一目瞭然だ。

　そしてその顔の上半分は、目の部分を除き、竜の翼を模したと思しきマスクで覆われている。
　流れるような蒼い髪は、彼女が蒼竜人であることを示していた。

　しかし……。

「その格好は、ちょっと、ないわ……」

「なっ……！」

　シュピーゲルがほんのりと頬を染めた。

「き、機能美と形式美を兼ね備えたこの格好の良さは、坊やにはわからないのよ」

「形式美ってことは、趣味ってことだろ？　わかりたくもないわ……そんな露出趣味」

「誰が露出狂だってのよ！　全然露出なんてしてないでしょ！」

「いや、露出してるようなもんじゃね？　身体のライン丸わかりだし。恥ずかしくないの？」

　シュピーゲルは、口の端をピクピクと痙攣させる。

「ぼ、坊や。あなたは、少し痛い目を見たほうがいいわね？　目上の人は、敬わないとダメよ？」

「泥棒に言われても……」

「泥棒じゃないの。怪盗。か・い・と・う。そこのとこ、間違えないでちょうだい」

「まあそこらへんの職業意識はわからなくもない」

「わかってもらえて嬉しいわ。それじゃあ――眠りなさい」

　俺は右腕を頭の側面に掲げた。

　ズンッ。

　右腕で受けた存外重い一撃を、下半身に力を込めて受け止める。

「えっ！？」

　シュピーゲルの驚愕の声が、後ろから聞こえてきた。
　同時に、前方のシュピーゲルが溶けて消えた。

「水で出来ていたのか。よくできたお人形だったな」

　俺は振り返って、身構えている本物の怪盗シュピーゲルにニヤリと笑いかけた。

「どうして……！」

　彼女の声には最初のような余裕は感じられず、焦りが滲んでいた。

「簡単な事。俺はお前が屋敷に侵入した事に気づけなかった。にもかかわらず、出てきた事には気づけた。いや――」

　と、いうよりも。

「気が付くように仕向けられた、と言うべきか？」

　シュピーゲルが苦々しげに口元を歪める。

「それを偶然と思えるほどの楽観主義者ではないんでね。アレが囮だということはすぐに気づいた。まあ『虚像の怪盗』シュピーゲルっていう事前情報が無ければ危なかったが……」

　ありがとうギルドのお姉さん。

「そう。まんまと嵌められたのは、私の方だったということね。まさか水の魔宝石の力を見破られるなんて……。思えば私の格好を馬鹿にして挑発したのも、本物の私をおびき出すための罠だったのね」

「……え？　あ、うん。まあ、そうかな……」

「憐憫の眼差しを送るなっ！」

　顔を赤くして怒るシュピーゲル。
　だってこの格好は、ねえ？

「……くっ。でも、虚像を見破られたからといって大人しく捕まる私じゃないわよ」

　シュピーゲルは俺に正面を向けたまま、じりじりと後退する。

「逃がすと思うのか？」

「捕まえられると思って？」

　ダッ！

　走り出したのは同時。
　シュピーゲルは真っ直ぐに運河へ向かって走る。

「飛び込む気か？」

　と呟いて、罠に嵌まったフリをしてやる。
　つくづく搦め手の好きな女だな。
　お前の目は、このまま逃げるのを良しとはしていないぜ。

　運河の縁(ふち)にギリギリまで迫ったところで、シュピーゲルは急ブレーキをかける。
　後ろ向きに跳び上がりながら体を捻り、走り寄って来た俺に体重の乗った踵(かかと)落としを仕掛ける。
　器用なヤツ。

　予想していなければ、アクロバティックな動きに翻弄されていたかもしれない。

　まさかこの動きを想定していたわけではないが、攻撃に転じてくることはわかっていた。
　俺は右の手のひらだけで、その一撃を受け止める。

　ガシ！

「なぁ！？」

　シュピーゲルの右足を掴んで、逆さまに宙吊りにする。

「は、離しなさい！　この、馬鹿力！」

　暴れるシュピーゲルに、一言告げる。

「おやすみ」

　ぐいっと体を回転させ、シュピーゲルを放り投げる。

「きゃあああ！！　覚えてなさいよおぉぉぉーーー！」

　どちゃ。

　壁にぶつかったシュピーゲルは動かなくなった。
　あ、死んではいないぞ。多分。

　俺は怪盗シュピーゲルを官憲に引き渡し、白金貨１０枚を受け取ると同時に、冒険者ランクがＦに上がった。
　ニナに「自分１人だけ楽しそうなことしてずるいぞ！」と怒られつつ、俺たちは蒼竜城下町での滞在を終えた。

　レインコート的役割の服も買ったので、ニナに乗ってすいすい移動。

　ドラッケンレイの隣国にして人の国のひとつ、ブラキアーノ国を経由し、今俺たちは、人間たちの盟主国――神聖ヴァルハラ皇国にいる。

　もっと正確に言えば、その神聖ヴァルハラ皇国の首都。
　この都の名前もまた、ヴァルハラだ。

「ここがヴァルハラか。さすがにでかいな」

「うむ。わらわも来るのは初めてじゃ」

　まず、目を惹くのは町の東西に位置する２つの巨大建築物。
　東に見えるのはヴァルハラ皇帝様がおわす、ヴァルハラ宮殿。
　西に見えるのが姫巫女とかいうのがいる、ヴァルハラ神殿。

　ヴァルハラヴァルハラと自己主張が激しくて、俺は好きになれそうもない。

「さ。宿もとったし、魔王の娘の情報を集めるのじゃ」

「あ、あー。うん。そうだな」

　ニナに手を引かれて、露天が立ち並ぶ一画を進む。

　――……っ……。

　喧騒に混ざってふと耳に入った声に、足を止める。

「ぬおうっ」

　勢いよく手を引いていたニナが、俺に引っ張られて後ろに倒れそうになったので、受け止める。

「な、なんじゃ。どうした」

「今、美少女の悲鳴が聞こえたような」

「……何故声だけで美少女とわかる？」

　ニナがジト目を向けてくるが、無視。
　俺は耳を澄ませた。

　――……離してくださいっ。

　間違いない。
　これは、フラグの気配がする！

「こっちだな！」

「あ、こら！　待たぬか！」

　俺はニナがちゃんと付いてきていることを確認しつつ、路地裏へと駆け出した。

________________________________________

「離してくださいっ」

「へっへっへ。そうはいかねぇな」

「ここで俺たちと会ったのが、運の尽きよ」

　大男に掴まれた腕が痛みます。

　迂闊でした。
　ヴァルハラ内に未知なる力を感じて、こっそり町に出てきたらこのようなことに。
　町の治安が悪化しているとは聞いていたけれど、このような輩が堂々と闊歩しているなんて……。
　これも、戦争が近いことの影響なのでしょうか？

「じゃあ、行こうか？　お嬢ちゃん」

「たっぷり可愛がってやるぜ」

　大男の２人組は、下品な笑いを浮かべながらわたくしをどこかへ連れていこうとしています。
　已むを得ません。
　民を傷つけることには気が咎めますが、魔法を使って――。

「ちょっと待った！」

「ぜぇぜぇ……。リュースケ、速すぎるぞ……」

　突如路地裏に響く、静止の声。
　わたくしは声の方に視線を向けます。

　黒竜人にしかあり得ない、漆黒の髪。
　白竜人にしかあり得ない、黄金の瞳。
　在るだけでわたくしを震わせる、膨大な魔力。

　なんて凛々しく、神々しいお姿。

　彼を見た瞬間、わたくしは全てを理解しました。

　――……離してくださいっ。
　彼こそが、運命を打ち破る者であると。

________________________________________

「ちょっと待った！」

　俺は女の子を連れ去ろうとする男２人を呼び止める。
　スキンヘッドの男と、くすんだ茶髪の男。
　どちらも筋骨隆々とした大男だ。

「ぜぇぜぇ……。リュースケ、速すぎるぞ……」

　遅れて到着したニナがぼやく。

　それはともかく、女の子だ。
　フードをかぶっているので、ほとんど顔は見えない。

　だが！

　僅かに覗く下顎や、形の良い唇を見れば、一目瞭然。
　間違いなく、美少女である！

　フードの女の子はこちらを見て息をのむような気配を見せた。

「何だあ？」

　男たちは苛ついた様子でこちらに振り向く。
　そして俺とニナを見て、ぎょっとしたように目を見張った。

「こ、黒竜人？　いや、違うのか？」

「だけど、女の方は間違いなく白竜人だぞ……」

　人の国で出会った人間は、だいたい同じような反応だ。
　白竜人や黒竜人がドラッケンレイの外に出ることは少ないらしい。

「その子を離してもらおうか」

　俺は精一杯格好をつけて言った。
　男たちは一瞬、迷うようなそぶりを見せる。

「小僧は多分、人間だろう」

「女も白竜人だが、まだ餓鬼じゃねえか」

　男たちが頷き合う。
　男たちが腰からナイフを――

「ニナ」

「応」

　俺とニナは、同時に動く。
　俺は瞬時に美少女（仮）を掴んでいるスキンヘッドに駆け寄り、鳩尾に拳を一撃。

「ぐふっ」「ぎゃっ」

　ドサッ。ドサリ。

　重なる悲鳴と音に振り向けば、ニナが倒れ伏す茶髪の男を踏みつけたまま、にっ、と笑顔を向けてきた。
　それに頷いてから、俺はフードの女の子に向き直った。
　そしてニコリと爽やかスマイルを浮かべて、話し掛ける。

「お怪我はありませんか、お嬢さん」

「……誰じゃおぬしは」

　ニナの突っ込みが聞こえたが、気にしない。
　女の子はフードをとって、俺を見上げた。

　うほう！　これは、想像以上だ！
　キラキラと輝く金髪は肩甲骨あたりまで。低い位置でひとつに纏めてある。
　こちらを見上げる瞳は、サファイアのような深い青色だ。
　整った顔立ちはまだ幼さを残すが、数年後には誰もが振りむく美人になるだろう。
　１５～１７歳くらい……同い年くらいか？

「危ないところを助けていただき、ありがとうございました」

　彼女は胸の前で手を組み、祈るような格好でお礼を述べる。
　心なしか、その頬は薄く朱に染まっているように見えた。

　ヤヴェ。
　フラグ立ったかも。

「いや。人として当然の事をしたまでさ」

　ファッサー、と髪をかきあげてみせる。

「だからおぬしは誰なんじゃー！　他の女に色目を使うな！」

　ニナがガシッっと俺の腰に抱きついて、涙目で訴えてきた。

「何を言う。側室オーケーという話だったろうが」

「うっ。そうじゃけど……そうじゃけどー！」

　クスクス。

　金髪の女の子が、俺たちのやりとりを見て笑いを漏らしていた。

「まあ。わたくしを側室にしてくださるの？」

　悪戯っぽい笑みを浮かべながら、女の子は言った。

「君さえよければ、是非にでも」

「リュースケ！」

「うふふ。リュースケ様とおっしゃるのですね。よろしければ、そちらの白竜人のお嬢さんもお名前をお聞かせ願えませんか？」

「……ニナじゃ」

　ニナはぶすっとした顔のまま、吐き捨てるように言った。

「こらこら。何だその態度は」

「ふふ。いいのですよ。恋敵なのですから、当然の反応です」

　なん……だと……。

「と、いうことは……」

「ええ、わたくし、リュースケ様のことがとっても気に入ってしまいました」

「ブラボー！」

「なんじゃとー！？」

　ひゃっほう！　モテ期到来！？
　これも異世界補正ってやつか！

「でも、リュースケ様の側室にはなれないと思いますよ？」

「何っ！？　くっ。だがどんなに高い壁が待っていようと、俺は諦めない！」

「わらわの立場は……」

「心配しなくても正室はお前だ」

「むう。ならよいが」

「うふふ。申し遅れました」

　女の子は姿勢を正し、真っ直ぐな瞳でこちらを見つめる。
　そして堂々たる威厳を持って、告げた。

「わたくしの名はキルシマイア。ここヴァルハラの姫巫女を司る者です」

　……。

「壁、高ぇぇぇぇ！」
「姫巫女じゃと？　『未来視』の現人神、キルシマイアか？」

　ニナが目を丸くして女の子――キルシマイアを見つめた。

「はい。でも現人神なんて言われていますけれど、わたくしは普通の人間ですよ」

「何だ？　未来視って。まさか、未来がわかるとでも？」

　本当に未来が視えるなら、それは確かに「現人神」の名に相応しいが……。

「そのまさかじゃ。あらゆる未来を見通すその力は、歴代最高の姫巫女じゃと謳われておる」

「いやいや。おかしいだろう。あらゆる未来を見通すんなら、何で今さっきこいつらに攫われそうになってたんだよ」

　俺は倒れている２人のゴロツキを指差した。
　本当に未来がわかってたんなら、こいつらに絡まれる事態は回避できたはずじゃないか？
　……まあ、俺が助けることまで予知していたというのなら、話は別だが。
　そんな感じでもなかったしな。

　ニナは、「あ」と声を上げて、そういえば、何で？　といった感じでキルシマイアを見て首を傾げる。

「それは……」

　キルシマイアは悲しげに眉尻を下げた。
　あ、やべ。

「い、いや。別に疑ってるわけじゃないんだけどね？　ただ、何でかなーと思って」

　慌ててフォローを入れる。

「ふふ。リュースケ様はお優しいんですね。……その件に関しましては、このようなところで軽々しく口にすることはできません」

　キルシマイアは力無い笑みを浮かべる。

「その事も含めまして、落ち着いてお話ししたく存じます。よろしければ、神殿に一緒に来てはいただけませんか？」

　俺はニナと顔を見合わせる。
　キルシマイアのお誘いを受けるのはやぶさかではないんだが……。

「何で、俺たちに話すんだ？　よくわからないが、そうそう口外できないようなことなんだろ？」

　未来視があれば避けられる事態を、避けられなかった。
　つまり、未来視が機能していないということ。
　そんな重大そうな事について、部外者である俺たちが聞いていいのか？

「事は、リュースケ様にも関係があることなのです」

「俺に？」

「はい」

　キルシマイアは真剣な瞳を向けてくる。
　……厄介事レーダー、反応。
　だが美少女の頼みは断れない。

「わかった、行こう。いいよな？　ニナ」

「リュースケがそう決めたのなら、それでよい」

「ありがとうございます。では、転移しますね」

「は？　転移？」

　キルシマイアが右腕を振ると、ローブの袖から棒状の何かが飛びだした。

　――魔法の杖？

　木製の柄(え)の先に赤色の大きな宝石が付いたそれは、いわゆる魔法の杖にしか見えなかった。

「えいっ」

　キルシマイアは可愛らしい掛け声と共に、杖を振る。

「！」

　その瞬間、キルシマイアの体から、何か大きな力の流れのようなものを感じた。
　直後、俺たちの足元に、光の線で描かれた魔法陣が現れる。

「リュースケ、ニナ、キルシマイアを私の部屋へ」

　キルシマイアの宣言と同時に、俺の視界は光に包まれた。
　これは、俺が召喚されたときと同じ――

________________________________________

　気づけば、俺たちはどこかの一室にいた。
　キルシマイアの言葉通りなら、彼女の部屋なんだろうけどね。

　ベッドに本棚、クローゼットと一通りの家具は揃っているが、どれも飾り気のないシンプルなものだ。

「質素な部屋だな」

「恥ずかしいので、あまり見ないでくださいね」

「な、何を落ち着いて話しておるのじゃ！　ここはどこじゃ！　今のは何じゃ！」

　あ、やっぱり今のすごいことなんだ。

「ご心配なく。わたくしの魔法です。１度行ったところであれば、どこにでもすぐに行けるんですよ。あんまり遠いと、疲れちゃうんですけど」

　魔法か。初めて見たな。

「むう。さすがは現人神キルシマイア……出鱈目な魔法じゃな」

「いえいえ。それほどでも。このような所で恐縮ですが、お好きなところにお掛けください」

　自分はベッドに腰掛けながら、キルシマイアが促した。
　俺は部屋をざっと見まわし、机とセットになっている椅子を１つ見つける。
　キルシマイアと向かい合うように椅子を動かし、腰を下ろした。
　そしてニナは、俺の左脚を跨ぐように、ちょこんと座った。

　っておい。
　……まあ嬉しそうだからいいか。
　腹に手を回して支えてやる。
　キルシマイアが微笑ましげに見ているのが気になるけど。

「さて。お話する前に、リュースケ様に確認したいことがあります。わたくしからお誘いしておいて、申し訳ないのですが……」

「何でも聞いてくれ」

　キルシマイアは緊張しているのか、若干表情を強張らせた。

「では……。リュースケ様。貴方は普通の人間ではありませんね？」

「うん」

　俺が答えると、キルシマイアは「ぽかーん」と口を開いた。

「おーい。みっともないぞ姫巫女」

　可愛いけどね。

「……はっ。し、失礼しました。そんなにあっさり答えていただけるとは思っていなかったので」

　キルシマイアは顔を赤らめて口を閉じた。

「おいおい。側室になるキルシマイアに、隠し事をするはずがないだろう」

「まだ諦めておらんかったのか……」

　ニナが呆れたように呟く。
　キルシマイアは緊張が解けたのか、花が綻ぶような笑みを浮かべる。

「うふふ。光栄です。是非とも、神聖皇帝陛下(おとうさま)を説得してくださいね？」

「……善処する」

　皇帝陛下かあ……。
　マジでハードル高ぇよ、姫巫女。

「では、リュースケ様は何者なんですか？」

「俺は、異世界人だ」

　告げると、キルシマイアは聞きなれない言葉に首を傾げながら、ゆっくりとその意味を咀嚼していった。

「異世界人……。こことは異なる世界の住人、ということですか」

「そうだ。このアホにノリで召喚されてな」

「阿呆とはなんじゃ！　阿呆とは！」

　ニナが膝の上で暴れる。
　頭を撫でてやったら、「ふにゃあ」と脱力して大人しくなった。

「召喚されたのは、８日前でしょうか？」

「いや、それより少し前だ。８日前は、俺とニナが白竜城を発った日だな」

「……なるほど。そういう事でしたか」

　キルシマイアは、１人で勝手に納得していた。

「どういう事だったんだ？」

「今のわたくしは、未来を曖昧にしか読み取ることができません」

　それでも十分すごいと思うけどな。

「その理由は、リュースケ様にあります」

「えっ！？　俺のせい！？」

　おいおい。とんだ言い掛かりだぜ。
　会ったのすら今日が初めてだってのに。

「正確には、リュースケ様がこちらの世界にいらっしゃったから、ですね」

「……あー」

　なんとなく、わかってきた。

「つまりあれか。本来この世界にあるはずのない『俺』という要素が混ざることで、未来が不確定のものになった？」

　俺が自分の推測を述べると、キルシマイアは驚きに目を見開く。

「え、ええ。わたくしはそう思います。未来視に詳しいわけでもないのに、さすがリュースケ様は聡明でいらっしゃいますね」

「ふ、まあな」

　キルシマイアは感心している。
　ニナは自分の事のように得意気だ。
　未来視とか予言なんてものは、あっちじゃありふれた物語だというのは言わぬが花だろう。

「つまりミッドガルドの未来は、リュースケ様の行動次第で大きく変動するということです」

「すごく嫌だが、そうなんだろうな……」

　異世界の異分子が混ざろうとも、例えば小石が１つ転がり込んだとて、未来に大きな変動はないだろう。
　バタフライ効果と言うが、あくまでたとえ話であって実際に蝶の羽ばたきが地球の裏側の天候に大きく影響するわけではない。ごく小さな変化要素のひとつではあるのだろうが。
　しかし未来が視えなくなった――変わったということは、俺の存在は小石や蝶の羽ばたきでは済まないのだということ。

「リュースケ様が現れる前の未来は……」

　世界征服急進派にせっつかれ、魔王がとうとう重い腰を上げる。
　竜人・人間同盟軍と魔軍との、全面戦争が開戦する。
　後に獣人も同盟に加勢するが、魔軍の圧倒的戦力を前に同盟軍は成すすべもなく蹂躙(じゅうりん)され、ミッドガルドの大地は鮮血に染まっていく――

「それが、私の見た未来でした」

「なん、と……」

　ニナが息を呑んで、腹に添えられた俺の手をぎゅっと掴んだ。


「ふーん……」

　そう言われても、実感がわかない。
　えらいこっちゃなーとは思うけど。

「そんな暗い未来でも、視えなくなれば不安でした。ですがその原因がリュースケ様だったと知って、不安は希望に変わりました」

　え？
　キルシマイアはおもむろに立ち上がると、深々と頭を下げた。

「リュースケ様、どうかヴァルハラを、いえ、このミッドガルドを、貴方のお力でお救いください」

「……何ぃぃ！？」
　ミッドガルドを救え？
　何で俺がそんな、しち面倒臭いことをしなきゃならんのか。
　だが美少女の頼みは断らない主義だし……。

「それなら大丈夫じゃ。リュースケはすでに世界を救うべく動いておる！」

　ニナが俺の膝から降りて、胸を張って言った。

　おい！？　いや確かにそういう事になってるけど！

　俺が動揺している間にニナは、キルシマイアに事情を説明する。

「まあ！　そうだったのですか。差し出がましい事を申しました」

「い、いや。気にするな」

　嬉々として説明するニナと、それを聞いて歓喜するキルシマイア。
　そんな２人を見ていたら、とてもじゃないが「嘘ぴょーん」とは言いだせない。
　２人は、キラキラと瞳を輝かせて俺を見ている。

　正直、魔国などというやばそうな国を敵に回したくはない。
　が、世の中には「流れ」ってもんがある。
　異世界に召喚された時点で、あるいは衝突は避けられなかったのかもしれない。

　何て、簡単に割り切れたら苦労はしない。
　何しろ、リスクに見合うメリットがないのだ。
　世界を救って、俺に何の得がある？

「リュースケ様が世界を救った暁には、わたくしを側室に迎えることも許されるかもしれませんね」

「オーケー。俺に任せておけ」

　フ。そういう事なら話は別だ。
　何も魔軍と真っ向からやり合うわけではない。
　魔王の娘の１人や２人、ちゃちゃっと片付けてやんよ！

　キルシマイアは嬉しそうに笑った。
　が、すぐにその表情を曇らせる。

「しかし、魔王の娘ですか……わたくしたちも探してはいるのですが、彼女の情報は本当に少ないのです。お力になれず、申し訳ありません」

　名前も、容姿も、実力も、実在するのかどうかすらも。
　噂程度にしか、情報が入らないのだという。

「噂程度でも無いよりはましだ。知っていることを教えてくれ」

　そうしてキルシマイアから聞いた話によると。

　魔王の娘はその父親と違い、まだ１０代後半である。
　実は人間とのハーフである。
　魔法属性が「怪力」である。

　などなど。
　あくまで噂ではあるのだが。

「魔法属性って何だ？」

「……え？　ご存じないのですか？」

「知るわけないだろう。俺は異世界人だぞ」

　想像はできるけど。

「そういえば、そうですよね。リュースケ様があまりに膨大な魔力を持っていらっしゃるから、てっきり魔法も使えるものと思い込んでおりました」

「ん？　俺、魔力とかあるの？」

「はい。それはもう。わたくしと同じくらいには」

「な、何っ？　そんなにか？」

　ニナがびっくりしながら俺を見た。
　そう言われても、キルシマイアがどの程度なのかわからないのだが。

「わたくしの魔力は、一般的な人間の魔法使い１０００人分といったところです。魔人の魔法使いを含めても、トップクラスといえますね」

「ほう。んじゃ俺、魔法覚えたらかなり強くなれる？」

　異世界補正、恐るべし。

「それは、おそらくとしか。というのも、先程言った魔法属性が問題になってくるからです」

「というと？」

「魔法属性とは、その方の魔法の種類・特性を表します。その属性如何によっては、どんなに魔力が高くとも、活用できない可能性がありますから」

「そうなのか。例えばどんな属性が？」

「例えば……そうですね。魔法属性が『怠惰』という方が、かつていらっしゃいました」

「……怠惰？」

「はい。魔法を使うと、著しく怠けるようになります」

「……敵が？」

「いえ、自分が」

　使えねー！
　というか「怠惰」ってなんか身につまされるんですけど！
　俺の属性それじゃないだろうな……。 

「個々人の魔法属性がどのように決まるのかは、よく分かっておりません。その方の『本質』を表しているのだ、というのが定説ですね。とはいえ、大抵の方が地、水、火、風の属性か、その派生に収まりますが」

「なるほどね……。ちなみに、キルシマイアの属性は？」

「わたくしですか？　わたくしは『時空』です」

　うわー。
　なんだか反則臭い属性ですね。

「未来視も、魔法なのか？」

「はい。わたくしの魔法は未来視と、転移です」

　ふむ？　そういえば。

「その『転移』の魔法で俺を元の世界に還せないのか？」

「それは……申し訳ありませんが、不可能です。わたくし自身が行った事がある場所にしか、転移はできません」

　キルシマイアはしゅん、と項垂れる。

「ああいや。気にするな。聞いてみただけだ。別に帰るつもりもないしな」

　キルシマイアに頭を上げさせる。
　ニナも、俺が帰るつもりがない、と言ったあたりでホッとした様子を見せていた。

「ところで、属性はどうやって知ればいいんだ？」

「方法はいろいろありますが、ヴァルハラでは魔法見の水晶と呼ばれる道具を使います。これはかつて『認識』の魔法属性を持つ魔法使いが作ったもので、触れた方の魔法属性を示してくれるものです」

　そう言って、キルシマイアは机の引き出しから透明な水晶玉を取りだした。

「ってそんな無造作にしまってあるのかよ！　貴重なものじゃないのか？」

「いえいえ。認識の魔法使いはこれを大量生産して販売し、莫大な富を得たのです。ですから、巷にもたくさん出回っているのですよ」

「……そうか」

　まあ、俺が認識の魔法使いでもそうするかもしれない。

　キルシマイアが持つ水晶には、こちらの言葉――ミドリガルで『時空』と表示されていた。

「わらわも！　わらわもやってみたい！」

　ニナがキルシマイアに駆け寄って、アピールする。

「竜人のニナさんは魔力がないので、無理です」

　がーん。とショックを受けて、ニナはすごすごと引き下がった。
　頭を撫でて、慰めてやる。

「では、リュースケ様、どうぞ」

　キルシマイアは、水晶を俺に差し出した。

「ああ」

　若干緊張しつつ、水晶を受け取る。

　表示されていた文字が、ぼやける様にじわりと変化する。
　そして表示された俺の魔法属性は――

「……」

「……」

「……」

　しばし、沈黙が場を支配した。

「これは……」

　キルシマイアが首を傾げる。

　表示された属性は、『暴食』。

「ぷっ。あっはははははは！　まさにリュースケにぴったりじゃのう！」

　ごちん。ぱたり。

　大笑いするニナを拳骨で黙らせてから、キルシマイアに問いかける。

「暴食の魔法って、どんなんだろう……」

「さ、さあ。わたくしもこのような属性は聞いた事がないので、想像もつきません……」

　２人で首を捻る。

「使って確かめるしかないんだろうが……。魔法って、どうやって使うんだ？」

「それはですね、こう、ぎゅわっ、ばーん！　といった感じで」

　……はい？

「……もう少し、具体的に教えてもらえると助かるんだが」

「えーと、ですから、むむっ、ぎゅわっ、ばーん！　と」

「むむっが加わっただけじゃねぇか！　全然具体的じゃねぇよ！」

「ああ、すみません……。私は気が付いたら使えていたので、人に伝えるのが難しくて」

　肩を落とすキルシマイア。
　いくら俺でも、むむっ、ぎゅわっ、ばーんだけじゃ……。

　目を閉じて、集中する。

　むむっ。

　なんとなくニュアンスとして、全身の神経を意識する。

　――ドクン。

　あれ？

「なんか、身体を流れる力のようなものを感じたんだが、これが魔力か？」

「あ、はい！　そうです！　多分」

　キルシマイアが胸の前でパチンと手を合わせて、そうそうそれですよといった様子でにこにこしている。

「……そうか」

　何かいまいち不安だが、続けてみる。
　とりあえず最初から。

　むむっ。

　身体を循環する、血液ではない別の何か。
　まぶたを下ろしてその流れを意識しながら、次の段階、ぎゅわっへ移る。
　……言ってて馬鹿らしくなってきた。

　ぎゅわっ。

　ニュアンスを独自解釈し、力の流れをせき止めて溜め込むイメージ。
　溜まった力は流れを外れて、溢れ出しそうになる。

　そこまでの工程を行い、一旦集中を解いた。

「なんか、いけそうだな……」

　閉じていた目を開き、呟く。

「ほらっ！　ね？」

　得意気なキルシマイア。
　……なんか納得いかない。

「危ないかもしれないから、ここでは発動しないほうがいいよな？」

「あ、そうですね。では町の外に転移いたします」

　キルシマイアがまた魔法の杖を取り出して、振った。
　足元に魔法陣が出現。

「範囲内の方を、ガルムの森へ」

　光に包まれて、一瞬の後には、どこかの森にいた。
　かなり鬱蒼と草木が茂っており、背の高い木々に覆われた森は、昼間であるのに薄暗い。

「ぬおっ。冷たっ！　なんじゃなんじゃ！？」

　拳骨で倒れていたニナが、地面の冷たさに跳ね起きた。

「よし。今から魔法を放つ。念のためにちょっと離れておけ」

「お、おお。わかった」

　ニナは頷いて、すでに離れていたキルシマイアの方に下がった。

　今度は目を閉じず、ただ頭を切り替えるように集中へ入る。

　流れを意識し、流れをせき止め。

　体内の魔力らしきものが猛り狂う。それを一気に、撃ち出すイメージ。

「ばーん！」

　俺はキルシマイアに教わった通りの言葉を発しながら、右手を前方に突き出した。

　その瞬間、闇が溢れた。
　俺の右腕から放たれたソレは、闇黒(あんこく)。
　闇は俺のイメージした通りに動き、拡がり、形を変える。

　ゾゾゾゾ。

　蠢く闇は、たちまちのうちに前方の木々を覆い尽した。
　俺が頭の中で「止まれ」と命令すると、闇はピタリと膨張を止めた。
　右手を軽くふると、手のひらに繋がっていた闇が切り離される。

　切り離しても、闇はそのまま滞留していた。
　巨大な真っ黒いスライムを連想してもらえば、わかりやすいだろうか。
　覆われている部分がどうなっているのかは、黒に塗り潰されてわからない。
　念じれば、縦に伸びたり、トゲトゲの鉄球のようになったり、形は自由自在だ。

「……なんだコレ……」

「な、何でしょう？　このようなモノは、初めて見ました」

　キルシマイアは闇を見つめながら、冷や汗を流している。

「どれどれ……」

　ニナが折れた木の枝で、黒い物体（？）を突いた。

　スッ。

　何の抵抗もなく、枝は闇に吸い込まれる。
　引っ張れば、何の損傷もなく引き出された。

　次に俺が小石を拾って投げつけると、何の抵抗もなく闇の反対側から小石が飛びだした。

「「「？」」」

　３人で首を傾げる。

「……ニナ、ちょっと触ってみないか？」

「嫌じゃ！　こんな不気味なものが触れるか！」

「だよなあ…………消えろ」

　命じると、何事もなかったかのように、黒いモノは消え去った。
　黒いモノが在った場所にも、特に変化はない。
　木々も地面も、そのままだ。

「……少なくとも、物理的破壊力はない、のか？」

「の、ようですね」

「暴食……闇……黒……んー。わからん」

　直接生物にでも試してみないことには――

　――……グ……オオオ……！

　突然、森に獣の雄叫びが木霊した。
　声は、遠い。かなり離れた場所から聞こえてきた。
　バサバサバサ、と葉を揺らして鳥たちが飛び立つ。

「……今のは？」

「ああ。おそらく、このガルムの森の主、魔狼(まろう)ガルムですね」

　にこやかに告げるキルシマイア。

「な……何ぃー！？　ここはガルムの森じゃったのか！？」

　ニナが顔を青く染めて叫ぶ。

「何だよ、その魔狼ガルムってのは」

「数少ないオーバーＳランク……災害級(カラミティクラス)の魔物の１体です。この森は彼の領域なので、誰も近づこうとはしません。人を巻き込む心配がないので、魔法の試し打ちには最適かと思いまして」

　……オーバーＳランク？　災害級？

「……もし、そいつに見つかったら？」

「うふふ。この森は５０００ベクト（約５０平方キロメートル）もあるんですよ？　そうそう鉢合わせるわけが――」

　バキバキ！

　何か巨大な質量が、枝へし折る音がした。

　音の方を振り向けば、以前見た黒狼などとは比較にならない程巨大な狼が、そこにいた。
　というか、竜型の竜人よりもでかい。
　体長は１０メートルを優に超えているだろう。

　グルルル……。

　牙をむき出して涎を垂らしながら、侵入者(おれたち)を睨みつけている。
　ニナはすぐさま俺の背後に回ってガタガタと震え出した。
　俺ですら、そのプレッシャーで額に汗が滲む。
　キルシマイアは表情が笑顔のまま固まっていた。

「……見つかったら？」

「……食べられる前に、転移で逃げるしかないのではないでしょうか」

　――グオオオオオッッ！！

　魔狼ガルムは、戦闘開始の雄叫びを森に轟かせた。
　――グオオオオオッ！！

　身の毛もよだつ低音の哮(たけ)りが、ビリビリと大気を震わせる。
　ガルムは力強く大地を蹴った。
　その双眸が捉える獲物は、キルシマイア。
　魔法の杖を取り出していたキルシマイアだが、全身筋肉の塊が生み出す驚異の速度に、まったく反応できていない。

「ちっ！」

　俺はガルムとほぼ同時に動く。
　全身全霊、全力全開。砕けろ俺の拳とばかりに、あらん限りの力でキルシマイアに迫る魔狼の側頭部をぶん殴る。

「だあああああっ！！」

　ゴガァァァァン！！ 

　生物を打ったとは思えない硬質な衝突音が響く。
　僅かに突進の軌道を逸らされたガルムは、キルシマイアを掠めて背後の巨木を薙ぎ倒した。

「い……ってぇぇぇ！！」

　あまりの痛みに涙目で跳ねまわる。
　折れてはいないが血が滲み、殴った衝撃で麻痺した右手はしばらく使えないだろう。

　ガルムは思いっきり突っ込んで痛かったのか、頭をブルブルと振っている。

「キルシマイアッ！」

　今のうちにさっさと転移してくれ！
　こいつ無理！　マジ硬い！　肉弾戦で倒せる相手じゃねぇよ！

　スッ。

　おいキルシマイア。何故目を逸らす。

「すみません……転移は連続使用できないので、あと５分程……」

　ヲーイ！　ざけんな！　

「じゃあこいつの弱点は！？」

「巨大な体躯と鋭い爪牙による攻撃力、いえ破壊力。産まれ持った魔力が無意識に創り出す魔法防壁。死角はありません……」

　ちょ、イヌ科の分際で魔法防壁とか！
　アホみたいに硬かったのはそれかよ……。

　復帰したガルムは、その瞳に憤怒を宿して俺を睨みつける。

　ですよねー。そりゃ怒りますよねー。

　ガシッ。ぽいっ。

「むぎゅ！」

　ガタガタ震えて役に立たないニナを、離れたところに放り捨てる。

「３分だ！　それ以上は持たない！」

「！　は、はい！」

　キルシマイアはニナに駆け寄る。
　杖を胸の前に掲げて、瞳を閉じた。
　よくわからないが、集中しているのだろう。

　――グルアアア！！

　ガルムは怒り狂って俺に躍り掛かる。
　咄嗟に右へ転がるように躱した。

　ガチン！

　直前まで俺がいた空間が、ガルムの牙に噛みつぶされる。
　俺は体勢を立て直すが、ガルムの追撃が速かった。
　振るわれた右前脚を、両腕を交差して受け止める。

　ドガッ！

　凄まじい衝撃に視界がブレたかと思うと、次の瞬間背後からの衝撃に肺の中身を噴出した。

「がっはっ！」

　気づけばガルムから数メートル離れている。
　どうやら吹き飛ばされて木の幹に叩き付けられたらしい。
　単純な力で劣っているわけではないが、質量の差は如何ともしがたい。

　とか考えてる間に、ガルムは目前まで迫っていた。

「っ！　舐めんなああ！」

　ズガン！

　激突の勢いで、背が幹にめり込んだ気がした。
　ガルムの前足をそれぞれ両腕で。ガルムの顎を右足で蹴りあげるように。
　奇跡のようなバランスで力が拮抗する。

　これは……。

　触れているようで、触れていない。
　ガルムの体の表面に、硬質な「壁」が確かにあった。不可視の鉄で覆われているかのようだ。
　せいぜい１ミリ程度の厚さだが、底なしに分厚く感じる。

　ギシ、ギシ。

　ガルムを喰いとめる俺の全身と背後の樹木、特に右手が悲鳴を上げ始めた。

「ぐっ……！」

　俺はかかる力を背後に受け流し、側面へと無様に転がり出る。

　バキバキ！

　また、１本の木が犠牲になった。
　悪いが、自然環境を考慮する余裕はない。

「ぜぇ……ぜぇ……！」

　まだか、キルシマイア！
　一瞬ガルムから目を離し視線を向ければ、キルシマイアは先程と同じ姿勢で、顎から汗を滴らせている。

　速く……！

　正直、もう次は受けきれる自信がない。

　――グルルル……。

　ガルムがゆっくりとこちらに向き直る。

　やっべー。クソが。足がガクガクしやがる。
　びびってるわけじゃない。単に疲労でいうことを聞かないだけだ。

　手詰まり。お手上げ。打つ手なし。

　……ただ１つを除いては。
　不確かなモノに縋るのは好きじゃないが、殺される前に試す価値はあるだろう。

「これでも、喰らえっ……！」

　ガルムに向けた俺の右手から、闇が迸る。
　闇がガルムを覆い尽くす寸前、奴は一瞬この黒いモノを嫌がるようなそぶりを見せた。

　いけるのか……？

　ガルムをすっぽり闇が覆ったところで、右手から切り離す。

　…………………………。

　出てくる気配は――

　パキ。

　ありました。

　地面に散らばる枝や木片を踏みしめながら、ガルムがその面を闇の中から現出させた。

　――ガルァアアア！

　三度、涎を撒き散らしながらガルムが俺に飛びかかる。

　オワタ。

　って諦めるかああ！
　俺は上半身を背後に倒して襲いかかる牙を躱しながら、全身のバネを使って直上のガルムの首に回し蹴りを叩き込んだ。

　ドゴォ！

　俺の脚はガルムの首の肉に深々と沈み込む(・・・・・・・)。
　足を振りきると、その巨躯が吹き飛んで地面をごろごろと転がった。

「……あれ？」

　ガルムはよろよろと立ち上がる。
　弱々しく俺を見て、耳をパタリと倒し、尻尾をだらんと下げる。

　何だ……？　怯えている……？

　そして魔狼ガルムは俺に近寄ると、ごろんと仰向けになって腹を見せた。

________________________________________

　魔狼ガルムは、自分の縄張りに人種(ひとしゅ)の臭いを嗅ぎ取った。

　侵入者を八つ裂きにしてその肉にありつこうと、臭いを辿って３匹のヒトを発見する。
　ヒトを狩るのは難しくはない。
　その脆弱な肉体は容易に噛みちぎることができるし、奴らの非力な攻撃など、自分の肉体に傷ひとつ負わせることはない。

　いや、ヒトに限らず、これまで彼の肉体を傷つけられた者など、まったく存在しなかった。

　そしてヒトの雄との戦いになる。
　今回の獲物は、ヒトにしては生きが良いようだが、それでも自分の敵ではない、とガルムは思う。
　追い詰めて、彼の直感では、次の一撃で決まるはずであった。

　そこでヒトの雄は、奇妙な黒いモノを吐き出してきた。
　突然の奇行に、ガルムはソレを躱すことができない。
　ソレが体に触れても、痛くも痒くもなかったが、触れた部分が妙にひんやりとする気がして、不快であった。

　それは、ガルムが産まれてからこれまで、常にその肉体を覆っていた魔法防壁の消滅を意味していた。
　しかし無意識にそれを展開していたガルムは、そんなことには気が付かない。

　黒いモノを振り払うようにソレから脱出したガルムは、予定通り最後の一撃をヒトの雄に見舞うべく飛びかかった。

　そして、衝撃が彼を襲う。
　気づけば地面を転がされており、ガルムは自分の首に走る未知なる感覚に恐れ慄く。
　それは「痛み」。
　生まれてこの方魔法防壁に守られ続けてきたガルムにとって、それは初めて感じる本格的な「痛み」であった。

　彼はその感覚をもたらしたこのヒトの雄に、恐れ、否、畏れを抱く。

　初めて遭遇した、自分に「死」を与える可能性のある存在に、森の王者は敗北を認めた。

________________________________________

　俺はひとしきりガルムを撫で回して親睦を深めた。
　そしてガルムが森の奥に帰るのを見送ってから、キルシマイアと、腰を抜かしているニナに歩み寄る。

「おい」

「す、すみません！　あと２０秒程で……！」

「いや、もういいから」

「……はい？」

　キルシマイアは閉じていた両目を開いた。

「え？　あれ？　ガルムは？」

　不思議そうにきょろきょろと周囲を見回すキルシマイア。

「や、やりおった……」

　一部始終を見ていたニナが、ごくりと生唾を飲み込んで、恐るおそるといった様子で口を開いた。

「ガルムを……災害級の魔物を、屈服させおったわ！」

　ニナは満面の笑みを浮かべて、俺に抱きついてきた。

「ぐはっ」

　すでに足腰が限界にきていた俺は、成すすべもなく地面に押し倒された。

「いてーよ！　ちょっと労わってくれよ！」

「凄いぞリュースケ！」

　ニナは聞く耳持たず、俺の胸にグリグリと頭を擦り付けていた。

　やれやれ。

　俺はニナの頭を、なんとか動く左手で撫でた。

「ああ……お前の、魂の伴侶だからな」

　にっ、と歯を見せてやれば、ニナも同じように笑顔を見せた。

　茫然としていたキルシマイアが状況を把握して、今度は愕然とし始めた。

「そんな……単身でオーバーＳランクの魔物を……？　信じられません……」

「いやそんな信じられない魔物がいる場所に転移する、お前の方が信じられねぇよ」

　俺のつっこみに、キルシマイアは頬を染めた。

「申し訳ありませんでした……。しかし一体、どうやって？」

「魔法を使った」

　俺はニナを抱えながら、なんとか上半身を起こす。

「と、おっしゃいますと、『暴食』の魔法ですか？」

「ああ」

「それなんじゃが、わらわは見ていてもよくわからんかった。特に効いているようには見えんかったぞ。効果があったのか？」

　ニナが首を傾げて尋ねてくる。

「多分な。知識不足で、確信を持つには至っていないが」

「災害級の魔物を退ける『暴食』の魔法……。どのような力を持っているのです？」

「それについてはキルシマイアの意見も聞きたいんだが……とりあえず、戻らないか？　腹が減って力が出ない……」

　ハッとしたようにキルシマイアは頷いて、魔法の杖を振るった。
　魔法陣が展開し、周囲が光に包まれる。

　あー……しんどかった……。
「だふぁらまふぉううぉむほうはすうんあお」

「ふむふむ。なるほどのう」

「あの、わたくしには、何を言っているのかさっぱりわからないのですが……」

　皇都ヴァルハラの大衆食堂。
　俺たちはそこで食事を摂っている。

　キルシマイアはこういった場所に来た経験がないらしく、時折落ちつかなげに周囲を見まわしていた。
　当然、正体がバレないようにフードで顔を隠している。
　ヴァルハラの民衆の間ではアイドルみたいな存在だからな。姫巫女は。

「……ごくん。つまり、『暴食』の魔法の黒いモノ……仮に『ヤミ』と名づけるが、あのヤミには魔法を無効化する、あるいは使えなくする力があるんじゃないかと思うわけだが、どうだ」

　言い終えて、俺は空になった皿を食い終わった皿タワーに追加した。
　給仕の女の子が慌てて皿を回収しに来る。

「あ、モルモルのカスレとバララ鳥のガランティーヌ、あとペルギヌの卵のキッシュ追加ね」

「は、はい」

　ついでなので女の子に追加注文をした。
　ヴァルハラは食文化の発展が著しく、多彩な料理を楽しむことができる。

　そんな俺をキルシマイアは驚きつつも微笑ましく見守る。
　ニナは慣れたもので、マイペースに肉料理をもきゅもきゅとつまんでいる。

「で？　どうなんだ？」

「そうですね」

　返答を促すと、キルシマイアが答えた。

「ヤミがガルムを覆った直後に、通らなかった攻撃が通った……。確かに、状況から考えれば、ヤミがガルムの魔法防壁をかき消したとは考えられます。ですが、魔法を使えなくするという推測は何を根拠に？」

「ガルムの魔法防壁は無意識に展開されてるんだろ？　ヤミに覆われている間だけ魔法が無効ってことなら、そこから出たらまたすぐに防壁が張られるはずだ」

　キルシマイアはなるほどと頷く。

「だから、永続的か、一時的かはわからんが、ヤミには魔法を無効化すると同時に使えなくする力があると思われる」

　防御系魔法だけを無効化、という可能性も勿論ある。
　だがこの世界の魔法は「攻撃」「防御」といった括りで分類されるものではない。
　それぞれの持つ魔法属性に応じた魔法が発動し、その効果によっては防御にも使えるというだけのこと。
　ならば、ヤミで無効化できる魔法は防御に適したものだけ、と考える方が、むしろ不自然。

「ってのが、俺の考察なんだが」

　ミッドガルドの魔法について、俺は付け焼刃な知識しか持っていない。
　なのでキルシマイアに意見を聞いて、暴食の魔法の力をしっかり定義づけておきたい。

「リュースケ様の説にはとても説得力がありますね。わたくしもそれで間違いないと思います」

　うむ。そうだろうそうだろう。

「じゃがのう……」

　魔法については門外漢ゆえに、黙って肉をつついていたニナが口を開く。

「何だ？」

「なんでそれが、『暴食』の魔法なんじゃ？」

「「あ」」

　俺とキルシマイアが同時に声をあげる。
　確かに……言われてみればそうだ。

「ヤミが魔法を食っているという解釈？　いやちょっと苦しいか……」

　首を傾げる。
　キルシマイアは顎に手を当てて、何かを考え込んでいた。

「リュースケ様、ちょっと失礼します」

「お？」

　キルシマイアが、熱を測るみたいに俺の額に手を当てた。
　そして驚きの声を上げる。

「……これは……！」

「な、何だ？　どうした？」

　そんな反応をされると不安になる。
　風邪だと思って医者に診てもらったら、その医者が「こ、これは！？　いや、何でもない……」とか言い出したら不安になるだろう？
　そんな感じだ。
　そんな医者はいないだろうけど。

「……なるほど……それで『暴食』と……」

「いや１人で納得してないで教えてくれよ」

「はい。リュースケ様の魔力の量は、ガルムの森に行く前から、ほとんど変わっておりません。いえ、むしろ増しています」

「増して？　それがどう……」

　――そういうことか。

「……普通は魔法を使ったら、魔力が消費されて減少するはず、ということだな？」

「はい。現にわたくしは転移を繰り返したことで、かなりの魔力を消耗しています」

　つまり――。

「リュースケ様の『暴食』の魔法は、相手の魔法・魔力を喰らい、自らの魔力へと変換する魔法だと推察できます」

　つまり――魔力の残量がほとんど変化していないということは。

　ヤミを生み出すことで、俺は魔力を消費する。
　だがヤミは、ガルムの魔法・魔力を喰らい、俺の魔力へと変換する。
　その結果消費した分の魔力はガルムから回収され、俺の魔力残量は減るどころかむしろ増えた。
　さらに副産物的効果として、魔力を喰われたガルムは魔法を使うことができなくなる。

「――そういうことだな？」

「おそらく。……魔法使いにとって、これ程怖ろしい魔法はありませんね」

　暴食の魔法の詳細が明らかになったところで、給仕の女の子が料理を運んできた。
　礼を言って受け取る。
　女の子が離れたのを見計らってから、キルシマイアはにこやかに告げた。

「これほどの力があれば、魔王の娘とて恐るるに足りませんね」

「ああ。任せておけ」

　ハーレ……ゲフンゲフン！　世界平和のために、俺はやるぜ！

　残った料理を平らげて、俺は給仕の女の子に声をかける。

「ダルモースのクルートを！」

「えー！？　まだ食べるんですか！？」

　女の子がびっくりして持っていた盆を落とす。

　伊達に『暴食』の魔法属性を持っていない俺だった。
