音楽で乙女は救えない　私が前世のかなり痛い記憶を取り戻したのは、小学校２年生の時だ。
　下校途中、歩道橋の上で水色の髪の男の子を見かけた。

　その子は、一目で私立と分かる洒落たランドセルを背負い、小さな拳で濡れた頬を拭っていた。

　――どっかで見たことある。

　雷に打たれたように、私はその場に立ち尽くした。
　そしてそのまま、橋のド真ん中で佇んでいるその男の子を凝視した。誰かに似てる、と喉元まで出てるのに分からなくて、気持ち悪い。

　その子は自分を捉える不躾な視線に気が付くと、私を睨みつけてきた。

「なんだよ。男が泣いてるのがそんなに珍しいのかよ」

　何が原因かは知らないけど、家まで待てずにこんな往来で泣いちゃってるんだから余程のことがあったんだろう。申し訳ない気持ちで、私は慌てて首を振った。

「あ、ごめん。誰かに似てる気がして、誰だったかなあって考えてただけ。男だろうが女だろうが、泣きたかったら泣けばいいんだよ」

　だってうちのお母さんはいつもそう言ってる。性差別とかジェンダーとか、よく分かんないけど、「男のくせに」とか「女のくせに」って言うのは良くないんだって。

　私が思ったことを口にすると、その子は、途方に暮れたように眼差しを彷徨わせ始めた。涙の跡が痛々しい。

「変なヤツ。……俺は、お前のこと知らない」
「そっかー。絶対どこかで見たことあるんだけどなあ。でもごめんね。ジロジロ見ちゃって、本当にごめんなさい」

　お詫びにポケットを探り、授業中にこっそり折った『グランドピアノ』の折り紙を渡した。
　黒と白の二枚の紙を使って、複雑かつ丁寧に折り上げた力作だ。

　私は何故か、生まれつき異様に手先が器用な子供だった。
　面白がった母は、幼い私に大量の折り紙教本を与えたのだ。
　おかげで私は、若干７歳にして創作折り紙が作れてしまうんですよ。すごいでしょー。

「うわっ！　何だよ、これ！」

　ですよね。驚きますよね。
　クラスメイトも学校の先生も、「どうなってるんだ！？」と作業中の私の手元に夢中になった自信作ですとも。

「まさか、自分で折ったの？」
「うん。かなり時間がかかったけどね。でももう手順は覚えたから、次はもっと早く綺麗に折れると思う」

　存分に褒め称えて下さいな。
　運動も苦手、勉強も中の下くらいの私の取り柄といえば、この手先の器用さと折り紙くらいなのだから。

「すげえ。お前、マジですげえ！」

　水色くんはそのグランドピアノを矯（た）めつ眇（すが）めつ眺め、無邪気な歓声を上げてくれた。
　整った顔立ちでどことなく取っ付きにくい雰囲気の水色くんが笑顔になると、印象が一変する。
　子犬のように愛らしい黒目勝ちの瞳が、キラキラと傾きかけたお日様を反射していて、とても綺麗だった。
　既視感と涙に気を取られていたからよく分からなかったけど、改めて見てみると、そんじょそこらにはなかなかいない美少年だ。
　今更ながらにどきまぎした私は、頬を赤らめつつ「良かったらここで他にも折ってあげようか？」と調子に乗った。

「うん！　じゃあ、これで折ってくれる？」

　彼がランドセルから取り出したのは『母親参観のお知らせ』の用紙だった。

「ええっ！？　これはダメだよ。おうちに帰ってお母さんに見せないと」
「いいよ。どうせアイツは来ないんだから」

　年に似合わないおませな口調で、水色くんは吐き捨てるように言った。
　なにやら複雑な事情があるらしい。小学二年の私にも分かったので、しぶしぶその紙を受け取る。

「こういうふにゃっとした紙だと、複雑なのは無理かなあ」

　正方形になるように端を折りこみながら「何を折ればいい？」と聞くと「犬！」と即答された。

「飼いたいけどダメって言われてるから。出来る？」
「楽勝だよ。じゃあ、散歩できるように歩いてるヤツを折るね」

　私は歩道橋の手すりに紙を置き、細かく折り筋を付けながら立体的な犬を折っていった。ほんの数分で灰色の犬が現れる。
　水色くんは感激したように瞳を輝かせ、私の肩を掴んだ。

「お前、本当にすごいよ！　ありがとう！」
「いいって。じゃあね」

　空の色を見て、私はハッと焦った。今、何時だろう。
　早く帰らないと夕方のアニメに間に合わない。

「ちょっと待って。お前、何小のなんて名前？」

　駆けだそうとした私を水色くんが焦ったように引き留めた。

「多田小学校二年の島尾（しまお）　真白（ましろ）だよ」

　振り返って叫ぶと、水色くんも叫び返してきた。

　「オレは青鶯（せいおう）学院初等部二年の、城山（しろやま）　蒼（そう）。また会えるよな、マシロ！」

　シマオマシロという語感のおさまりが良いのか悪いのか判断しにくい私の名前を瞬時に聞き取り、下の名前で呼び捨ててきた水色くんに驚きつつも、私は歩道橋の下から手を振った。

　「うん、またね、シロヤマくん！」

　二人続けて呼ぶと、マシロヤマじゃん。
　そんなくだらないことを思いながら家にすっ飛んで帰った私は、その晩突然。本当に突然、自分の前世を思い出すことになった。

　「そういえばシロヤマ　ソウって蒼くんと同じ名前だ……って。ああああっ！？」

　ベッドに入って目を閉じようとしたその瞬間に、私が大声を上げたものだから、階下の両親が物凄い地響きを立てて二階に駆け上がってくる。

　「な、なにごと！？」
　「どうした、ましろ！　泥棒か！？」

　両親はいい人達なのだが、親バカで、子供のことになると我を忘れがちになるのが玉に傷だ。
　父よ、金属バットは置いてきて下さい。隣の部屋から８つ年上の姉も顔を出す。

　「なに？　Ｇでも出たの？」

　高校一年の姉は、肌のお手入れ中だったのか、顔中にコットンを貼り付けた化け物じみた容貌で扉の隙間から顔を出した。
　ぶっちゃけＧより恐い。

　「ち、違う。っていうか、お母さんとお父さん、日本人なのに髪が金色ってどうしたの？」

　今まで全く気に留めていなかった髪の色が、激しくかつ異様に気になる。
　姉なんて、ピンク色だ。染めた感じじゃなくって、地毛がピンク色。
　人体に自然に発生する色じゃない。

　「なんだ、寝ぼけちゃったのね。ましろだって、髪の毛ピンク色でしょ。みんなそんなものよ」

　金色のショートヘアを揺らして、母はころころと笑った。
　父も「もう、驚かすなよ。困ったちゃんめ」と言いながら、私のはだけたお布団をかけ直してくれる。

　日本人といえば、黒髪黒目でしょうが。

　呆然とベッドに仰向けになり、そこで私ははた、と気づいた。
　水色くんも髪が水色だったな、と。

　青鶯（せいおう）学院という言葉にも、強烈なデジャブ感を感じる。

　――そうだ、『ボクメロ』の舞台である音楽学校が確かそんな名前だった

　紅さまが好きすぎて残念死した私は、どうやら神様の慈悲深い采配で『ボクメロ』世界に転生させられたようだ、とようやく気がつく。

　転生って！　うわあ、まじか。

　衝撃のあまり、ここは気絶したり、高熱を出したりするところじゃないの？

　私はじっと息を潜め、自分に起こる変化を待った。しかし何も起こらなかった。
　……前世ってなに！？　私どうしちゃったの！？　イベントはなしですか。そうですか。

　根が図太く少々のことでは動じない性格のせいで、いくら待ってもパニックはやってこない。
　あまりの出来事に、脳みそが現状を拒否して麻痺してるんだ、ってことには気づかなかった。

　しょうがないので、誰もいなくなってから起き上がり、手鏡で自分の顔を確認してみる。
　髪の色を除けば何一つ変化のない、馴染み深い平板な顔がそこにはあった。
　前世の私と同じ顔。
　『ボクメロ』の主人公は確か、茶色のロングヘアの美少女だったよね？

　……そっかあ。モブキャラに転生かー。

　主人公に転生して攻略キャラとキャッホイな人生を一瞬でも期待しそうになった自分が哀しい。
　そうそう上手い話は転がってない。ですよね。知ってた。


　結論から言えば、全く知ってなどいなかった。

　リメイク版『ボクメロ』では、主人公がチェンジされていたことを。
　ピンクのボブカットの平々凡々な少女が、何故か俺様キャラ２人に取り合われる三角関係モードが追加されていたことを。
　シュミレーション部分はそのまま残ったのに、恋愛パート部分が完全に【試験】から切り離され、より一層意味不明なゲームにクラスチェンジしたことを。

　キャラクター攻略には全く関係ないはずの作曲が、前作と同じく『ボクメロ』ユーザーの前に最大最悪の壁として立ちはだかった。
　おそらく製作会社は、その作曲システムこそに多大な時間と労力と費用を投入したのだろう。だから、無くしてしまうのが惜しかったのだろう。

　だが、リメイク仕事しろ。
　改善に期待をかけてソフトを購入した大半のユーザーは、またもや音楽理論の前に敗れ去った。




◆◆◆◆◆◆

　この日の主人公（ヒロイン）の成果

　攻略対象：城山　蒼
　出会いイベント：歩道橋で慰めて

　無事、クリア

　前世の記憶を取り戻した私は、もちろん同時に『成田（なりた）　紅（こう）』さまへの激しい恋心も思い出していた。
　ああ、どんなに画面越しに話しかけたことだろう。
　液晶画面に阻まれていたせいで、彼の囁き声は聴けても近づくことは出来なかった私。だけどこの世界では、リアル紅さまに会える可能性があるのだ。生きて、動いて、瞬きなんかしちゃう紅さまに。

　言っとくけどこの時の私は、城山　蒼という名のゲームに出てくるキャラにそっくりな子に会っただけだからね。それなのにここまで舞い上がってしまったんだから、その他のことも察して欲しい。

　すでに出会いを果たした蒼くんが同い年だったということは、紅さまだって同い年だということになる、と私は想像を巡らせた。小学生の紅さまか。すっごく可愛いんだろうなあ。
　お友達になりたい！　なんて恐れ多いことは考えてない。主人公（ヒロイン）だってこの世界に存在してるだろうから、きっと紅さまはその子と出会うべくして出会うのだろう。私は一人のモブ子として、そんな彼を遠くから眺められれば、それで十分。

　「いやったああ～！」

　ベッドの枕元に置いてあるテディベアの縫いぐるみを抱きしめ、愛らしい口元にキスの雨を降らせる。ふっくりとしたテディベア君、愛称べっちんの両手を握って、部屋中をくるくる回る。

　「Voi che sapete　Che cosa e amor　Donne vedete　Sio Iho nel cor～」

　胸には憧れに満ちたものを　感じているのです
　それは時には喜びであり　時には苦しみです
　恋とはどんなものかしら　
　僕の心に恋があるかどうか　どうか教えて下さい


　――モーツァルトの歌曲『フィガロの結婚』第二幕。
　ケルビーノの歌う有名なアリア『恋とはどんなものなのか』を原曲のまま高らかに歌い上げながら、私はべっちんを捧げ持ち両膝をついた。

　べっちん君よ。
　私が教えてあげましょう！　
　この胸の高鳴りこそが恋なのだと！

　前世で大学まで受験した現役高校生だったというのに、記憶の隅から引っ張り出せるのはなぜか音楽関係の知識だけ。
　数学って何？　状態だし、難しい漢字だってもう欠片も記憶していない。化学式も、歴史の年表も忘れてしまった。
　次の生には持ち越せる記憶には限りがあるのかな？
　モーツァルトは紅さまの一番好きな音楽家だったので、私は特に力を入れてかの神童をマークした。
　どえらく長い洗礼名だって言える。まあ、だから何だって話だけど、それくらい紅さまに夢中だったってことですよ。

　思えば私は、彼とのハッピーエンドを掴む為、あの頃必死に勉強した。音楽を。
　その意味不明な情熱は、高校の音楽教師を怯えさせるほどだった。
　「この部分の和声がおかしくないかみて下さい」と自作の楽譜を持って、しょっちゅう職員室に押しかけて来るんだよ？　最後の方は怖かっただろうと思う。
　ピアノを習っているわけでもないのに、ひたすら楽典を勉強した。
　お年玉とおこずかいを注ぎ込んで、沢山のクラシックＣＤを買い漁った。楽譜だってすらすら読めるようになった。
　その知識の殆どを引き継いで転生できたことに、感謝を捧げなければ！

　今の私に必須なアイテムの残り一つ。
　――それは『実技』

　紅さまの専攻はヴァイオリンだった。
　私ももちろん、ヴァイオリンを弾けるようにならなければならない。
　そして青鶯学院への転入を果たすのだ。
　無事転入出来た暁には、学生時代という煌めき溢れる青い春を、憧れの君と（一方的に）過ごすことが出来るだろう。ああ、夢みたい……。

　「おかあさーん」

　私は手早く着替え、ランドセルを肩にかけて階段を駆け下りた。
　朝食をテーブルに並べているお母さん、新聞を広げているお父さん、ＴＶで今日の運勢をチェック中の花香（はなか）お姉ちゃんが一斉にこちらを振り返る。

　「おはよう、ましろ。朝から元気がいいなあ」
　「顔、洗ってらっしゃいね。パンがもうすぐ焼けるわよ」
　「ましろ、さっき何歌ってたの？」

　それぞれが一斉に話すものだから、何が何だか分からない。
　私はランドセルを足元に置いてすぐ、フローリングの床に這いつくばった。
　無理を通そうというのなら、土下座しかないでしょ。

　「な、なにそれ……」

　ポカンとしている両親は固まったまま。
　お姉ちゃんも非常に驚いた顔で私を凝視した。

　「お願いします！　私にヴァイオリンを習わせて下さい！」

　ヴァイオリンという楽器には、分数サイズが存在する。
　子供の成長に応じて、その体に合ったヴァイオリンを買い替えていくのだ。
　――レッスン代プラス楽器代。
　青鸞学院は私立だから、学費や寄付金なども含めれば、私にかかる教育費用は莫大なものになってしまう。
　投資対効果をあげるべく、私は必死になって音楽家への道を歩まなくてはならない。我が家はいたって普通の中流家庭で、父さんは係長に昇進したばかりのしがないサラリーマンなのだから。

　でも、その覚悟は出来ている！

　ところが私の並々ならぬ決意は、ようやく我に返った母さんに一笑に付されてしまった。

　「やだあ。あんなお金のかかる道楽させられる程、うちに余裕ないわよ」
　「……うう。ごめんな、ましろ。父さんが不甲斐ないばっかりに……」

　項垂れる父さんのしょんぼりとした顔を見て、冗談抜きで我が家の経済にゆとりがないことが分かった。

　――そっか。私はモブキャラだから、そんなに都合よく物事が運ぶわけないんだ。

　せっかく乙女ゲーの世界に転生してきたというのに、紅さまとの接点ゼロの人生なんて侘しすぎるよ……。

　よろよろと立ち上がり、「ごめんね、我儘いって」と両親に謝り、食卓についた。
　パンもハムエッグも、味がしない。会いたい。何としてでも、紅さまに会いたい。取りつかれたように、私はひたすら紅さまとの邂逅を願った。

　なけなしの気力を振り絞って顔を洗い、歯磨きを済ませて家を出る。
　よろよろ歩きながら『どうすれば成田　紅との接点を持てるか』とひたすら考えていた私は、かなりおかしな人だった。
　気絶したり熱を出したりする代わりに、私はおかしな人に成り果てていた。

　「おっはよー」

　近所に住んでいる幼馴染の絵里ちゃんが、後ろから追いかけてきて軽く体当たりしてくる。「おはよう」私は気を取り直して挨拶を返した。

　「ねえ、見た？　昨日のアイレボ！」

　エリちゃんのすべらかなほっぺが、興奮で赤く染まっている。

　アイレボ、というのは今、小学生女子の間で大流行中のアニメのこと。
　『アイドルレボリューション☆キラキラステージ』というタイトルで、ツインテールの平凡な少女がある日突然アイドルになっちゃう！　という夢物語。
　ライバルも数名登場し、ヒーロー役には事務所のマネージャーが適用されていた。
　よくある一種のシンデレラストーリーなのだが、大手玩具メーカーが強力にバックアップしている為、ローティーンの女の子とその保護者は巨大な市場として多額のお金を吸い上げられている。
　かくいう私も、ショッピングセンターに連れて行ってもらう度に、お母さんに渋い顔をされながらトレーディングカードゲームに夢中になった。　
　――ああ、今思えばなんてもったいないことを。あれで、楽譜何冊買えたかな。

　「見るの忘れちゃった」

　昨日はそれどころじゃなかった。
　水色くんのことが頭に引っ掛かり、晩御飯の間もお風呂の間も、ずっと上の空だったような気がする。
　おかげで紅さまのことを思い出せたんだけどね。

　「うっそー！　ましろん、ヤバいって！」

　確かに今までの私ならそう思っただろう。アイレボのアニメを見逃すなんておわってる～って。
　でも中身が１８歳までジャンプした今の私にとってみれば『アイレボ？　なにそれ、まじウケル』くらいのものなのだ。
　もちろんそんなことを考えてるなんて、誰にも気づかれるわけにはいかない。どう説明しようと入院確定な気がするし。

　「そうなんだよ。どんな話だったか、学校に着くまでに教えて！」

　いかにも残念、という表情を作ってみせると、エリちゃんは勿体ぶりながら「昨日は、ルンちゃんのステージ衣装の早着替えが凄かったんだよ。あの新作衣装のカード欲しい」などと教えてくれた。
　ルンちゃんというのは『アイレボ』の主人公、間宮　ルンのこと。
　……キラキラネームにも程がないか。

　昨日まで、私は確かに能天気な小学二年生だった。
　ルンちゃんみたいになりたくて、ツインテールにさえ挑戦していた。
　たった一晩明けただけなのに、目に入るもの全てが今までとは違って見える。　

　今、まだ７歳か。
　あと１１年待たないと元の年齢に戻れないって、かなりキツイな。

　１８歳に（中身だけ）ジャンプしたとはいうものの、私の脳みそに大した学力はインストールされていない。
　流石に小学生の問題くらいは分かるけど、数学なら二次関数、理科なら化学反応、国語なら古文・漢文、社会に至っては歴史は云うに及ばず地理さえあやしい。時差の計算が思い出せない。
　中学生レベルの学力があるかないか、といったところかなぁ。

　せっかく前世の記憶を持ったまま転生したというのに、また一から勉強しなくちゃいけないのか。面倒すぎる。
　チラとものぐさなことを考え、慌てて首を振る。
　まだ時間はある。
　今のうちから頑張ってコツコツ勉強していけば、何とかなるはず！

　音楽のことだけではなく、学力のことも非常に気になるのは、例のファンブックのせいだった。

　――成田　紅（１７歳）　
　好きな女の子のタイプ：頭のいい子

　そう！　紅さまは馬鹿な子は嫌いなんです。
　今は無理でも、いずれ何とかして彼と小数点よりも微かな接点でいいから持ちたい私としては、見過ごせない項目だった。
　奇跡的に遭遇した時に「君って賢いんだね」なんて言われたら、その場で泣いちゃうかもしれない。
　その為にも、今から学力向上に励まなければ！

　授業中、私はうずうずしながら担任の先生を見つめた。
　ああ、早く帰って勉強したい。
　掛け算とかかったるいことやってる場合じゃない。

　「なんだ、島尾。トイレなら我慢せず行ってこい」

　いかつい風貌でいつも紺色のジャージ姿の男性教諭は「クマジャー先生」と呼ばれている。生徒思いの優しい先生なんだけど、４０を過ぎても独身な理由が今、分かったわ。
　クラス中がドッと笑いに包まれる中、私は「違います」と蚊の鳴く様な声で答えるしかなかった。
　……７歳児に『トイレネタ』で笑われる女子高生。つらい。


　耳が痛くなるほどの騒音の中、苦痛しか感じなかった半日をなんとかやり過ごし、家が近所なエリちゃんと並んで学校の門を出た。
　小学生って、ほんっと五月蠅い。
　口の中がカラカラに乾くんじゃないのってくらい、ひっきりなしに皆が喋るもんだから、まさしく耳元にたかってくる蠅の集団ようだった。
　ついこの間まで自分もその蠅だったことを棚にあげ、内心大きな溜息をつく。
　小学校の先生ってスゴイわ。よほどの子供好きじゃないと勤まらない職業だな。

　「ねえ、今日遊べる？　たっくん達がくじら公園でドッジボールやるって言ってたよ。ましろんも、もちろん行くよね？」

　エリちゃんが意味深な目つきで、口数の少ない私を覗き込んできた。

　たっくんというのは、二年生の女子の間で人気度ナンバーワンを誇る男子の名前。足が速くて、ドッジボールが上手い。
　その二つの条件さえ満たせば、７歳のガキンチョの心なんて簡単に掴めてしまう。
　私も以前は、ちょっといいなあと憧れの眼差しで見てたっけ。
　ないわ～。全部なかったことにしたい。

　「私はいいや。エリちゃん行ってきなよ。たっくん、今日もエリちゃんの髪の毛引っ張ってきてたでしょ。気になってるからじゃないの？　小学生男子は好きな女子ほど苛めるんだってよ」

　７歳児に混じって球遊びとか、今更勘弁して下さい。
　本音を抑えて当たり障りなく断ろうと思ってそう言ったんだけど、エリちゃんは一瞬不思議そうに私を見つめた後、何故か大笑いし始めた。

　「やだあ！　ましろん、うちのお母さんみたい！」

　……早く家に帰りたい。




　「ただいまー」

　誰もいない家に私の声だけが響く。
　首から下げた鍵を使って玄関を開け、芳香剤の香りのする靴箱に小さなスニーカーをしまった。母さんは近くのドラッグストアのレジ打ちのパートに出ているし、お姉ちゃんはいつも１９時くらいまで帰ってこない。

　台所を覗くと、手作りホットーケーキがお皿に乗っていた。
　ランドセルを片付け手洗いうがいを済ませて、やけに広く感じるリビングのソファーに腰を下ろす。
　しーんと静まり返った中に１人ぼっちでいると、無性に気持ちが沈んでいった。
　さっきまで、早く家に帰りたいと思ってたのに。
　考えないようにしていた前世での色んなことが、堰を切ったように溢れてきそうで私は瞬きを繰り返した。
　いやだ。深く考えたくない。

　「いただきまーす」

　わざと明るい声を上げ、両手を合わせてフォークに突き刺したホットケーキに齧り付いた瞬間。

　突如としてボタボタと大粒の涙が両頬を伝って流れてきた。

　――前世でお母さんが作ってくれたのと、同じ味。

　当たり前だ。
　ホットケーキミックスを使えば、誰が焼いたってこの味になるに決まってる。なに、泣いてんの。馬鹿じゃないの。

　分かっているのに、涙が止まらない。

　受験頑張れって毎晩夜食を作ってくれたのに、お母さん、ごめん。
　成人したら一緒にお酒飲もうなって楽しみにしていてくれたのに、お父さん、ごめん。
　「だからゲームなんか止めとけって言ったのよ！」ってお姉ちゃんは泣いたかな。
　ゲームショップの真ん前のマンホールに落ちたんだから、きっと原因が何か分かっただろうな。

　もう会えない。
　どんなに会いたくても、私が彼らを置き去りにしてしまったんだから。

　大声で泣きながら、私はただひたすらホットケーキを食べ続けた。
　口を動かすのをやめたら、心が壊れてしまいそうだった。

　今度こそ、家族みんなより長生きしよう。
　そして幸せになろう。
　それが、今の私に出来るたった一つの償いなんだから。
　固く決意しながら、私は気が済むまで泣いた。




　カーテン越しに差し込む光がオレンジ色に変わった頃。
　仕事から疲れた顔をして帰宅した母さんが、洗濯物を片付け、父さんのワイシャツにアイロンまでかけている私をみてぎょっとした。
　７歳児の頼りない手だと舐めてもらっちゃ困る。器用さには自信があります。

　「ええっ！？　なんで今日はお友達と遊んでないの？　も、もしかして……い、いじめ……いじめられてるの？　大変、お父さんに電話しなくちゃ！」

　震える指でバッグから携帯を取り出し、父さんの番号を呼び出そうとしている母に、流石の私も仰天した。
　普通にお手伝いしてただけだよね？　
　それまでの自分がまったく何もせず、ただ遊び歩いていた呑気な小学生だったことをすっかり失念していた私は、母さんをひどく驚かせてしまった。

　「ちょ、ちょっと待って！　違うから、落ち着いて！」

　「ましろ、何か困ってるんじゃないの？　朝もそういえば変だったし……。何があったって、母さんはましろの味方なんだよ。だから、何でも相談して」

　どんな妄想が脳内を駆け巡っているのか、母は涙目で私をぎゅうっと抱きしめてきた。おっけー。まずはその腕の力を緩めようか。

　「なんにもないって！　クマジャー先生が言ってたの。お母さんは毎日家族の為に頑張ってるんだから、お手伝いをしてあげるのは大事なことだぞって。だから私も今日からやってみようかなって」

　――学校の先生が言っていた。

　この台詞が保護者に与える安心感は絶大だ。

　「そうだったの。熊沢先生は、いい先生だね。ましろも偉いね！　人生経験を積んだ人生の先輩からのアドバイスを素直に聞けるって、いいことだからね」

　私は母のこういう部分が好きだった。
　『先生や親の言うことを聞きなさい』って一括りにしないところ。
　私はにっこり笑顔で頷いて、アイロン台を片づけた。
　熊沢先生って、と内心ツッコんでおく。クマジャー先生の本名は武光　伸夫だからね。

　夕食の支度も手伝おうと思ったんだけど、「今日はもういいから、宿題を終わらせちゃいなさいよ」と言われたので二階に上がることにした。
　学校の宿題は瞬殺で終わらせ、お姉ちゃんの部屋から中学の時の教科書をこっそり拝借してくる。
　勝手に部屋に入るのはいけないことなんだけど、理由を聞かれても上手く誤魔化せない気がしたんだよね。お姉ちゃんまで驚かせたくない。

　久しぶりに入った姉の部屋は汚部屋と化していた。
　床が見えない！　せめて脱いだ服くらいはハンガーにかけようよ。
　触られたくなさそうな私物は避けつつ、ゴミを捨て、ベッドメイクしてあげた。窓を開けて部屋の換気をするのも忘れない。
　このままだと、そのうち本当にＧが出そうで嫌だ。

　部屋に戻り、教科書を広げる。
　お姉ちゃん、よく高校生になれたな。
　……教科書、まっさらで綺麗なままなんですけど？　

　気を取り直し、アンダーラインを引きながらじっくり読み込んでいく。
　数学・国語・英語あたりは大丈夫そうだけど、社会と理科がやばい。
　こんなに難しかったっけ？　
　今度、本屋さんに行って問題集を探してこなくちゃ。

　「ましろー、御飯よー」

　お母さんの呼ぶ声に慌てて時計を見てみると、もう７時を回っていた。
　階段を下りてダイニングに入ると、珍しくお父さんも帰ってきている。
　「おかえり」私が飛びつくと「ただいまあ」とふにゃりとした笑顔で抱きとめ、頭を撫でてくれた。
　お姉ちゃんも、嬉しそうな顔で二階から降りてくる。

　「母さん、朝あんなに怒ってたのに、部屋片づけてくれたんだね！」

　茶目っ気たっぷりの表情でウインクを飛ばし、「ありがとうございます」なんて言って敬礼のポーズを決めてる。
　だらしなくて面倒くさがり屋のお姉ちゃん。
　同時に、大らかで邪気のない性格の彼女はいつも私たちを明るく照らしてくれる。
　母もそんな姉を叱りきれず、苦笑しながら首を振った。

　「私じゃないわよ。……もしかして、ましろ？」
　「うん。母さんのお手伝いばっかりじゃ不公平だから、学校を頑張ってるお姉ちゃんのお手伝いもしたんだよ」

　教科書借りパク事件のことがあるから、妙に後ろめたい。
　もっともらしく聞こえますように。
　自分でもあざといかな？　と思うくらいの口調で言ってみた。それを聞いたお姉ちゃんは、感極まったのかいきなり抱きついてくる。

　「なんて可愛いのっ！　お姉ちゃん、一生ましろについて行くからねッ」

　それから何故か、父さんと声を合わせての「ま・し・ろ！　ま・し・ろ！」コールが始まった。
　わー。すごい姉馬鹿。

　涙が出そうになって、私は慌てて席についた。
　一生懸命、ハンバーグをほおばる。
　前世の父さんもよくこうやって私を褒めてくれた。前世のお姉ちゃんも、私のことをものすごく大切にしてくれた。
　家族みんな、めちゃくちゃ仲が良くて――。

　「ほらほら、騒いでないで冷めないうちに食べてよ」

　黙り込んだ私を気遣い、母さんがさりげなく２人を窘めてくれる。
　幸せと悔恨が入り混じった複雑な気持ちで、私はひたすら口を動かした。


「じゃあね、ましろん！」
「エリちゃん、ばいばーい」

　学校を出てすぐの道で、登下校仲間のエリちゃんに別れを告げる。今日はエリちゃんが習字の日なのだ。そういえば、蒼くんに初めて会ったのも木曜日だった気がする。
　あれから、もう二週間が経った。

　ようやく私も小学校生活に馴染んできた。
　馴染むも何も、去年からずっと小学生をやってるんだから……って感じだけど、前世の記憶を取り戻した私にとって実年齢とのギャップをもっとも感じさせる場所。それが学校だったのだ。
　紅さまに早く会いたい、と逸る気持ちも私を追い立てた。
　こんなところでのんびりしてていいのかな。
　私の持っている紅さまの情報は、１７歳までで途切れてしまっている。
　それまでに出会っておかないと、一生接点を持てないのでは……という不安が湧いてくるのだ。

　焦ったってしょうがないと自分に言い聞かせ、勉強をとりあえず頑張ることに決めた。

　問題集を買いたい、というとお母さんは訝しげに私を眺めた。
　それはもう、しげしげと。
　「ちょっと前まで勉強なんてしたくないって言ってたのにねえ」と首を傾げながらも、お金を渡してくれる。予算は二千円。ちゃんとレシートとお釣りを見せること、というのが条件だ。私はすぐさま頷いた。

　そして今日。
　件（くだん）の歩道橋を渡って、大通りに面した立派な店構えのブックストア橘（たちばな）に立ち寄ったところで、奇跡が起こったんですよ！
　こんな幸運があってもいいんだろうか。

　私は高校受験の参考書コーナーの前に陣取り、じっくり問題集を吟味していた。出来るだけ効率のいいものを探し出したい。

　隣で同じように棚を漁っていた中学生が、ちらちらこちらを窺ってくる。
　はい、はい。すみませんね。お邪魔しますよっと。
　驚愕の視線には気づかないふりで、最終候補を４冊に絞った。

　予算的に買えるのは２冊だけ。
　そうしょっちゅう母にお金を貰うわけにもいかない。なんせ傍目から見れば、まだ小学二年のちびっこなのだ。
　中学お受験を目指してるにしたって、『高校受験のための必須問題５００選』はまだ不必要だって笑われるだろう。

　苦手な社会と理科に絞るか、それとも五教科揃った総復習ものにするべきか。

　本音をいえば、４冊とも欲しい！　
　アルバイト出来るといいのになぁ。なんでまだこんなに小さいんだろ。

　悩みに悩んでいたちょうどその時。

「あれ？　マシロじゃん」

　背後から、ハイトーンの柔らかボイスが聞こえてきた。
　ん？　この声って……。
　問題集を抱えたまま振り返ると、予想通りの男の子がそこに立っていた。

「蒼くん。久しぶり」

　ついうっかり、いつも心の中で呼んでいるファーストネームで彼を呼んでしまう。
　知り合ったばかり男の子を下の名前で呼ぶなんて！　
　自分でも驚いて、慌ててしまった。

　ゲームの城山　蒼なら「いきなり馴れ馴れしく呼ばないでくれる？」とバッサリ切り捨ててきそうだけど、リアル世界での蒼くんは嬉しそうに頬を緩めた。

「覚えててくれたんだ。あれから、また会わないかなーって気にしてたんだぜ？」

　同じく学校帰りなのだろう、ランドセルを片側の肩にひっかけ、制服のブレザーの釦は外したまま。
　小学二年生とはとても思えない洗練された立ち姿に、ドキっとしてしまう。
　足が長くて、頭が小さいんだ。だから、どんな風に着崩してもカッコよく見えるのか。

　私はといえば、お姉ちゃんのお下がりの白のワンピース姿。
　９歳も違う姉のお古なものだから、どことなくクラシカルな形のワンピースだった。急に自分の恰好が気になり始める。

「あはは。会わなかったねえ」

　スカートのプリーツ部分をもじもじと触って、視線を彷徨わせる。
　蒼くんがあんまりまっすぐにこちらを見つめてくるものだから、心臓に悪かった。できれば早めに立ち去って頂きたい。

　願いに反して、蒼くんは近づいてくると、平台に並べた４冊の問題集に目を留めた。大きく目を見開き、私を振り返る。

「え？　マシロ、もうこんな難しい問題やってんの？」
「いや、まあね。ちょっとちゃんと勉強しようかなって……」

　だめだ、上手く誤魔化せない。
　元がポンコツだから、臨機応変に対処とか出来ないんですよ。

　蒼くんは初めて会った日と同じように「すげえ！　こんなの、オレ全然分かんないわ」と感心しながら、問題集をパラパラめくり始めた。
　長期戦になる気配を察知し、内心深くため息をつく。

　私は諦めて、問題集のうち２冊を棚に戻した。
　もっと悩みたかったけど、とりあえずこの場から退散しするのが先だ。さっきから蒼くんの目つきが無性に恥ずかしいんだよ。
　賞賛？　賛美？　
　とにかくめちゃくちゃ感心されている気がする。居たたまれない。

「じゃあ、買ってくるね」

　ばいばい、と言外に告げたつもりだったのに、蒼くんは当たり前な顔して後ろから着いて来た。ええ～。空気読もうぜ。

「あれ、蒼。もういいの？」

　その時。
　まさにその時。

　何度も携帯ゲーム機のイヤホン越しにうっとりと聞き入った紅様ボイスをそのまま幼くしたような声が、聞こえてきたのだ。

　蒼くんより先に、音速のスピードで振り返る。
　勢いがつきすぎて、その場で一回転してしまうかと思いました。

　トレードマークの真っ赤な髪はまだ短い。
　蒼くんと同じブレザー姿だったけど、シャツの第一ボタンは外し、ネクタイを緩く結んでいる。
　匂い立つ様な色気を若干７歳でお持ちだったなんて！　
　濃い藍色の瞳を猫のように細め、紅さまは私と蒼くんを見比べた。

「なに？　もしかして、この子が蒼の言ってた子？」

　小学生だからか、まだ声変わりを迎えていらっしゃらないご様子。
　それでも、腰に響く甘い声は健在だった。うわあ。涙出そう。

　１８歳のいい歳した女が若干７歳の男子に萌えている今の状況。
　ふと冷静になったもう一人の私が「おいおい。やばいんじゃないの？」とイエローカードを掲げてくる。
　分かってるよ！　でも見られるうちに見とかないと、この先、こんなチャンスもうないかもだもん。

　陶然と紅さまを見つめていると、蒼くんが非常に不機嫌そうに私の肩を掴み、自分の背中へ隠すように押しやった。

「――紅は見ないで。お前、フェロモン振りまき過ぎなんだよ」

　紅さまが視界から消えたことへの不満を、蒼くんの発言が吹き飛ばした。
　７歳の子供の口からまさか『フェロモン』なんて台詞が転がり出てくるとは思いませんでしたよ！　意味分かって言ってんのかな。


「へえ～。……蒼がそんなに執着するなんて、気になるなあ」

　紅さまは『１０年早いわ！　でも貴方なら許す！』的な台詞を口にしつつ、ヒョイと私の方を覗きこんで「オレとも仲良くしてね？　ましろ」と微笑み、ダメ押しとばかりに片目をつぶってきた。

　ウィンクいただきました～！

　これは、あれだ。
　第一試験をクリアした時に、その力量をちょろっと認められたヒロインへ向かって紅さまが言っちゃうご褒美台詞と一緒だ！
　いいんですか、そこら辺のモブ子にも使っちゃって。

　――というより何より。こんな７歳児、いやだ。

　私は真っ赤になって、ひたすらコクコク頷いた。
　言葉では形容しがたい感情が湧き出てきて、油断すると芋虫のように身をくねらせてしまいそう。

　それからどうやってレジを済ませ、家まで辿り着いたのかよく覚えていない。
　脇目も振らず二階に駆け上がり、ランドセルと買った問題集を放り投げ、せいやっとばかりにベッドへダイビングした。

「べっちん……っ！　紅さまに会っちゃった！　会えちゃったよう～！」

　テディベアのべっちんを抱きしめ、しばらくゴロゴロ転がってから天井を見上げる。
　何度もこらえきれない溜息が唇から漏れた。

　初対面の私にも、すっごく優しかったなあ。
　想像してたより百倍素敵だった。





　――――私は知らなかったのだ。

　ブックストア橘に残された二人の間で、こんな会話が交わされていたことを。

「蒼、もっと友達選びなよ。どうってことない平凡な子じゃん」
「うるさい。お前にはマシロの凄さを分かってないんだ」
「ふうん。あのボンコちゃんが、ねえ」

　――――まさか転生までして追ってきた憧れの君に『ボンコ』と命名されていたなんて。

　後からそのことを知った私は、当然怒り狂ったのだが、それはまだまだ先の話。



◆◆◆◆◆◆

　本日の主人公（ヒロイン）の成果

　攻略対象：城山　蒼
　セカンドイベント：書店での再会

　攻略対象:成田　紅
　出会いイベント：その子、誰？

　無事、クリア


　私が８歳を迎えた年、大きな転機が訪れた。
　我が家に中古のアップライトピアノがやって来ることになったんです。

「三丁目の田中さんがね、もうずっと家で埃を被ってるから貰ってくれないかって仰ってくれたのよ～。成人した娘さんが小さい頃習っていたらしいんだけど、途中からすっかり飽きて止めてしまったんですって。そうは云っても高級品でしょう？　母さんも尻込みしちゃったんだけど、遠慮しないでどうぞ、って言って下さるものだから」


　母が私の為にご近所さんと話をつけてくれたのだ、とすぐに分かった。
　幼い娘がある日突然、勉強とそして音楽に、異常なほどの情熱を燃やし始めたのだ。
　最初は心配のあまり、お祓いに連れて行こうとしたり、スクールカウンセリングを受けさせたりしていた両親だったけど、最近ではすっかり諦めたみたい。
　お姉ちゃんは一人「才能が覚醒したんだよ、絶対そう」などと言って喜んでいる。


　幼稚園の時に使っていたピアニカを引っ張り出してきて、モーツアルトの『ピアノソナタ１１番　第一楽章』を練習していた私は、飛び上がって喜んだ。
　ピアニカの鍵盤数が少なすぎて、メロディラインすら一曲弾き通すことが出来なかった今までの苦労が、走馬灯のように蘇る。
　しかし息をせっせと吹き込む作業で、だいぶ呼吸筋も鍛えられたのではなかろうか。金管楽器さえいずれは吹けるようになるかもしれない。私はポジティブに考えながら頑張っていた。
　ピアニカの間の抜けた音で奏でられる息継ぎだらけのピアノソナタを、階下で両親が涙を拭いながら聞いていたとも知らず。

「ありがとう、母さん！　本当に嬉しい！」

　興奮しすぎて、その話を聞いた日はなかなか眠れなかった。

　ピアノの運搬代、そして調律費用。実際弾けるようになるまでも、かなりの金額がかかってしまう。
　……無理させちゃったな。せめて練習は、独学で頑張らないと。

　ところが母は、なんとピアノ教室まで探してきてくれた。

「ヴァイオリンは無理だけど、ピアノの月謝くらいなら何とか捻りだせそうだし。パパと話して、あんなに真白は音楽が好きなんだから、やらせてあげようか、ってことになったのよ」

　母のその言葉に、胸がズキッと痛んだ。

　――ごめんね、母さん。
　私の動機はもっと不純な、どす黒いピンク色なんです。

　だけどここまで応援してもらったからには、もう後にひけない。
　絶対に途中で弱音は吐かない！
　私は、非常に忙しい小学三年生になった。


　あれから、紅さまには一度も会えていない。
　しかし何故か、蒼くんにはちょくちょく絡まれていた。

　前世の記憶、というより私の『ボクメロ』の記憶は、紅さまで占められている。
　なんせ蒼くんのイベントは一つも見てないもんだから、どんな人なのか全然知らないんだよね。
　ファンブックだって、紅さまの部分だけを舐め回すように読み込んだので、彼の個人情報なんて全く覚えていない。

　というわけで、どうして彼が私を気にかけるのか分からないままだ。
　『ボクメロ』の主人公――玄田（げんだ）　紺（こん）という女の子を知らないか、と一度聞いてみたことがあるんだけど「知らない。なに、その変な名前」と即答された。

　黒に紅（こう）を混ぜたら、玄。黒に蒼（あお）を混ぜたら、紺なんだよ！！
　確かにイラっとくる名前かもしれないが、私が名づけたわけじゃないもん。あの会社、何かが完全にズレてたな……。


　その日も、歩道橋の上で佇む蒼くんを発見してしまった。
　私の下校ルートが彼のテリトリーと丸被りしてるからしょうがないと言えばしょうがない。紅さまのテリトリーと被りたい。

　彼は浮かない顔で手すりにもたれ掛かっていた。
　出会った日の泣き顔を嫌でも思い出してしまう。水色のサラサラの髪が風に揺れ、一枚の絵のようだった。

「蒼っち。どうしたの！　しけた顔しちゃって！」

　わざと明るい声で、呼びかけてみる。
　花香お姉ちゃんをイメージしてみたのだが、蒼くんは非常に驚いた顔をした。すみません、テンション間違えました。

「なんだ、マシロか。……なあ、俺ってさ……」

　そこまで言いかけて、ハッとしたように口を噤む。
　蒼くんには悩み事があるみたい。
　８歳の蒼くんの抱えている悩みがどれほどのものか分からないが、イジメじゃないよね。――いや、案外ありえるかな。
　モテにモテてまくってそうな彼をやっかんで、男子が苛めてる可能性に思い当たり、私はハッとした。
　加害者側は軽い気持ちでやったことでも、被害者には消えない傷が刻まれる。その結果、死を選ぶ子だって現実にはいるのだ。

　悪い方に考え出すと、止まらなくなった。
　ゲーム中の紅さまに過去のトラウマがあるように、蒼くんにだってあるんじゃないの？
　現実とボクメロの進行が全く同じなわけないと思いたいけど、もしこれがイベントだったらどうしよう。

「蒼くん。もし……だけど。――イジメられてるんだったら、変なプライド捨てて誰かに相談しなきゃ駄目だよ。そりゃ、恥ずかしいかもしれない。心配かけたくないって思うかもしれない。でも、黙ってるよりマシだよ。転校するのもアリだと思うし、信用出来そうな大人に相談した方がいいよ」

　喋ってるうちにヒートアップしてしまった。
　ここまで熱く語るつもりはなかったのに。ぜいぜい肩で息をする私を見て、蒼くんはブハッと噴き出した。

「なに、それ。うちの学校にイジメなんてないよ。だって、誰も自分以外に興味ない。ムカンシンってやつ」

　そ、そうなのか。セレブ校に通ってる子はまた庶民とは価値観が違うのかな。……切ない。

　青鸞学院は中等部までは厳選された良家の子女が通うっていう設定だった。
　一般入試が解禁になるのは、高等部から。
　主人公（ヒロイン）は確か中等部からの持ちあがりで、サポートキャラが高等部から入学してきた可愛いドＳキャラだったような。
　それにしても。
　俺様２人の攻略キャラに、サポートキャラまでドＳっ子とか。
　Ｍ属性の乙女を狙い打ったにしろ、あざと過ぎる。あの会社、何かが完全に（以下略）。

「でも、まあサンキュ。心配してくれて」

　笑いをおさめ、蒼くんははにかんだ笑顔でそう言ってくれた。
　好感度パラメーターなんてものがあるのなら、確実に一メモリ分はあがった手応えを感じた。

　やばい……。私、間違った方向に行きかけてる気がする。

　主人公（ゲンダ　コン）が紅さまを選んだ場合、選ばれなかった方の蒼くんはそこら辺のモブ子と結ばれる――なんていう裏設定があるんじゃなかろうか。
　そりゃ、蒼くんは美形だしいい子だとは思うけど、年の差にも程があるし、紅様をひっそり見守り隊の邪魔をされたくない。

「ま、まあね。ほら、友達だし。元気なかったら誰でも気になるよ、ほら、友達だし」

　友達、という部分を大げさなくらい強調すると、またもや蒼くんは楽しそうに笑い始めた。
　彼の好きなタイプが『笑わせてくれる子』だったらどうしよう。

「マシロはいつもにまして機嫌いいじゃん。新作、折れたのか？」

　私は蒼くんにねだられて、時々創作折り紙を渡している。今日は、あいにく何も持っていなかった。

「ううん。この間から『アンコール・ワット』に挑戦してるんだけど、なかなか上手くいかないんだよねえ。立体の大きな建物系は細部の再現が難しくて。……って、そうじゃなくて。今日ね、我が家にピアノがくるんだよ！」

　私が満面の笑みと共に発表すると、蒼くんは一瞬苦しそうに眉をしかめた。
　だけどそれは本当に一瞬で、すぐ何事もなかったような顔に戻る。

「――へえ。マシロ、ピアノ弾くんだ。で、何買ったの？　ベヒシュタイン？　それともスタインウェイ？」

　当たり前のように聞き返され、私は絶句した。

　そんな高価なグランドピアノなわけないじゃん。
　ハリセン持ってたら、全力で後頭部に叩き込んだと思う。それくらいムカついた。

「うちは普通のサラリーマン家庭なの。そんなの買えるわけないじゃん」

　劣等感を激しく刺激され、つい吐き捨てるような言い方になる。
　それでも、ピアニカよりはマシでしょ？　
　私はずっと、ちゃんとした楽器が欲しかったんだ。
　望めば何でもすぐ手に入るセレブ坊ちゃまには分からないでしょうけどね。

「もう行くね。母さん、パートに出てるから、家のこと私がしなくちゃいけないし。バイバイ」

　言わずもがなな家庭環境まで当てつけがましく暴露し、顔を背けた。

　小さな男の子相手に馬鹿みたいにムキになってしまった自分が、情けない。
　だけど、母さん達が頑張って手に入れてくれたピアノにケチがついたみたいで、我慢出来なかった。

　容姿にも境遇にも恵まれた蒼くんとは、きっと住んでる世界が違うんだ。

　私はそのまま歩道橋を駆け下りた。
　蒼くんは何も言わなかった。
　チラと振り返ってみると、黙ったままそこに立ち尽くしていた。

　
　　前世から通算しても生まれて初めて、ようやく手に入った楽器・アップライトピアノを、私は柔らかな磨き布で撫でまわした。

　二階の自室に設置してもらい、調律もばっちり終わったその子にまず名前をつけることにする。
　何故かって？　
　実は『ボクメロ』で紅さまと仲良くなると起こるイベントの一つに【楽器の名前】というのがあったんですよ。

　――恋人のように大事に扱えよ。そうすれば、ちゃんと愛を囁き返してくれるから

　その台詞の紅さまの細かなイントネーションまでも、ありありと思い出せる。
　『くれるから』の部分は、ほぼ吐息だった。実際にアレを目撃したら、私どうなっちゃうんだろう。……鼻血吹いて倒れたりして。

　ネーミングセンスには全く自信がない。べっちんでそれは証明されている。
　というわけで、階下に降りてみることにした。

　夕食の準備をしている母に「ねえ、赤ちゃんの名づけ辞典って家にない？」と聞いてみる。

「――――は？」

　夜はトンカツなのか、お肉に衣をつけていた母は完全に固まってしまった。

「な、な、なにに使うの？」

　母の視線は、私のぺったんこのお腹にまっすぐ突き刺さっている。
　もしかしなくても、恐ろしい連想をしているらしい。

「ピアノに名前をつけたいの！　とびきり可愛いヤツ」
「ああ、なあんだ～、もう。寿命が縮まるかと思ったじゃないの！」

　初潮もまだの８歳児が身籠ってたまるか。
　母の思考は、いつも飛びぬけて明後日の方向に爆走していく。
　以前父さんに愚痴ったら、生温かい目でじっと見つめられたっけ。……似てないよ！　

「押し入れのアルバム入ってる場所、分かるでしょ？　その近くに確か残ってたと思うわよ」
「ありがと。ちょっと借りるね」

　埃を被ったお目当ての本を見つけ、乾いた雑巾で軽くふいて部屋へ戻った。
　『大切な子供につけたい名前１０００』というその古い本は、何度も開かれたらしく、小口が広がり切っている。
　自然に『花香』そして『真白』というページが開いた。他にも候補があったらしく、几帳面なアンダーラインがあちこちに引いてある。

　きっと、向こうの両親もそうやって私たち姉妹の名前をつけた。
　急激な記憶の洪水に、目頭が熱くなる。彼らを悲しませてしまったという負い目は、いつも私の頭のどこかにあった。

　涙を逃がそうと何度も瞬（まばた）きを繰り返しながら、ピのつく名前を探してみる。
　今更考えたってどうにもならない。私は今、自分に出来ることを精一杯頑張るしかないんだ。

　ページを最初に戻り「あ」から探すことにした。
　亜美、朱莉、愛結……きりがないほど、沢山の名前がある。
　そのなかで私の琴線に触れたのが「愛音（アイネ）」という名前だった。
　モーツアルトの「アイネ・クライネ・ナハトムジーク」を連想させる、良い名前ではないですか。

「よし、今日から君は、アイネちゃんですよ」

　ピアノに話しかけて、うろ覚えの「アイネ・クライネ・ナハトムジーク」の主旋律を右手でたどたどしく弾いてみた。
　うわあ！　本物のピアノの音だ！　鍵盤が重い。
　耳を近づけ、鍵盤を叩いては響きに聞き入る。とっても素敵な音だ。
　なかなか音が拾えず、悪戦苦闘しながら３０分。なんとかそれらしく聞こえるようになった。
　運指法は前世で学習済みだけど、本で読むのと実際に自分でやってみるのでは、難しさが段違いだった。
　これは、気合を入れなければ！

　ドレミファソラシド
　１２３１２３４５

　真ん中指（３の指）の後ろをくぐらせ、親指（１の指）でファの音を叩く。
　速度を上げるとスムーズにいかない。左手だと、もっとぎこちなかった。

　私は何かに取りつかれたように、ハ長調の音階練習を繰り返した。
　４オクターブをスタッカートで区切って。シンコペーションで。一つの滑らかな音の塊になるまで。
　何回も何十回も上って、降りて、を繰り返す。

「うわああ～～！　もう、いやだああ～～！！」

　突然、部屋の扉が大きな音を伴い開け放たれた。
　切羽詰まった表情の花香お姉ちゃんが、ぜえぜえ息を吐きながら私を拝んでくる。

「マジでこれ以上は勘弁して下さい！　私が帰って来てからでも、１時間は同じことやってるじゃん。怖くなってきたよぉ。もうやめてください～！」

　気がつくと、レースのカーテン越しに見える外はもう真っ暗だ。

「ごめんね、うるさくしちゃって。次からはソフトペダル踏んで、音量を絞るね」
「そ、そういう問題な、の？　――はあ、もういいや。ご飯いこ」

　私を見るみんなの目が、いつもと違う。
　花香お姉ちゃんを始め、家族全員が口を揃えて『悩み事があるなら聞くからね』と念を押してきた。解せぬ。



　そして、初めてのピアノレッスン日。
　今日は先生との簡単な顔合わせと自己紹介、購入しなくてはいけない楽譜の受け渡しがメインで、ピアノに触れることはない。
　それでもガチガチに緊張した私は、母の手をしっかり握りしめた。

「こんにちは。ましろちゃん、って先生も呼んでいいかな？」

　大きな邸宅の二階のレッスン室に通され、完全防音のだだっぴろい空間に圧倒されていると、２０代半ばにみえるスレンダーな美女が入ってきた。
　磨きぬかれた美、という印象に圧倒され、口が半開きになる。

「は、初めまして！　島尾　真白です。８歳です。ピアノを弾くのは初めてですが、一生懸命頑張ります！」

　緊張のし過ぎで、はからずも自然体な８歳児の挨拶になった。

　「ふふっ。そんなに固くならないで。リラーックス。ね？　音楽って楽しいなあって思えるように、先生と沢山ピアノ弾こうね！」

　美人なだけじゃなく、優しいなんて女神か……。

　その後、母と月謝や楽譜の事務的な話に移った先生の指を、こっそりと盗み見みる。
　白魚のような手というものを、私は現実で初めて目にした。華奢な指は非常に長く、オクターブの和音を軽々と鳴らせそうだ。
　うっとりと先生の指に見惚れていると、母が気まずそうに咳払いした。

　「す、すみません。良い子なんですけど、ちょっとユニークなところがありまして」
　「そんな。お気になさらず。ましろちゃん、良かったら、先生たちのお話が終わるまで、お隣のサロンで待ってる？　本や漫画もおいてあるわよ」

　サロンですと！？　
　聞き慣れない言葉に興奮し、私は鼻息も荒く頷いた。

　先生に連れられて隣の応接間に足を踏み入れた。
　重厚な両開きの扉を押せばそこは、まさしく『サロン』という雰囲気の部屋だった。
　アンティーク調のサイドキャビネットに飾られた白磁の壺。
　シックな配色のストライプの布張りソファーは、５人くらいゆったりと座れそう。豪奢な作りのドローリーテーブルの上には、色とりどりのキャンディが盛られたガラスの器が載っている。

　先生は例のホワイトフィッシュな指で、天井近くまである造り付けの大きな本棚を指さした。

「好きな本を読んで、ここで待っていてね。レッスンが始まる前と終わった後は、お迎えが来るまでここでくつろいでいていいのよ。他の生徒さんも来るかもしれないけど、みんな良い子だから安心してね」
「はい！　ありがとうございます」

　丁寧に頭を下げる私を見て、先生はにっこり微笑むと、サロンを出て行った。

　早速、本棚に近寄ってみる。
　バレエ漫画や音楽を題材にして漫画から、少年向けのスポーツ漫画まで置いてあるのが意外。
　本は予想通り、楽典や楽譜、音楽関係のエッセイ本などが多かった。

　何から読もうかなあ。

　浮き浮きしながら、書架を漁り始めた。ちょうどその時――。

「こんにちは。って、……あれ？」

　一人の少女がサロンに入ってきた。
　悪いことをしていたわけじゃないのに、慌てて手を引っ込める。

　さっき先生が言ってた他のレッスンの子、かな？

　おそるおそる振り向き、出来るだけ感じよく「こんにちは」と挨拶してみた。
　茶色のロングヘアにぱっちりとした二重の瞳と白い肌が、真っ先に目に飛び込んでくる。
　二次元からそのまま抜け出てきたような、紛れもない美少女がそこには立っていた。

　あれ、なんか見覚えある。

　誰だったっけ？　と記憶を辿ろうとした私をまじまじと見つめ、その少女は何故か力強くガッツポーズを決めた。

「やったあああ～！　会えた！　会えちゃったっ！！」

　楚々とした容姿とアグレッシブな言動が、激しく一致していない。
　私は気圧され、大きく一歩後ろに下がった。

「あ、ごめん。引かないで！　っていうか、引かないで」

　なぜ２回言う。
　そうか。気持ち的な意味と物理的な意味か。
　少女は嬉しそうに瞳を輝かせ、固まったままの私に近づくと、まっすぐ顔を覗き込んできた。
　大きな瞳にうすい膜がゆらめいている。え？　なんで、泣きそう？

「私は、玄田（げんだ）　紺（コン）。あなたは、島尾　真白ちゃんで、合ってる？」

　ゲンダ　コン……。

　――――ゲンダ　コン！？

　私の目が驚愕に見開かれるのを確認して、ゲンダさんはにっこりと花開くような微笑を浮かべた。瞳はうるんだままだ。

「初めまして、って感じしないな。私が前作ヒロインです。あなたはリメイク版のヒロインだよね？　私の言ってる意味、分かる？　それとも、何いってんのこの電波女！　って感じ？」

　ちょ、ちょっと待って……っ！
　混乱極まった私の脳みそが、タイムを要求しております！

「わ、わ、分かる……と思う。で、でも、リメイク版って、なに？　もしかしてゲンダさんも」
「名前でいいよ。この苗字あんまり好きじゃないの。――うん、私もこの世界に、転生してきたんだよ」
「そ、そんなことって」

　あるの！？

　――――いや、ありえないことはないか

　一世界につき一転生者って決まりはないだろうし。
　ゲンダ　コンなんて、なかなかそこらには無い名前を持ってる時点で、この子が主人公である可能性は高い。
　リメイク版というのは、私が前世で最後に見たあの告知ポスターのヤツだろう。
　実際にプレイする前にマンホールでログアウトしちゃったから、彼女が何を興奮しているのかまでは分からないけど。

「本当にびっくりだよね。ちなみに前世は何歳で？」

　最初の興奮がようやく落ち着いたのか、彼女は落ち着いたトーンで尋ねてきた。

「１８、です」
「そっかあ。……私は２４だったから、ましろちゃんよりお姉さんだね」

　にっこりほほ笑むその顔は、まるでお人形さんのように整っている。
　８歳の子供が『２４歳』『お姉さん』とのたまう姿、すごく違和感あります。
　私も人のことは云えないので、気を付けよう、と改めて心に刻んだ。

「今、時間ある？」
「ううん、多分もうすぐ母さんが出てくると思う」
「じゃあ、レッスン日が決まったら教えて？　私もその時間の近くを予約するから！」
「う、うん」

　コンと名乗った少女は、一目で高級ブランドのものだと分かるレッスンバックからスマホを取り出した。

「ましろちゃんは持ってないよね。番号、メモするから待ってて」

　なんで持ってないって分かったのかな。
　私の周りは庶民だらけだけど、同級生でスマホを持ってる子は割といる。もしかしてそれも、リメイク版の情報に入ってるのかな。

　聞いてみたいことは山ほどあった。

「はい、コレ。いつでもいいから、ましろちゃんの都合のいい時に電話して。家の電話からかけてくれたら、それ登録しちゃうし」

　こうして私はヒロイン（前作）と出会った。
　彼女との出会いのおかげで、私の迷走は更に激しくなる。


　お風呂の中で、ぐいーっと手足を伸ばす。
　いまだに自分の身体は見慣れない。
　棒のようなふくらはぎを見下ろし、まじまじと両手を広げて見つめた。８歳児にしか見えないすべすべふっくらした小さな手。

　転生なんて、本当はしてないんじゃないか、とどこかで思っていたのかも。

　明晰夢か何かを『前世の記憶』と勘違いして、勝手に思い込んでる。
　その可能性はゼロじゃない、と疑っていた。
　一人では証明できない不確かな事実は、赤の他人であるゲンダ　コンによって証明されてしまった。
　それとも、二人とも頭のネジが緩んでる可能性はまだ残ってる？

「ああ、もう訳分かんないっ！」

　ザブンとお湯の中に顔をつけた。

　――とにかく。

　妄想だろうが思い込みだろうが何だろうが、私はどうしても青鸞学院に入学して、紅さまと接点を持ちたい。
　怖いほどのこの執着心こそが、私をヒロイン役たらしめているのかもしれない。温かいお湯の中でゾクリと背筋が震えた。


　レッスン日は、週に一回木曜日の５時からに決まった。
　先生は、松島（まつしま）　亜由美（あゆみ）さん。音大の講師をしながら、演奏活動も行っているという若手ピアニストだ。国際コンクールでの受賞歴もあり、活躍を期待されている。

　……そんなすごい人が、どうしてド素人の私のレッスンを引き受けてくれたんだろう？

　ふと浮かんだ疑問は、母に貰ったツェルニーの楽譜ですぐに霧散してしまった。いよいよ、始まるんだ！

　「母さん、父さん。本当にありがとう。わたし、絶対に途中で投げ出さないからね」
　「うん。始めたからには頑張って、ましろ」
　「父さん、音楽のことは正直よく分からないけど、発表会とかもあるんだろ？　必ず聞きに行くからな」

　娘の我儘を聞き届けてくれた優しい両親の為にも、頑張らなくては！

　ピアノをある程度ものにしたいのなら、スタートが８歳というのは、遅い方だと思う。
　その分のハンデは練習で取り戻すべし。

　私は部屋に戻り、計画ノート兼ダイアリーを取り出した。
　年月と共に忘れていきそうな紅さまのイベントやプロフィールを、そこにぎっしり書き込んでいる。
　別名『ストーカーノート』。名前を書かれた者は、私にしつこく追われ続ける。

　とりあえず絶対に見たいのは、このイベント。

　【どきどきが止まらない】

　最後まで『ボクメロ』をクリアしたことのない私が見た中で、糖度マックスの恋愛イベントだ。

　ヒロインと紅さまが、相合傘で帰宅する途中に起こるもので

　「どうしても、お前のことが頭から離れない。……笑えよ。今この瞬間も、こんな女々しい告白をしてる俺に呆れてるんじゃないかって、怯えてるんだぜ」

　と紅さまが恋心を主人公にほのめかすイベントなのですよ！
　この後、戸惑う鈍感系ヒロインを紅さまは思わず抱きしめてしまうんですっ！

　このイベントを何とか、この目に焼き付け、この耳に刻み込みたい。
　土砂降りの中、電信柱に張り付いてでも！！

　まずは、発生日時と場所を正確に把握しなきゃだよね。
　その為にも、紅さま及び前作ヒロイン(紺ちゃん)とはある程度仲良くなっておかなければ。

　私の知識は、前作に限られている。
　リメイク版のヒロインはお前だ！　といきなり指名されたって、ちょっと待ってよ、と腰が引けてしまうのだ。

　見た目も中身も平凡で主人公って柄じゃないし、なんとか前作の流れに持っていけないかなぁ。
　紺ちゃんにそれとなく聞いてみようかな。
　あれだけの美少女だもん、紅さまとの釣り合いはばっちり取れている。
　２人が並んでいるところを想像し、私はだらしなく口元を緩めた。


　――ところが。

　木曜日、少し早めにレッスンに向かった私を待ち構えていたのは、紺ちゃんだけではなかった。

「あ、あのー」

　気まずい。
　何が気まずいって？
　紺ちゃんと紅さまに両脇を固められているこの状況が、ですよ！

「なに？」
「なんだ？」

　完璧なユニゾンがサラウンドシステムで鼓膜を響かせてくる。

「コンちゃんと紅さ、じゃなかった成田さんは、お友達なんですか、ね？」

　前に蒼くんにコンちゃんのことを聞いた時は「知らない」と一刀両断されたもんだから、勝手に蒼くんのマブダチである紅さまも、まだ彼女に出会っていないのだと思い込んでいた。

「ふふ。どうだろうな。マシロは、どう思う？」

　薔薇が！　紅さまの背景に薔薇が見えます！

「馬鹿ね、コウ。分からないから、聞いてるんでしょ」

　紺ちゃんは、私がサロンに入った時から不機嫌そうだった。
　花のかんばせを曇らせ、私の頭越しに紅さまを睨みつける。紅さまはその視線を難なく受け止め、紺ちゃんにニヤリと微笑んだ。

　ああっ！　悪そうな笑みも素敵すぎます！

「ほんと、コウが邪魔。せっかくましろちゃんに、色々話して置きたいことがあったのに」
「だから、それが何なのか、先に俺に教えれば良かったんだろ？　そしたらわざわざ亜由美のところにまで押しかけて来なかったさ」

　二人が何を言ってるのか、さっぱり分からない。
　ただ、先生のことを『亜由美』と呼び捨てにした紅さまの言葉に驚いた。

「こうさ、じゃなかった成田さんは、先生とも知り合いなんですか？」
「さっきからましろは質問ばかりだな。いいよ。じゃあ、俺も答えるから、ましろも俺の質問に答える。それでいい？」

　それでいい？　と云う部分、かなり吐息増量されてました。
　色気を多分に含んだ艶やかな声に頭がぼんやりしてくる。……ハッ！　これって一種の睡眠術なのかも。

　相手は８歳児。たった８歳の子供だ、しっかりしろ！

　自分に言い聞かせながら頷くと、紅さまは穏やかな表情を一変させた。

「なにを企んでる？　蒼だけじゃなく、紺にまで近づいて。いったい何が目的だ、ボンコ」

　疑心の光が宿った鋭い瞳に、射抜かれた。

　予想外の詰問に、感情が麻痺した。

　これって、私、疑われてる？
　不純な動機が透けてみえてるんじゃないよね？　
　企む……って。
　この先起こるであろう恋愛イベントを傍で鑑賞したい、というのはその企みの内に入るのかな。
　あと、ボンコってなに？

「コウ！」

　紺ちゃんが怒って立ち上がったのと「ましろちゃん、どうぞ？」というおっとりした亜由美先生の声がしたのは同時だった。




「今日は初めてだから、運指っていう指の動かし方の練習をしてみようか」

　亜由美先生が椅子の高さを調節してくれ、すぐ隣に腰かけた。ふわん、といい香りがする。ブルガリのオード・トワレかな。
　美しい指が鍵盤をゆっくりと撫でるように滑っていく。
　私は出来るだけ忠実に、先生のタッチを模倣してみた。

「あれ。ましろちゃん、本当にピアノは初めて？」

　コクン、と頷くと先生は「もしかして、楽譜も練習してきた？」と尋ねてくる。

「はい。どの曲からやるのか分からなかったので、とりあえず前から順番に５曲程ですが」

　亜由美先生は、ポカンと口を開けた。
　美人はどんなに表情を崩しても、美人。私は一つ学んだ。

「今日は右手だけ、左手だけ、って順番で練習して、最後に両手でゆっくり合わせる練習しようかなって思ってたんだけど……」
「テンポがどれくらいか家にメトロノームが無いので分かりませんでしたが、一応楽譜の通りの音だけなら出せると思います」

　すでに暗譜済みだった一曲目を、ゆっくりめに弾いてみると、亜由美先生は感激したように頬を上気させた。

　「すごい！　よっぽど練習したのね！」

　それから表情を引き締め、私の顔を覗き込む。

「ましろちゃんはもしかして、将来ピアニストになりたいなって考えてたりする？」
「いいえ。あの、そこまでは。……ただ、青鸞学院の音楽科に憧れてるんです。それで……」

　身の程知らずめ！　と嘲笑されちゃうかな。
　言葉の終わりは、消え入りそうなくらい小さい声になってしまった。

　「なるほどね。うん、じゃあ一緒に頑張っていこう！　先生も、そのつもりでやるから」

　亜由美先生の目つきが変わり、纏う空気が張り詰める。
　さっきまでとは全然違う。
　私はごくり、と息を飲んだ。

「まずは、手の置き方。指先の力は十二分にあるみたいだから、そっちに頼ってる部分があるかな。もっと手の平を柔らかく使って――」

　私と先生は、目の前の楽譜に完全に集中してしまった。
　気が付くと、アラームが鳴っている。レッスン時間の６０分は、わずか１０分のように感じられた。

「お母さんに夜、先生が電話しますって伝えてくれるかな？　音大を目指す子たちには、土曜日にソルフェージュを教えているから、ましろちゃんも参加した方がいいと思うの」
「はい。分かりました」

　ペコリと一礼し「失礼します」と挨拶をしてからレッスン室を出た。

　ふう。つ、疲れた……。
　でも、楽しかったあ！

　次のレッスンまでに頑張ることがハッキリ見えてきて、私はうきうきしながらサロンに戻った。

「ましろちゃん、コウのいうことはとりあえず無視でいいから」

　私と入れ替わりに紺ちゃんがサロンを出て、レッスン室へ向かう。すれ違いざま耳打ちされ、わけがわからないまま彼女の華奢な背中を見送った。

　静かに扉は閉められ、広々とした豪奢な空間に、私と紅さまだけが残される。

「ましろはお迎え待ち？」
「……はい」

　さっそく紅さまは何事もなかったように尋ねてきた。
　彼からかなり距離を取り、ソファーの端っこにちんまり座る。先ほどの豹変ぶりが脳裏に焼き付いちゃってて、ものすごく居心地が悪い。
　紅さまと会うのはまだ２回目なのに、何故か敵視されてる気がする。
　うう……母さん、早く来て！

「ふうん。――ね、さっきの返事、まだ聞いてないんだけど」

　ああ、やっぱりその話に戻るんですね。

「特に何も企んでません。本当に、変なこととか考えてません。ほ、ホントに何も目的とかなく」

　一生懸命弁解してみるが、まず今なぜここにいるのか、という理由からして疾（やま）しい私の言動は、怪しさ満載になってしまった。
　ピアノを始めた動機を追求されたら、有罪確定だ。

「そうか。分かった」
「はあ。良かった――」
「違う。ボンコに何を聞いてもムダだって分かったって言ったんだよ」

　だからボンコってなに？
　あと、なんでそんなに怒ってるの！？　怖い、怖すぎる。
　紅さま！　お気を確かに！　俺様とドＳキャラは似て非なるものですわよ！

　って、錯乱してるのは私の方か。
　ええ～、だって意味が分からない。何にもしてないのに、存在自体が許せない感じなの？　もしそうならへこむわ！

「いいか。蒼や紺に下手な真似したら、絶対に許さない。分かったな」

　紅さまは吐き捨てるように言い残し、優雅な身のこなしでサロンを去っていった。

　――ボンコってなに？


◆◆◆◆◆◆

　本日の主人公（ヒロイン）の成果


　攻略対象:成田　紅
　セカンドイベント：警戒

　無事、クリア


　ショックが襲ってきたのは、夜、自分のベッドに潜り込んでからだった。

　冷たい目。警戒に満ちた口調。
　へらへら笑うしかなかった私を、紅さまは疑いと軽蔑の眼差しで見下していた。

　そうだ、見下されてた。

　何かしらの思惑があって紅さまの大切な蒼くんと紺ちゃんに纏わりついている胡乱（うろん）な女、とジャッジされ、そして排除されようとしている、とその時になってようやく気がついた。

　紅さまには幼い頃に負った心の傷がある。
　それはゲーム終盤、二人の仲が深まってくると明かされるんだけど、どうやら私は、そのトラウマを大いに刺激してしまったらしい。

「あはは。……これは、きっついね、べっちん」

　枕元のふわふわのテディベアを抱きしめ、私は固く目を閉じた。

　紅さまに会えたことが嬉しすぎて、舞い上がってた。
　ゲームの中のキャラクターと完全に重ねて見てたんだと思う。ここは確かに『ボクメロ』の世界かもしれないけど、ちゃんとした現実でもあるのに。

　かっこいい、と一目で惹かれた。初めは紙とインクで出来た彼に。次は、生きて呼吸してる彼に。
　付き合いたいとかそんな大それたことを考えたわけじゃない。友達の友達くらいの遠いポジションでいいから、彼を見ていたかった。

　でも現実の紅さまにしてみたら、頭の悪そうなストーカー予備軍でしかない私。

　そりゃそうだ、とは思うけど。
　こっちの世界で一生懸命勉強してることも。向こうの世界で必死に楽譜とにらめっこしてたことも。
　紅さまにとってみれば、ぜーんぶが迷惑行為でしかないわけだ。

「……ふっ、く」

　嗚咽が込み上げてきた。
　恥ずかしい。悲しい。悔しい。
　泣き疲れて眠りに落ちるまで、私の脳裏には、紅さまの放った一言一句がエンドレスで再生された。
　彼の冷酷さを恨む方が楽だった。浮かれてはしゃいでいたみっともない自分のことは考えたくなかった。


　そして次の日。
　元来図太い性格の私は、完全に開き直っていた。

　――確かに私はバカだったけど、初対面の人間にあそこまで言われる筋合いなくない？

　しくしく乙女な感傷で泣きじゃくっていた昨日の私なんて、丸めてゴミ箱に捨ててやるわ！

　それに落ち着いて考えてみれば、蒼くんだって紺ちゃんだって、私の方からちょっかい掛けたわけじゃないよね？

　そりゃあ、ピアノ教室に通い始めた動機は不純だったけど、あそこで紺ちゃんに会ったのは完全に偶然の産物だったよね？

　最初から、紅さまに何かを求めてなんかなかった。
　知り合いになれるかな、くらいは期待してたけど、それすら迷惑だというのなら、完全に手を引いてやろうじゃないの。

　でも紺ちゃんは別。
　奇跡的に見つかった唯一の転生仲間なんだもん、彼女との付き合いに文句は言わせない。

　……こうなったら意地でも青鸞学院に入学して、アイツをぎゃふんと言わせてやる！

　私は、前にも増して勉強とピアノに没頭するようになった。



　２回目のピアノレッスンを次の日に控えたある日の放課後。私はまたもや、蒼くんを発見した。
　しかも、明らかに誰かを待っていると分かる状態で、ですよ。
　彼はうちの小学校の門を出てすぐの壁に、軽くもたれていたのだ。

　隣のエリちゃんが「見て、あの子。すっごくカッコよくない？」と目を輝かせ、私の脇をつついて同意を求めてくる。
　背中に冷たい汗がつーっと流れた。

「マシロ！　……良かった、会えて」

　エリちゃんの影になるように隠れコソコソ通り過ぎようとしたんだけど、流石蒼くん、目もいいんだね。バッチリ見つかり、駆け寄られてしまう。
　エリちゃんは、ニヤニヤ笑いながら「先に帰るね！　ばいばーい」と手を振り、去って行ってしまった。

「この間はごめんね。嫌な態度取っちゃって。じゃあ」

　ピアノ云々(うんぬん)の話かな、と予想した私はさっさと謝った。
　もう紅さま関係者とは距離を置くと決めている。蒼くんも例外じゃない。だから、そのまま通り過ぎようとしたんだけど――

「待って！　紅から聞いた。あいつがマシロに酷いこと言ったって」

　その言葉にピタリ、と足が止まる。

「それは誤解だって、言っといたから。だから、気にするなよ。あいつも悪い奴じゃないんだけど、色々あって……」

　蒼くんが悪いわけじゃないのに、必死な顔で話しかけてくる。
　まだ幼い蒼くんの頬が上気しているのを見て、思わず溜息をついた。１８歳の私が「大人げない真似はダメ」と心の中で警告を発してる。

「どんな事情があるにせよ、私はよく知らない人からあそこまで威嚇されて、サラッと流せるほど性格良くないんだよね。基本、負けず嫌いだし。……だから、もう成田くんには近づきたくない。でも」

　そこで一端言葉を切ると、蒼くんは食い入るように私の口元を見つめてきた。

　――はあ

　「遊ぼ、ねえ、遊ぼ」と云わんばかりに足元に纏わりついてくるワンコですか、あなた。
　そこまで思い詰めた顔されちゃったら、ばっさり切り捨てられないじゃないですか。

「私と会ったり話したりしてるって、成田くんに言わないのなら、また折り紙おってあげる。それでいい？」
「っ！！　うん、それでいい。サンキュ、マシロ」

　ぱあっと満面の笑みを浮かべた蒼くんは、すごーく可愛いかった。
　しょうがないようね。
　なんだかんだでこの一年、構って構われての関係だったんだし。

「っていうか、マシロの喋り方、大人みたいでカッコイイ！　本当にマシロはすげえな」

　がくー。
　蒼くんは私のことを何でも出来ちゃう大人だと思ってるみたい。
　罪悪感、はんぱないです。１０歳も年上だから当たり前なんだよ、って教えてあげたい。


　そして迎えたレッスン日。
　どんよりとした重い足取りでサロンに向かうと、今日は紺ちゃんが一人で私を待っていた。

「良かった！　ちゃんと来てくれて！」

　私の顔を見て安堵したように表情を和ませる紺ちゃんに、笑みが浮かぶ。
　この前の紅さまの無礼な振る舞いを気にしてくれてたのかな。嬉しいな。

「来るよー。紅さまには『紺に近づくな！』って怒られたけど、言うこと聞く義理ないし」
「じゃああの後、ちゃんとイベント起きたんだね。でもショックじゃなかった？　私、コウの序盤イベント苦手なんだ～」

　……は？　イベント？

　あっけに取られた私を見て、紺ちゃんは眉を下げた。
　同情に満ちた優しい眼差しに、あの夜の涙が誘発されそうになる。

「そっか……リメイク版のこと、全然知らないんだもんね。私が先にフォローしておけばよかった。今日も全部は伝えられないかもしれない、と思って、ノートに纏めてきたの。私に分かることなら何でも答えるから、とりあえず読んできてくれる？」

　可愛いデザインのＡ４サイズのノートを手渡される。
　「ありがとう」答える私の声は、感激で震えていた。

「これだけは言っておくけど、この世界は『リメイク版』の方だよ。玄田　紺はヒロインになりえない。私と紅は、双子の兄妹だから」


　……え？

　えええええええええっ！？

「ましろちゃん。どうぞ、入って」

　亜由美先生の声が聞こえてくる。
　私は母さんお手製のレッスンバッグの中にノートをしまい、慌てて立ち上がった。



　お迎えの軽自動車の中で、母さんが心配そうにバックミラーを覗いてくる。
　後部座席に乗り込んだ私が無言のままなのが、気になったらしい。

「……レッスン、上手くいかなかった？」
「ううん、それは大丈夫。この調子で頑張ろうって言って貰えたよ」

　私が首を振ると、ホッとしたように笑みを浮かべ母さんは前を向いた。

　「ましろ、すごく頑張ってるもんね。ソルフェージュ、だっけ？　そっちも大変なんでしょ？」
「うん。聴音とか結構難しいかな。全部初めてだし、ついていくので精一杯。でも平気だよ。好きでやってるんだし。母さんこそ、送り迎え大変だよね。私、来年からは自転車で通うよ」
「それだと、３０分以上かかっちゃうでしょ。小学生のうちは、甘えときなさい」

　「好きでやってる」という自分の台詞に、決意を新たにした。

　ちょっと前まで、その好きの対象は紅さまだった。今は違う。

　重ねた努力が成果として表れる過程が、好き。
　優しかったり悲しかったり、弾き方によって自由自在に色を変えるピアノの音が、好き。
　紅さまのことはほんのきっかけに過ぎなかったんだと、今なら分かる。
　私は、ピアノが好きだ。

　夕食をみんなで食べ、お風呂に入って、勉強する。
　本当は今日注意された部分をおさらいしておきたいのだけど、時計を見て諦めた。ピアノを触っていいのは、９時まで。もう、１０時近くになっている。

　机の上を綺麗に片づけ、明日の準備をチェックしてから、ベッドに潜り込んだ。
　もぞもぞと体勢を整え、紺ちゃんノートを恐る恐る広げてみる。
　読み始めるまで、すごく勇気がいった。

　――主人公（ヒロイン）：島尾（しまお）　真白（ましろ）
　ピアノの特待生として、青鸞学院高等部に入学。家柄は普通の庶民。持ちあがり組の良家の子女から数々の嫌がらせを受けるものの、全てを華麗に打ち返す強さを持った女の子。

　パタン。

　いや、もう勘弁して下さい。
　セレブ校にイジメは存在しないんじゃなかったのか！

　……そうか。セレブじゃない異端者は見逃さないんだな。怖い、怖すぎる。

　深呼吸して気持ちを落ち着け、もう一度ノートを開く。

　――リメイク版では、前作ヒロインがまず登場。登録画面で、蒼・紅どちらの妹になるかを選ぶ。攻略キャラはどちらもかなりのシスコン。前作ヒロインの兄が、今作ヒロインのお相手となるシステム。一度クリアすると、過去回想モードが出現。ましろと紺の出会いから遡ってＰＬＡＹ出来るようになる。


　はぁ！？　どんな斬新なリメイクっぷりだ！

　前作ヒロインが出てくるのに、新ヒロインのお相手は前作と同じキャラクターって時点で、かなりのユーザーをふるい落としてるよね、これ。
　地雷満載ゲームじゃないですか、やだー。

　……ちょっと待って。

　これでいくと、私の相手は紅さまってこと！？

　今となっては全く、嬉しくないんですけど。
　一度受けた屈辱は、そうそう忘れられないものですわよ。１００年の恋もいっぺんに冷めちゃってる。侮蔑されてなお、恋心を保てるほどの愛は最初からなかった。なんせ、紅さまの見た目から入った口なので。

　これ、もっと早く知っておきたかった。
　そしたら、あの見下しイベントだって「なるほど、最初は犬猿の仲から始まるのね」って達観できたかもしれないのに。

　紅さまなんてどうでもいい。むしろ、かかわり合いになりたくない。
　目標は変更だ。

　こうなったら、全部のイベントのフラグを折ってやる！



「ましろー。お友達から電話だよ」

　お姉ちゃんが部屋に現れ、保留中のメロディが流れてる子機をホイっと渡してくる。慌ててそれをキャッチした。
　電話をかけてくるような友達といえば、紺ちゃんしか思いつかない。
　小学校の同級生とはそこそこ上手くやれているものの、エリちゃん以外に特に親しい子はいなかった。

「もしもし？」
『こんばんは。コンです。今、大丈夫かな？』
「うん、平気。ノートありがとうね！　全部読んだよ」
『思ったより元気そうで良かったぁ。リメイク版というのは名前だけで、完全に別のゲームになってたでしょ？　コウとのことも驚いただろうな、って気になっちゃって』

　丁寧な字で綴られたコンちゃんノートには、色々と衝撃的なことが書いてあった。
　紅さまと紺ちゃんの苗字が違う理由も分かって、スッキリした。
　紺ちゃんは４歳の時、子供のいない伯父さん夫婦のところに、養女に出されたのだそうだ。
　あれだけの量を８歳の手でまとめるのは大変だったと思う。私は心を込めてお礼を述べた。

「このノートなかったら、この先絶対に途中で心が折れてたと思う。紺ちゃんに感謝だよ」
『ううん、いいの。私も実は心細かったし、実際にましろちゃんに会えてホッとしたもの』

　２４歳と云ったら、私的にはかなり大人なお姉さんイメージなんだけど、突然ゲームの世界に転生させられたら、そりゃ誰だって不安になるよね。
　私は紅さま病を発症していたので、割とすんなり受け入れちゃったけど。
　……あれは凄まじく強力なウィルスだった。治ってよかった。

『それでね。今日はお願いがあって――』

　非常に言いにくそうに口ごもった紺ちゃんに、私はイヤな予感を覚えた。

「まさか、あのイベントに参加しろとか言わないよね？」
『お願い！　……多分、私とトビーとの出会いイベント、ましろちゃんが一緒じゃないと起こらないと思うんだ』

　トビー、というのは、山吹（やまぶき）　鳶（とび）というリメイク版で登場した隠しキャラだ。
　青鸞学院の理事長で、紺ちゃんのお相手役。名前にまず驚くが、彼の母親はイギリス人なので外国でも通用する名前をつけたのかも。
　鳶色＝茶色ってわけ。メーカーさん、色の名前にこだわり過ぎ！

　隠しキャラというだけあって、鳶さんは二周目ＰＬＡＹからのご登場だ。
　前作ヒロイン（コンちゃん）とリメイク版ヒロイン（わたし）が出会い済みの場合にのみ、彼と出会うことが出来るというわけ。

　【金を生む幼木】というのが、そのイベントの名前。
　鳶ルートはえげつないストーリーであることが、出会いイベントだけで十二分に想像できてしまう。

　ハーフのトビー理事長は、非常に繊細かつ優美な容姿をしていらっしゃるそうです。
　金髪碧眼の王子様。そんなトビー王子に恋しちゃってる紺ちゃん、８歳。
　王子との年の差、なんと１５歳。

　トビー王子、今はまだ理事長ではないそうだ。
　現在２３歳で、留学先のオックスフォードから戻られ、お父様の経営される会社にコネ入社されて一年目。
　私達が入学する頃には、３０歳……。若干３０歳の若造理事長なんて大丈夫なのか、青鸞学院よ！
　紺ちゃんの前世とはそれなりに釣り合ってた彼の年齢だけど、今はヤバイ。
　私と紅さまの比じゃない気がする。とんだロリコン王子だ。

「そっか……紺ちゃんの気持ちは分からないでもないし……。じゃあ、亜由美先生に聞かれたら、行くって返事しておくね」
『ありがとう！　本当に嬉しい！』

　紺ちゃんの弾（はず）んだ声に苦笑してしまった。
　少し前の自分を見てるみたい。
　トビー病のウィルスも相当強力そう。

「でも私、紅さまのことはもう何とも思ってないから、無理にくっつけようとするのはやめてね？」

　紺ちゃんの乙女な目的に協力するのは、全然ＯＫだけど、今の私の目標は『紅さまとのイチャラブ』などではない。

　乙女の初恋をバッサリ叩き斬ってくれやがったアイツに「あの子はすごいな。オレの完敗だ」的な敗北感を味あわせることなんですよ。
　今に見てなさいよ。ものすごく素敵な女子高校生になって、悔しがらせてやるんだから！

　私が念を押すと、紺ちゃんはしばらく何かを迷うように口ごもったあと『……分かった』と了承してくれた。何だろ、今の間（ま）。不安。

　紺ちゃん＆トビー王子とのウフフアハハは、リメイク版ヒロインとは完全に切り離された、いわば前作からのプレイヤーに対するご褒美ルートらしい。
　トビーとの出会いイベントさえ済ませてしまえば、私はもう紺ちゃんの『ボクメロ』の攻略からは、手をひける。


　さて、そういうわけで。
　私はダイアリーを広げて、これからの出来事をチェックし直すことにした。
　紺ちゃんノートからすでに、主な情報は書き写し済みなのよね。

　まずは、ピアノ。せっかく習えることになったんだから、全力で頑張る。
　そして勉強。これもやっておいて損はないから、今のままのペースを守っていこう。

　余談だけど、勉強の努力と学習効果は「べき乗」の関係にあるそうだ。
　単純な比例関係じゃなくて、途中から急カーブで上昇するってこと。
　頑張っても大して成績が上がらないなーなんて落ち込むことはない。諦めずに勉強し続けることによって、ある日突然、目の前が開けたように沢山のことが腑に落ちる、分かる、解ける！　状態になると、前世の高校で教わった。

　その話を聞いた日は興奮してしまい、帰ってすぐにお姉ちゃんにも話したっけ。
　『ダイエットと同じだね。停滞期を乗り越えたら、一気に減るじゃない、体重って！』
　そう云って笑ったお姉ちゃんの顔を思い出してしまい、鼻がツンとした。
　一つ違いのお姉ちゃんとは、すごく仲が良かったんだよね……懐かしいな。

　小学校を卒業するまでに、難関高校らくらく合格！　くらいまでの学力に持っていきたい私としては、その理論を信じて努力を続けるのみ。
　出来れば、大学受験できるレベルまで到達できたらいいけど、流石に問題集や参考書が手に入りにくい間は無理かなあ。

　前世では、将来の夢、とか特になかった。
　漠然とお給料のいい会社に就職したいな、くらいのことしか思ってなかった。
　でも、せっかくもう一度チャンスを貰ったわけだから、今世では色んなことにチャレンジしてみたい。

　そんなことを夢想しながら、私はノートに目を走らせた。

　私が中学二年の時に行われる、ジュニアコンクール。
　ゲーム通りの進行だと、島尾真白はこのコンクールで優勝するらしい。その実績を買われて、青鸞学院の特待生に選ばれる流れだ。
　学費免除で高い教育を受けられるなんて、素晴らしすぎるじゃないですか！

　よーし、夢に向かってがんばるぞー！


　それから三ヶ月後。

　私は亜由美先生に引率され、紺ちゃんと手を繋いで、とある芸術劇場にやって来ていた。

　今日は、ここの大ホールで音楽鑑賞なんです。
　ヨーロッパから来日した有名なオーケストラによる『蝶々夫人』ですよ！

　プッチーニのオペラをＤＶＤではなく、生で鑑賞できる日が来るなんてね……感無量。
　チケット代は、溜めていたお年玉から出した。
　いつもは「無駄遣いはダメ！」と使い道に厳しい両親も、今回は快く許してくれた。父さんは全額出してあげるよって言ってくれたんだけど、これ以上甘えるのは心苦しい。バイトしたい。

　ロビーは大勢の人でごった返していた。
　先生は私たちを席まで連れて行ってくれた後、挨拶しないといけない人がいるからと言い残し、ロビーへ戻っていった。
　「絶対にここを動かないでね」と心配そうに念を押していったけど、私達の中身は２４歳と１８歳だ。流石に迷子にはならない。

「ねえ、ここってかなり良い席だよね？　先生って何者？　すごくない？」
「亜由美先生は私とコウの又従姉になるの。今回の協賛会社、パンフに載ってるでしょう？　その会社の専務さんが、亜由美先生のお父様。コネで席を押さえたんだと思うわ」

　紅さまの家は、かなりのお金持ち。
　養女に出された紺ちゃんだけど、その伯父さんちの方がより資産家らしい。
　蒼くんもそんな感じだし『ボクメロ』って金持ち率が高すぎる！　
　行き過ぎたセレブ感を緩和する為に、私（ヒロイン）は普通の家の子なのかな。
　今の家に不満なんて全くないから別にいいけど、他にいてもよくない？　求む！　庶民仲間。

　まさか亜由美先生まで、いいところのお嬢様とはね。
　あの大邸宅から、薄々察してたけどさ。

　私がぼやくと、紺ちゃんは可笑しそうに微笑んだ。
　そして「あのピアノ教室は、別宅だよ。亜由美さんの為にお父さんが建てた家」と続けた。

　はあ～。思わず知らず、大きな溜息が漏れた。
　お金って、あるところにはあるんだな。

「だから気にせず、ましろちゃんも先生のご招待を受けちゃえば良かったのよ」
「そんなわけにはいかないよ！　オペラのチケットって高いじゃない。紺ちゃんは親戚だからいいけど、私はただの生徒だもん。よくないよ」

　先生には家に余裕がないことはバレバレだ。
　なので、今回のコンサートも「誘ったのは私だから、チケット代は気にしないで」と最初に言ってくれた。
　でもそういうの、本当によくないと思う。お尻の座りが悪い。こんな良席を取ってくれただけで有難いです。

　さて、人生初の生オペラ。
　心おきなく楽しむぞー！

　眩いシャンデリア。オーケストラピットからは、調弦の音が響いてくる。
　ここに来ることが決まってからというもの、ワクワク度マックスが止まらない状態だった私は、抜かってしまった。
　この後に起こるイベントの詳細を、紺ちゃんにきちんと確認してくるのを忘れてしまったんです。

　まあ、紺ちゃんの出会いイベントだし、私は関係ないでしょ。
　気楽にのほほんとついて来た私は、またもや心の準備なしで、赤い悪魔に会ってしまう羽目になる。


　★花香お姉ちゃんの日常★

　去年から、妹の様子が激しく変。まさに激変。
　前までは、勉強キラーイ、クラシック？　なにそれオイシイの？　って顔で、毎日『アイレボ』の話ばかりしてた。

　「ルンちゃん、可愛いな～」なんて言いながら、ツインテールを鏡に映しては決めポーズを取っていた普通の小学生女児だったのに……。

　その日は、ラクロス部の顧問が所用で不在だったので、まっすぐ帰宅していた。
　ラクロス部を選んだ理由は『なんとなくお洒落な感じだし、ユニフォームが可愛いから』だったのだけど、予想以上に激しいスポーツに、私は早くも自分の安易な選択を後悔し始めてる。

　コンコン。
　ノックの音にのんびり返事をすると、ドアの隙間から小さな顔が覗いた。

「お姉ちゃん」
「うおっ。な、なに、ましろ」
「今から、ピアノ弾いても大丈夫？　ソフトペダル踏むけど、うるさくなるかも」
「い、いいよ」

　帰宅してすぐ、妹の部屋を覗いた時、ましろは机に噛り付いてガリガリ問題集を解いていた。
　その鬼気迫る形相に、何も声を掛けられずそっとドアを閉めたんだ。

　勉強が終わったと思ったら、今度はピアノ！？

　のんびりまったり小学生ライフを楽しんでいた妹は、どこ行っちゃったの！？

「ごめんね。ありがと」

　にっこり笑ってましろは背中を向け、部屋の入口でピタ、と足を止めた。

「……お姉ちゃんも、一緒にがんばろ？」

　部屋の中を改めて見回すと、惨澹たる有様。
　全ての教科書は学校に置いてきているので、スクバは空っぽに近い。
　勉強机の上は、コスメグッズと雑誌置き場と化していた。

　制服姿でベッドの上に寝転んだまま、友達とラインで馬鹿話のやり取りをしていた私は、思わず正座してしまった。

「なーんてね！　私に言われたくないよね！」

　ましろはペロっと舌を出して可愛く手を振り、今度こそ部屋を出て行った。

　――お母さんに説教食らうより、堪えるわ……

　お姉ちゃんも、もっとちゃんとしようかな。
　あ、でも、明日から！




　★蒼の好きなもの★

　もともと俺は、手先の器用な人に憧れを持っていた。

　たとえば、昔から家にいるお手伝いの美恵。
　魔法のような手つきで、俺の嫌いなピーマンや人参をそれとは分からない様に料理に混ぜてくる。

「坊ちゃま。今日召し上がったテリーヌは、ほうれん草を使ったものですよ」
「うそだ。全然、そんな味しなかったぞ」
「いいえ。美恵は嘘を申しません」

　還暦を迎える美恵の目尻に、優しげな皺が寄る。
　その顔を見ると、心が和む。

　美恵は、飾り切りも得意だ。
　リンゴの皮を花に見立て、剥いてくれることもよくある。

　マシロも、美恵と同じだ。

　手先が器用で、頼まれると断れない損な性格。
　大邸宅に一人残された俺の面倒をみている美恵と、会ってせがめば必ず何か俺の好きなものを折ってくれるマシロ。

　年は全然違うけど、顔を見るとホッとするのは同じだった。

　マシロに貰った折り紙は、全部大切に取ってある。

　最初に貰ったグランドピアノは、防音室の窓辺に飾った。
　チェロを弾く時は、アイツを嫌でも思い出させるグランドピアノじゃなく、マシロの折ったピアノを見つめる。

　もっと仲良くなりたいな。

　マシロの笑顔を思い浮かべながら、俺は今日も歩道橋で時間を潰す。




　★紅と紺の攻防戦★

「紺！」
「……」
「なんだよ。まだ怒ってんのか？」

　同い年の兄は、私の目から見ても極上の男の子だ。

　どんな酷いことを云ったって、どんな傲岸な振る舞いをしたって、それら全てを覆してしまう華やかなオーラ。
　ただその場にいるだけで、人目を惹かずに置かないとびきり魅力的な男の子。

「ましろちゃんに優しくして。お願い。もう酷いこと言ったり、意地悪したりしないで」

　だからといって、彼が決して満たされているわけじゃないことも分かってる。

　そんなあなたを救ってくれる女の子は、あの子なのに。
　自分のやってきたことへの強烈なしっぺ返しを食らって、後で苦しむのはあなたなのに。

「――どうして、そこまでアイツに肩入れする？　お前、最近変だぞ？」

　紅は壊れ物を扱う様な手つきで、そっと私の髪を撫でた。

「分かれよ。紺だけが大事なんだ。他の女なんてどうだっていい。お前さえ守れればいい」
「いつか分かるよ、紅にも」

　首を振って過保護な兄の手を外す。

　ましろちゃん、ごめんね。
　私は、私の道を行く。

　でもいつでも、祈ってるよ。
　あなたの行く道が光で満ちますように、って。

　オペラといえば、声量、表現力共に豊かな歌手のイメージが強いかもしれませんが、歌劇、というだけあって、舞台装置の素晴らしさも見どころの一つでしょう。『蝶々夫人』は当時大流行したジャポニズムが色濃く影響した作品です。衣装にも注目すると楽しいかもしれません。

　こんにちは。日曜日の昼下がり、いかがお過ごしでしょうか、島尾　真白です。本日は、この大ホールからお届けします。
　とかいってみる。テンション高めですみません。

　もうじき幕が開く。
　逸る気持ちを抑えようと細く息を吐き、赤い緞帳を見つめた。


　『蝶々夫人』――プッチーニの有名なオペラは、アメリカの海軍中尉・ピンカートンが現地妻を斡旋してもらう場面から始まる。

　ピンカートンは「人生は楽しまなくっちゃ！」という非常に享楽的人生観の持ち主で、ここ日本でも着物姿のゲイシャといちゃこらしようと鼻の下を伸ばしてやってくる。
　ゲイシャっていうのが、我らが蝶々さんだ。
　ところが、彼女は元は武士の娘。
　結婚を本物と勘違いし、なんとキリスト教に改宗までしちゃうんです。その結果、僧侶である伯父さんは激怒し、彼女は親戚全てから縁を切られる羽目に。
　アメリカ領事のシャープレスさんは、清純な蝶々さんを悲しませるのは良くないよと忠告するのですが、ピンカートンには馬耳東風。

　『私が本当に結婚する日と、花嫁となるアメリカ人女性にかんぱーい！』とか言っちゃってます。

　ピンカートンめ！

　第一幕の見せ場である、蝶々夫人とピンカートンの二重唱はものすごーく素晴らしかった。
　甘い夜を共に……。束の間の幸福に酔いしれる蝶々さん。生オケの演奏とぴったり重なる見事なハーモニー。

　――『今の私にとって　あなたは全てです。初めて会ったその瞬間から　私の全てになったのです』

　ピンカートンを一途に慕う蝶々夫人の台詞が、私の胸に突き刺さってきた。
　うう。切ないよう。

　紙に印刷されたぺらっぺらの紅さまに一目惚れした、かつての自分が嫌でも浮かんできてしまう。
　私もまさにそんな気分だったの。分かる、分かるよ。

　オペラって怖い。すっかり私もヒロイン気分だ。
　二次元ヒロイン。……洒落になってない。

　一時間弱の第一幕が終わり、客席の照明が戻る。
　うっとりとハンカチを握りしめ余韻に浸っていた私の肩を、紺ちゃんが優しくつついた。

「先生がホワイエで飲み物でもどうかって。行こうよ、ましろちゃん」

　ホワイエ、というのは休憩時間に飲み物や軽食を味わえる場所のこと。
　休憩所って呼ばないところに痺れるでしょ。実はこっそり調べてきたんだ。
　私はお腹にグッと力を入れて、立ち上がった。

　そう。例のイベントは、この幕間に起こるんです。

　美しい曲線を際立たせるシャンパンゴールドのスーツを身につけた亜由美先生と、ビスクドールのように愛らしい紺ちゃんペアは、ホワイエの中でも目立ちまくっていた。
　私も一応よそ行きのワンピースを着てきてはいるんだけど、彼女たちの小間使いにしか見えないんじゃないかな。ははっ。悲しくないよ！

　先生はまっすぐにブッフェに入り、ジュースを頼んでくれた。よくここに来ていることが分かる迷いない足取りだ。席は予約してあったし。
　どこまでもスマート。それがセレブ。

　「どうだった？」と先生に感想を求められたので、素直に「ピンカートンに腹立ちます」と答えたら、鈴の音のような美声でころころと笑われた。
　「きちんと粗筋を予習してきたなんて、エライわね」とも褒められる。

　あらすじどころか、有名なオペラはほとんどＤＶＤで制覇しましたとも言えないので、曖昧に頷いておいた。
　驚かれたくないし、音楽に興味を持ったきっかけなんて、今となっては思い出したくもない。
　紺ちゃんは「二幕のアリア、楽しみだなあ。最後は泣いちゃうかも」などと可愛いことを言っている。そっか、そういう風にいえば良かったのか。

　ジュースを飲み終え、さてそろそろ戻ろうか。トイレは大丈夫？　などと話していた時。
　隣に座っていた紺ちゃんが、頬を強ばらせぎゅっと私の手を握ってきた。

　ん？　どうしたんだろ。

　目をあげると、ブッフェの入口から長身の男性が近づいてくるのが見える。

　その男性をまじまじと凝視し、私はおお、と感嘆した。

　サラサラと流れるようの金髪は上等な絹糸のよう。
　長い前髪を二つに分け、片方は耳にかけている。碧色の瞳は、宝石のように輝き、高い鼻梁と薄い唇はこれしかないという絶妙なポジションに配置されている。中性的で繊細な美貌。

　間違いない。この人が、トビー王子だ。

「Ｉｔ’ｓ　 ｂｅｅｎ　ｓｕｃｈ　ａ　ｌｏｎｇ　ｔｉｍｅ．Ａｙｕｍｉ」
「あら、トビー。本当に久しぶりね。今日はアリサと一緒なの？」

　流暢な英語が彼の口から発せられたが、亜由美先生は私達を気遣ったのか、日本語で答えた。

「いや。姉にはどうしても外せない用事が入っていてね。……今日はずいぶん可愛いお連れさんと一緒なんだね？」

　トビー王子も状況を察したのか、日本語になった。
　喋れるのなら、最初からそっちでいったらどうだろうか。ここ、日本ですし。

「うちの生徒たちよ。こちらは紺ちゃん。すでにコンクールでの入賞経験もある将来有望な子なの。こちらは真白ちゃん。最近ピアノを始めたばかりなんだけど、とっても筋が良いの。今日はいい勉強になると思って連れてきちゃった」
「ふうん。よろしくね、コン、それにマシロ。音楽を続けていくには強力なライバルが必要だ。君たちが将来有望なピアニストに育つのを、楽しみにしているよ」

　まるで台本を読んでいるかのように、滑らかな語り口だった。
　紺ちゃんの眉がピクリと動く。
　彼女は、憧れの君に会えたというのに、完全に普段通りだった。ううん。むしろ冷ややかといってもいいくらい落ち着き払っている。

　かすかな違和感が胸に浮かぶ。
　私が紅さまとファーストコンタクトを取った時なんて、舞い上がりすぎて挙動不審の塊だったのに。
　すごいな、紺ちゃんは。元２４歳は伊達じゃない。

「忙しいあなたがわざわざ足を運んで見に来るなんて。もしかして、仕事の一環かしら？」

　亜由美先生が尋ねると、彼は軽く頷いた。
　その動きに合わせて、金絹のような髪がキラキラと揺れる。

「まあ、そうかな。いや、どうなるかはまだ分からないが」

　将来的に音楽学校を経営する話が、すでに出てるのかもしれない。
　何となくだけど、彼の口ぶりからそう思った。

「じゃあ、もう行くね。連れを待たせているから。さよなら、可愛いピアニストさんたち」

　私と紺ちゃんの頭を交互に撫で、トビー王子は去っていった。

　ブッフェの入り口で、モデルさんのようにスラリとした背の高い女性が彼を待っているのが見える。
　トビーと肩を並べ、彼女は形のいいお尻を私達に向けた。紺ちゃんは二人の背中を固い表情のまま見送っていた。

　恋人かな。いい年した美青年に、いないわけないか。
　紺ちゃん、大丈夫かな。

「先生、今の方は？」

　とりあえず先に先生に尋ねてみることにした。
　とっくに誰かは分かってるけど、聞かないと話の流れ的に変だから。

「ごめんなさい、あなたたちにも紹介するべきだったわね。彼は私の友人の弟なの。山吹（やまぶき）　鳶（とび）さんっていうのよ」

　納得したように相槌を打つ私達を見下ろし、先生は不思議そうに首を傾げた。

「驚かないのね。かなり変わった名前でしょう？」

　紺ちゃんは愛らしく眉を顰め「私には同意を求めないで下さいね、真由美先生」と唇を突き出した。

　確かに。
　ボクメロ世界のネーミングってすごいよね。
　思わず笑ってしまった私を肘で小突き、つられるように紺ちゃんも笑った。トビーの恋人のことは気にしてないみたいだった。


　和やかムードのまま席に戻ろうとホワイエを出たところで。

「紺！　亜由美と来てたのか！」

　ここにいるはずのない赤い悪魔の声が聞こえてきた。

　とっさに亜由美先生の背中に隠れようとしたが、時すでに遅し。
　私を認識した紅さまの眦（まなじり）がきつく上がっていく。
　おぞましい害虫でも見つけたかのような嫌悪の眼差しに、正直いってかなり傷ついた。

「……あれ。俺の目がおかしいのかな。ボンコまで見えるんだけど」
「前も言いたかったんだけど、私はボンコって名前じゃないよ」

　へこんでる場合じゃない。なけなしの勇気をかき集め、一歩前に出る。
　こうなったら、直接対決してやろうじゃないの。

「ああ、パッとしない上に察しまで悪いのか。ボンコっていうのは、俺がつけてあげた愛称だよ。平凡な子でボンコ。お前にぴったりだと思わない？」

　――この野郎！

　カッとなった私が手を上げるより早く、亜由美先生がペチン、と紅さまの頬をぶった。

「いい加減になさい、コウ。あなたがどういうつもりか知らないけれど、私の生徒を侮辱するのは金輪際止めてもらうわ。……行きましょう、二人とも。せっかくのオペラがこれ以上台無しにされる前に」

　亜由美先生が庇ってくれた！
　従弟の紅さまから、弟子になったばかりの他人の私を！

　感激に打ち震える私をよそに、紺ちゃんまで腕を組んで紅さまを非難した。

　「あなたがやってるのは、ただの八つ当たりよ。いい加減、目を覚まして」

　紅さまはぶたれた頬を押さえようともせずに、ただ俯いていた。
　頼りなげなつむじが、ふと目に入る。

　彼だって蒼くんと同じ、まだ８歳の小さな男の子なんだ。

　私はこの時になってようやく、現実を客観的に見ることが出来た。
　８歳の男の子の癇癪を真に受けて、やり返そうとするなんて……。

　生身の彼に二次元のキャライメージを押し付け、浮かれたりがっかりしたりしていた自分が恥ずかしくなる。

「これ、濡らしてほっぺ冷やした方がいいよ。……成田くんには信じて貰えないと思うけど、私は絶対に紺ちゃんに危害を加えたりしないから」

　ワンピースのポケットからハンカチを取り出して、彼に差し出す。

　きっと侮蔑の表情つきで断られるだろう。
　それでも、放ってはおけなかった。
　紅さまの心の傷は、この時点ではまだ生々しいものだったはずだから。

　紅さまを好きになった女の子たちは例外なく、紺ちゃんの存在を許容しなかった。
　その結果、わずか６歳で紺ちゃんは、４つも年上の少女に刺されてしまったのだ。凶器はハサミ。紺ちゃんの脇腹にはその時の傷がまだ残っている。
　驚き悲しんだ彼らの二組の両親は、紺ちゃんと紅さまを別々の小学校に入れることにした。

　苗字も違えば容姿も似ていない二人を、双子だとは思わなかったのだろう。
　紺ちゃんを刺したのは、紅さまの通っていたヴァイオリン教室の子だったそうだ。
　最愛の妹を危険に晒してしまった自分を、彼はまだ許せていない。

　あまりにもタイミングよく、紅さまの大切な人たちの前に現れた私。
　しかも、初対面からあからさまに自分への好意を顕（あらわ）にしている。

　――こいつも、いつ妹を襲うか分からない。

　幼い紅さまが短絡的に判断したのも、ある意味仕方のないことだった。

「……ごめん」

　小さな声で紅さまは呟き、私のハンカチを受け取ってくれた。

　謝ってくれるとは思ってもみなかったので、カッと目を見開いてしまいましたよ。しゅんと萎れてしまった彼は、頼りなげで可愛らしかった。

「いいよ。じゃあ、次からはボンコって呼ばないでね」
「いや、それとこれは別。お前、マジで平凡過ぎ」

　――くそー！　前言撤回！　やっぱり可愛くない！！



◆◆◆◆◆◆


　本日の主人公（ヒロイン）の成果

　攻略対象：成田　紅
　イベント：やっぱり犬猿（けんえん）？

　前作主人公の成果

　攻略対象：山吹　鳶
　イベント：金を生む幼木

　無事、クリア


　何ともいえない微妙な雰囲気のまま席まで戻ると、すぐに二幕が始まった。
　二人とも、まだ気遣わしげにこちらを窺っている。
　大丈夫だよ、というようにニッコリ微笑んでおいた。

　そういえば、紺ちゃんは紅さまの序盤イベントが苦手だって言ってたな。

　……ってことは、もしかするとさっきのもイベント？　

　嫌な予感がする。気づかないうちに順調にフラグを積み重ねていったら、どうなるんだろう。
　紅さまのことが好き過ぎて大変なことになっていたのは、過去の話。
　ぶっちゃけ、高校生になったら『ボクメロ』に全く関係ない素敵な音楽系男子と出会いたいとすら思ってるのに。
　とりあえず、俺様はもうノーサンキュー。

　紅さまのトラウマは、ボクメロＰＬＡＹ中に明かされた。
　【君にだけ告げる本音】というイベントがそれ。

　女の子はみんな好きだよ、とのたまう紅さまの持つ暗い過去を、主人公にだけ打ち明けてくれる、というかなり胸キュンなイベントだった。
　その話に出てきた『守ってあげられなかった妹』というのが、まさか紺ちゃんのことだとは思ってなかったけど！　
　いや、紺ちゃんは紅さまの妹なんだから、必然そうなるっていうのは分かるよ。

　でも普通、前作ヒロインにそんな傷、負わせる？
　リメイクで大幅に設定を変えたなら、そこも変えといてよ！

　ちらりと横目で紺ちゃんを見ると、にこっと眩い笑顔が返ってきた。
　痛かっただろうな……。
　紅さまの気持ちが分かって、切なくなった。




　蝶々夫人の第二幕の見せ場は、なんといっても『ある晴れた日に』のアリアだろう。

　『蝶々さん、我が愛しき妻よ。コマドリがヒナを抱く頃に、バラを抱えて帰ってくるよ』
　ピンカートンはその場しのぎの甘い台詞を残して、本国アメリカに帰国済み。

　一人残された蝶々さんは、ピンカートンとの間に出来た子供を抱え、貧乏生活を耐え忍んでます。ひたすら夫を信じて、ピンカートンの帰りを待つ蝶々さん。
　もう彼は帰ってこないのでは……？　
　ほのめかす周囲に向かって、彼女が堂々と歌い上げるアリアは、圧巻だ。

　――『ある晴れた日に水平線を見つめると　海の上に白い煙が見える　そして船が姿を現すの』

　美しいソプラノの響きが、私の胸を揺すぶった。
　ここまで、信じきっていたのに。
　最後の結末を知っているだけに、蝶々夫人が可哀想でたまらない。
　ピンカートンめ！　あんたは最低だよ！

　――『最初になんていうかしら？　蝶々さんって呼ぶかしら　私は返事をしないで隠れるの　少しからかうくらいいいでしょう？　あまりの喜びに死んでしまわないように』

　ポタポタ、と涙が紺色のワンピースに落ちた。
　ハンカチで慌てて頬を押さえる。
　ＤＶＤで何回も見たのにな。
　生で見ると、こんなに違うものなんだな。

　そして、いよいよピンカートンが再び日本へ。
　蝶々夫人を迎えにきたのではなく、彼女との関係を清算する為にやって来たピンカートン。
　なんとヤツは正式な奥さんを一緒に連れてきやがるんですよ。

　蝶々夫人にどうしてもその事を伝えることができないシャープレス。
　帰国の知らせを受け、舞い上がった蝶々さんは、貧乏生活のせいで落ち窪んだ頬に紅を差し、部屋に花をまき散らし、夫の帰りを待つ。
　このくだり、あまりに切な過ぎて、もう見ていられない。

　そして運命の第三幕。

　健気に自分を待ち続けた哀れな現地妻を正視できず、逃げてしまったピンカートン。
　残酷な事実を知らされた蝶々さんは武士の娘。取り乱したりせず、彼の奥さんに「どうか幸せに」と告げる。
　彼との間にできた子供は、ピンカートンが引き取ることに。
　芸者に戻って辱めを受けるくらいなら……と、彼女は一人、父の形見の短刀で自害して果てる、というのが物語のラスト。

　私は手が痛くなるほど拍手をしながら、心の底から思った。
　男の甘い言葉なんて信じるもんじゃない、と。

　もしも私が蝶々さんだったら、逃げたピンの野郎を地の果てまで追っかけていって、ケツを蹴り上げる。
　アメリカ式を披露してやろうじゃないの。
　それから、ガッポリ慰謝料をふんだくって、家も買って貰って、一人息子を大事に育てあげるね！

　泣き寝入りなんてするもんか。
　短刀を使うなら、ピンカートン、貴様の喉に突き立ててやる。

　まさか１００年後の大和撫子が、こんな物騒な事(ふくしゅう)を考えてるなんて、プッチーニは想像も出来なかっただろうなあ。
　そうと思うと、ちょっと可笑しくて胸の痛みが薄れた。



　オペラ鑑賞を終え、先生に夕食までご馳走になって家に戻った。
　先生の愛車はジャガーでした。ジャガーってどこの車なんだろ？　紺ちゃんにこっそり聞いてみたら「イギリスだよ」と教えてくれた。
　高級車といえばベンツくらいしか思い浮かばない。なんせ庶民なボンコですから。

　家で待ち構えていた両親に感想を聞かれたので
　「感動して泣いちゃった。いつか私もあんな風に、自分の演奏で誰かを感動させてみたい」
　と素直に述べた。

　父さんはそんな私に感動した、と言ってくれた。ピュアな４３歳。
　私だって、そんな親馬鹿丸出しの父さんが大好きだ。
　母さんは「そんなにスゴイものなら、一度くらい見に行ってみたいわね～」とうっとりしていた。

　蝶々夫人は不実な旦那の出てくる話だから止めた方がいい、と釘をさすと
　「マシロはお子様ね。お芝居の中なら、そういうのもアリよ。あり！」
　などと言っている。

　そうか。ピンを許せない私がお子様なのか。
　……っていうか、８歳の娘にお子様ね、ってどうなのよ。母さんは相変わらずズレている。

　そんな感じで、ほぼ幸せな一日は過ぎていった。
　紅さまのことが気にならなかったわけじゃないけど、まだ高校までは時間がある。
　好感度を上げないように気を付けていれば、大丈夫なはず。
　上がるとも思えないけど、念の為。

　よくよく考えれば、この時点できちんと紺ちゃんに紅さまの攻略方法を聞けば良かったんだよね。そしたら、その逆をいけば良かったわけだから。

　でもこの時の私は、夢にも思っていなかったのだ。

　紅さまルートは、全く好感度を上げない選択肢を選ぶことによってのみ、真のエンディングを迎えることが可能になるだなんて。
　攻略方法すら、常識を超えている。


　そうこうしているうちに、私は９歳になった。
　４月になれば、もう４年生だ。

　ピアノのレッスンは順調に進み、ツェルニーの３０番も終盤。同時進行で進めていたバイエルはあっという間に終わり、ソナチネに突入。ツェルニーの５０番は流石に難しい。
　毎晩お風呂に入る度に、両手の指を引っ張っている。もっと大きな手になりたい。オクターブを楽々鳴らせるような。

　亜由美先生は私の上達ぶりにものすごく驚いているけど、この世界がゲームに準じて作られているのなら『主人公補正』というものが働いてるんじゃないのかな。
　一日何時間も必死になって練習してるんだから、そうは思いたくないけど、前世の私がどちらかというと鈍臭かったことを考えれば、ありえない話じゃない。

　ドンコとボンコなら、まだボンコの方がマシだろうか。
　……あ、泣けてきそう。


　勉強の方は、今一つ伸び悩んでいる。もっとレベルの高い問題をたくさん解かなきゃダメっぽい。
　現状を分析した私は、今年受験のお姉ちゃんを引き連れ、ブックストア橘にやってきた。

「ましろー。お姉ちゃん、雑誌見てきてもいい？」
「ダメに決まってるでしょ！　お姉ちゃんの偏差値聞いて、倒れそうになったよ。一体どうするつもりだったの！？」
「えー。まだ４月まで、もうちょっとあるしー。３年になったら本気出すからー」
「……知ってる？　浪人生の大半が、２年の終わりくらいまでそう思って何も対策立てないんだって。次こそは本気出す、なんて言ってるヤツに限って、本気なんて出さないよ。本気の出し方自体、知らないんだから」

　ここは本屋さん。
　人の迷惑にならないように、ボリュームを極力下げた上で怒鳴る、という高等テクニックを駆使しましたとも。
　９歳の妹に叱られ、しょぼんと項垂れるお姉ちゃん。涙目になりながらも、大人しく私についてきてる。

　お姉ちゃんの基礎学力を上げる為、そして私の更なる学力向上の為の参考書及び問題集を探す。
　流石にこのままではヤバイと焦り始めた母さんから、お金も預かった。お姉ちゃんには渡すな、と言い含められてるんだけど、言われるまでもない。

　あれこれ比較した結果、８冊を購入。
　今回は何の邪魔も入らず、じっくり厳選できた。
　お姉ちゃんは分厚くなってしまった紙袋を持って、この世の終わりのような顔をしていた。

「お姉ちゃん。私も一緒に頑張るから、ね？　将来保母さんになりたいって言ってたじゃない。自分への投資は、早ければ早い方がいいの。分かるよね？」
「うん、分かった……。マシロ、怖い」

　項垂れたままの彼女をなんとか励ましつつ、書店を出ようとしたところで、急に彼女は立ち止まった。

「ねえ、マシロ。あれ、見て！」

　花香お姉ちゃんが指さしたのは、入口近くの大きな平台に展開されている料理本のコーナー。
　『今年こそ手作り』
　ピンク色のハート型ポップで、そこら一帯が華々しく飾り付けされている。

「今年のバレンタインチョコは、一緒に手作りしない？　父さん喜ぶよ～」

　お姉ちゃんの魂胆は見え見えだ。
　手先の器用な私に面倒な工程を丸投げして作らせ、付き合い始めたばかりの彼氏にプレゼントするつもりなんだろう。

「一緒に……ねえ」
「いいじゃん！　ね？　勉強頑張るから。がんばりますからー！」

　拝むように両手を合わせるお姉ちゃん。
　短いスカートにふわふわのショートコートを合わせ、ヒールの高いロングブーツを履いている。休日だからなのか、薄化粧につけ睫毛、ダメ押しの派手なネイル。見るからに能天気そうな今時高校生だけど、恋する乙女には違いない。

「うん。いいよ。お姉ちゃんのこと、大好きだし」

　生きてるうちに、言いたいことは全部伝えるべし。
　私が前世から学んだ教訓の一つだ。

　お姉ちゃんは、やったー！　とはしゃぎながら、ピンク色に染まった平台に向かって行った。苦笑しながら後を追う。
　２人でどの本を買おうか話していると、ふと視線を感じた。
　ちょっと離れた入口付近。

「あれ……蒼くん？」

　声をかけると、真っ赤な顔で回れ右、をして外に出ていった。
　ん？　今来たばっかりじゃないのかな。

　私は不思議に思ったのだけど、蒼くんのとった不可解な行動の理由を知ったのは、ひと月後のことだった。


　その日は、ちらほらと雪が舞っていた。
　登校途中のみんなの吐く息が白い。

「おっはよー、ましろん。あ、学校で渡してクマジャー先生に見つかっちゃうといけないから、今渡してもいい？」

　ランドセルとは別に下げているサブバックの中から、よいしょ、とチョコを取り出すエリちゃん。いびつな形のトリュフが透明の袋に収まり、ピンクのリボンで可愛くラッピングされている。

「わーい、友チョコだ。ありがとね。私も作ってきたよ！」

　昨日は平日だったので、お姉ちゃんが学校から帰ってきてすぐに一緒にチョコを作り始めたのだけれど……。
　案の定、お姉ちゃんとお菓子作りは致命的に相性が悪かった。
　まず、レシピ通りに分量を量らない。適当にアレンジを加えようとする。

　このままだといつまで経っても終わらないじゃん！　
　焦った私に、洗物係に任命された花香お姉ちゃんは、えへへと恥ずかしそうに笑っていた。我が姉ながら非常に可愛い。
　父さんとお姉ちゃんの彼氏さん用には「フォンダンチーズショコラ」というチーズとチョコとクラッカーを使ったケーキを用意した。初めて作ったわりに、かなり上手に出来ました。
　お姉ちゃんは味見をして、物凄く喜んでいた。私もホッとした。

　エリちゃんと、あとクラスで仲良くしている女の子数名とは、友チョコの交換を約束していた。
　そっちは簡単なブラウニーにしてある。久しぶりに折り紙で、薔薇の花束も作ってみた。
　大きな薔薇は簡単に折れるんだけど、サイズを小さくしようと思うと結構難しい。ミニミニブーケを５人分折って、ラッピングした袋をそのブーケで留めた。
　おお～、なかなか可愛い！
　勉強とピアノ漬けの毎日だったので、久しぶりに息抜き出来た気がした。もちろん、その後しっかりと予定分のノルマは果たしたけどね。
　おかげで今日は、ものすごく眠い。

　エリちゃんは渡したチョコに、かなり驚いていた。

「もしかして、ましろん、これ自分で作ったの？」
「うん。味見はしたから、美味しいと思うよ」
「すごいー！　バラもすごく可愛いし、食べるのもったいないなあ」

　無邪気に喜ぶエリちゃんを微笑ましく見守っているうちに、学校に到着。
　今年も担任は武光　伸夫先生だ。
　クマジャー先生からは「不要なものは学校に持ってきてはいかん！」との通達が出てるんだけど、ほとんどの女子は休み時間にこそこそチョコを配っていた。
　いっちょ前に、男子がソワソワしているのも可愛らしい。
　例のたっくんが、今年も一番人気のようだった。

「ましろんは、好きな子いないんだっけ？　せっかくこんなにスゴイのつくったのに、男子にはあげないの？」

　昼休み。クラスで同じグループにいるマコちゃんが、ワクワクした顔で聞いてきた。

「だめだめ。ましろんの恋人はピアノなんだから。ねー？」

　放課後はピアノの練習があって遊べない。いつも彼女たちのお誘いを断っている私をからかって、サワちゃんがそんなことを言う。

「そうだよ。もっと大きくなって、いつか音楽学校で出会うだろうイケメンにあげるまで、誰にもあげないもんね」

　私が胸を張ると、みんな一斉に笑った。
　いや、本気ですよ。ボンコですが高望みしてます。
　いいもん、その頃にはお姉ちゃんみたいに可愛くなってるかもしれないし！

「ましろんは中学、お受験するんだっけ？」

　学校で一番成績がいいのは、もちろん私。
　１８歳が小学校に通ってるんだから、当たり前だ。違ったら泣ける。
　その次に賢くて、いつも落ち着いた物腰のトモちゃんが尋ねてきた。

「いや、それは無理。青鸞学院って、中等部までは家柄のいい子しか受け入れてないんだよ。学費も馬鹿高いし、うちではとてもとても。トモちゃんは？　私立受けるの？」
「私は狙いたいんだけど、お母さんがダメだって。はあ……。世の中、お金だよね」
「分かる」

　学区内の公立中学は、かなりレベルが低いって話なんだよね。頭のいいトモちゃんは不安みたい。
　他のメンバーは苦手な勉強の話になったのを察知したようだ。そそくさと私達から離れ、昨夜の歌番組の話で盛り上がっている。

「でも、ましろんも公立なら、ちょっと安心かも」
「あ、私も思ってた。トモちゃん、中学校行っても一緒に勉強がんばろうね！」

　小学生女子にとって、バレンタインとは女の友情を深める日なんだな。
　しみじみとそんなことを思いながら、その日一日を過ごした。

　そして、帰り道。
　習字の日のエリちゃんと別れ、一人でてくてくと歩いていく。
　雪、積もらないのかな。まだチラチラと舞っている白い欠片を眺めながら、歩道橋に差し掛かった時だった。

　水色の髪が視界に飛び込んできた。
　この寒い中、コートも着ないで手すりにもたれ掛かっている。

「蒼くん？」

　私が呼びかけると、彼は弾かれたように身を起こした。

「マシロ！　よかった、会えて」

　形のいいほっぺが、寒さで赤くなっている。鼻の先も赤い。それなのに蒼くんは、今日もカッコ良かった。
　顔の造作がいいと、どうしたって様（さま）になるのか。私の頬と鼻先が赤くなろうものなら、かなりみっともないことになる自信があるのに。

「もう、薄着過ぎ！　見てるこっちが寒いよ！」

　巻いていたマフラーを外し、彼の首にぐるぐる巻きにしてやった。
　去年の冬に自分で編んだ焦げ茶色のマフラー。先に付けたフワフワのぼんぼりが乙女チックだけど、我慢してもらおう。

「はあ。あったかー。……サンキュ、マシロ」
「朝から天気悪かったのに、コート忘れちゃったの？」
「去年まで着てたやつが、小さくなって着れなくなってんだよな」

　言われてみれば、随分骨格がしっかりしてきている。
　ここ一年で、背もかなり伸びたんだろう。でも気になったのは、蒼くんの伸びた身長ではなかった。

「小さくなった、って――」

　微かに笑った蒼くんの表情を見て、ズキンと胸が痛んだ。諦め切った乾いた笑みだった。小学生が浮かべていい表情じゃない。

　もう、２月……だよね？　お母さん、準備してくれないの？　
　もちろん声に出しては聞けない。
　私の顔色が変わったのを見て、蒼くんは軽く肩をすくめた。

「あれ？　マシロは知らなかったっけ。うちの母は、父さんの再婚相手。出て行った母さんそっくりの俺のこと、あの人はあんまり好きじゃないんだ」
「――だからなに？　だから、子供のコートすら新調しないの？」

　カッと頭に血が上る。
　血の気が引いた蒼くんの唇は、小刻みに震えている。
　私はグッと拳を握りしめた。これ、虐待って言わない？　まさか、暴力ふるわれたりはしてないよね？
　恐る恐る確認すると、蒼くんは鼻で笑った。

「まさか。そんな度胸、アイツにあるもんか」
「お父さんに言わなきゃだめだよ。そしたら、きっと――」

　蒼くんを守ってくれる、と続けようとした私の言葉を、蒼くんは何でもないように遮った。

「父さんは今、ドイツにいる。もう何年も家には帰ってきてない」

　私は、あまりのショックによろよろと膝をつきそうになった。

　蒼くんの家庭環境が、ひど過ぎる。
　『ボクメロ』で一度も遭遇しなかった蒼くんに、そんな背景があったなんて、今の今まで知りませんでした。

「……なんでマシロが泣くんだよ。ほんっと、お人よしだな。まあいっかって思ってたけど、コートを買ってくれるようにあの人に言うよ。言えば、ちゃんとしてくれるんだ。父さんに怒られるのは嫌みたいだし。ただ、俺に無関心なだけ」

　お人よしはどっちだ。
　私を気遣い、声を明るく張る健気な姿に涙が止まらない。

　「泣いてないよ！　……雪が、目に入ったんだよ」

　蒼くんに対して、今までどういうイメージを持ってた？　
　お金持ちで、カッコいい。彼の上っ面だけ見て、羨んでた。前にピアノの話をした時の蒼くんに、私はなんて。

　――『何でも手に入る恵まれた蒼くんには分からない』

　自分を思いっきり殴り飛ばしたくなった。
　なんにも知らなかった癖に、偉そうに！　
　恵まれてるのは、私の方じゃないか。

「もう、早く家に帰りな。こんなところにいつまでも居たら、肺炎になっちゃうよ」
「うん。でも今日は、どうしてもマシロに会いたくて」

　これ以上、私の罪悪感をグリグリ抉るのは勘弁して下さい。
　なんでこの子、こんなに私に懐いてくるんだ！　
　折り紙か。無類の折り紙好きか！

「分かった。じゃあ、うちに行こう」
「……え？」
「立ち話、無理。寒いし。私の家、この近くなんだ。……あ、もしかして、もう帰らなきゃダメな感じ？」

　これ以上見ていられなくて、とっさに提案すると、蒼くんはパアッと笑顔になった。
　うっ。む、胸が！　胸が痛い。お願いだから、そんなに喜ばないで！

　『ボクメロ』の彼のイメージは、こんなんじゃなかった。
　もっとツンツンしてて、自己防御の壁をぐるりと張りめぐらせているって設定だった。小学校の頃は、違ったのかなあ。なんせ情報ゼロなもんで、何も分からない。
　紺ちゃんがくれたノートにも、蒼くんについては一切触れられていなかった。
　紺ちゃんが紅さまの妹に転生済みであるこの世界。私達の未来に蒼くんはあまり関係ないってことだと解釈してます。

「ううん！　行く。俺、行きたい！」
「じゃあ、急いでかえろ。ダーッシュ！」

　私は蒼くんの意外に大きな手を取り、一目散に駆け出した。
　冷え切った彼の手は、氷のようだった。帰って、鍵開けて、ストーブつけて。
　あ、そうだ。残りのブラウニーをおやつにすればいいかも。

　蒼くんが私の手を握り締め、ぐす、と鼻を鳴らす。
　私は視線をまっすぐ前に向け、彼の涙に気づかない振りをした。


　　鍵を使って家の玄関を開けた私を見て、蒼くんは綺麗な瞳を丸くした。

「もしかして、学校帰ってきたあと、家にいつも一人なのか？」
「え？　うん、そうだよ。母さんパートに出てるから。あ、パートって分かる？」

　蒼くんはフン、と顎を反らせた。
　あらら。流石に、知ってるか。

「知ってるに決まってる。声部、または楽譜上の楽器を指す言葉。だろ？」
「それじゃない」

　やはり彼も音楽学校在学中のセレブ。パートタイム勤労者は、ご存じないようです。鍵っ子の私にそんなに驚くってことは、家にはお手伝いさんがいたりして……。
　一応玄関に常備されてるお客様用スリッパを勧めながら、聞いてみた。
　うちの家族は誰も使わないんだよね、スリッパ。みんな靴下でペタペタ歩き回ってる。

「ああ、いるよ。美恵さんは住み込みだけど、あとの２人は通いだ」
「……なるほど」

　蒼くんは、例のスリッパを当たり前のように履いて、私の後ろについてきた。物珍しそうに、キョロキョロ部屋を見回している。
　どうしよう、小屋じゃなくて本宅に案内しろ、とか言われたら。

　電気ストーブのスイッチを入れると、すぐに温風が噴き出てきた。
　蒼くんを座らせたソファーの近くまで、ずるずると引っ張ってきて、彼に風があたるように角度を調節する。

　それから駆け足で二階に昇り、ランドセルを自室に放り込んだ。
　蒼くんの待つリビングに駆け戻り、息を切らしながら「あ、先に手洗い、うがいしないと！　蒼くん、こっち来て」と声をかけると、彼は可笑しそうにくつくつ笑い出した。

「そんな慌てなくてもいいのに。ゆっくり片づけてこいよ」

　蒼くんの優しい声に、私もえへへと笑った。
　良かった、もう顔色も戻ってる。

「知らない家で、一人残されるのってイヤかなあって思って」
「ああ。でも、ここは嫌じゃない。なんか、すげえ落ち着く」

　物を捨てることの出来ない貧乏性の父さんは、壁一面に私達姉妹の写真や昔書いた絵を飾っている。
　幼稚園の時に私が作った、初めての創作折り紙なんて額装してあるんだよね。
　親馬鹿丸だし、かつ雑然としたリビングが恥ずかしくなった。

「これ、マシロと姉ちゃん？」

　蒼くんがソファーから立ち上がり、一枚の写真を指差した。
　６歳の夏、庭で水まきをしていた時に撮られたヤツだ。
　最初に水をかぶったのはお姉ちゃん。その後、それを笑って見てた私に抱きついて来たんだっけ。びしょ濡れになった私とお姉ちゃんが、今より幼い顔でじゃれ合っている。

「うん。年も離れてるし、あんまり似てないでしょ？　お姉ちゃんは昔からすごく可愛かったんだよ～」
「似てるよ、そっくりじゃん。小さなマシロも可愛い」

　その時の蒼くんの言い方ときたら！　
　けしからん。非常にけしからんです。本当の同い年だったら、完全にやられていた。危ないところだった。

「そうかなあ。だといいけど。――あ、洗面台、こっちだよ」

　ほわんとした甘酸っぱい雰囲気をかき消すように、急いで蒼くんをそこから引きはがした。
　その写真の二枚隣には、ビニールプールにどっかり座った丸裸の赤ん坊がいるんです。当時１０ヶ月だったましろさん。あの写真にまでコメントされたら、さすがに恥ずかし過ぎる。

　洗面所は寒かった。急いで順番に手を洗いうがいをしてから、程よく暖まったリビングに戻る。
　示し合わせたように私達の口から「はあ～」という安堵の息が漏れた。

「今日は、ホントに寒いよね。あったまってから帰るといいよ。お姉ちゃんのお古で良かったら、コートもあると思う。黒のダッフルコートがあったと思うんだよね。後で、探してみるから」
「マシロって、ほんと変なヤツ。なんで、そんなに親切なの？」

　再びソファーに戻った蒼くんに、ココアでも入れてあげようと台所に立った私は、首を捻った。
　言うほど親切かな？　当たり前のことしてるだけのような。

「俺にだけ？　それとも誰にでも？」

　予想外の追撃を受け、私は思わずカップを落としそうになってしまった。
　蒼くんの瞳は、紛れもない好意を孕んでいる。

　――ええええええっ！？　いつのまに蒼ルートのフラグが立ったの！？　なにしたっけ、私！

「……こ、困ってる人がいたら、誰にでも、かな」

　１８歳のスキルがあって良かった、とこの時ほど感謝したことはない。
　寄せられる殿方からの好意には、まるで気がついていませんのよ？　だって私、鈍感なんだもん、テヘペロ作戦でいこう。

「そっかー」

　しょんぼりと肩を落とす蒼くんに、一瞬絆(ほだ)されそうになったものの、何とか踏みとどまった。

　『ボンコ』という屈辱的なあだ名を何度も脳内で繰り返してみる。
　くー！　軽く思い出すだけで腹立つ！

　蒼くんと必要以上に仲良くなっちゃうと、絶対にあの赤い悪魔が黙っちゃいない。
　それだけは避けたいの！　ごめん、蒼くん！
　私はこの先、『ボクメロ』と一切かかわり合いのないイケメンを探す予定です。

「はい。これ、昨日焼いたお菓子の残りだけど。ココアと一緒じゃ、甘すぎるかな」

　ブラウニーとは言わず、言葉をぼかしてみる。
　他に何か出せるものがあったら、迷わずそっちを出したんだけど、あいにく今はコレしかないんだよね。
　どうかイベントではありませんように。

　蒼くんは、皿の上に乗ったブラウニーを一瞥（いちべつ）し、今度はもじもじと照れ始めた。

「俺、甘いのそんな得意じゃないけど、ま、マシロの焼いたヤツなら、絶対食べる」

　照れながら手を伸ばそうとする蒼くんを見て、私は素早く動いた。

「無理しなくていいよ」

　むしろ、無理しないでください。
　お皿に手を伸ばし、ブラウニーを回収しようと試みた。それを止めさせようとする蒼くんと、小競り合いになる。

「食べるって！」
「いいって！！」

　らちが明かないので、行儀は悪いけど、素手でブラウニーを掴んでやった。
　そのまま、自分の口に放り込もうと持ち上げる。

　――パク

　蒼くんは、なんと私の指先に食いついてきた。
　図らずも「アーン」してしまった。なにこれ、やっぱりイベント！？

　たった２人しか存在しない攻略キャラの威力、ハンパないです。
　彼に太刀打ちしようなんて、百年早かったのかも。
　怖い。蒼くんの潜在恋愛能力が怖すぎる！

　ぺろり、と赤い舌で美しいカーブを描いた下唇を舐め、蒼くんはニッコリ笑った。

「うん、うまい。……サンキュ、マシロ」

　――『舞い上がってんじゃねーぞ、ボンコ。身の程をわきまえろよ？』

　紅さまが言いそうなセリフが、耳の奥に響いてくる。
　分かってます。よーく分かってますとも。

「そ、そういえば、蒼くん、何か話があったんじゃなかったっけ？」

　何事もありませんでした、という表情で、私は自分の為にいれたノンカフェインのブラックコーヒーに口をつけた。
　本物のコーヒーを飲みたいんだけど、なんせ体はまだ９歳。過剰なカフェイン摂取は避けるようにしてる。

　ああ、でも今こそ、濃いコーヒーが必要な気がする。
　ガツンと目が覚めるようなやつ。

「うん。前に、本屋でマシロと姉ちゃんを見かけてさ。何を一生懸命見てんのかな、って思ってたら、チョコレートの本だったから」
「……あー、あの時か」

　まずい。この流れも非常にまずい。何とか、話題を変えなければ。

「あのさ――」
「マシロが誰かにあげるのかな？　って考えたら、胸がモヤモヤして。どうしても今日、マシロに会いたくなったんだ。会って、確かめたかった。なあ、俺ってどっかおかしいのかな？」

　お前は、ケルビーノか！
　教えてあげないよ、その気持ちの名前なんてね！

「独占欲じゃないの？　仲のいい友達を取られたくない的な。よくあるってよ。友達にやきもち妬いちゃうのって」

　洗脳するかのように『友達』の部分に力を込めて言ってやる。

　蒼くんのソレは、私の紅さまへのかつてのアレと同じなんだよね。
　だめだ。落ち着こうと思えば思うほど、思考が取り散らかっていってしまう。

　私の場合、自分の中の理想を紅さまに押し付けて、恋をした気になっていた。
　蒼くんの場合、きっと「憧れ」だ。
　同い年の割に大人びている私に、自分にないものを感じて憧憬を抱いている。もしそうなら、それは期間限定の感情。

　なぜなら、いつか蒼くんは私に追いつくから。
　お願いだから、この先もずっと自分の前を走り続けろなんて、酷なことは求めないで。

「そうなのかな。……友達なら、俺とずっと一緒にいてくれるの？　マシロ」

　私は、俯いたまますぐには答えられなかった。

　ずっと一緒にいてあげる、と言い切ってあげられる程は、私も大人じゃないんだよ、蒼くん。
　何が正解なのか、迷ってばかりで上手くいかない。
　勉強やピアノとは、全然違う。
　人の心は一筋縄ではいかないものだって、私は知っていた。

「約束はできないけど」

　考え抜いた挙句、ようやくそう答えると、蒼くんは淋しげに笑った。
　９歳とは思えない大人びた笑みだった。

「ありがと、マシロ」

　私は不安で仕方なくなった。
　本当に、さっきの答えで良かった？　これで合ってるの？　

　現実は、ゲームなんかじゃない。
　パラメーターも好感度も、何一つ把握できない主人公（わたし）は、ただ手さぐりのまま先に進むしかない。



　
◆◆◆◆◆◆

　本日の主人公（ヒロイン）の成果


　攻略対象:城山　蒼
　イベント：友達のままで

　無事、クリア


　蒼くんは結局、夕方遅くまで家にいたので、パートから戻ってきた母さんと遭遇してしまった。

「ただいま～。え？　あ、あら！　ま、ましろったら、面食いだったのね！　なんて可愛い子なの～！」

　挨拶を先にせんか。

　蒼くんは、アイドルを街で見かけたファン状態の母を見ても全く動じなかった。

「初めまして。青鸞学院三年の城山　蒼といいます。真白さんとは仲良くさせて頂いてます。今日は突然、お邪魔してしまってすみません」

　こちらがギョっとするほど丁寧な挨拶をしてくれたのだ。
　蒼くんの洗練された振る舞いのせいで、余計に母さんの残念っぷりが際立ってしまっている。

　私が物凄い目付きでガン見しているのに気付いたらしく、慌てて「あ、アハハ。こちらこそ、よろしくね。ましろの母です」とやり直してくれた。

　いや、母さんの気持ちはよく分かるんだよ？
　蒼くんって、ちょっとびっくりする程の美少年なんだもん。

　もう暗くなってきたから、と母さんの軽自動車で、蒼くんを送っていった。
　想像以上のでっかい家でした。はい。門扉なんて、二人ががりじゃないと開けられそうにない感じ。
　あっけにとられて大邸宅を見上げていた私を振り返り、蒼くんは苦笑いを浮かべた。

「また、うちにも遊びに来て。アイツは滅多に家に戻ってこないから、のんびり出来ると思うし」

　アイツ、というのは継母さんのことだろうか。
　そこだけ吐き捨てるような口調になる蒼くんに、胸が痛くなる。いつもみたいに笑って欲しくて、私は軽く頷いた。

「うん、いいよ」
「やった！　約束な、マシロ」

　途端に全開の笑顔になった彼は、続けて言った。

「あ、たまに紅も来てるんだ。紅とは仲直りしたんだろ？」
「げっ」
「げ？」
「げ、げんかん、でっかいね！　あははは」

　前言撤回。
　蒼くんの家には、何があっても行くまい。

　不審そうに首を傾げてる彼を「寒いから、早く中に入れ」と追い立てて、手を振った。
　車で待っていた母さんに、質問攻めにされたのは言うまでもない。

　その日の夕食は散々だった。

「ど、ど、どうやって知り合ったの？　と、父さんに教えてごらん」
「お金持ちで、ルックスはアイドル並みで、しかも礼儀正しいって、３冠王じゃん。マシロやっる～！　ふう～！」

　どもる父さんを、ひたすらお姉ちゃんが煽る。

「私が帰ってきたらね、ソファーに並んで仲良さそうにお喋りしてる２人がいたのよ。びっくりしちゃった。最近のましろ、全然お友達と遊んでなかったし」
「もう、ママのお邪魔虫！　で、どこまで進んじゃってるわけ？　ましろ、お姉ちゃんより先に大人にならないでね」

　かたん、とお箸をうさぎ型の箸置きに戻す。

　私の表情を見て、みんなが急に口を噤んだ。

「父さん、動揺し過ぎ。お姉ちゃん、うるさい」
「いや、でも、小学生の娘がボーイフレンドを初めて家に連れてきたんだぞ？　これは、かなりショックというか何というか」

　父さんが果敢に言い募ろうとしてきたが、お姉ちゃんにツンツンと袖を引っ張られ、途中で喋るのを止めた。

「ボーイフレンドなんかじゃないっ！　ぜーったい、違うんだから！」

　トキめいたりしてない。可愛いなとか、寂しそうなの見たくないなとか。
　……ないったら、ない！

「ごちそうさまっ」

　私はお皿とお茶碗を台所に下げ、そのまま二階へ駆け上がった。

「……ましろも、お年頃になったのかしらねえ」
「ううう。父さん、淋しい」
「ましろってば、ツンデレだったのね」

　聞こえてるんですけど！？


　次の日は、木曜日。ピアノのレッスン日だった。
　練習を重ねれば重ねるほど、自分の指が意思通りに動いていくようになるのが分かる。元々、指先を動かして何かをするのは好きだった。ピアノに向いていたのかもしれない。

「はい。今日は、ここまで。……ましろちゃん、めきめき上達してるわね。先生、嬉しいです」

　私が音楽学校を目指していると知って以来、亜由美先生が手放しで褒めてくれることは滅多にない。なので、その一言がジーンと胸に沁みた。

「練習曲ばかりじゃ、イヤになってこない？　何か弾いてみたい曲があるなら、並行してチャレンジしてみようか」

　先生はグランドピアノから離れ、楽譜が並んでいる本棚に向かった。

「ましろちゃんの今のレベルなら、そうね。エリーゼのために、花の歌、あたりかしら」
「あ、じゃあ花の歌を弾いてみたいです」

　即答した私を、亜由美先生は目元を和ませ振り返った。
　「エリーゼのために」もいい曲だと思うんだけど、物悲しい感じが少し苦手。もっとパアッと明るい曲の方が好みだ。

　「そうね。マシロちゃんらしいわ。じゃあ、新しい楽譜を買ってもらおうかな。せっかくなら色んな曲に挑戦した方がいいし、これなんてどう？」

　先生の見せてくれた楽譜集は＜ソナチネ・ツェルニー併用曲集＞と書いてあった。花の歌だけじゃなくて、他にも沢山の有名なピアノ曲が入っている。

「はい！　頑張ります！」
「ふふ。ましろちゃんの凄いところは、それが口だけじゃないところだね。頑張るっていう言葉ほど、言うのが簡単で実行するのが難しい言葉はないって、先生は思うな」

　新しい楽譜をそっと私の手の平に乗せ、亜由美先生はニッコリ微笑んだ。

「忘れないで、ましろちゃん。頑張っても手が届かないって悲しくなった時は、その頑張りがほんのちょっと足りてないだけなんだって。生まれ持った才能なんて、積み上げた努力の前には大した意味は持たないものよ」

　先生の言葉には、実感がこもっていた。
　私は力強く頷いた。才能がない、なんて嘆くことが許されるのは、気の遠くなるほどの努力を重ねた人間だけだ。

　私は、まだ入り口に立ったばかり。先は遠く、かすかな光すら見えない。
　でも、このまままっすぐ進んでいくしかない。ううん、進みたい。


　レッスン室を出てサロンに戻ると、そこには紺ちゃんがいた。
　ソファーに腰かけ、楽譜を読み込んでいる。膝の上に乗った指は、めまぐるしく動いていた。

　その瞬間、雷に打たれたみたいに私は気づいた。

　――私と紺ちゃんは、ライバルなんだ

　美しく整った彼女の横顔は、怖いくらいの真剣さをたたえている。
　私が入って来たことにも気づかないくらい、紺ちゃんは集中していた。

「紺？　あなたの番よ」

　亜由美先生の声が遠くから聞こえ、紺ちゃんはハッと目を上げた。

「あ、ましろちゃん。お疲れ様」

　ふわり、と微笑み、彼女はいそいそと楽譜を小脇に抱え、立ち上がる。
　すれ違った瞬間、紺ちゃんは私と目を合わせ、強い意志の光を瞳に宿した。

　無言のライバル宣言を、私も正面から受け止めた。



　その後、サロンで母さんのお迎えを待っていると、紅さまがやって来た。

「こんにちは」
「久しぶりだな。レッスンは終わったのか？」
「うん、今終わったとこ。迎えが来るまで、ここで待たせてもらうね」
「俺に断ることないだろ」

　彼と顔を合わせるのは、オペラ鑑賞以来。
　かなり気まずいけど、会ってしまったものは仕方ない。亜由美先生は紅さまと紺ちゃんの従姉なんだし、彼がここに来るのだって不自然なことじゃない。

　この間のことを気にしているのは私だけかも。そう思ってしまうくらい、紅さまは堂々としていた。……こんな大人びた小学生、嫌だ。

　この先も、こうやってちょくちょく接触してしまうのかな。

　考えるとかなり気が重くなったけど、亜由美先生から離れるつもりはない。

　会話が途切れ、沈黙が二人の間を支配した。
　気を紛らわせる為、受け取ったばかりの新しい楽譜集を広げてみる。
　他にどんな曲が載ってるのか、みてみようっと。パラパラめくっていると、すぐ近くで柔らかい声がした。

「もうこんなとこまで進んでるのか」

　気づけば、紅さまが私の座っているソファーのすぐ脇に立っている。
　け、気配を消せる、だと！？　もう本当に勘弁して下さい！　
　盛大にビクついている私には気も留めず、紅さまは楽譜に視線を走らせた。

「……うん。あ、でも今日もらったばかりだから」
「ふうん。ピアノ、ド素人だったんだろ？」
「そうだね」

　紅さまは何かを思案するように、綺麗な手を顎にもっていった。
　そんな仕草もいちいち決まってる。本当に憎らしいったら、ない。

「努力するやつは嫌いじゃない」

　突然ぽつり、とそんな言葉が落ちてきた。私はポカンと口を開けた。

　は？　今、なんて？

「でも、紺のレベルの足元にも及んでないぜ？　ボンコ。負け戦と分かってて、このまま続けるつもりか？」

　むっかー。どうやら、今度は上げて落とす戦法らしい。
　ニヤリ、と笑みを浮かべた紅さまを見上げ、私は挑むように言ってやった。

「負け戦かどうかは、まだ分からないでしょ」

　そのまま視線を外さない。バチバチ、と見えない火花が２人の間に散っている気がする。
　こっちからは、絶対に目を逸らさないんだから！

「ましろー。迎えにきたわよ」

　その時ガチャリ、とサロンの大きな扉が開いた。
　のんきな表情の母さんに、緊張の糸が切れる。

　紅さまを見て、母がまたもやミーハーなファンに成り果ててしまったら目も当てられない。私は慌てて立ち上がった。

「ありがとう。じゃあ、帰ろ」

　紅さまが視界に入らない様に母さんの目の前に立ち、ほらほら、と急かした。

「つれないね、ましろ。お母様なんだろう？　紹介してくれないの？」

　――この悪魔め！
　スッと立ち位置をずらし、紅はにこやかな笑みを浮かべ、母さんに向き直った。

「あら？　あら～！　なんて素敵な子なの！」
「ありがとうございます。成田　紅といいます。初めまして」

　どいつもこいつも、何なの！　
　初対面の大人にそつなく挨拶するのは、セレブ学校の必修事項か。全国の小学三年男子に謝れよ！

　私がギリギリと歯を食いしばるのを見て、紅さまはそれは楽しそうに微笑んでいる。
　大輪の薔薇を思わせるその微笑に、母さんは感嘆の溜息をもらした。

「そうだ、これ」

　紅さまはおもむろにジャケットから何を取り出した。

「以前、真白さんにお借りしたんです。本当なら、新しいものを買ってお返しするべきなんでしょうが、愛着のあるものだったらいけないので。……あの時は、本当にありがとう、真白」

　ハンカチだった。なんの変哲もないチェックのハンカチ。

　「まあ、ご丁寧に。こちらこそ、綺麗にアイロンまで掛けてくれて、ありがとう。……どうしたの？　ましろ」

　手を出そうとしない私を、母が怪訝そうに見てくる。
　私は、ひったくるようにして紅さまからハンカチを受け取った。
　待ってる間だって、ハンカチを返す暇はあったくせに。母さんが来るのを狙ってたに違いない。

　「どうも！　さあ、いこ！」

　まだ紅さまに見惚れている母さんを、強引にサロンの外へ押し出した。
　私たちが帰った後、ヤツは一人で大笑いしてるに違いない。


　　それからというもの、私はピアノ教室に行くたびに……いや違う。サロンに出入りする度に、紅様がいるんじゃないかとビクビクする羽目になった。
　今のところはセーフです。
　早く中学生になりたい。そしたら、教室まで自転車で通ってもいい、というお達しが出ているから。サロンには寄らず、まっすぐ行ってまっすぐ帰ってやる。

　蒼くんとは、時々歩道橋で会っている。
　あの後、ちゃんとコートは買って貰えたみたいでホッとした。どうしても気になったのでコートのタグを見せてもらったら、アルマーニだった。キッズも扱っていることを私は初めて知りました。とほほ。
　折り紙を久しぶりにせがまれたので、新作を渡してあげた。

「……これ、なに？」
「ヨルダンのペトラ遺跡だよ。オリベスクの墓のとこね」

　アンコール・ワットを無事完成させた私が、今凝っているのは世界の遺跡シリーズだ。蒼くんは絶句していた。完成度の高さにだと思いたいが、セレクトのマニアックさにだろうな、多分。


　そして三月。
　６年生を送る会も無事終わり、学校の行事は一通り終了。春休みまであともう少しという日の夜、紺ちゃんから電話がかかってきた。

「……え？　ええ～」
『だめ？　無理にとは言わないんだけど、出来れば一緒にどうかなって』

　今度の日曜日、＜春待ち祭＞と銘打ったチャリティコンサートが開かれるらしい。そこに、どうやらトビー王子も来るらしい。

『初来日の有名なピアニストも参加するんだって。ほら、前にＣＤを貸してあげたヴァイオリニストもＮＹから久しぶりに帰国するんだよ。ましろちゃんの好きなパガニーニも演目に入ってるし』
「そうなの！？　聞きたい！　ああ、でもなあ。……紺ちゃん、紅さまと一緒に来るんでしょ。それ私のイベントにもなっちゃうよね」

　ノートにチェック済みの紅さまイベント【いつか聞かせて】が発生する恐れがあるのです。

　紺ちゃんメモによると、一緒に音楽鑑賞をした後、『君のピアノもいつか同じホールで俺に聞かせて』と囁かれる甘いイベントらしいんだけど……。

　正直、そんなセリフを今の紅さまが言うなんて、想像もつかない。
　どんな衝撃的な出来事が起これば、そこまで態度が変わるっていうんだ。命を救ってあげる系かな？　それにしたって「よくやったな、ボンコ」と軽く労（ねぎら）われておしまいな気がする。

　ん？　ということは？

　――私って、紅さまルートからすでに外れてるんじゃないの？

　そこまで考えが及び、気持ちが浮き立った。
　紺ちゃんにも確認してみると

『えーと。それは、その……』

　困ったように口籠っている。

　ほら！　私がすでにフラグを折ってて、紅さまとは結ばれないことを知ってるから、気の毒がってるんじゃないの、コレ。

「なぁんだ。良かった」
『ましろちゃん？』
「いいよ、分かった。チケット代はいつ渡せばいい？」
『チケットは招待券を貰ったから、お金はいらないの。でも、あの紅はね。なんていうか――』
「紅さまのことは気にしないで。前も言ったと思うけど、好きだった気持ちなんて、もう一ミリも残ってないから。……そっか。無料かあ。やったー！　すっごく楽しみ！」

　紺ちゃんが小さく噴き出すのが、受話器越しに聞こえてきた。
　小さい子を慈しむような、そんな優しい笑い声。

　突然、ズクン、と胸の奥が痛む。

　なんだろう、今の。すごく、なつかしいような――。
　大切な何かを思い出しそうになったのに、その淡い光はあっという間に掻き消えてしまう。


『じゃあ、当日芸術ホールの前で待ち合わせね。チケットは私が持ってるから、時間に遅れないでね』
「……え？　ああ、うん。いろいろありがとう。楽しみにしてるね！」

　一瞬ぼんやり意識を飛ばした私だったが、紺ちゃんの言葉で我に返る。

　なんだったんだろう、今の……。
　気になるけど、どうにも出来ない。大事なことなら、そのうち思い出すでしょう。

　その時感じた既視感を、私はすごく軽く捉えてしまった。




　日曜日の件を次の日の朝食のテーブルで家族に伝えると、花香お姉ちゃんが母さんの方を向いた。

「この間と同じワンピースじゃ、ましろが可哀想。新しい服を買ってあげてよ、母さん」
「そうね。いつも花ちゃんのお下がりばっかり着せてるもんね」

　父さんが２人の会話にしょんぼり項垂れる。

「ごめんな、ましろ。冬のボーナス、思ったより少なかったから」
「ちょっと待ってよ！」

　そんなつもりでコンサートの話をしたんじゃないのに。
　唖然としていた私は、ようやく話に割り込むことが出来た。
　音楽を始めたのは、思い出すのも恥ずかしい不純な動機からだ。そりゃ、今は違うけど。
　でも、出来るだけ親に負担をかけたくないからこそ、中学は公立でいいと思ってるし、青鸞は奨学生制度を狙っている。
　服なんて、清潔だったらそれでいい。

「いらないよ？　お姉ちゃんのお下がりでも何でもいいよ。まだ新しいし、可愛いし」
「私がヤダ」

　珍しく花香お姉ちゃんは引かなかった。

「夏のバイト代、まだ残ってるし、それ使ってもいい？」

　海の家で短期のバイトをした花香お姉ちゃん。
　そこで今の彼氏さんと知り合って、一石二鳥だったと笑っていたことを思いだす。

「しょうがないわね、そこまで言われちゃ。じゃあ、半分は家計から出すわ。土曜日、２人で選んでらっしゃい」
「やっり～！　母さん、大好き！　ましろ、土曜日は絶対、本屋も図書館もなしだからね？」

　パチン、とウィンクを飛ばしてくるお姉ちゃんに、喉がぐっと詰まった。
　じんわり涙が浮かびそうになり、慌てて食事に戻る。

「……ありがと。お姉ちゃん」

　ようやくそれだけ言えた。父さんが先に涙を拭っていた。


　そして土曜日。
　電車を乗り継ぎ、都内のデパートまでやって来ましたよ。
　私は駅前のショッピングモールでいいって言ったのに、花香お姉ちゃんが許してくれなかったのだ。
　その情熱を、ほんの少しでいいから勉学に向けてはどうだろうか。

　着せ替え人形のように、あちこちで試着させられ、ようやく決まった時には軽く眩暈がした。
　着てー脱いでー着てー脱いでー。
　最後の方は、いっそ下着姿で店内をうろつきたい程だった。

「とってもお似合いですよ！　いいねえ、素敵なお姉ちゃんに連れてきてもらえて」

　売り場のお姉さんは微笑ましげに目を細めた。
　花香お姉ちゃんも「一番似合う！」と喜んでいる。かわいい。うちの姉がこんなに可愛い。

　それからデパ地下のカフェで、お茶して帰ることになったんだけど、私は聞かずにはいられなかった。

「お姉ちゃん、お金大丈夫なの？　値札見てびっくりしちゃった。夏のバイトってそんなに割が良かったの？」
「ううん、普通。でも全額残してあったからさ」

　お姉ちゃんはニヒヒと笑った。
　グロスで艶々の唇が愛らしくカーブを描く。

「バイト自体、いっつも頑張ってるましろに何か買ってあげたいなーって思って引き受けたんだ。だから使い道的にはオールオッケーなわけですよ。ましろは気を遣い過ぎ。もっと、大人に甘えな」

　前世の私と同い年のお姉ちゃん。
　向こうの世界で私は、そこまで家族思いだっただろうか。
　堪えきれず、ぽたり、と溢れさせた涙を見て、お姉ちゃんはわたわたし始めた。

「えー、泣かないで、ましろ。私まで泣けてくるじゃない。今日はウォータープルーフのマスカラじゃないから無理！」

　まっさきにお化粧を気にするお姉ちゃんに、泣きながら笑ってしまった。
　大好きなお姉ちゃん、待っててね。
　いつかきっと、私が妹で良かったと思わせてみせるから。


　帰り道、お姉ちゃんと仲よく手を繋いで駅を降りたところで、蒼くんを見かけた。
　蒼くんは、綺麗な女の子と一緒にいた。

　予想もしてなかったショックが、私を襲った。
　呆然と立ち尽くし、彼らを目で追う。

「どうしたの？　ましろ。知ってる子？」

　バランスの取れた等身の蒼くんの隣に並んでも、全然見劣りしない女の子だった。
　オレンジ色の髪は日光をキラキラと反射しながら、まっすぐに背中まで伸びている。
　蒼くんは無表情のまま、その子と並んで歩いていた。いつもの笑顔じゃないことに、少しだけホッとした。

　一番堪えたのは、その少女も一目でどこかのお嬢様と分かる恰好をしていたこと。毛皮のショートコートだよ？　しかもフェイクじゃないっぽいやつ。
　蒼くんとは住んでる世界が違うんだ、と改めて突き付けられた気がした。

「ううん。違った。……いこっか」
「ましろ」
「うん？」
「帰ったら、ましろのピアノ聞きたいな。今、練習してるやつ。花の歌だっけ？　あれ、好きなんだ」

　華やかな三拍子のリズムに上手く乗れるか、今は自信がない。
　だって、今日は１４日。ええ、ホワイトデーです。

「――お姉ちゃん、今更だけど、彼氏さんは今日、良かったの？」
「あいつの話はやめて」

　ドスの効いたお姉ちゃんの返事に、私は無言に戻った。
　フラレ姉妹か。語感は、いい。

　日曜日は、快晴だった。
　起きてすぐにカーテンを開け、澄み渡った空を見上げてみる。それから真新しいワンピースとボレロのかかったハンガーを振り返り、その場でくるりと一回転。
　正直に白状してしまうと、コンサートも新調してもらったお洋服も、物凄く楽しみだった。
　今日という日が待ちきれなくて、早起きしてしまったくらいだ。……５時半は、早過ぎたな。

　待ち合わせは１３時。
　開演は１４時なのだけど、今回のコンサートのパンフレットは有料なんです。出演者のＣＤも同時に販売され、購入者特典としてのサイン会まで予定されている。
　早めに行ってパンフ買いたいよね、と紺ちゃんと話し合い、待ち合わせ時間を決めた。

　まだみんな寝てそうなので、とりあえず勉強することにした。
　もうすぐ四年生。時はちゃくちゃくと進んでいる。ベッドを綺麗に整え、机に座って問題集を取り出した。

　今やってるのは「三年間の総復習～超難関高校対策問題集」だ。
　お姉ちゃんのもろ過ぎる基礎を中学時代から遡って強化する為に買った一冊なんだけど、お姉ちゃんには強すぎた。
　しょうがないので、まだ歯が立ちそうな問題をノートに写し、本体は私が使っている。
　オール手書きの手作り問題集に、お姉ちゃんは感激と有難迷惑で泣きそうになってたっけ。

　ガリガリと机に向かっていると、軽いノックの音と共にお姉ちゃんが顔を覗かせた。

「ましろ、おっはよ～。いよいよ今日だね……って、げっ！　あ、朝から何してんの！？」
「おはよ、お姉ちゃん。なにって勉強だけど――」
「やだああああああああ！」

　お姉ちゃんは寝起き頭を掻き毟り、階段を駆け下りていった。
　そんなに慌てて逃げなくても、一緒にやろうって言わないのに。



　日曜日の朝ごはんは遅め。
　普段家事と仕事を両立させてる母さんをゆっくり寝かせてあげようね、と父さんが代わりに台所に立つ。
　私も手伝いたいんだけど、まだ食器洗いしかやらせて貰えない。
　普通にいろいろ作れるのになあ。前世でも家事全般、嫌いじゃなかったし。
　お姉ちゃんは、うちの台所に出入り禁止を食らっている。
　卵をレンジで爆発させたり、パンを徹底的に炭化させたりと前科が多すぎるからだ。皿を洗ったら、必ず割る。
　……よくバイト出来たな。

　１０時過ぎに朝昼兼用のご飯を食べて、今度はピアノの練習をすることにした。一時間みっちり練習した辺りで、再びお姉ちゃんが覗きに来る。

「そろそろ、準備して出なきゃいけないんじゃないの？」
「うん。じゃあ、着替えるね」
「髪の毛はやってあげるから、着替えたら洗面所においで」

　お姉ちゃんは自分のことみたいに張り切ってる。
　今日着るのは、小さな襟つきの白いノースリーブワンピだ。
　ウエストには愛らしいサテンのリボンベルトがついている。スカート部分は上品なパープルボーダーだ。色のメリハリが効いていて、すごく可愛い一着だった。
　パニエ付きでふんわり裾に向かって膨らんでいるのも、お姫様気分を盛り上げてくれる。
　それだけだと寒いので、ファー付きのボレロを上に羽織った。ピカピカに磨いた黒のワンストラップシューズは、昨夜から玄関に並べてある。

　父さんと母さんは着替えた私を見ると、「可愛い」だの「最高」だの大げさに褒めてくれた。
　父さんはカメラまで持ち出して、シャッター音を響かせてる。もうその辺で勘弁して下さい。

　会場まで送ってくれた母さんに手を振り、パンフ売り場を目指す。
　確か入口の右側だったよね。紺ちゃん、もう来てるかな。

　歩き始めたところで、「マシロ！」と声を掛けられた。

　――この声は

　ゆっくり振り向くと、やっぱり蒼くんだ。
　チャコールグレーのスーツがこんなに似合う小学生が他にいるだろうか。どこのブランドかはもう聞くまい。憎らしいくらい、カッコよく決まっている。

「……成田くんに誘われて来た、とかじゃないよね？」
「当たり。来るつもりなかったけど、マシロが来るって聞いてさ。良かった、会えて！」

　蒼くんは、いつもと変わらない無邪気な顔で笑っている。

　昨日のオレンジ色の髪の子はいいの？
　喉まで出かかったけど、飲みこんだ。

「そっか。もしかして、席も近いのかな」
「多分な。紅の妹も来るんだろ？　顔合わせんの、初めてだ」
「紺ちゃんっていうんだよ。私と同じピアノ教室なんだ。めちゃくちゃ上手なんだよ」
「ふぅん。……マシロも続けてるんだ、ピアノ」

　蒼くんの声のトーンが、少しだけ下がる。

「うん。いけることまで行きたいなって思ってる。目指せピアニスト！　なーんてね」

　冗談めかして答えると、蒼くんは顔を顰めた。
　ほんの一瞬だったけど、とても苦しそうに見えた。

「どうしたの？　どっか痛い？」
「……ううん、俺は平気。マシロが優しいから」

　思わず砂糖を吐きそうになる。も、もしかして、今日って蒼くんのイベントデー！？
　にっこり微笑み、蒼くんは私に手を差し出した。

「今日のマシロ、すっごく可愛い。俺にエスコートさせてよ、お姫様」

　無理無理無理！！
　この子は、本当に怖い子だ。
　９歳でこれだったら、高校生になったらどうなっちゃうんだ！
　――あ、俺様蒼様になるんだっけ。

「そこまで。……なにやってんの、蒼。しっかり目を開けろよ。こいつのどこがお姫様だ」

　気づけば、紅さまと紺ちゃんが近くに来ていた。
　蒼くんの澄んだ瞳に魅入られてしまい、２人の気配に気づかなかった私。もう少しで石にされちゃうところだった。

「紅！　あ、もしかして、その子が？」
「ああ、俺のお姫様だよ。どこぞのボンコよりよっぽど綺麗だろ？」
「馬鹿ね、紅。妹相手になに言ってるの」

　どこぞのボンコって。それ、私しかいないじゃん。
　蒼くんも紺ちゃんも、ちゃんと突っ込んでよ！

「こんにちは、紺ちゃん。今日はお招き、ありがとう」

　負けじと紅さまをガン無視して、紺ちゃんだけに話しかけた。
　紅さまは黒のスーツ姿だ。以上。絶対それ以上コメントしてやんない。
　ネクタイ緩めんな。シャツの第一ボタンが開いてるの、無駄に色っぽいんだよ。
　今日の紺ちゃんは、バーバリーの素敵なワンピースを着ていた。こういうクラシカルな恰好が、ピタッとはまるんだよね。なんせほら、正統派美少女だから。
　私が褒めると「なに言ってるの、ましろちゃんの方がずっと可愛いよ！　髪もいつもと雰囲気違うんだね。大人っぽくて素敵！」と褒め返してくれた。
　褒められたら褒め返す。女子の礼儀作法の一つです。

「――いい度胸だな、ボンコ。俺は無視か？」
「ごめんなさいね。なんせ平凡なもので。見たいものしか、視界に入らないんですよ」
「ふふ。面白いこと言うじゃないか」
「あら～、成田くんのお笑いセンスには及びませんわ～」

　にこやかに笑いあいながらお互いを牽制している私たちを見て、紺ちゃんは額を押さえた。蒼くんもあっけに取られている。

「気が合ってるとこ悪いんだけど、ボンコって？」
「――蒼くん。それ聞いたら、絶交だからね」

　私の目付きがよほど恐ろしかったのか、蒼くんは「もう二度と聞かない」と両手を挙げた。

　４人で連れ立ってパンフを買い、開場したばかりのロビーに入った。
　行く先々で、あちこちから視線を感じる。
　「ねえ、見て」「かっわいい～」「ナイト２人のレベル高いね！」「何言ってるの、女の子もすごく綺麗じゃない」

　……女子を単品で数えるのは止めようか。

　ホールに入ろうとしたところで、紺ちゃんが何かに気づいたように足を止めた。真っ白なスーツに身を包んだトビー王子が金髪ゴージャス美女を隣に従え、こちらに近づいてくる。

「おや？　久しぶりだね。僕のこと、覚えてる？　可愛いピアニストさんたち」

　一歩間違えたらとんでもない大惨事になりそうな白スーツが、トビーには怖いくらい似合ってた。
　白馬の王子さまだよ、この人本当に。
　連れのブロンド美女は、日本語が分からないのか小首を傾げている。１８０センチを超えるトビー王子と同じくらいの高身長。モデルさんかな？　ウエストなんて、折れそうなくらい細い。

「もちろんです。こんにちは、山吹さん」

　紺ちゃんはにこやかに挨拶を返した。
　張りつめた紺ちゃんの雰囲気に圧倒され、私はかろうじて会釈だけした。

　一体、どうしたの？　
　なんで、そんな怖い顔してるの、紺ちゃん。

「コンの事、ちょっと調べさせて貰ったよ。将来有望な芸術家は、早めにチェックすることにしてるんだ」

　トビー王子は悪戯っぽい笑顔で、紺ちゃんだけを見つめている。流石の紅さまも黙ったままだ。
　蒼くんは私の手をしっかり握ってくれた。

「光栄です。中等部からは私も、ここにいる兄と同じ青鸞に進むつもりなんです」
「――は？　おまえ、何言って」
「I think you made a good choice.　いいね。ますます楽しみだ」

　紺ちゃんは驚きに目を見開いた紅さまを片手で制し、トビー王子に流暢な英語で話しかけた。

「A wise girl kisses but doesn’t love, listens but doesn’t believe, and leaves before she is left.　私を貴方の駒の一つにするつもりかもしれませんが、簡単にいくとは思わないでくださいね」
「――ははっ。これは、いい」

　紺ちゃんの挑発するような台詞に一歩も引かず、トビー王子は華やかに笑った。

「では一日も早く、僕がキスしたくなるようなレディになっておくれ」

　紺ちゃんは泣きそうに瞳を歪めた。
　トビー王子は見せつけるように隣の美女の頬にキスを落とし、「またね」と去って行く。

　最初から最後まで、わけがわからない。
　今の殺伐としたやり取りが、前作ヒロインのイベントだっていうの？

「なんなんだ、あいつ」
「もういいわ。行きましょう」

　不満げな紅さまを促し、紺ちゃんはホールへ向かった。すかさず紅さまが重たい扉を開ける。
　蒼くんは私の手を握ったまま「さっきの英語、なんて言ったんだ？」と首を捻っている。

　言えなかった。

　――賢い女の子は、キスはするけど愛さない。話は聞くけど信じない。そして捨てられる前に捨てる

　紺ちゃんが、わずか３６歳で生涯を閉じた有名な女優さんの言葉を引用しただなんて。

　トビー王子ルートって、一体どういうルートなんだろう。

　すごく聞きたかったけど、きっと紺ちゃんは教えてくれない。そんな気がした。



◆◆◆◆◆◆


　前作主人公の成果

　攻略対象：山吹　鳶
　イベント：いつか王子様が

　クリアエラー

　新イベント：宣戦布告


　私達の席は、横並びで４つだった。
　以前のオペラの時と同じく、かなりの特等席。中央から若干左側に位置したそこからは、ピアニストの手の動きがよく見える。
　私と紺ちゃんが真ん中に座り、紺ちゃんの隣に紅さま、そして私の隣に蒼くんが座った。蒼くんと紅さまは親友なんだから、並んで座ったら？　と提案してみたんだけど、二人ともかなり嫌そうな顔をして断ってきた。

「何が悲しくて、男の隣でせっかくのコンサートを楽しまなきゃいけないわけ？　ボンコはもうちょっと考えて物を言った方がいいね」
「あら、考え抜いて言ったとは思いませんの？」
「……ましろちゃん、キャラ変わってるよ」
「俺はマシロの隣がいい」

　蒼くん一人が相変わらずぶれない。
　開演のブザーが鳴ったので、私達は皆、口を噤んで正面に向き直った。

　第一部は、アンサンブルコンサート。
　ピアノ三重奏、弦楽四重奏、木管五重奏など、バリエーションに富んだ構成で進んでいく。息もぴったりのトッププロの演奏に、私は盛大な拍手を送った。
　３０分の休憩に入ったので、パンフレットを見ながら紺ちゃんに話しかける。

「すっごいね～。当たり前だけど、ＣＤとは全然違う！　来て良かったな～。第二部の独奏も楽しみ！」
「うん、私も。これだけの出演者を揃えるなんて、主催者側も頑張ったよね」

　パンフに載っている経歴を見るだけで、そうそうたるメンバーが揃っている。私が感心しながら頷くと、紅さまが可笑しそうに肩をすくめた。

「なに他人事みたいに言ってんだよ、コン。お前の親父さんだろ」

　トントン、と彼が指さしたパンフの裏表紙には誰もが知っている大企業の名前があった。玄田という名前。そう言えば聞き覚えがある。確か創立者で、今も経営はその一族が受け継いでいるとかなんとか。
　うわあ！　紺ちゃんってば、本物のお嬢様だよ！

「あなたの伯父さんでもあるでしょ。何を今さら」
「ってことは……」
「そう、私達の母の兄が現社長で、おじい様が会長を務めていらっしゃるの」
「へえ、すごいね」

　感嘆の溜息を洩らしながら、うっとりと紺ちゃんを見つめる。
　完璧に整った容姿、家柄、ピアノの腕。三拍子揃った完璧な女の子。
　そんなスペシャルな子が誘ってくれたからこそ、こんな特等席で素晴らしいコンサートを楽しめてる。神様、ありがとう！

「……なに、その顔。普通もっと僻んだり、羨んだりするだろ」

　何故か紅さまは不機嫌そうに眉をしかめた。
　その表情を私の隣から覗きこんだ蒼くんが、プッと噴き出す。

「残念だったな、紅。マシロはそんな子じゃないよ」
「ハッ。どうだか」

　二人の顔を順番に見比べ、私は首を傾げた。
　羨んだり僻んだりって、同レベルの相手に持つ感情じゃないのかなあ。あまりにも次元が違うと、そんな気も起きないっていうか……。

　それに、私は今の自分の環境に満足してる。
　紺ちゃんの立場と取り替えてあげるって言われても、答えは「ＮＯ」だ。
　私の説明を聞くと、紺ちゃんはきゅっと唇の端を持ち上げた。

　「……ましろちゃん、ご家族のこと大好きなんだよね」
　「うん。親はもちろん、お姉ちゃんだって最高！　だから、今のままでいいんだ」
　「お姉ちゃん？」
　「うん。花香お姉ちゃん。可愛い名前でしょ？　ちょっと抜けたところもあるけど、ものすごく優しいの」

　遠慮なく姉自慢をし始めた私に、紺ちゃんはじっと耳を傾けてくれた。
　紅さまでさえ、黙ったまま口を挟んでこなかった。
　蒼くんが「また今度、家で２人のアルバム見せてよ」と言ったので「いいよ」と頷いた。

「……っと、ごめんね。私ばっかり喋っちゃって。みんなの好きな曲ってどれだった？」

　つい調子に乗ってしまった。反省し、違う話題を振ってみる。
　紺ちゃんはう～んと小首をかしげながら、愛らしく腕組みした。

「ニールセンの木管五重奏かな。ベルリン・フィルのメンバーだったでしょう？　圧巻だったよね。音の粒が綺麗に揃ってるだけじゃなくて、それぞれの楽器が個性的に空間を彩る感じ。一曲だけじゃなくて、もっと聞きたかったわ」

　紅さまはそんな紺ちゃんを可愛くて堪らない、といわんばかりの愛溢れる眼差しで見つめながら、口を開く。

「確かに。紺はやっぱセンスあるな。俺は、ハイドンのひばりかな。弦楽四重奏の定番だけど、息がすごく合ってて聞きごたえがあった」

　私も人のこと言えないけど、シスコン、ぱねえ。

「蒼くんは？」

　黙ったままの蒼くんに尋ねると「マシロは？」と逆に聞き返された。

「う～ん。今まで悲しい感じの曲ってそんなに好きじゃなかったんだけど、三曲目の、えーと」
「ラフマの三重奏曲第一番」

　パンフレットで曲名を確認しようとしたところで、蒼くんが教えてくれた。

「うん、それ。すごく良かった。大きくなったら、あんな風に弾いてみたいなあ」

　ヴァイオリンとチェロの歌うような主旋律を追う、煌めくピアノの音。

「ふん。俺はあの曲のセレクトはどうかと思ったがな。不吉だし、辛気臭い。同じピアノ三重奏なら、チャイコフスキーの偉大な芸術家の思い出の方がいい。第一、ラフマニノフのピアノパートは超絶技巧を駆使しないと弾けないよ？」
「そんなに突っかかるなよ、紅。マシロが弾いたら、どんな曲もきっと優しい曲になる。俺はいつか聞いてみたいな」

　紅さまの憎まれ口を、蒼くんがすかさずフォローする。
　そりゃ、今のままじゃ無理だろうけど、夢は大きく持ったっていいじゃないですか。ほんとこの人、ムカつくなぁ。

「じゃあ、その時は蒼くんのチェロと合わせてね？」
「……ああ、いいよ。俺も頑張らないと」

　きゅっと唇を噛んで蒼くんは一瞬ためらい、その後すぐに笑顔に戻った。

「それじゃ、ヴァイオリンが足りないみたいだけど？」

　からかう気満々の顔で、紅さまが身を乗り出してくる。

「頼んだら、一緒に弾いてくれるの？」

　睨み返すと、紅さまはあっけに取られたように私を見つめ返し、それからニッコリ微笑んだ。

「いいよ。お前がどこかのコンクールで入賞するくらいの実力者になったら、な」
「その言葉、覚えておいて下さいね」

　ふん。めちゃくちゃ練習して、いつか吠え面かかせてやる！
　お綺麗なその顔を屈辱に歪ませてやろうじゃないの。
　私が悪役ばりの表情でほくそ笑んだのを見て、紅さまはギョっとした。

「ふふ。これは、紅の負けね」

　ゲームの進行を知っている紺ちゃんが笑ったので、少しだけ複雑な気持ちになった。
　リメイク版主人公(わたし)がコンクールで優勝するのは、あくまでゲームの世界での話だと思ってた。

　私が今重ねてる努力って何なんだろう。
　誰かの指の先にはめられた操り人形。神様がひょいと指を動かすたびに、ペコペコ動く人形が私？

　……そんなの、嫌だな

　この時初めて、私はこの世界に疑問を持った。
　世界、というより転生してきた自分に。

「ねえ、紺ちゃん。私がコンクールに出なかったら、世界は崩壊しちゃったりするの？」

　【バッドエンド】でゲームは終わる。
　でもこの現実は、どうなるんだろう。
　タイトル画面に戻るみたいに、全部リセットされてしまったらどうしよう。

　形のいい小さな耳に口を近づけて、ひそひそ声で話しかける。
　紺ちゃんは、ゆるく首を振った。

「そんなことない。ピアノだって、続ける必要ない。ましろちゃんは、自由なんだよ。どうとでも好きに生きていける」

　紺ちゃんの声は、とても小さくそして静かだった。
　強く張りつめた糸をその穏やかな表情の下に隠そうと懸命になっているんだって、どうしてなんだろう、分かってしまった。
　トビー王子に向けられた紺ちゃんの台詞を、再び思い出す。

「――何か隠してるんだね、紺ちゃん」
「全部は言えないってだけ。……信じて、ましろちゃん。あなたは自由に選べるんだって」

　ましろちゃん『は』。あなた『は』。
　繰り返す紺ちゃんの言葉に、私は頷くことしか出来なかった。



　そして始まった第二部。
　私が一番楽しみにしていたのが、とりを務めるヴァイオリニストだ。日本人なんだけど、活動拠点はＮＹに移している。お父さんもお兄さんも音楽家、というサラブレッド。
　ヴァイオリンを顎の下に挟んで構えた姿を見ただけで、膝が震えてくる。本当にカッコイイ！

　声にならない溜息をつきながら、うっとりと舞台を見つめる私の手の上に、蒼くんがそっと手を重ねてきた。

　――ん？

　横目で確認してみれば、明らかに拗ねていらっしゃる模様。
　か、かわいい。なんだろう、この生き物は！
　曲に集中できなくなるから、やめて欲しい。

　２４のカプリース～２４番
　パガニーニの作曲したヴァイオリン曲の中でも難曲中の難曲とされている一曲だ。
　出だしからとても力強い。抒情的に弾くヴァイオリニストもいるけど、私はこの人の硬質で挑戦的な弾き方がすごく好きだった。

　最後の音が、高いホールの天井に吸い込まれるように消える。
　耳が痛くなるほどの拍手で会場が包まれた。
　私も思いっきり手を叩いた。
　蒼くんの手はいつの間にか外され、固い拳の形になって彼の膝の上に押し付けられていた。

　そして、ホールの外。
　会場の車どまりまで迎えの車が来るはずだから、という紺ちゃんについて行く。

「城山くんも良かったら、一緒にどう？」
「そうしたいんだけど……ごめん、待ち合わせしてて」

　蒼くんは気乗りしないんだけどな、とぼやき、私に小さな箱を握らせた。

「ん？　なあに、これ」
「後で開けて。一日遅れちゃったけど、お返し」

　照れくさそうに笑って、蒼くんはポン、と私の頭に手を置く。

「じゃあね、マシロ。今日は一緒にいられて、嬉しかった」

　蒼くんは甘すぎる台詞を平然と残し、颯爽と去っていく。
　彼の背中を呆然と見送る私に、紺ちゃんが恐る恐る声を掛けてきた。

「……もしかして、蒼くんにチョコあげた、の？」
「えっ、ちがっ。いや、違わないのか、な？」

　動揺し過ぎてしどろもどろになってしまった私を見て、紅さまが意地悪な表情になる。

「蒼にはあげて、俺にはくれなかったってわけ？」

　欲しくもない癖に、よく言うよ！

「来年もまだ知り合いだったら、義理は果たしますわ」
「ふうん。手作りはマジで勘弁しろよ。ゴディバより、ピエール・エルメがいいな」
「あははははは。――ふざけんな」
「お前こそ、ふざけるな。この俺がそこらへんのちゃちな駄菓子を食べると思ってんのか？」

　私達の舌戦に、紺ちゃんはとうとう笑い出してしまった。

「紅ってば、ものすごくましろちゃんのこと気に入ったのね」
「は？」
「……笑えないな、紺」

　紅さまはプイと顔を背けた。
　そんな彼の耳はほんのり色づいてて、心底寒気がした。

　こんな見た目の割に、好きな子ほど苛めるという例の小学生気質は持ってる、とかじゃないよね！　違うと言って！


