炎の神子様は大精霊ではございません　ついに迎えた王子様との謁見の日！
　昨日はちょっと興奮して眠れなかった。
　だって、元村人が王族と会えるなんて、夢みたいな話だろう。

　今回、護符の準備は不要という連絡が入っていた。いったいなんの以来かと担当の神官に聞いても、情報は入ってきていないと首を横に振っていた。

　時間になったので儀式の間に移動する。
　そこは呪文が刻まれた真っ赤な絨毯に、儀式の執行台である祭壇がどっかりと鎮座しているだけの部屋である。

「神子様、こちらを」
「あ、うん」

　少年神官が差し出したのは緋色の仮面。顔全体を覆う物で、着け心地はごわごわで最悪。
　基本的に、神子は素顔さらさないようになっていた。
　受け取った仮面を渋々身に着け、壁にかけてあった儀式用の錫杖を手にする。
　魔法の発現には術を構成する呪文と、杖や指輪などの魔道具と呼ばれる、魔力のこもった物が必要になる――らしい。私は基本的に呪文も道具も必要としない。
　炎を頭の中でイメージして、発現するように念じれば魔法は出来上がる。
　だが、それは口外しない方がいいと、師匠（メーガス）が教えてくれた。
　理由を聞けば、普通の魔法使いはそんなことなどできないらしい。最悪、貴重な人体資料として保管をされることになるかもしれないと。それでも構わないなら、自由に振る舞うと良いと言われて背筋がぞっとした。
　魔導教会の資料として生きたまま保管されるのなんて恐ろしすぎる。
　師匠（メーガス）が良い人で良かったと、心から思った。
　このような裏事情があるため、儀式の時は魔法を使う振りをするのだ。

　私の身長よりも長い錫杖を片手で持ち、杖のようにして地面に突く。
　空いている手は腰に当て、堂々とした佇まいで王子を待ち構えた。

　王族と言えど、神子は傅く必要はないのだ。
　丁寧な態度で応じるが、あくまでもどちらが上とかそういう関係ではないらしい。
　これは魔導教会の威厳にも関わることなので、気を付けるようにときつく指導されている。

　元村人の小娘が、様々なお偉いさんに対して平等な態度で接する。なんて辛い職場なのかと思った。でも、家族のため、自分の生活のために頑張るしかない。

　ほどなくして、王子がいらっしゃったという報告が入る。
　私は仮面の下で、緊張の面持ちでいた。

　まず、出入り口で王子の来訪が告げられる。

「――ブロムクエスト王国、第三王子、コランタン・カジミーヤ・イレ・レルカン殿下のお成りです」

　ついに、この瞬間がやって来た。
　今、最高に胸がドキドキと高鳴っている。

　まず、供がぞろぞろと入って来て壁に一列に並ぶ。武装した人達なので、護衛だろう。
　次に入って来たのは、素晴らしい刺繍が刺された外套を纏った――王子様！！

「――んん？」

　王子様を目にすれば、私は仮面の下の目を凝らしてしまった。
　傍に従えていた少年神官に耳打ちをする。

「ねえ、あれが王子様なのかな？」
「左様でございます」
「お、おお……」

　なんというか残念なことに、王子様は私が期待をしていた王子様ではなかった。
　まず、お歳を召していた。多分、四十代くらいだろうか？
　王子様というから、てっきり若くて男前なお兄ちゃんだとばかり思い込んでいたのだ。

　いや、まあ、王子様は何歳になっても王子様なわけで、これは私が悪い。
　でも、でもでも、王子様と聞いて童話に出てくるようなキラキラな青年を思い浮かべるのは、仕方がない話だろう。どうか許して欲しい。

　王子様をちらりと見れば、目が合った。
　うん、王子様、おじさん。豪華な服を着ただけの、普通のおじさんだ。

「あ～～～～、なんだかな～～～～……」
「神子様」
「ん？」
「儀式を」
「あっ、そうだった」

　気を取り直して、「よくぞまいった！」などと尊大な態度で声をかける。
　おじさん……じゃなくて王子様は私の偉そうな態度が気に食わなかったのか、チッと舌打ちをした。
　いやはや、こちらも言いたくて言ったわけでは。応対の一つ一つに手引書（マニュアル）があるのだよ。

　まあでも、舌打ちをされてしまえば、こちらも大きな態度で出ない方がいいだろう。
　王族は上客だろうし。
　私は杖を両手で持って、可能な限りの優しい声で願いを聞いた。

「お、お願いを、伺っても？」
「ふん、神子と言えど、普通の人と変わらぬではないか」
「ええ、そうですね」
「本当に、奇跡を起こせるのか？」
「要相談で」

　うわ、面倒くさい。
　そんな言葉を喉から出る寸前で呑み込む。
　早く儀式に移りたいのに、疑い深い王子様（おじさん）はしつこく質問を繰り返してくれる。

　お供のお兄さんが、次の公務の時間が迫っていますと止めてくれなければ、まだまだ質疑応答を続けていただろう。
　やっとのことで本題に入ってくれる。

「その、なんだ、炎の大精霊、エルフリーデは存じておるな？」
「あ～はい。有名ですよね」

　この国の伝説に残る、奇跡の精霊エルフリーデ。
　絶大な炎の力を持ち、世界を救った優しき大精霊。
　私も小さい頃、童話の中に書かれた話を何度も読んでもらった。
　その大精霊と同じ緋色の瞳を持って産まれた私は、そのエルフリーデから名をいただいたらしい。

「――それで、お前は大精霊と同じ名を持ち、さらには同じ炎の属性だと言うではないか」
「ええ、そうですね」
「それで、私も奇跡の力で救って欲しいと」
「はい」

　な～んか嫌な予感がする。
　救って欲しいって、いったい何を……？
　近くにいた側近の人達の顔を見れば、さっと視線を逸らされる。――怪しい。

　視線を王子様（おじさん）に戻せば、急にもじもじとしだす。

「え～っと、おじさ……じゃなくて王子様、その願いとは？」
「………………のだ」
「はい？」
「…………ってほしいのだ」
「んん？」

　頬を染めつつ、小声で囁くように喋る内容はまったく聞き取れない。
　再び側近を見て「お前が言え」という圧力を加えたが、首を素早く横に振り、「勘弁してください」と口パクで喋っていた。

「王子様、願いははっきり口にしなければ叶いません」
「ええい、この、耳が遠い奴め！　何度も言っただろうが！　私の臀部（でんぶ）に浮かんだ小粒の突起を治して欲しいと！」
「…………え？」

　臀部……臀部……ああ、お尻のことか。
　お尻に、小粒の突起……イボのことかな？――が、できたと？
　それを、私に治して欲しいって？

「え、なんで？」
「大精霊の伝説にあるだろうが！　聖なる炎で人々を救ったと！」
「いや、炎で治療は無理と言うか」
「だが、医師は火で炙って治療すると！」
「ああ～～」

　そういえば、聞いたことがある。
　イボの治療に火を使う方法があると。

　祖父ちゃんが昔、王都の病院で治療してもらったと、自慢話のようにしていたことを思い出した。それはもう、素晴らしい先生で、悩みの種だったお尻のイボは綺麗に完治してくれたと。
　でも、どうしてそれを私に治せと願いにきたのか。
　当然ながら専門知識なんてないので、治療なんかできるわけがない。

「あの、何故私に？」
「ただ人が、で、臀部に火を当てるとか、野蛮だろう！」
「ですが、お医者様の治療行為なので問題はないかと……」
「できないと言うのか！？」
「いや～～、できるできないという話では」

　なんだか大変な展開になってきた。
　チラリと少年神官を見れば、口に手を当て、肩を震わせている。
　――こいつ、笑いをこらえてやがる！
　私だって大笑いしたい。
　医者の治療を恐れ、魔法の力でお尻の治療を願いにきたなんて、面白すぎるだろう。
　だが、そんなことをすれば大変なことになる。ぐっと我慢をした。

「王子様、心配はいりません。王都のイボ治療の技術は世界一です。安心して、お医者様に御尻をお預けください」
「できぬと申すのか」
「いや、ですから――」
「お前、偽物の神子だな？」
「は？」
「偽物だから、奇跡の力は使えぬと」
「え～～」

　もう、いっそのこと王子様（おじさん）のお尻を焼いてあげたい。真っ黒に焦げるだろうけれど。

　どうすれば納得をしてくれるのか。自らの後頭部を撫でつつ考えていたら、思いがけないことを言われてしまった。

「お前、父上に言いつけてやるかな！！」
「はい？」
「覚えておけ！！」

　そんな悪役の捨て台詞を言い残し、王子様（おじさん）は儀式の間を大股でドスドスと踏み荒らし、去って行った。

　なんていうか、大変なことになった。

「うわ～～～～」
「神子様、ご愁傷さまです」
「……うわ、他人事みたいに言うね」
「他人事ですから」

　ふてぶてしい態度に苛つき、思わず少年神官のぷにぷにの頬を抓ってしまった。

「今回はさすがに、やばいかも」
「ですね」
「ああ～～～～！！」

　でも、今回のことは本当に仕方がないだろう。

　だって、炎の魔法で個人のお尻を救えるわけがないのだから。
　それから一週間。何事もなかったかのように過ぎていく。
　あの日の報告書には、王子様のお話を聞いて終了、詳細は控えさせていただきますと書いていた。神官長より何か指摘が入るかなと思っていたけれど、呼び出されることもなかった。

「平和だ～～」
「案外平和ですね～～」

　少年神官とお茶を飲みながら、しみじみ呟いてしまう。

　本日のお菓子は果物の載ったクリームたっぷりのケーキ。
　ふわふわの生地に甘酸っぱい果物、滑らかなクリームの組み合わせは最強である。

　甘い物なんて、ここに来てから初めて食べた。
　今までこんな贅沢な食べ物を口にする余裕などまったくなかったのだ。

　冷たいアイスクリームに、サクサクのクッキー、甘く濃厚なチョコレート。
　すべて、物語の中の産物だと思っていた。

　両親や兄弟達も、お菓子を食べられるほど余裕ができていたらいいなと、心の隅で願う。

　最後の一口をフォークに刺し、口に運ぼうとしていれば、扉が乱暴に開かれた。

「――んん？」

　やって来たのは、武装をした荒事専門の筋肉質な神官達。
　四人もいた。
　筋肉神官がいったいなんの用事だと聞こうとすれば、私のすぐ目の前で書類が開かれる。

「炎の神子エルフリーデ」
「はいな」
「偽の神子を騙った罪として、打ち首の刑に処す」
「へえ～～……」

　筋肉神官の通達を右の耳から聞き入れて、左の耳へと流していく。
　処刑か～。しかも、打ち首って随分古めかしい処刑方法だ。今時行われているんだな～とぼんやりしながら書類の文字を目で追っていた。

　最後の一切れのケーキを食べようとしていれば、少年神官がやんわりと指摘を入れる。

「処刑されるの、炎の神子様みたいですよ」
「またまた！」
「書類をもう一度、よくよくご覧になってください」

　言われて再び紙面に視線を移す。

　――炎の神官エルフリーデ　偽の神子を騙った罪として、打ち首の刑に処す

「あ、本当に処刑されるの私だ」
「でしょう？」

　また、早とちりだな。あっはっは！
　少年神官と笑いあった。

「――って笑いごとか！！」

　私はケーキを刺したフォークを握りしめたまま、筋肉神官に詰め寄る。

「はあ！？　処刑って、なんで殺されなきゃならないの！？」
「国王より通達されたと」
「なんだって！？」

　王族にも膝を折らないのが魔導教会ではないのか！？　
　そう聞けば、意外な事実が明かされた。

「魔導教会は三世紀前の国王に命じられ、設立された。唯一、国王陛下には逆らえぬのだ」
「そんな裏設定が！」

　いったいどうしてと思ったが、心当たりはあり過ぎた。
　おじさん――否、王子様だ。
　謁見をしたあの日、あの御方は「父上に言いつけてやるからな！」とか捨て台詞を吐いていたのだ。

「偽の神子って、私偽物じゃないでしょう！？」
「国王の命令だ」
「でも、証だってあるし――」

　私が炎の神子であることは、選定の儀式ではっきりと判明していた。

「だったら、もう一度国王様や王子様の前で選定の儀式をして――」
「一度決まった決定は覆らない」
「何、その融通が利かない感じ！」

　もうちょっと冷静になろうよ、一杯の水でも飲んで落ち着きなよと勧めようとした刹那、私は屈強な筋肉神官の手によって拘束された。
　あっという間に両手足を縛られてしまう。

　――この野郎！！

　一瞬だけ頭に血が昇って魔法を使いそうになった。
　でも、すぐに師匠（メーガス）の枢要罪の教えが蘇り、炎が発現することはなかった。

「諦めろ」
「なんてことを！」
「気の毒な話ではあるが」
「あ！」
「な、なんだ？」

　私はふと思い出す。
　ケーキの最後の一口はどこに行ったのかと。

「フォークに刺さったケーキ？　地面に落ちているが」
「うわああああ！」

　食べるのをもったいぶっていたケーキは、筋肉神官ともみ合っているうちに無残にも落下させていたようだ。
　楽しみにしていたのに、あまりにもむごすぎると、叫んでしまった。

「……神子」
「なんだい」
「処刑の際、発言はすべて記録され、未来永劫、資料として保管される。……その、いろいろと気を付けるように」
「今から殺されるのに、何を気にしろって言うんだ！」

　ぐったりとうなだれる私を、筋肉神官達が運んで行く。

　市場に売られて行く家畜とは、こういう気分なのかなと、切なく思ってしまった。

　◇◇◇

　私は教会内にある一番広い儀式の間へと運び込まれた。
　なんと、たくさんの観客（ギャラリー）が出迎えてくれた。
　多くは神官で、他に湖水の神子、大地の神子、嵐の神子がいた。初めて見る神子もいる。
　そして、私の師匠である焔の神子メーガスもいた。なんだか怒った顔をしている。
　祭壇には神官長が怖い顔をして立っていた。

　筋肉神官は私を丁寧に地面へと転がしてくれた。
　手足を縛られて動けないので、毛虫のような動きで楽な姿勢を模索する。

「炎の神子よ――」

　神官長は何か言うことがあるだろうと問われたので、今日は肌の艶がいいですねと、いつもと違う点を述べたら怒られてしまった。

「お前は馬鹿なのか！？」
「ええ、そうだと思います」
「認めるな！！」

　神官長が聞きたかったのは、王子様（おじさん）との一件のこと。
　一応、弁解などあれば聞いてくれるらしい。

「いや、おかしな話でしょう、この件で処刑なんて」
「どういうことだ？　お前はいったい何をしたのだ？」

　神官長はお尻のイボについては知らないみたいだった。
　事情を説明しようとしたその時、儀式の間の扉が開かれた。

「はっはっは！！」

　大笑いをしながら儀式の間に入って来たのは――豪華な服に身を包んだおっさん。

「あ、イボ尻王子」
「なっ、誰が！！」

　王子様（おじさん）までもが、私の処刑を見に来てくれたらしい。ありがたくて、涙が出そうになる。

「おい、神官長。この者は大きな罪を犯した。早く処刑をしてくれ」
「殿下、いったい、この者は何を――」
「この人、お尻のイボを治せないって言ったら、偽物だって凶弾したんだよ！！」

　今まで若干ガヤガヤしていた儀式の間が、一瞬でシンと静かになる。
　王子様（おじさん）は顔を真っ赤にして、わなわなと震えていた。

「こ、こいつ――」
「殿下、それは事実でしょうか？」
「う、嘘に決まっている！　私の臀部に、そそ、そのような物があるわけないだろう！？」
「だったら証明してくださいよ、今すぐに！！」
「な、なんだと！？」
「王子様の御尻にイボがあったら私は無実！　イボのない綺麗な御尻だったら有罪！　それで良くないですか！？」

　あの様子から見て、きっとまだ治療はしていないはずだ。きちんと確認をして、無実を証明して欲しいと主張する。

　私の命は、王子様（おじさん）のお尻にかかっていた。

「早く、御尻を出してください！」
「ば、馬鹿か！　何故、ここで私の二つの美玉（みたま）を魅せなければならぬのか！？」
「でしたら神官長、別室で確認してきてください」

　王子様（おじさん）のお尻を確認するように頼めば、酷く嫌そうな顔をする神官長。
　いやいや、私の命がかかっているのだ。しっかりと確認して欲しい。

「だって、おかしいでしょうが！　イボの治療だなんて、医者の仕事ですよ！　そんなことを私に頼むなんて大馬鹿者としか――」
「こ、この者、私の美玉（みたま）を見たいどころか、馬鹿にするなど不敬である！！」
「あ」

　王族への不敬罪は大きな罪とされていた。
　よって、私の処刑は今、この場で確定となる。

「殺せ！　早く、この狼藉者を殺すのだ！」

　顔を見合わせる筋肉神官達。
　神官長へ視線を向ければ、コクリと頷いていた。

「――うわ！」

　私は髪の毛を掴まれ、顔を上げられる。
　もう一人の筋肉神官が手にしていたのは、大きな斧。

「ま、待って、斧なの！？」

　打ち首と聞いていたので、てっきり断頭台ですっぱり切られると思っていたのだ。

「あ、あの、半世紀前に、断頭台という素晴らしい処刑道具が発明されたと、歴史の授業で習ったのですが」
「そんな物、ここにある訳がないだろう？」
「ええ～～！！」

　打ち首って、たいてい一回じゃ死ねずに、何度も刃を打ち付けることになる残虐な処刑方法だと聞いたことがあった。
　なので、一発で仕留められる断頭台は素晴らしい物だと、処刑官の間では大評判だったとか。

「待ってくださいよ！　この件についてはしっかりと検証して、殺すとしても、王様から断頭台をお借りするとか！」
「黙れ、この偽神子が！！」
「だって、尻のイボが原因で殺されるとか、馬鹿じゃん！！」
「おい、早く殺せ！！」

　王子様（おじさん）の命令で、斧が大きく振り上げられた。
　視界の端に映る、斧を持った筋肉神官の姿を見て、悲鳴を上げそうになった。
　こんな理不尽なことって、あるのだろうか――否、無い。

　我慢も限界になった。私は深い怒りを覚え、王子様（おじさん）の願いを叶えようとした。

「だったら、だったら燃やしてやる！　尻のイボをな！」
「エルフリーデ、止めよ！！」

　師匠（メーガス）の叫びが聞こえた。
　だが、止められることはできない。
　バチリと火花が発生し、私の髪を掴んでいた筋肉神官の手が離される。
　うつ伏せになっていた私は、くるりと回って仰向けになった。
　そして、思い描く最大の炎をイメージし、発現させようとしたが――

「！？」

　炎は出てこなかった。
　急に、首が強く締まったからだ。

「――！！？？」

　苦しい。声が出ない。意識がかすんでいく。

　いったいどうして？

　地面の上でのたうち回る中で、ふと気付く。
　神子の証として贈られた首輪が私の首を絞めているのだと。
　神官長が近付き、私に話しかける。
　周囲に聞こえないように、しゃがみこんで耳元で囁いた。

「――それは、枢要罪を犯せば、締まるようになっておる」
「！？」

　なんだそれは！
　罪人の枷と同じような物ではないか！
　他の神子も、知らずに身に着けているのだろう。

　なんたる非道。
　魔導教会は、魔法使いを飼いならす場所ではないか！

「……炎の神子よ、心配はいらない。代わりはいるのだから」

　どうやら初めて見る子が新しい炎の神子様らしい。……うん、従順そうな子だね。私と違って。
　数分後、首の締まりは治まった。
　だが、安心はできなかった。
　神官長は部下に命じる。

　――殺せ、と。

　とうとうこの時がやって来てしまった。
　首輪のせいで、魔法でどうにか乗り切ることなどできない。

「メーガス、師匠（せんせい）……」

　八年間、何も知らなかった私に叱咤激励をしてくれたお爺ちゃんを視線で探す。
　私を助けようとしてくれたのだろうか。筋肉神官達に拘束されていた。
　厳しい人だったけれど、それ以上に温かい人でもあった。私がこれまで頑張れたのも、師匠（メーガス）の励ましがあったから。
　ありがとうと口にしようとすれば、すぐ傍でヒュンと音をたてながら斧が振り上げられる。

「ち、ちょっと、お別れくらいさせてよ！！」

　そんな主張をすれば、許されるものではないと王子様（おじさん）が横槍を入れてくれる。

「うわ～～、もう、なんてこった！！」

　斧を掲げる筋肉神官は神官長を見る。
　コクリと頷けば、振り上げた斧は下ろされようとしていた。

　その刹那、頭の中に誰かの声が聞こえてくる。

　――……けよ、……すけよ、……助けよ、強き炎をその身に宿す者よ……

「――な、なんだって！？　助けてって、私が助けて欲しいわ！！」

　誰かが私に助けを求めていた。
　ぽかんとする周囲。どうやら私にしか聞こえてなかったようで。

「頭がおかしくなったんだ！！　いいから殺せ！！」

　王子様（おじさん）の言葉で再開される処刑のお時間。

　本当、人生何が起こるかわからないなと思う。

　殺されるとか、突然過ぎて、理解が追い付いていない。
　頭の中は真っ白に近かった。

　そして、とうとう振り下ろされる斧。

　――……助けよ、助けよ、炎の御方

「わ、わかった、助けるから、この状況をどうにかして～～！！」

　そんな風に叫ぶのと同時に、斧が眼前へと迫っていった。

　衝撃は、こない。

　気が付けば、私は見知らぬ部屋に立っていた。　寝っ転がっていた状態から、いきなり立たされた状態になったので、その場で軽くバランスを崩しておっとっととたたらを踏んでしまう。

　ここは、いったい？
　もしかしなくても、私は助かった？

　手足の拘束も、いつの間にか解かれていた。

　これは夢なのだろうか。
　確認のために頬を抓ってみる――普通に痛かった。

　そこまで広くはない薄暗い部屋で、目の前に二名、誰かが立っているのが分かる。
　周囲は石壁で、じめっとした感じから地下にあるのかな？　などと推測する。
　足元には淡く発光する魔法陣があった。

　これは――召喚の儀式に使う魔法陣？

　すべて読めるわけではないが、魔法陣に古代語で召喚をする際に使う【呼びだし（ルーフェン）】の文字が刻まれていた。

　それにしても、寒い！
　神子服は厚手の布地だけれど、防寒的な機能はないようだ。
　吐く息が白いので、ここは極寒の地なのかもしれない。

　ガタガタと肩が揺れ出したので、魔法で炎を作り出す。
　すると同時に、目の前にいた二人の姿がほんやりと浮かび上がる。

　うちの一人と目が合った。
　眼鏡をかけていて、背が高い、わりと男前のお兄さん。神経質そうな空気がびしばし流れている。
　前髪をきっちりと分けており、厳しそうな雰囲気があった。

　一つだけ、ちょっと驚いてしまったのは、氷のような瞳。あれは多分――

「君は……」

　お兄さんが私にかけようとした言葉を制すように声をあげたのは、隣にいたもう一つの影。　

『よくぞ、よくぞこの地に降り立ってくださいました！！』
「ん？」

　視線を移せば、ぎょっとする。
　もう一人は、人ではなかった。

　猫の頭部に二足歩行を可能とする体、手には古めかしい杖を握り、足元まですっぽりと覆う魔法使いの外套をまとった――妖精族？

　灰色の毛並みは柔らかそうで、背は私よりも頭一つ分小さい。口元には立派なお髭が生えている。
　お爺ちゃん妖精のようだ。

　以前、師匠（メーガス）に話を聞いたことがあったのだ。
　この世界には沢山の妖精族がいて、人目につかないようにひっそりと暮らしていると。
　その中に、猫妖精（フェアリ・ケッタ）という種族がいたような気がした。

　猫のお爺ちゃんは、驚きの願いを言ってくれる。

『突然の話で申し訳ないのですが、我らが領土を、どうかお救いくださいませ――』

　もっと驚いたのは、あとに続く言葉であった。

『炎の大精霊様！！』
「――え？」

　猫のおじいちゃんはその場で平伏をした。
　そんな、地面に額を付けてまでお願いするなんて。

　それよりも、なによりも、大精霊様って……。

　も、もしかして、炎の大精霊エルフリーデと間違われているとか？

「ちょ、ちょっと待って！」
「私からも、頼む」
「んん？」

　眼鏡のお兄さんも、地面に膝を突けて頭（こうべ）を垂れ始めた。

　いろんなことが一気に起こりすぎて大混乱。

「こ、ここは、どこ？」

　ついでに「私は誰？」とも聞きたいけれど、質問は一個にしておく。

『リードバンク王国になります』
「お、おお……！」

　また、遠い国に呼ばれたものだ。
　リードバンク王国は地図の北方にある雪の深い地域で、うちの国とはほとんど外交はなかったはず。

　言葉が通じていることを不思議に思って魔法陣をみれば、きちんと意思の疎通ができるような呪文が刻まれていた。
　凄いな、この魔法陣。
　いやいや、そうじゃなくって。

『ご紹介が遅れました。わたくしめは、リンドリンド領、領主様に仕える魔法使い、ホラーツと申します』
「ど、どうも、これは、ご丁寧に」

　猫妖精（フェアリ・ケッタ）ですかと訊ねれば、「そうです」と答えてくれた。

『そして、隣に御座（おわ）すのは、リードバンク第五王子にして、リンドリンド領の領主である、アルフレート・ゼル・フライフォーゲル様でございます』

　これが本物の、王子様？
　王子様というよりも、文官みたいな感じがするけれど。
　でもまあ、思わずひれ伏したくなるほどの高貴な雰囲気はある。どこぞのおじさんと違って。
　けれど、せっかく若い王子様に会えたのに、感動は薄い。
　イボ尻王子様のせいで、王子という存在に夢も希望なくなっていたのだ。

　それはそうと、向こう側の紹介が終わったので、こちらも名乗った。

「私の名はエルフリーデ。炎の――」
『大精霊様ですね！』
「……」

　神子と名乗るべきか迷っていたら、勝手に大精霊扱いをされてしまう。
　困った。
　でも、ここで「違うんですよ～えへへ」なんて言ったら、元いた場所に送り返されてしまうかもしれない。
　魔導教会に帰った私に待っているのは――打ち首だ。
　振り上げられた斧の鈍い輝きを思い出して、背筋をゾッとさせる。あのような経験は、二度とごめんだと思ってしまった、

　とりあえず、彼らの願いを聞いてみることにした。

「それで、あなた達の願いとは？」
『それは――』

　リンドリンド領。
　領民の数は三百、世帯は三十と人数や村の規模はそこまで大きなものではない。
　ここは、魔法の陶器を作る技術を持ち、それの流通、販売で利益を得ていた。

「魔法の陶器って？」
『この地にある特別な土を使って作られる物でして、装われた料理が冷めない、いつでもあつあつで美味しい状態に保つことができるお皿やカップなどを製作しております』
「へえ、それは凄い」

　貴族などが大枚を払って購入をするらしい。
　魔法の陶器のおかげで、村の財政状況はかなり良好な模様。
　領民のほとんどが、陶器製作を行う職人らしい。

　リンドリンド領の説明が終われば、本題に移る。
　猫妖精（フェアリ・ケッタ）が平伏し、王子様であり領主様である人物が膝を折ってまで願うこととはは、いったい――？

『それが……前領主が、ですね、この地に棲む雪の大精霊の怒りを買ってしまい、春が来なくなってしまったのです』
「わ～お」

　なんでも、前領主様は狩猟が趣味で、その日も森に犬を従え、出かけていた。
　そんな中で、とんでもなく美しい白銀の狼を発見したとか。

『前領主様は、その白銀の狼めがけて猟銃を発砲しました』

　前領主様の腕はよく、狼の眉間に弾が届くはずだった。
　だがしかし、そこにいたはずの狼の姿が突然、消え失せてしまった。

　その時になって前領主は、あれは普通の狼ではないと気付き、地に伝わる雪の大精霊の伝説を思い出したのだ。
　同時に、耳元で低い女性の声が聞こえた。――お前、覚えておけよ、と。

『その日から、夜は吹雪、昼間はいくら太陽が照り付けても雪が溶けなくなるという状況が続いております。雪の大精霊様のお怒りに、触れてしまったのです』

　ちなみに、前領主一家は夜逃げをしていないらしい。
　なんでも、リンドリンド領の領主を務めるのは、一代限りなのだとか。

『魔法の陶器を守るための、処置の一つでございます』
「もしかして、同じ一族が独占をさせないため？」
『それもございます』
「ふうん」

　雪の大精霊が怒ったのと同時に、領民も怒った。当然だろう。
　深い雪のせいで、生活は困難を極め、さらに魔法の陶器製作も滞っているようだ。

『それで、炎の大精霊様に、我々の村をお救いいただけないかなと』
「具体的には？」
『一番の問題は、薪不足にございます』
「あ～、なるほどね」

　この時季、本来ならば雪が解けきり、春になっているらしい。
　長い冬の弊害で、暖炉にくべる薪が尽きかけていると話す。

『陶器製作に使う予備の薪を使い、なんとか凌いでいますが、限界もございます』
「食料は？」
『我々妖精は、あまり必要としません。領主様の分などは、月に一度の翼竜便で空輸しております』
「へえ、翼竜便ね」

　ここの国では、大変便利な流通方法があるようだ。
　だが、その翼竜便も、この地の異常気象を気味悪がってあまり来てくれないと言う。

『そんなわけで、どうか、お願いできま――』
「いいよ」
『！』

　精霊との交渉とか、戦いをして欲しいとかだったら無理だけど、薪代わりになる物の提供ならできそうだ。
　私は彼らの要求を叶えることにした。

『ありがとうございます！』
「私からも、礼を言う」

　今まで黙り込んでいた領主様も、お礼を言ってくれた。

　あまりにもあっさりと承諾したので、二人共呆気に取られているようだ。
　あとから、必要とする報酬を聞かれたけれど、衣食住の保証をしてくれとお願いするばかりだった。

「精霊なのに、衣食住を必要とすると？」

　領主様より鋭い指摘が入る。
　適当に、人の形を取り続けるためには必要だとか誤魔化しておいた。

「ところで、炎の大精霊様とやらは、女に見えるが？」
「え！？」

　やだ、女の子に見えるって？

　髪は短くて、男性用の服を着ているのに、女性に見えていたなんて。
　鏡に映る姿は少年にしか見えなかったから、余計に嬉しくなってしまう。
　周囲にいた少年神官の方が私よりも確実に可愛かったので、そう思ってしまったのかもしれないけれど。

　そっか～～、女の子に見えているのか～～。

　浮かれていれば、猫妖精（フェアリ・ケッタ）が質問をしてくる。

『大精霊様は、特に性別などないのですよね？』
「……あ～うん、そう」

　精霊とは、自然のありとあらゆる物が意志を持った大きな力。
　性別とかなんとか、あるわけがない。
　それに、本物の精霊ではないので、その辺も曖昧にしておいた方がいいかなと思った。

「わかった。だが、一人、世話役を付けよう」
『それがよろしいですね』
「適任がいる。村長の娘で――」

　村長さんの娘にお世話をしていただくなんて。なんだか申し訳なく思ってしまう。
　でも、精霊が遠慮とか、人間くさいことはしない方がいいので、そのままどっしりと構えておいた。

　猫妖精（フェアリ・ケッタ）、ホラーツが呼びに行ってくれる。
　その間、領主様と気まずく、一言もしゃべらないという密な時間を過ごすことになった。

　ほどなくして、ホラーツが帰って来る。

『こちらが、村長の娘で――』
「え？」

　紹介された娘さんを見て、召喚された時以上に驚くことになった。
　ホラーツのあとをやってきたのは、女中（メイド）の仕着せ姿をした村長の娘さん。
　私の膝丈くらいの背で、くりっとした円らな目が可愛らしく、白い毛並みが美しい、丸い耳がぴんと立った、綺麗な鼠の――……。

「ね、鼠！？」
『はい、彼女は鼠妖精（ラ・フェアリ）でございます』
「こ、この子も妖精族……なんだ」

　鼠妖精（ラ・フェアリ）――二足歩行をする鼠の姿をしていて、人間と同じような意匠（デザイン）の衣服を纏っていた。

　目が合えば、ぺこりとお辞儀をしてくれる。

『初めまして。わたくしは、チュチュでちゅ』
「チュチュ・デ・チュ、さん？」
『名前はチュチュでちゅ。どうぞチュチュとお呼びくださいませ』
「あ、そういうこと。チュチュが名前ね。これはどうも、ご丁寧に」

　私はなんと名乗ればいいのかと悩んでいたら、ホラーツが『炎の大精霊様です』とご紹介をしてくれた。ありがたくって涙が出そうになる。

『炎の大精霊様は、この地の問題を解決するために、来てくださいました』
『まあまあ！』

　胸の前で手を組み、目を輝かせるチュチュ。
　なんだろうか、この可愛い生き物は。抱きしめて、もふもふしたい。
　でも、彼女が村長の娘ということは――？

「もしかして、ここって鼠妖精（ラ・フェアリ）の村なの？」

　聞けば、領主様が「そうだ」と答えてくれる。

　なんてこった。
　ここは鼠の妖精が棲む領地だったのだ。

「だったら、村には鼠妖精（ラ・フェアリ）が、たくさん……」

　もふもふもこもこの、この可愛らしい生き物が大勢生活をする村を見て、私は正気を保てるだろうかと思った。
　今も、小首を傾げながらじっと私を見上げるチュチュの可愛さに、若干指先が震えていた。

　なんというか、史上最強に可愛すぎる。全力でもふもふしたい。

　けれど、ぐっと堪える。
　ありえない話だけれど――もしも、自分が可愛いからと親しくない人から撫でくり回されたらかなり嫌だ。
　なので、必死に我慢をしていた。

　チュチュは私の部屋の準備をしてくれるらしく、深々と頭を下げて去って行った。

「ああ、もう、可愛いなあ……」
『炎の大精霊様、どうかなされましたか？』
「ん、なんでもない」

　ふと、ホラーツの灰色の毛並みも綺麗だよねと思ってしまった。
　どうやら私は、深刻なもふもふ欠乏症な模様。

　今度は領主様に「どうかしたのか？」と聞かれてしまった。
　頭（かぶり）を振り、笑顔を浮かべ話を進めるようにお願いをする。

『では、本題に戻りますが――』

　契約はどうするかと聞かれた。
　今現在、双方の間を縛りつける物は何もないらしい。
　通常、召喚した者とされた者の間には、対価が用意され、それを元に契約が結ばれる。
　交わされる対価は、召喚者の魔力とか、生け贄とか、召喚者の命だとか。

「さきほどの報酬とは別に、こちらが何かを望めるってこと？」
『左様でございます』
「そっか」

　魔力は必要としないし、生け贄は要らない。
　一瞬、鼠妖精（ラ・フェアリ）永久もふもふ権とか思いついたけれど、あの可愛らしい妖精さん達に軽蔑されたら嫌だなと思って却下した。
　召喚者の命も物騒なので、候補から取り下げる。

「ん～、この場合、契約を持ちかけるのは領主様になるのかな」
『炎の大精霊様を召喚したのはわたくしめでございますが、使用した魔力は領主様の物でした』
「あ、そうなんだ」

　なので、どちら共契約を結べる条件が揃っているとホラーツは話していた。
　それにしても、やっぱり領主様は魔力持ちだった。
　目と目が合った瞬間に気付いたのだ。彼の瞳は魔眼だと。

　氷を溶かした湖水のような目と視線が交わった刹那、背筋が凍るようだった。おそらく、氷属性なのだろう。

　師匠（メーガス）曰く、魔眼持ちは大変珍しい存在らしい。
　なので、領主様に親近感が湧いてしまった。
　それと同時に、対価を思いつく。

「だったら、対価は領主が私の友になる、というのはどうだろう？」
「――なんだと？」

　領主様は驚いた顔をして聞き返す。
　もう一度、私とお友達になってと言えば、思いっきり顔を顰めてくれた。

　しばしの沈黙。
　信じられないと言わんばかりの視線が突き刺さっていた。
　魔眼に直視されるのは、なかなかきつい。

　いや、これは魔眼のせいではなく、気持ち的な問題というか。
　突き刺すような冷ややかな目は、魔眼の能力ではないだろう。

「だめ？」
「いや、そもそも私は――」

　何か、言い淀むような様子を見せていた領主様。それを見かねてか、ホラーツが間に入ってくれた。

『それは素晴らしい案ですね！　ここに人の姿をしているのは領主様と炎の大精霊様だけです。なので、共に支え合って暮らせば、心にも余裕ができるでしょう』
「爺（じい）、何を言っているのだ？」
『一度、領主様は対等な関係というものを知るべきです』
「対等な、関係……」

　何やらこそこそと揉めているご様子。
　友達になるのって、そんなに難しいことなのかな？
　それとも、他に問題があるとか？

　無理だったら、三食昼寝付きを希望しよう。そう思っていたら、領主様が決定を口にする。

「……わかった。その条件を、呑もう」
「お友達になってくれるんだ」
「……ああ」

　眉を顰めながらも、嫌々渋々といったご様子で頷く領主様。
　ま、契約上の対価だからね。本物の友情を求めているわけではないし。
　ただ、良好な関係が表面上でも築けたらいいなというのが目的だ。

「領主、あなたのことは――アルフレートと呼ばせていただこう。お友達だから構わないね？」
「……ああ」
「私のことはエルフリーデと呼ぶといい」
「……承知した」

　これで私達はお友達。とは言っても、事務的（ビジネスライク）なご関係である。

「さて、話がまとまったところで、契約ってどうするんだっけ？」
『双方の間で、言葉を交わすだけで結ばれます』
「わかった」

　私は領主様――アルフレートの前に立つ。
　目が合えば、ふいと逸らされてしまった。

　なんだか、少女時代に近所の飼い猫の目を覗き込んで、思いっきり逸らされてしまったことを蘇らせてしまった。

　どうしたものかと後頭部を撫でていたら、ホラーツが慌てた様子で寄って来た。
　そして、そっと耳打ちをしてくる。　

『炎の大精霊様』
「なんだい？」
『領主様は魔眼持ちなのです。どうか、お許しを』
「知っているよ」
『すでに、お気づきでしたか』

　アルフレートがかけている眼鏡は魔眼の力を軽減させる魔道具らしい。ホラーツの手作りの品らしいが、完全な物ではなく、目が合った瞬間、相手に影響が出る可能性があると言っていた。

　そんな理由があるので、アルフレートは目を逸らしたのだと、ホラーツが教えてくれる。
　私と目が合って不機嫌になったわけではなかったのだ。

「私も魔眼持ちだから、影響はないと思う。ちょっとぞくっとはしたけどね」
『良かったです、本当に』

　領主様の咳払いをきっかけに、私達は離れることになった。
　目の前で堂々と行われる内緒話。なかなか新しいと思う。

　気を取り直して、契約を行うことにした。

「じゃあ、とりあえず、お友達になって？」

　私は手を差し出したが、アルフレートは顔を逸らした状態で「……善処する」と言うばかりであった。
　行くあてのなくなった手は、役目を果たすことなく引っ込めることになる。

「えーっと、今ので契約完了？」
『ええ。問題はないかと』
「そっか」

　だったらいいけれど。

　その後、一度解散となった。時刻は日付が変わるような時間帯だったらしい。
　私が今までいたのは午後のおやつの時間で、こことは微妙にずれが発生していた。
　それはいいとして。

『軽食か酒など、何か必要ならば、お部屋にお運びいたしますが？』
「いや、いい。大人しくしておくよ」

　偽神子疑惑から処刑されかけ、王子（※普通のおじさん）再来、召喚、王子（※若くて美形）、妖精（猫、鼠）と、いろんな出来事や出会いがあって、すっかり胸がいっぱいになっていた。
　とても食べ物が喉を通る状態ではない。
　案外、私も繊細なところがあるのだ。

　それから、明日の予定について、少しだけ話し合う。

「村の対策については、いろいろと考えておくから」
『はい、ありがとうございます』

　ホラーツは尻尾をゆらりと揺らしながら目を細め、『お休みなさいませ』と言ってくれた。

「うん、おやすみ。アルフレートも」
「……ああ」

　アルフレートは「ゆっくり休め」と私に声をかけ、部屋から去って行く。
　足音が遠ざかれば、微笑むように目を細めていたホラーツが急に真顔になり、話しかけてきた。

『炎の大精霊様』
「ん？」
『領主様ですが』
「うん」
『ああ見えて、とても優しく、繊細な御方で』
「そうなんだ」
『ですが、酷く不器用なところもあり、他人に冷たく接する時もございます。ですが、心とは裏腹なことが多いので、もしも、そのようなことがございましても、お気になさらないようにしていただきたいのです』
「なるほどね」
『領主様について、いろいろと、話をすれば長くなりますので、今日はこの辺にしておきます』
「わかった」

　さっき、人の形をしているのは私とアルフレートしかいないと言っていた。
　王子様なのに、人間の供を一人も連れていないなんておかしいなと思っていたのだ。
　きっと、深い事情があるに違いない。

　ホラーツは『領主様をよろしくお願いいたします』と言って、深々と頭を下げた。
　私は、「善処します」と答えるばかりだった。

『すみません、お疲れのところ、込みいった話をしてしまい――』
「大丈夫」
『ありがとうございます。……チュチュを、呼んで来ましょう』

　しばし、部屋に一人取り残される。
　暇だったので召喚用の魔法陣を覗き込めば、発光が薄くなっていき、刻まれた呪文の一部がホロホロと消えゆく。

　円の外側に書き込まれていたのは、召喚する対象の条件であった。
　辛うじて、『炎（フロガ）』の文字だけが読み取れた。
　他にも文字が書かれていたようだが、薄くなっていてなんと書いてあったのかわからなかった。

　それにしても、便利な召喚陣だなと思う。
　この魔法陣はあらかじめ召喚に必要な呪文がすべて円の中に書き込まれていた。
　あとは外側に召喚する対象の条件を書き込み、簡易的な詠唱と魔力を注ぐだけで簡単に召喚魔法が使えるようになっている。
　違う国の者同士であっても、問題なく会話が出来るような仕組みの呪文は初めて見た。
　異国人であるアルフレートやホラーツと、普通に言葉が通じていた不思議を今になって気付く。

　これはホラーツが作ったものなのだろうか？

　それにしても、精霊として召喚されてしまった件については本当に驚いた。
　いつまで騙しとおせることやら。バレた時が微妙に恐ろしい。

　彼らの願いについても、上手く叶えられるか不安である。

　これからの身の振り方も考えなければならない。
　魔法を使える以外何もない私が、どうやって暮らしていくのか。
　魔導教会に戻ることはできないし……。

　そんな様々なことを考えていると、チュチュが私を部屋に案内するために来てくれた。

『お待たせいたしました、炎の御方様。お部屋まで案内をしまちゅ』
「うん、ありがとう」

　頭の中はまだごちゃごちゃだったけれど、チュチュを見た瞬間にすべてがどうでもよくなってしまった。

　なんていうか、もふもふは大正義である。
　チュチュのあとをついて行って部屋まで移動する。
　今までいたのは地下だったようで、長い階段を上がることになった。

　リンドリンド領の領主アルフレートが住むのは五世紀以上前に建てられた古城。

『ここはかつて魔法使いだった領主様が建てた、魔法のお城なんでちゅ』
「へえ～」

　たまに、チュチュが振り返りながら建物の中を案内してくれる。
　なんでも、完璧な保存魔法がかかっているようで、五百年以上経った今でも、劣化せずに綺麗なままで在ると。
　しかも、塵や埃も発生しない仕様で、掃き掃除などは必要ないとか。

『なので、ここで働いているのは、お世話係のわたくしと他に五、お料理担当が十、執事、庭師、従僕……全部で二十もいなかったと』
「お城の規模を考えたら、随分と少ないね」
『はい。王族であるアルフレート殿下がいらっしゃった時、百ほどの家事使用人が働いておりましたが、そんなに必要ないと言われてしまい――』

　ちなみに、削った使用人はアルフレートが新しく作った役所で働いているらしい。

「妖精族の村に役所、か」

　妖精族の村では初めてだと、チュチュは誇らしげに話していた。

『皆、以前より前の領主様に不信感を抱いておりました。それを報告すれば、一部の行政をわたくし達に託してくださって』
「へえ、それは凄い」

　前の領主様はいろいろと悪事に手を染めていたらしい。
　鼠妖精（ラ・フェアリ）の皆はそれに気付いたみたいだけれど、国に報告をする手立てもなかったとか。

『なので、良い領主様が来てくれて、わたくし達は幸せ者で……』

　今回の事件がなかったら、悪い領主のままだったので、そこまで現状に悲観はしていないようだった。

『領主様は毎日、雪の大精霊様の祠にご挨拶に伺っており、お怒りも、そのうち治まるでしょう』
「だといいね」
『はい！』

　話しながら歩いている間に、部屋に到着をした。
　そこは重厚な二枚扉がある部屋で、隣がアルフレートの部屋らしい。

「……領主様の部屋の隣なんだ」
『ホラーツ様のご指示でそのように』
「なるほど」

　領主のお友達なので、特別に厚待遇なのだろうか？
　よくわからないが。

　さっそく通されたのは白と金に基調としたお上品なお部屋で、並べられた白い家具はとても可愛い。天井から吊るされたシャンデリアを見れば、眩しさで目がくらんでしまう。
　なんだか元村人の私には過ぎたお部屋というか、なんというか。
　神子時代も扱いはほどほどに良かったが、建物は単調かつ質素なものだった。
　なので、お貴族様のような暮らしは落ち着かないものだろう。

　長椅子に腰かければ、はあと疲労感を含んだ溜息が出てしまう。
　そんな私を、チュチュが心配そうに覗き込んでくれた。

『炎の御方様、温かいお乳でもご用意いたしましょうか？　良く眠れますよ』
「あ、うん、ありがとう。お願いしようかな」

　キラキラしている内装の中、なんだか眠れそうにないので、チュチュの申し出をありがたく思った。
　数分後、小さな手押し車の上に温めたミルクを載せ、運んで来てくれる。
　小さな彼女が人間用のあつあつのカップを持ち上げるのは大変そうなので、お礼を言って手押し車から直接受け取った。

『蜂蜜をたっぷり垂らし、温めました。お口に合うといいのですが』
「ありがとう」

　口に含めば、優しい甘さが広がり、ホッとした気分になる。
　なんだか眠れそうなので、チュチュには再度お礼を言って下がってもらった。

　寝室は隣の部屋になっており、大人五人が余裕で眠れるような大きな寝台に驚く。
　なんとまあ、天蓋付きで、童話の中でお姫様が使っていた物に良く似ていた。
　チュチュが着替えるように言っていた、前領主の奥方の寝間着（未使用品）を纏い、布団に潜り込む。

　目を閉じた瞬間に、私は眠ってしまった。

　◇◇◇

　翌朝、チュチュの声で目が覚める。

『ほ、炎の御方様、その、起きてくださいまし』
「ん～～」

　腕の中にあったふわふわもこもこに顔を埋め、もう少しだけと呟く。
　ふわふわもこもこは、温かくて、柔らかくって、手触りは最高。
　離したくないなと思ったが、ふと、我に返る。

　素晴らしく手触りの良くて温かな寝具などあるわけがない、と。

　その時になってはっきりと意識が鮮明になった。
　瞼を開けば、信じられないことにチュチュを腕の中に抱き込んでいたのだ。

「うわ！　ごめん、チュチュ」
『い、いいえ、構わないのですが』

　解放すれば、『ちゅう』と切なげな声をあげていた。
　本当に、申し訳なく思う。

　寝台には、鼠妖精（ラ・フェアリ）用の小さな段梯子のような物があり、それに上って起こしてくれようとしていたらしい。
　寝ぼけた私は、チュチュを傍に引き寄せて、抱き枕にしていたようだ。誰かに聞くまでもなく、女性を突然抱きしめるというのは、確実にしてはいけないことだろう。一応許してくれたが、深く反省をしなければならない。

『どうか、お気になさらないでくださいまし』
「うん」

　着替えは昨日着ていた神子服。いつの間にか回収し、洗濯してくれていた。
　朝から洗って、魔法で乾かしてくれたらしい。

「ありがとうね」
『いえいえ。ですが、お召し物は他にも必要で――』
「そうかな？」
『前領主様の奥方の服も、お体に合っていないご様子ですし』
「それは、まあ」

　奥方は小柄だったのか、寝間着の寸法は随分と小さかった。無理矢理着たけれど。

『あともう一つ、気になることがあるのですが――』
「何かな？」

　深刻そうな顔でチュチュが取り出したのは、綺麗に洗濯をされた包帯。
　どこか怪我をされているのではと、恐々と聞かれてしまった。

「あ、それは――」
『もしも、怪我をなさっているのであれば、村の医師を』
「いや、怪我はしていないよ」
『でしたら、この包帯はいったい……？』
「それは胸に巻いていた包帯なんだけど」
『む、胸に！？』

　私みたいなささやかな胸の持ち主でも、触れたら女だと分かってしまうので、包帯を巻いて誤魔化していたのだ。まあ、隠すほどの大きさでもないけれど。
　事情を伝えたら、チュチュは驚いた顔をしていた。

『苦しくなかったのですか？』
「ん～最初は違和感を覚えていたけれど、慣れたら平気かな、なんて」
『前に仕えていた奥様は、寸法の合っていない胸当てを付けただけで苦しいとおっしゃっておりました』
「大きい人はそうかもね」
『いえいえ、そんなことは――』

　チュチュは急に真顔になり、『わかりました』と言う。
　何がわかったのだろうか？
　まあいいかと、適当に受け流す。

　そろそろ朝食の時間だと言うので、食堂に移動することにした。

　◇◇◇

　食堂に行けば、アルフレートとホラーツの姿があった。

「おはよう」
『おはようございます、炎の大精霊様』

　アルフレートは目も合わせずに、朝の挨拶をしてくれる。
　まだまだ慣れるまで時間がかかりそうだなと思った。でもまあ、今日はおはようと言ってもらえただけでも良しとしよう。

　チュチュが一見して重そうに見える椅子を引いてくれた。
　ありがとうとお礼を言って、腰かける。

　アルフレートは人間用より一回りほど小さな新聞紙を広げてみていた。

「あれ、それ、もしかして妖精族の新聞？」
「そうだが」

　どうやら、村には新聞社があるようだ。

「どんなことが書いてあるの？」
「今日の一面は、＜赤い木の実通り＞の鍛冶屋夫婦に、子どもが誕生。三つ子で、名前はチュリ、チュラ、チュロ……」

　うん、平和だ。
　とてつもなく素晴らしい記事だと思った。

「毎朝読んでいるんだ」
「ああ。ここに来てからの日課だ」

　事件性なんか欠片もない記事を毎朝きちんと目を通しているなんて、感心だなと思った。
　領主としての正しい姿だろう。

　他にも新聞について話をしていたら、コンコンと食堂の扉が叩かれる。ホラーツが返事をすれば、鼠妖精（ラ・フェアリ）達が一列に並んでやって来た。

「――っ！」

　チュチュ以外の鼠妖精（ラ・フェアリ）を初めて見たけれど、やっぱり可愛い。
　毛色は茶色や黄色、黒など、様々だった。
　早くあの可愛い妖精さんに慣れなければ悶え倒れてしまう。
　今はまだ、奥歯を噛みしめて必死に耐えるばかりであった。

　そんな考えごとをしているうちに、朝食の準備が始まっていた。
　配膳をするために、慎重な足取りで運んでくれる。
　途中、小さな彼らが人間用の机に届くよう、高い段梯子が持ち込まれた。
　料理が載った皿を両手で持ち、梯子を伝って配膳をしてくれる。

　一生懸命給仕をしてくれる彼らの姿が大変いじらしい。手伝いたいという気持ちがふつふつと湧いてきていたが、仕事を奪ってはいけないので、ぐっと我慢した。

　朝食は丸いパンに野菜のスープ、炒った卵に炙った燻製肉。
　どれも美味しかった。

　食後に、昨日言っていた対策について話し合うことにした。

「そうそう、村の防寒対策についてなんだけど」

　魔法で消えない炎を生み出すことができると、こちらの能力についての情報を説明した。
　だがしかし、この魔法は大量の魔力を必要とするので、村の三十世帯分用意することは不可能。
　子どもの頃一日に二度消えない炎を作り出す魔法を使い、倒れたことがあった。その後、三日間昏睡状態だったのだ。

「そんなわけだから、この力は却下」

　私自身に無理が生じることに加え、炎は永遠に燃え続けるので、夏になったら暑くて地味に困る。
　私が生まれた村で作った炎は、夏場に魔導教会が回収しに行ったらしい。その後、どうなったかは不明。

　消えない炎の代わりに、とある品を作って提供することを提案してみる。

「炎の魔石を配るのはどうだろう？　家に一つあれば、十分な暖は取れると思うし」
『魔石、ですか』

　ホラーツは久々に聞いた言葉だと、懐かしそうに言う。

「魔石というのはどんな物を示す？」
「それはですね――」

　魔石とは魔力の含まれた石に呪文を彫り、仕上げに魔法をかけた物。
　高い魔力が保有されている宝石を使えば、最高の魔石が完成する。
　けれど、今回の魔石はそこまで高価な物を使う必要はない。

「例えば、鉱山の石とか」
『ああ、なるほど』

　ちなみに、リンドリンド領には鉱山はないらしい。

「隣の街にならば閉鎖した鉱山があるが、あそこは瘴気が発生しているから一般人は近づけない」

　瘴気とは魔物が出る場所に発生する物で、通常、人の目には捉えることは不可能。
　けれど、魔力を持つ者は、靄がかかったように見えるのだ。
　そういった地域に一歩踏み込めば、高い確率で人に襲いかかる魔物と遭遇してしまう。
　瘴気のある場所は大変危険なのだ。

「う～ん。材料集めだけでも結構大変みたい」
『ですね。昔は魔石売りなんて職業もあったのですが……』

　気が遠くなるほどの大昔――古（いにしえ）の時代には、魔法をかける前の魔石を売る商人がいたらしい。
　その当時は魔法使いも多かったので、大変儲かる職業だった模様。
　現代を生きる魔法使いは、自力でどうにかするしかない。

「アルフレート、どうする？」
「行くにしても、すぐに、というのは難しいだろう」

　まずは鉱山を所有する領主に連絡を取り、鉱石の採掘許可をもらわなければならない。
　次に、その地に行くまでの移動手段を確保が必要だ。

「領主への連絡、移動、共に翼竜便の者を頼らなければならない」
「そっか」
「鉱山に入る時も、人員は最低限でも前衛、中衛、後衛が必要となるだろう」
「おお……」

　いろいろと準備や決めることがありそうだ。
　そうそう簡単にはいかない。

「この件に関しては、少し検討したい」
「わかった」

　ひとまず炎の魔石についてのお話はこれで終了。
　決定は夜にでも教えてくれるらしい。

「午前中は好きに過ごせ。午後からは、村の案内をする」
「了解」

　給仕をしてくれた鼠妖精（ラ・フェアリ）にお礼を言って、立ち上がる。
　さて、今から何をしようか。
　召喚された地下の部屋に、大量の本があったような気がしたので、それを読んでもいいかと聞けば、アルフレートはあっさりと許可を出してくれた。

　予定も決まったので、この場から退散することにする。
　食堂の扉の前にチュチュが待っていてくれた。

『炎の御方様、ちょっとよろしいでしょうか？』
「うん？」

　部屋に戻るように言われた。
　なんの用かと首を傾げながら私室へと行けば、とんでもない光景を目にすることになる。

　私の部屋に、大勢の鼠妖精（ラ・フェアリ）が待ち構えていたのだ。

「こ、これは、いったい――！？」

　チュチュを振り返れば、不敵な笑みを浮かべている……ような気がした。
　そして、彼女はぴょこんと耳を動かしながら言う。

『今から、採寸と服の意匠（デザイン）決めを行いまちゅ』

　その言葉をきっかけに、私は可愛らしい鼠妖精（ラ・フェアリ）に取り囲まれことになった。
　数は十五ほどいらっしゃるのか。皆、目が爛々と輝いていた。

「え～っと、皆様は、どういった集まりで？」

　そう問いかければ、貫禄があるように見える鼠妖精（ラ・フェアリ）が手にしていた巻き尺をぴんと両手で伸ばしつつ、一歩前に出てくる。

『私達は村の服飾店＜森の木の実堂＞の職人ですわ』
「へえ、服の職人さんなんだ」
『はい。今から、炎の御方さまの衣服の採寸と、意匠（デザイン）のご提案、製作を行わせていただきます』
「なるほど」
『よろしいですね？』
「あ、はい」

　返事をした途端に、私の左右前後に高い段梯子が並べられた。
　そこに、タタタ！　と小柄な鼠妖精（ラ・フェアリ）が高速でかけ上がってくる。
　慣れた手つきで巻き尺を当てられ、記録係に向かってハキハキとした声で数字が読み上げられていた。
　露出している部分に髭や毛が触れ、笑ってしまいそうになるのを耐える。

　さきほどの貫禄ある鼠妖精（ラ・フェアリ）は、仲間達に指示を出すので忙しそうにしていた。

　十数分後。測り終えたようで、思わず安堵の息を吐く。
　だがしかし、まだ大変なお仕事が残っていたのだ。

『最後に、胸の大きさを測らせていただきますわ』
「胸の大きさ……」
『包帯を巻いていると聞きましたが？』
「そうですね」
『正確な数値を測るため、取っても？』

　断れる雰囲気ではなかったので、素直に上着と中のシャツを脱ぎ、包帯を取った。
　恥ずかし過ぎる半裸状態で、採寸が終わるのを必死に耐えていた。
　けれど、鼠妖精（ラ・フェアリ）のもこもこが直接肌に触れるのは我慢できなくて、くすぐったくて笑ってしまった。

　こうして、大変な採寸の時間は終了する。
　けれど、作業はこれで終わりではない。

『これから衣装の形を決めます』
「はい」

　今度はチュチュも参加するようで、ぴったりと寄り添うように隣に立っていた。
　貫禄ある鼠妖精（ラ・フェアリ）は、机の上に服の絵が描かれた紙を並べていく。

『こちらは以前、前領主様の奥方の依頼で作ったドレスになります』
「へえ……」

　王都の流行りを取り入れた意匠（デザイン）で、華やかな印象のあるドレスばかりだった。

『こちらなんか、炎の御方様の綺麗な黒髪と赤い目に合うドレスだと思いまちゅ』

　チュチュが指し示したのは、深い青色のドレスで、装飾がないシンプルな物だった。
　結構良いなと思ってしまう。私とて、人並みにドレスへの憧れはあったりする。

　けれど――

「うん、良いドレスだ。でも、作るのは今私が着ている服と同じような品を作っていただけないだろうか？」
『ちゅ！？』

　隣で、衝撃を受けたような声をあげるチュチュ。
　私は客人ではなく、この地を助けるために来た身で、さらにドレスだと身動きが取りにくいので、軍服に似た神子服に似た物を製作するよう重ねてお願いをした。

　貫禄ある鼠妖精（ラ・フェアリ）は『わかりましたわ』と返事をして、部下に指示を出す。
　服の構造が知りたいというので、再び服を脱ぐことになった。

　その後、生地などはどうするかとも聞かれたが、その辺はお任せすることにした。

『下着類は夜にでもお届けできるかと思います』
「ありがとう」
『そちらは、女性用で製作いたしますので』
「うん、その辺は任せるよ」

　目に見えない下着くらいは女性用でいいかなと思った。
　完成が楽しみだ。

『あと、胸の包帯は止めた方がよろしいかと』
「あ～うん、そうだね。気にするほど大きくもないし……」

　若干面倒に思っていたところもあったので、包帯は巻かずにシャツを着込んだ。上着を着れば、見た目に問題はまったくなかった。

　これにて、採寸と意匠（デザイン）決めは終了となる。

「みんな、ありがとう。チュチュも」
『わ、わたくしは、何も』
「〈森の木の実堂〉のみんなに服を作ってくれるようにお願いしてくれたし、意匠（デザイン）も一生懸命選んでくれたから」
『はい……そのようにおっしゃっていただけて、嬉しいでちゅ』

　お礼を言ったら、もじもじしだすチュチュ。
　あ〜もう、かわい（以下略）
　他の鼠妖精（ラ・フェアリ）も、礼には及ばないと謙虚な態度を見せていた。

「あ、代金なんだけど」

　私の私物の中で高価な品と言えば銀の首輪しかないけれど、これだけはどう頑張っても外れない。どうやって支払いをすべきか考えなければ。
　そう思っていたのに、貫禄のある鼠妖精（ラ・フェアリ）は不要だと首を振る。

『私達のために来てくださった大精霊様から代金をいただくなんてことはできません』
「でも、商売なんでしょう？」
『ええ。ですが、服は私達からの感謝の気持ちだと思って、受け取ってくださいませんか？』
「まあ、そういうことだったら、お言葉に甘えようかな？」
『ありがとうございます』

　どうやら代金については心配ない模様。
　大親友アルフレートに借りることも考えたが、問題はあっさりと解決した。

『では、私達は帰って製作をしなければならないので、ひとまず失礼を』
「よろしくね」

　胸をどんと打って、『お任せください』と言う。
　それから、彼女らは一列に並んで帰って行った。

　その姿を可愛いなとじっくり愛でながら、見送ることになった。

　◇◇◇

　アルフレートとホラーツはご多忙だということで、食事は部屋に持ち込まれた。
　鶏のクリーム煮に、香草と共に蒸した魚、野菜の取り合わせに焼きたてのパン、食後のケーキと、お昼から豪勢な内容だった。
　あっという間に平らげた。

　午後からは村を案内してもらう。
　チュチュが外は寒いからと、外套を持って来てくれた。

『前領主の奥様の服は小さいようでしたので、前領主様の外套をお持ちしました』
「ありがとう」
『一応、袖を一度も通していない物ですので』
「わかった」

　別に、一度着た物でも構わないけどね。
　前領主様は男性にしては小柄だったのか、寸法はちょうどいいように思えた。

「それにしても、この外套、物凄く軽い」
『ええ、＜森の木の実堂＞自慢の一着でちゅ』
「なるほどね。素晴らしいお仕事だ」

　身支度が整えば、アルフレートの待つ玄関へと移動した。
　ホラーツもいたが屋敷で仕事があるようで、お留守番らしい。

『炎の大精霊様。外は深い雪が積もっておりますので、靴が雪に沈まない魔法をかけさせていただきます』

　ホラーツは杖を掲げ、呪文を唱える。
　術式が完成すれば、私の足元に杖が向けられ、小さな魔法陣が浮かんだ。

『これで、歩行は問題ないでしょう』
「ありがとう、ホラーツ」
『もったいないお言葉です』

　なんだろうか。妖精族のこの謙虚さ。私も見習わなければと思った。
　チュチュも同行するようで、もこもこの外套を着込んでいた。頭巾も被っており、その震えを覚えるほどの可愛らしさは言葉にできない。
　その姿に見とれていたら、アルフレートに急かされてしまった。

「ぼんやりしていないで、行くぞ」
「あ、うん」

　玄関が開かれ、ついに屋敷の外に出た。
　目の前に広がるのは木々に囲まれた村と、一面の銀世界。
　白銀の雪絨毯が眩しくて、目を細める。

　玄関からの階段を下り、雪の地面へ一歩足を踏み出す。
　ホラーツの魔法がしっかり効いているので、靴が雪に埋もれることはなかった。

「一応、膝の高さまで積もっているのだが」
「そうなんだ」

　元々、雪の深い地域なので、玄関などは地上より高い位置に造られているらしい。
　雪のある生活には慣れているが、問題は雪が解けず、いつまで経っても春がこないことなのだ。

　サクサクとしばらく道なりに歩いていれば、村の入り口へと到着する。
　高い木々に囲まれた、鼠妖精（ラ・フェアリ）の村だ。

　家は半球型になっていて、とても可愛らしい。
　初めて見る私に興味があるのか、窓から子どもが顔を覗かせる。
　それは小さな鼠妖精（ラ・フェアリ）だけではなく、大人も同様だった。どうやら好奇心旺盛な種族みたいで、手を振れば振り返してくれる。

　村の中心は商店街が並んでいた。
　さきほどお世話になった服飾店＜森の木の実堂＞に、お菓子を販売する＜香ばし木の実のお店＞、お茶を楽しむ＜休憩喫茶野山の木の実＞、雑貨類を取り扱う＜赤い木の実文具店＞。他にもいくつかの店があった。

　鍛冶屋に靴屋、家具屋など、職人が経営する直売店も多い。

　けれど、窓を覗き込んだ先で働いているのは、鼠妖精（ラ・フェアリ）で――

　ある物すべてが可愛い村の様子に癒されていれば、アルフレートに危ないからしっかり前を見て歩けと注意されてしまった。

「そんなの、わかって――！」

　返事をしたのと同時に、足を雪の段差に引っかけてしまい、バランスを崩す。
　倒れてしまう。そう思っていたのに、衝撃は襲ってこなかった。

「だから言っただろうが、危ないと」
「あ、ありがと」

　転んでいたはずの私を、アルフレートが支えてくれていた。
　至近距離で目が合えば、さっと逸らされる。
　魔眼、平気なんだけどな。
　ついでに体も雑に押しやってくれた。

「気を付けろ。次は、助けない」
「了解。肝に命じておくよ」

　そうこうしているうちに、村長――チュチュの家に辿り着いた。
　鼠妖精（ラ・フェアリ）の家の入口は小さいので、身を屈めて入る。

　村長は立派な眉を持っていて、優しそうな人……じゃなくて、鼠妖精（ラ・フェアリ）。
　奥さんも穏やかな感じで、素敵な家族に囲まれてチュチュは育ったんだなと思う。

『娘がお世話になっております』
「いえいえ、お世話になっているのは私のほうで――」

　そんな挨拶を交わす。
　本題は村の薪不足問題について。現状を聞かせてもらった。

『薪の備蓄は残り一ヶ月半ほどといったところでしょうか』

　ちなみに、陶器を作る工房の竈にくべる薪も絶対に必要な物らしい。どうやら、竈の中の火を絶やさないようにしているとか。

『火と、竈の呪文が連動しておりまして、その力で特別な陶器を作っているのです。火が消えてしまえば、術の効果も消えてしまうので、長い年月、薪をくべ続けております』
「なるほどね」

　火の番は職人の家族――主に奥様がしているとか。
　それがまた、大変過酷な仕事だと話していた。

「そこ、ちょっと見学したりするのは可能かな？」
『ええ、もちろんです』

　断られることも想定していたけれど、村長はあっさりと許可を出してくれた。
　さっそく村長の案内で、陶器を作る工房に向かう。

　陶器工房は村の外れにあった。そこには、いつくも半円状の建物が並んでいる。

『あれは作業場で、あちらは保管庫、その隣は在庫入れで――』

　そして、中心部に煙突が突き出た建物が、竈のある焼き場だ。
　中に入れば、中心に土を固めて作ったような大きな竈が鎮座している。
　村の奥方が顔を真っ黒にしながら薪をくべていた。

『こちらが伝統の竈で、朝も昼も夜も、こうして薪をくべて火を絶やさぬようにしております』
「大変だね」
『ええ、そうですね。見てのとおり、重労働です』

　私はせっせと働く鼠妖精（ラ・フェアリ）の姿をみながら、しばし考える。
　それから短時間で腹を括り、ある提案をしてみた。

「よかったら、消えない炎を提供したいのですが」
『はて、消えない炎とは？』

　不滅の炎（アサナト・フロガ）――炎系の上級魔法だ。幼い頃の私が二回連続で使って、ぶっ倒れた魔法でもある。

　陶器の竈に限定して作れば、村の女性陣の負担も減るのではと思った。

「というわけなんだけど」
『それは、ご迷惑でなければ、大変嬉しく、光栄なものですが――』

　村長はちらりとアルフレートを見上げる。
　どうやら領主様の許可も必要みたいだ。

「炎の、私からも、頼む」
「わかった」

　久々の上級魔法なので緊張する。
　集中したいので、皆には外に出てもらった。

　息を大きく吸い込んで、吐き出す。

　術の発現に呪文はいらない。
　頭の中に思い浮かべるだけだ。

　消えることのない炎を、目の前の竈に作りだす。

　体の中からごっそりと、魔力が消えてなくなるのを感じた。
　それは脱力と共に襲ってくる。

　炎の規模が大きかったからか、予想以上に魔力を消費してしまった。

　明るい炎が竈の中で燃え上がっているのを確認する。
　どうやら、術は成功したようだ。

　ホッとしたのも束の間、くらりと眩暈を覚える。

　だんだんと薄れゆく意識の中、なんだか倒れそうだけどアルフレートはもう助けてはくれないんだっけ？　とそんなことを考えていた。　ひやりと、額に冷たい布が置かれたのに気付く。
　体が火照っていて、気持ち良かった。
　けれど、体はまだ熱を帯びていて、ぐらぐらと湯の中で茹でられているよう。
　これは、魔力の使い方を間違った時に起こる現象で、自らの中の炎を上手く操れなかった代償のようなものだと思っていた。
　こういう時、我慢出来なくて頭から水を被ったり、氷を用意してもらってガリガリと齧ったりして、体温を下げていた。
　今日はどうしようか。
　そんなことを考えていると、額の上の布が取り上げられる。
　その後、さきほどの布よりも冷たい何かが額に触れた。凄く心地よくて、それを握り締めて頬に当てる。

　不思議と、体の熱が引いていき、気分も楽になる。
　ほうと息を吐く。
　いったん落ち着いたところで、私は我に返った。

　――この、今も頬に当てている冷たい何かは、人様の手ではないでしょうか？

　だんだんと、冷静になってくる。

　一つ一つ整理してみよう。
　私がいるのは、魔導教会の神殿ではなくてリンドリンド領。
　さきほどまで、鼠妖精（ラ・フェアリ）の村の陶器を作る工房にいた。
　私は不滅の炎（アサナト・フロガ）を使い、意識を失って、今に至る？

　そしてもっとも大切なこと。
　私が握り締め、頬に当てているのは間違いなく人の手。
　リンドリンド領に、人は自分以外に一人しかいない。
　つまり、私が今、握っている手は、リンドリンド領のご領主様で、リードバンク王国の第五王子様であるアルフレートの――

「うわ！！」

　私は手を離し、瞼を開く。
　すぐ近くには、目を見開いて驚いた顔をしたアルフレートの姿があった。
　しばし見つめ合ったまま、沈黙。
　非常に居心地が悪く、気まずい時間を過ごす。

「あ、あの……」

　声をかければ、そこでアルフレートも我に返ったのか、今まで交わっていた目は逸らされてしまった。

「ここは？」
「お前の部屋」
「うわ～～。もしかして、運んでくれたとか」
「もしかしなくてもだ」
「あ、ありがとう」

　術の成功後から一時間後、あまりにも遅かったので、アルフレートが中を覗き込めば、私は顔を真っ青にした状態で倒れていたらしい。

「次は、助けない」なんて言っていたのに、今回も助けてくれたようだ。
　申し訳ないというか、なんというか。

「鼠妖精（ラ・フェアリ）の村長が寝室を貸してくれるといったが、小さな寝台ではゆっくり休めないだろうと思って、ここに運んだ」
「それは、それは、とんだご迷惑を」
「まあ、三日間も目を覚まさなかったので、ちょうどよかったが」
「ん、三日？」
「ああ。ずっと目を覚まさなかった」
「そ、そんなに」

　その間、チュチュや鼠妖精（ラ・フェアリ）の使用人達が一生懸命看病してくれたとか。

「あまりにも目を覚まさないので、隣の街から医師を呼ぼうとしたが爺（じい）が、魔力が欠乏しているだけなので、必要はないと言っていて」
「……うん、そうだね」

　危なかった！
　お医者様に診られていたら、普通の人間と変わらないと気付かれるところだった。
　博識なホラーツのおかげで、危機一髪、助かった。

「アルフレートも、看病してくれたんだね。ありがとう」
「私は、別に、爺に様子を見てくるように言われたから、仕方なく来ただけだ。看病なんかしていない」
「そっか」

　看病をしていなかったことにしたいようなので、額に冷たい布を置いてくれていた事実は、知らないふりをしておいた。
　もう一度、心の中だけでありがとうと繰り返す。

「それよりも、大丈夫なのか？」
「うん、体の熱は引いたし、魔力はそこそこ戻っているようだけど」
「違う、そうではない」
「？」

　どういうことなろうか？
　状態を起こし、すっかり元気であることを主張したが、アルフレートは眉間に皺を寄せるばかりであった。

「あ～、ごめん。もっと具体的に言ってくれると助かるんだけれど」
「……」
「まあ、無理にとは言わないけどね」

　何故、そこまで深刻な顔をしているのか。
　もしかして、私が精霊でないとバレたとか？
　今更魔導教会に戻されても大いに困るのだ。

「アルフレート、その――」

　まだまだ働けます。なので、ここに置いていて下さい。
　そんなお願いをしようとすれば、とんでもない事実を聞かされることになる。

「私はかつて、人を氷漬けにしたことがある」
「え？」
「それは、五歳の時の話だが、その人はまだ、氷の中に閉じ込めたままだ」

　びっくりした。いきなりそんなことを告げるだなんて。
　なんでも、どうやって術式を発動したのか、どうして氷漬けにしてしまったのか、まったく覚えていないらしい。

　一つだけわかるのは、制御不可能な氷の力を内に秘めていること。
　発動条件などは謎で、普段から人や物に素手で触れないようにしていたとか。
　そういえば、アルフレートは食事をする時も手袋を嵌めていた。そういうマナーを聞いたことがなかったので、若干気になっていたのだ。

「……」
「……」

　えーっと、非常に反応に困るお話を聞かされて、困惑していると言いますか。
　それとなく、アルフレートの周囲に人がいない理由を察してしまった。
　きっと、今までいろいろあったのだろう。

　私には師匠（メーガス）がいた。正しい魔力の使い方や知識を、しっかりと授けてくれたのだ。
　もしかして、魔導教会に行かずに、そのまま村に残っていれば、アルフレートのように大変な事態を引き起こしていたかもしれない。
　私は運がよかったのだ。

　ホラーツとの付き合いも長いように感じるけれど、妖精族の使う魔法と人間の使う魔法は大きく異なる。なので、今までどうすることもできなかったのだろう。

　気の毒な話だと思った。
　軽い気持ちで、大丈夫だからなんて言えるわけがない。
　けれど、わかることは一つだけある。

「アルフレート、私は強い魔力を持っている。だから――」

　膝の上でぎゅっと固く握り締められていた拳に、そっと手を重ねた。

「あなたの氷の力に侵されることはない」

　逸らされていた氷の視線が、私の姿を捉える。
　その悲痛な色を浮かべた瞳は、捨てられた猫のようだと思った。

「困ったことがあれば、私に相談をして欲しい。可能な限り、力になろう」

　アルフレートは私を助けてくれた。なので、今度はこちらが力になりたい。
　頼ってくれるかはわからないけれど、そんな風に願ってみた。

　彼は、辛そうに目を細めながら、「考えておくと」言ってくれた。
　余計なお世話だと言われるかもしれないと思っていたので、ホッとしてしまう。

　話が終われば、重ねていた手を離す。
　異性に自分から触れたことなどないので、なんだか照れてしまった。
　羞恥心を誤魔化すために、別の話題をふる。

「そ、そういえば、不滅の炎（アサナト・フロガ）ってどうなった？　消えていないよね？」
「ああ、あれから三日、消えることなく燃え続けているらしい。陶器職人達が感謝をしていた」
「だったらよかった」

　これで、職人一家の奥さん達が楽になればいいなと思う。
　あともう一つ、気になっていた物が。
　それは、寝台の脇に積み上げられた木箱。
　大きな物が三つ、小箱が二つ置いてあった。

「アルフレート、これ、なんだろう？」
「さあ？」

　アルフレートも知らない物とな？

「職人一家からのお礼じゃないのか？」
「こんなにたくさん？」

　一番上にあった小箱を手に取り、寝台の上に置く。
　パカリと蓋を開けば、中にあったのはフリルのついた白い布。

「なんだろう、手巾、かな？」

　小さな布が、綺麗に折りたたまれてたくさん入っていた。
　その中の一つを手に取り、広げてみる。

「こ、これは……！」
「！？」

　両手で広げた布を見て、ぎょっとする私とアルフレート。

　箱の中にあったのは、女性用の――下穿き（パンツ）。

　私は下穿きを広げた姿で硬直し、アルフレートは瞠目したままでいる。
　二人の間に流れていた時は、確実に止まっていた。

　壁時計の鐘の音が鳴り響き、びくりと体を震わせた。
　そのついでに、素早く下穿きを畳んで箱に収納し、蓋を閉じる。

　そう言えば、＜森の木の実堂＞に服や下着を作ってもらうようお願いしていたことを、すっかり忘れていた。
　もう一つの小箱はきっと胸当てが入っているのだろう。大きな箱はきっと服だ。
　彼女らは三日ですべての品を仕上げたのだ。なんという仕事の早さ。

　一人納得したあとで、視線をアルフレートに戻す。なんとも言えない表情を浮かべていた。
　そんな彼に、あるお願いをしてみる。

「い、今のは、見なかったことに」
「……わかった」

　これで問題解決！　……していたらいいけれど。
　力技で誤魔化したようにしか思えなかった。
　実を言えば、女性用の下穿きを穿くのは初めてだったりする。子どもの時は母が作った男女兼用の物だった。
　神子時代は下着類も、神官が用意した男性用の物を着用していたのだ。

　さっき広げた下穿きはとても可愛かった。
　もう一度見てみたくなり、遠くへと押しやった木箱を傍に寄せる。そして、そっと蓋を開け、綺麗に収められた物の一枚を広げてみた。

　手に取れば、しなやかで手触りの良い布を使っていることがわかる。
　品のある白いレースに、左右に結んだリボンがとても可愛らしい。
　なんというか、下穿きなのに、至極可憐だ
　思わずほうと溜息がでる。
　この素敵な下穿きを私なんかが穿いてもいいのだろうか？
　そんなことを考えつつ、胸当ての箱も開けてみる。

「お、おお……！」

　胸当てもまた、フリルとリボンがふんだんに使われた可愛らしい物だった。
　一枚一枚広げてみれば、下穿きと上下一組になっていることに気付く。
　なんという素晴らしいお仕事なのか。
　ありがたく着用させていただこうと、下着の前で思わず手と手を合わせてしまった。

　大きな箱には普段着の神子服を模した物と、もう一つはシャツ類、最後の一つは寝間着。
　どれも丁寧に作られていて、眺めながら感極まる。

　――ありがとう、鼠妖精（ラ・フェアリ）のみんな！　私、これを着て頑張るよ。

　そう、心に誓ったのである。

　◇◇◇

　翌日。
　装いを新たに心機一転と、気合を入れて新しい朝を迎える。
　チュチュとも三日ぶりの再会となった。

「チュチュ、いろいろお世話になったみたいで」
『炎の御方様……！』

　チュチュはちまちま、ちまちまちまと近づき、すぐ目の前で立ち止まる。
　丸くて黒い目が、微かに潤んでいるような気がした。

「チュチュ？」
『心配を、しておりました。陶器の工房で、突然倒れて、三日間も目を覚まさないので――』
「ごめんね」
『いいえ。ですが、こんなことを言える身分ではないことを承知のうえで言わせていただきます。どうか、あまり、ご無理はなさらぬよう……』
「うん」
『約束を』
「わかった」

　しゃがみ込んでチュチュと同じ目線になる。
　手を差し出せば、小さな両手を重ねてくれた。

　……これ、抱きしめてもいい雰囲気なのかな？

　チュチュと見つめ合いながら、ふと思う。

　いいや、まだ駄目だろう。
　反省していないと思われても嫌だし、今回も我慢だ。

　チュチュとの絆を深めたところで、あるお知らせを聞く。
　なんでも、朝食の前にアルフレートの執務室に来て欲しいとのこと。
　いったい何の用事なのか。首を傾げながら向かう。

　ご領主様は朝から眉間に皺を寄せ、執務机の椅子に腰かけていた。
　そんな彼に、朝の挨拶をする。

「おはよう、アルフレート」
「……おはよう、炎の」
「いろいろと、心配をかけたね」
「まったくだ」

　片目を瞑って可愛らしく「ごめんね」と言ったけれど、真顔で「次は許さない」と返すアルフレート。
　なかなか手ごわい。師匠（メーガス）はこれで許してくれたんだけどな。

　おふざけはこのくらいにして、本題へと移る。

「それで、話とは？」
「ああ、それなんだが――」

　アルフレートが話し始めたのと同時に、トントンと扉が叩かれる。
　やって来たのはホラーツだった。

「爺（じい）、どうした？」
『いえ、それが、村から有志の方々が……』
「もう来たのか？」
『はい、すぐ私の後ろに。お入れしても？』
「……まあ、すでに来ているのならば、仕方がない」

　アルフレートは外にいる人（？）に向かって、入れと命じた。
　ホラーツが扉を開けば、鼠妖精（ラ・フェアリ）の奥様、お嬢様方が一列に並んで行進してくる。
　数は全部で二十くらいだろうか？
　執務机の前に綺麗に整列し、『おはようございます』と元気よく挨拶をしてくれた。

　この方々はいったい……？
　アルフレートに視線で問いかける。

「彼女らは、陶器職人の家族の者達で、お前に一言お礼を言いたいと」
「それはそれは、ご丁寧に」

　鼠妖精（ラ・フェアリ）達に視線を戻せば、皆で一斉に『炎の御方様、工房に素敵な炎をありがとうございました』と声を揃えて言う。

「いや～、なんだか照れるなあ」
「調子に乗るなよ」
「……はい」

　デレデレしていたら、すぐにアルフレートから釘を刺される。

「――それで、あの者達より希望があり、是非ともお前に仕えたいと」
「え！？」

　鼠妖精（ラ・フェアリ）が私に仕えたい？　こんなにたくさん？

「工房の炎のお礼だそうだ」

　なんでも、竈に薪をくべなくなってかなり余裕ができたので、空いた時間はここで働きたいと。しかも、無償でと言っているらしい。

　どうするかと、決定を一任される。
　これは、判断が難しい。
　アルフレートに近づき、耳元で内緒話をする。

「いいの？」
「……何がだ？」
「無償で仕えたいってお話」

　しばし黙り込んだので、顔を覗き込めば、怒られてしまった。

「……近い！」
「あ、ごめん」

　体をぐいっと強く押され、おとっとっとと、たたらを踏んでしまった。
　それよりも、答えが聞きたいので、アルフレートに大丈夫なのかと再び問いかける。

「お前の炎は、それだけ価値があるということだ。問題はまったくないから、好意に甘えるといい」
「そっか。了解」

　鼠妖精（ラ・フェアリ）に、「これからよろしくね」と言えば『もちろんです、炎の御方様！　精一杯お仕えいたします』と揃って頭を下げてくれた。

　その様子を眺めていたら、若干の危機感を覚える。

　――ああ、みんなまとめてもふりたい。

　もふり欲を刺激してくれる集まりに、戦慄を覚える。

　私、大丈夫かな？　チュチュだけでも我慢が限界なのに……。

　なんとか耐えるしかないと思った。

　◇◇◇

　鼠妖精（ラ・フェアリ）がいなくなった執務室で、村の薪不足問題について話される。

「隣町の鉱山で採掘する許可と、移動手段である翼竜の手配が完了した」
「おお、仕事が早い」

　一昨日、翼竜便がやってきたので、ついでに手紙を渡したらしい。昨日、すぐに返事があったとか。

「戦力だが、前衛は知り合いの剣士に頼もうと思っている」

　後衛は私とホラーツ。
　中衛は鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士団から人員を借りるらしい。

「鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士団があるんだ」
「村長の家に入ったあと、案内しようと思っていたんだが」
「よ、予定を崩してしまい、すみませんでした」
「いい。今度案内する」
「ありがとう」

　ちなみに、今回アルフレートはお留守番組。領主様なので、当り前だろう。

　案内役に鉱山で働いていた人もつけてくれるらしい。心強い存在だった。

「前衛の人は、アルフレートの知り合い？」
「ああ。彼も人間ではないが」
「そうなんだ～」

　翼竜便の従業員らしい。どんな人（？）なのか、楽しみだ。

「その代わり、魔石の製作は、可能な限り手伝おう」
「あ、それは助かる」

　石に呪（まじな）いを彫る作業は地味にきついお仕事だ。
　呪文は他人には教えないけれど、アルフレートならば大丈夫だろう。

「あ、でも、もう少し手は必要かな？」
「鼠妖精（ラ・フェアリ）に頼めばいいのでは？」
「いや、力仕事だから、彼女達には辛いかなって」

　それに、一生懸命働かれたら、可愛くって気になってしまうので、鼠妖精（ラ・フェアリ）に手伝ってもらう案は却下する。

「ならば、隣町から人員を確保するのか？」
「う～ん。魔力のない人は難しいかも」

　手っ取り早く、お手伝いを呼ぶ方法が一つだけあった。

「地下の召喚陣、使ってもいいかな？」
「それはまあ、構わないが」
「よかった。ありがとう」

　召喚魔法は魔導神殿の教えでは禁術とされている。
　けれど、国が違えば決まりもまた違う。
　この国では、召喚は合法のようだった。

　朝食後、私はさっそく召喚の儀式を行うことにした。
「え～っとね、今から地下で召喚の儀式をしようと思っているんだけど」
『はい』
「一緒に来る？」

　もちろんだとばかりに、コクリと力強く頷いていた。
　倒れて心配をかけたからか、チュチュは私の傍からひと時も離れなくなった。
　振りむけば、常に鼠のお嬢さんがいるので、ほっこりしてしまう。
　なんと言うか、チュチュよ、可愛すぎるだろう。

　聞けば、召喚の儀式の場にもついて来るつもりらしい。
　場所をいまいち覚えていなかったけれど、チュチュが案内してくれた。

　灯りのない階段の壁に炎を走らせ、足元を明るくする。
　長い階段を下りて行き、魔法陣のある部屋に到着した。

　前回来た時は部屋の一部を明るくするだけだったが、今回は全体を炎で照らした。
　すると、部屋の全貌が明らかになる。
　壁は出入り口の扉以外すべて本棚になっていた。魔導書がところ狭しと納められている。

　数日ぶりにやってきた地下部屋であったが、魔法陣は消えずにあった。
　思ってとおり、常時展開型の魔法陣だったのだ。

「今から魔石作りの手伝いをしてくれる妖精を召喚するんだけど」
『はい』
「オススメの妖精さんとか知っているかな？」
『妖精族は基本的に手先が器用ですが、特に花の妖精族は細かな作業を得意としておりまちゅ』
「へえ、そうなんだ」

　だったら呼ぶのは花の妖精族にしよう。

「さてさて、と」

　妖精召喚。
　それはかつて、一部の一族にしか知られていない一子相伝の秘術であった。
　しかしながら、それを独自の研究で解明した天才魔法使いがいた。
　驚くべきことに、その人は幼少時に妖精の召喚方法を編み出したのだ。

　妖精を呼ぶには、踊りと手拍子、それから歌を必要とする。
　私も師匠（メーガス）から習った。
　けれど、話をするだけで、実際にどういった踊りをするかは教えてくれなかったのだ。
　きっと、実践するのが恥ずかしかったに違いない。

　呪文は人間界と妖精界を繋ぐ扉を開く定型文のような物を読むばかり。
　試験に出ると言われ、暗記させられたのだ。

「え～っと、確か……」

　――求めよ（ペティエ・）、求めよ（ペティエ・）、求めよ（ぺティエ・）、さすれば（エト・）汝は求めるものを（アッキピ）受け取るだろう（エーティス）。叩け（プルサー・テエト・）、叩け（プルサー・テエト・）、叩け（プルサー・テエト・）、さすれば（エト・）叩いた門が（アペリ）汝が汝の為に（エートル・）開かれるだろう（ウォビス）……

　以上が妖精召喚の初期呪文。
　これを唱えれば、妖精界の門が円陣となって浮かぶ。
　その上を、召喚したい妖精が好む踊りや歌を謳い、手拍子をしながら呼び寄せる。
　なんとも童話的な魔法なのだ。

「チュチュ、花の妖精が好む歌って――あれ？」

　初期呪文を唱えただけなのに、魔法陣が発光し、円の中心がゆらゆらと揺らめいているように見えた。

「チュチュ、これって――」
『妖精界への扉が開いております』
「わあお！」

　この万能召喚陣は、踊りや歌などをしなくても妖精を呼び寄せることができるみたいだ。
　もしかしたら、作成した人も召喚時の踊りが恥ずかしかったのかもしれない。

「ってことは、条件を魔法陣に書き込むだけでいいのかな？」

　アルフレートとホラーツが私を召喚したとき、円陣の外側に条件が書き込まれていたのだ。それと同じように、召喚したい妖精の特徴などを書き込むことにした。

　文字は魔力を含んだ液体――つまり血を使って書く。
　懐から刀を取り出し、手のひらを切ろうとすれば、チュチュに止められてしまった。

『炎の御方様！　魔力を含んだ物なら、他にございますので、どうか自らを傷つけるのはお止めくださいませ！』
「あ、そう？」
『い、今、取って参りまちゅ』

　チュチュは慌てた様子で部屋を出て行く。
　数分後、彼女は琥珀色の液体が入った瓶を差し出してくれた。

「これは？」
『森で採れた、蜂蜜です』

　鼠妖精（ラ・フェアリ）の村の近くの森は、魔力が満ちているとか。そこで獲れる木の実やキノコには、魔力が豊富に含まれているらしい。

『わたくし達も、蜂蜜で魔法陣を描きます』
「そうなんだ」

　血で魔法陣を書かなくても良かったらしい。
　人が多く住む場所は広範囲に渡って魔力濃度が低いので、街で売っている蜂蜜は普通の蜂蜜だろう。なので、自分の血を使う他に選択肢はない。
　蜂蜜で魔法を使うとは、さすが、妖精の村と言えばいいのか。

　お礼を言い、召喚の儀式を再開させる。

　まず、ちらりとチュチュを見る。可愛い――ではなくて、召喚する妖精は可愛かったら作業に集中できなくなるので、＜可愛くない＞という古代文字を書き込む。
　次に、＜もふもふしていないこと＞をあげる。
　可愛くなくても、毛並みが良かったらもふもふ欲が刺激されてしまうので、そのように決めた。
　あと、力仕事もお願いしたいので、＜力持ち＞も追加する。
　最後に手先が器用な＜花妖精＞の文字を書き込んだ。

「よし、これくらいでいいかな？」

　もしかしたら失敗する可能性もあるので、チュチュには部屋の隅で蹲っているようにと命じておく。
　ついでに、本を盾か何かにしておくようにと言っておいた。

「じゃあ、いきますか」

　仕上げに魔法陣に両手を突き、魔力を注ぎ入れる。
　すると、発光が強まった。

　いったいどんな子が来てくれるのか。楽しみだ。

　妖精界と人間界を繋ぐ扉が開く。
　花が舞い、暖かな風が流れてきた。
　これは、成功の兆しと見ていいものか。

　その後、淡い光が部屋を包み込んだ。
　若干の眩しさを覚え、瞼を閉じてしまう。
　発光が収まったので瞼を開けば、部屋に巨大な花の蕾が出現していた。

「こ、これは――」

　一つは薔薇の蕾。一つは百合の蕾。
　あれはなんだろうかと見つめていれば、どこからともなく小さな光球が現れ、蕾を照らしだした。すると、しだいに綻びだす。
　ふんわりと開いた巨大な花の中から、人影が浮かんだ。
　光が強くて、何かは見えない。
　しだいに光が弱まっていく。
　開いた薔薇と百合の上にいる妖精の姿が、明らかになる。

「――え？」

　それは私よりも背が高い妖精だった。顔付きは、とても厳つい。
　筋肉が盛り上がった腕に、厚い胸板、太い腿――ってあれ？
　召喚したのは妖精だったはず。でも、あれは……。
　よくよく見てみれば、髪のない頭部より触覚のような物が二本生えていた。先端には、ほわほわの毛玉のような物がついており、楽しげに揺れていた。
　背には、蝶のような美しい翅を持っている。
　衣服も、ふんわりとした薄い絹織物（シフォン）の腿丈ドレスを纏っていた。

　……妖精要素はあるんだけど、なんていうか、見た目は女装をした筋肉質なおじさんなんだよね。

　混乱状態の中、質問をしてみることに。

「えっと、あなた達は？」
『わたくし達は筋肉妖精（マッスル・フェアリ）です』
『願いごとを、叶えにやって参りました』
「わ、わあ、嬉しいなあ～～」

　筋肉妖精（マッスル・フェアリ）って……。
　一応、花の妖精のようで、胸には薔薇と百合の花が飾られていた。

　いつの間にか接近んしていたチュチュに大丈夫かと問われ、ハッと我に返る。
　数秒の間、白目を剥いていたようだ。

　改めて、さきほど書いた召喚したい条件を思い出してみる。

　・可愛くない
　・もふもふしていない
　・力持ち
　・花の妖精

　驚くほど、希望した条件に合った妖精が来てくれた。
　嬉しくて、涙が眦に浮かんでしまう。

　それにしても、凄い迫力だなと思う。妖精にもいろんな種族がいるのだ。
　びっくりしたけれど、召喚は成功した。彼女（？）らはとても頼りになりそうだ。
　思えば、この地には人的資源（マンパワー）が足りていないのだ。
　そう、考えるようにした。

「あ、そうだ。対価はどうする？」

　私は筋肉妖精（マッスル・フェアリ）に訊ねる。
　すると、慈愛に満ちた笑みを浮かべながら、対価を口にした。

『わたくし達の糧とするのは、人の真心です』
『あなた様は、素晴らしい真心で満ちております』

　対価は十分にいただいている状態にあると、丁寧な口調で言ってくれる筋肉妖精（マッスル・フェアリ）。

「えーっと、本当に？」
『嘘は申しません』
『本当ですわ』

　野太いおじさんの声だけど、丁寧な口調で話してくれた。

「そっか。じゃあ、これからよろしくね」
『はい』
『こちらこそ』

　筋肉妖精（マッスル・フェアリ）は胸に咲かせていた薔薇と百合の花を差しだしてくれる。
　受け取れば、二連の指輪となって指先に嵌っていた。

「わ、可愛い」
『お似合ですわ』
『ええ、とても』

　この指輪が契約の証で、呼べばいつでも来てくれるらしい。

　呼び出しておいてなんだが、今日は特に用事はないと伝えれば、彼女らは笑顔で帰って行った。

「……筋肉妖精（マッスル・フェアリ）、か」

　思いがけず、力強い味方を得てしまった。　とりあえず、魔石作りはどうにかなりそうだ。
　各家庭に魔石大・一個、魔石中・一個、魔石小・ニ個くらいあればいいだろうか？
　魔石大は暖炉用、魔石中はお風呂用、魔石小は台所の竈などに使う。
　それを三十世帯分。
　けっこうな量の鉱石が必要となりそうだった。
　持ち帰ることを考えたら、召喚したのは筋肉妖精（マッスル・フェアリ）で大正解だったのかもしれない。

　アルフレートとホラーツには――今度、紹介しよう。一日に何度も呼び出すのは悪いし、ね。

　そういうことにしておいた。

　◇◇◇

　午後からはアルフレートとお供のチュチュと共に、村の騎士団を訪問する。
　領主のお城から鼠妖精村に辿り着けば、何からチラチラと視線を感じていた。

「なんか、凄い視線を感じるんだけど」
「有名人だからな、お前は」
「有名人？　私が？」
「ああ。連日新聞に書かれていたからだろう」
「な、何それ！？」

　驚いたことに、私が陶器工房に不滅の炎（アサナト・フロガ）を放ったことが鼠妖精（ラ・フェアリ）の村で配布されている新聞の一面記事になっていたとか。

「新聞社よりインタビューをしたいという話もきていたが、多忙を理由に断っておいた」
「そ、そうなんだ。ありがとう」

　いったいどんなことが書かれていたのか。帰宅をしたら確認をさせてもらおう。
　三日前に来た時よりも注目を受けた状況のまま、騎士団の駐屯地へと到着した。

　鼠妖精（ラ・フェアリ）騎士団の建物は小さく、私とアルフレートが入るには窮屈なので、チュチュに団長を呼んできてもらうことに。
　ちなみに騎士団の建物は、外観上は小規模だが、地下が広いらしい。
　そのほとんどが訓練場だとか。

　数分後、鎧姿の鼠妖精（ラ・フェアリ）達が一列に並んで出てきた。
　鎧は全身を覆う板金鎧（フルプレートアーマー）。
　兜から耳が露出しているのがなんとも可愛らしい。
　小さな騎士様は全員で三十もいるだろうか？

　手には、各々得物を握っている。剣に槍、弓矢に杖などなど。
　騎士の妖精さん達は、キリリとした様子で整列した。風が吹けば、肩に着けてあるマントがひらりとはためく。　
　その様子を眺めていれば、勇まし可愛いという言葉が頭の中に浮かんだ。
　皆一斉に目元を覆っていた兜のバイザーを上げ、団長っぽい、ひと際厳めしい雰囲気の鼠妖精（ラ・フェアリ）が号令を出すと、びしっと敬礼してくれる。
　私は「いやはやご丁寧に」と会釈を返し、アルフレートは静かにそれを受け入れていた。

　鉱山に行く話はすでに済んでいるようで、同行するメンバーを紹介してくれた。
　勇敢なチュロー、陽気なチュール、真面目なチュライ。揃って弓兵である。
　魔法も少しだけ使えるらしい。魔法で火などを矢に付与し、撃つことも可能だと話す。
　頼もしい存在だと思った。

　弓兵達の実演も少しだけ見せてもらった。
　木に張り付けた的に矢が放たれ、どんどんと中心を射止めていく。
　腕は確かなようだった。

　出発は明日、翼竜便が荷物を持ってくるので、そこに同乗させてもらう。
　魔石の素となる鉱石はそこまで深く潜って探すわけではないので、半日ほどで集まる
　とのこと。
　駆け足での日程ではあるが、薪が尽きる前に魔石を作らなければならないので、なるべく急ぎたい。

　騎士団の視察が終了すると、そのまま真っすぐお屋敷に戻る。

　執務室でお茶を楽しんでいたが、ふと疑問が浮かんだので、質問をしてみた。

「アルフレート、そういえば、もう一人の前衛ってどんな人なの？」
「竜人（ドラーク）だ」
「へえ、それはまた、珍しい」

　妖精村のお隣は、竜人（ドラーク）が暮らす里だとか。
　彼らは人前には絶対に姿を現さない、慎重な性格の種族なのだ。

「同行してくれるのは、ヤンという青年で、竜人（ドラーク）としては、少し、いや、かなり変わっている」
「どんな人なの？」
「一言で表せば、騒がしい」
「……な、なるほど」

　なんでも、アルフレートとヤン青年との出会いは五年前まで遡るらしい。
　アルフレートは眉間に皺を寄せながら、思い出を話し始める。

　――ある日、夜会で悲鳴が上がった。

　聞こえた場所に近い位置にいたアルフレートは、騒ぎを確認しにいく。
　すると、一輪の花を持って片膝を突く、竜人（ドラーク）の青年が貴族令嬢に求婚をしていたのだ。

　蜥蜴のような頭部に全身鱗に覆われた体、太く長い尾に、鋭い爪。
　そんな存在が律儀にも貴族の礼服をまとい、人の娘（こ）に愛を囁いている。

「あの当時、我が目を疑ったものだった。まさか、人里を嫌っている竜人（ドラーク）がやって来ることなど、誰が予想できたものかと」

　一瞬、誰かの仮装かな、とも思っていたらしい。
　けれど、正真正銘、本物の竜人（ドラーク）だったのだ。

　夜会の招待状は、親しい関係になりたいと思った商人だか貴族だかが、ヤンの一家が国で唯一翼竜の繁殖に成功し、飼いならしている噂を聞き付け、竜人（ドラーク）だと知らずに送ったとか。

「でも、竜人（ドラーク）のヤンは人間の社交界が開かれている夜会に何をしに来たの？」
「困ったことに、あれは人間の女性が好きなんだ」
「それはそれは……」

　彼は会場内で一番に目に付いた女性にいきなり求婚した。
　獰猛な二足歩行の蜥蜴にしか見えない姿と、人の感覚ではありえない台詞を聞き、絹を裂くような悲鳴が上がったというわけだった。

「まあ、見た目はもちろんのこと、求婚の言葉も悪かった」

　――こんな美味そうな女、見たことがない！

「え～っと、それは言われたくないな……」
「一応、竜人（ドラーク）最大の褒め言葉らしい」
「異文化だなあ～」

　ヤンが夜会にやって来た目的は言わずもがな、お嫁さん探しだったのだ。
　その後もめげずに女性に声をかけ続けていたが、当然ながら結果は振るわないものだったらしい。

「そういうわけだから、お前も気をつけ――」
「ん？」
「……いや、なんでもない」
「あ、うん」

　早口言葉だったので、聞き逃してしまった。大した内容ではないとのこと。

「今回、過去に貸した借りを返すつもりで同行するようにと言ってある。腕だけは確かなので、魔物が出ても心配は要らない」
「竜人（ドラーク）って無条件に強そうに思えるよね」
「実際強いからな」

　聞けば、ヤンとの付き合いの始まりは、暴走していたところを止めたことから始まった。
　二年目も三年目も、懲りずに夜会会場に現れていたらしい。その度に、アルフレートは騒ぎを収めるために奔走していたと。
　時には、女性を集めるための餌にされかけたこともあったと話していた。

「なんだか面白そうな人だね」
「面白くない。私はあれのせいで、王都ではいろいろと苦労した」

　明日、久々に会うのが憂鬱だと呟いている。
　けれど、その表情は心底嫌だという感じではない。親しいからこそ、そんなことが言えるのだろう。

「炎の、お前は――」
「はい？」
「一応、女性の姿をしている」
「……あ～、うん。まあ、ね」
「ヤンがいろいろとちょっかいをかけてくるかもしれないから、気を付けておけ」
「それはどうだろう？」

　短い髪に平らな胸、ガリガリの手足など、女性らしい要素は皆無なので、心配はいらないかと。

　……なんだか、悲しい事実に気付いてしまった。

　それと同時に、大変な可能性に気付いてしまう。

「うわ！」
「どうした？」
「な、なんでもない」

　竜人（ドラーク）って、嗅覚とか発達していたりするのだろうか？
　匂いで人間か精霊か嗅ぎ分けられたりしたら困る。
　これを、アルフレートに聞くわけにはいかない。不審に思われたら最後だ。

　チュチュは、知っているだろうか？
　彼女ならば、普通に知識として教えてくれそうな気がする。

　一旦準備をすると言って、アルフレートの執務室から出た。
　チュチュは扉の向かいの壁に沿うように立って待機をしていた。

「やあチュチュ、お待たせ。部屋に戻ろう」
『はい』

　歩きなら問いかける。
　竜人（ドラーク）を知っているかと。

『ええ、存じております。たまに、団体様がいらっしゃって、陶器を買って行かれますよ』
「そうなんだ」

　勇気を出して質問をする。
　彼らは、どのような点が優れているのかと。『竜人（ドラーク）についてですか？』
「そう。何か知っていることがあったら教えて欲しいなって」

　明日、竜人（ドラーク）の街に行くので、事前に生態や気を付けなければならないことなど知っておきたいと、怪しまれないように言い訳をしておく。

「なんでもいいから」
『なんでも――そうですね。竜人（ドラーク）は戦士の一族とも言われていまちゅ。身体能力が優れていて、古代戦争で何人もの英雄が誕生していたとか』
「ふうん」

　戦力としては大変頼りになりそうだ。

「性格とかは？」
『基本的には警戒心が強い方が多いです。お年を召した世代に多いですが、若い方は比較的、友好的な方が多いですよ』
「なるほど」

　アルフレートのお友達（？）のヤンは、とても陽気な人らしい。チュチュも何度か言葉を交わしたことがあるようだ。

　この辺で、一番知りたい情報に触れてみる。

「やっぱり、目とか鼻とか良いのかな？」
『視力、嗅覚、聴覚などは竜種なので人間よりは優れています』
「そ、そうなんだ」

　なんでも、嗅覚器が口の中にあり、舌先で集めた匂いを持って行って判別するのだとか。
　そういえば、蜥蜴とかよく舌先をチロチロ出し入れしていたような気がした。あれは周囲の匂いを集めていたのか。知らなかった。

『聴覚と嗅覚は、私達鼠妖精（ラ・フェアリ）の方が優れていますけど』

　さりげなく耳寄りな情報だった。
　今現在、鼠妖精（ラ・フェアリ）達に精霊ではないということがバレていないので、大丈夫だと考えてもいいのかな？
　でも、こういうのは堂々としていれば問題ないものだ。……多分。
　なので、気にしないでおこうと思う。

　部屋に戻れば、チュチュが明日の準備をしてくれる。
　物置から旅行鞄を持って来て、手際よく私の服をせっせと詰めていた。
　日帰りだけど何があるかわからないので、いろいろと用意してくれている。

　その様子を飽きることなく眺めていた。
　働くチュチュはいつまでも見ていられるけれど、ぼんやりしているわけにもいかない。
　今回、魔物と戦闘になるかもしれないので、ホラーツに話を聞きに行くことにした。

　◇◇◇

　ホラーツの部屋を訪問すれば、書類とにらめっこをしている最中だった。
　老眼なのか（？）眼鏡をかけている。

「ごめん、忙しい時間だったかな？」
『いえいえ、とんでもない』

　魔物について聞きたいと言えば、快く了承してくれた。

『魔物が瘴気の中でしか活動できないというのはご存知ですね？』
「悪い魔力がどこからともなく集まって、その場を濁らせると」
『ええ、そのとおり』

　魔物はその場所にあった生き物などが悪影響によって変貌した存在（もの）。
　奴らは人の中にある魔力を求め、襲ってくるのだ。
　けれど、魔力がなくても安心できない。血肉を好んでいる個体が多く、狙われる場合がある。

『ですので、我々は剣や魔法で迎え撃たなければなりません』
「ホラーツは、実戦経験はあるの？」
『ええ、多少は』

　前衛、中衛、後衛と、連携が取れていれば、恐れるに足らない存在らしい。

「そうは言っても、急ごしらえの人員で連携が取れるものか……」
『まあ、それは怪しいところですが』

　けれど、竜人（ドラーク）のヤンがいるので心配はいらないと言っていた。

『炎の大精霊様は戦闘経験がないとおっしゃっていましたが、いままでどちらに？』
「ちょっとした神殿で過ごしていて」
『左様でございましたか』

　急に呼び出してしまい申し訳なかったと、ホラーツは謝ってきたが、気にしないでくれと首を横に振る。

「ちょっと困っていた状態だったから、呼んでくれて助かったよ」
『そう言っていただけると、私も救われます』

　ホラーツは切なそうに目を細めていた。

　しんみりとした空気になってしまったので、別の話題を振る。
　ちょうどいい機会なので、ずっと気になっていたことを聞いてみた。

「そういえば、これって取ることはできないよね？」

　詰襟のボタンを外し、銀の首輪をホラーツに見せた。

『これは――』
「多分、魔導具だと思うんだけど」

　以前、アルフレートの魔眼封じの眼鏡を作ったと言っていたので、もしかしたら魔道具関連も詳しいのではと期待をしつつ質問してみた。

『ちょっと、見せていただけますかな？』
「はい、どうぞ」

　ボタンを三つほど開け、首輪が見えやすいようにしておく。
　ホラーツは律儀にも、『失礼いたします』と声をかけ、銀の輪に触れる。
　ふわふわの毛と、口元から伸びた髭が首筋に触れて笑いそうになったが、ぐっと我慢。
　しばらくすれば、『なんと……！』という意味深な呟きが聞こえた。

「何かわかった？」
『詳細は、何も。ですが、強い呪いの力が籠っていることは確かです』
「呪い！？」
『はい、残念ながら、間違いないかと』

　そういえば、処刑されそうになった時、怒りに任せて魔法を使ったら首輪が首をぎゅうぎゅうに絞めてくれた。それを言おうとすれば、ホラーツが驚きの呪い効果を告げる。

『どうやら、何者かに魔力が吸い取られているようです』
「ええ～～！？」

　枢要罪を犯したら首が締まるだけでなく、魔力も吸い取られていると？
　酷い。酷すぎる。
　もしかして、神官長あたりが私の魔力を奪って魔力吸収（ウマウマ）しているのだろうか？
　この前、不滅の炎（アサナト・フロガ）を一回使っただけで魔力切れを起こしてしまったのも、首輪のせいだろう。
　言葉では表せない怒りがこみ上げてくる。

「これ、外せないよね？」
『難しいと思います』

　無理に外そうとすれば、呪いが一気に襲ってくる可能性があると、怖い話をしてくれた。

『念のため、出かける前に魔力を補給したほうがよろしいかと』
「う～～ん」

　精霊ならば、魔力生成など朝飯前だろう。
　けれど、ただの小娘である私には難しい技術であった。

　どうしようかと悩んでいれば、ホラーツよりある提案が挙げられた。

『短時間での魔力生成が難しいようであれば、領主様よりいただいてはいかがでしょう？』
「アルフレートから？」
『はい。領主様は、幼少時より多くの魔力を身に宿しておりましたが、それは悩みの種でもありました。それは今も、お体を苦しめる原因となっております』
「そうだったんだ」

　通常、人の体は多くの魔力を受け止めきれるように出来ていない。
　魔力の保有度が高い人は、原因不明の体調不良に苛むことも多いらしい。

『炎の大精霊様は、そういうことはありませんでしたか？』
「私は体の中に魔力を無限に受け止める器を持っているんだけど――」
『魔力を無限に受け止める器……もしや神杯（エリクシル）でしょうか？』
「そんな呼び名だったような気がする」
『それは素晴らしい！』

　ホラーツは毛が逆立ち、尻尾がまっすぐに伸びていた。大抵糸のように細くなっている目も、大きく見開かれている。
　珍しく、興奮した様子を見せていた。

『あ、あの、炎の大精霊様』
「何かな？」
『お願いがあるのですが』
「うん」
『領主様の魔力を、受け取っていただきたいのです』　

　魔力が足りなくて魔法を使ったら倒れてしまう私と、魔力が余って苦しむアルフレート。
　互いの利害が見事に一致していた。

「もちろんと言いたいところだけれど……」

　魔力は人の体液に含まれている。
　一番濃度が高いのは血。続いて、汗や唾液などの分泌物等。

「それらを受け取るのは、ちょっとと言うか、かなり難しいかなと」

　そんな風に言えば、がっかりと肩を落とすホラーツ。
　ピンと伸びていた尻尾も、だらんと垂れて地面についてしまった。

「なんか、ごめんね」
『いえ、精霊様の感覚を理解できていなかった私が悪うございました』
「そんなことは……」

　何か、術式で魔力を受け取れたらいいんだけれど、そんな話は聞いたことがない。ホラーツも、知らないと言っていた。

　けれど、苦しんでいるという話を聞いてしまった以上、見て見ぬ振りはできない。

　もしも、アルフレートが本気で苦しんでいたら頑張って齧ってみるねと励ましておいた。
　神杯（エリクシル）と言えば、数年前に師匠（メーガス）に呼んでもらった童話【白き神杯（エリクシル）の勇者】の題名を思い出した。

　魔力を無尽蔵に貯めることができる神杯（エリクシル）は、誰もが持ちうる物ではないという情報は物語から学んだのか、授業で聞いたのか。どちらだったかは覚えていない。

　魔力生成の力と、神杯（エリクシル）を持つ者は奇跡に近い確率で存在するらしい。
　最後に確認されたのは、七世紀以上も前だとか。
　それを思えば、魔力生成の力を持つアルフレートと、神杯（エリクシル）を持つ私が同じ場所に存在するのは凄いことのような気がする。

　ふと、童話【白き神杯（エリクシル）の勇者】について、記憶から蘇らせようとしたけれど、どうしてか記憶に残っていない。魔導教会に引き取られてすぐだったような気がする。
　その頃の私は文字が読めなくて、全部師匠（メーガス）が読み聞かせてくれたのだ。

　……ああ、そうだ。思い出した。物語の内容が怖くて、最後まで耐えきれなかったのだ。

　師匠（メーガス）も無理に読み聞かせることはせずに、途中で止めてくれたような気がする。

　記憶があやふやなのは、八年前の出来事だからだろう。
　それに、嫌な記憶は忘れてしまうものだ。人とは、そういう風にできている。多分。

　今になって、内容が気になってきた。
　けれど、妖精の村で本を入手なんてできるわけがない。
　アルフレートは――童話の本なんか持っているわけないだろうし。
　う～ん……。
　今度、ホラーツに相談してみよう。もしかしたら入手経路なんかがあるかもしれない。
　とりあえず、明日に備えて眠ることにした。

　◇◇◇

　翌日。
　ついに、鉱山探索を実施する日を迎えた。
　初めて竜に乗ること、初めて竜人（ドラーク）に会うこと、初めて魔物の出現する地帯へ足を踏み入れること。
　初体験をいくつも控えていたので、ほどほどに緊張していたけれど、約束の時間になってもヤンは来ないので、すっかり気が抜けてしまった。

「ねえアルフレート、今日、本当に来るんだよね？」
「来るのは確実だろうが、アレが時間を守ったことはない」
「そうだったんだ」

　アルフレートは慣れているのか、優雅な仕草でお茶を飲んでいた。
　私も机の上にあったクッキーを摘まみ、口の中に放り込む。
　二個目をいただこうかと手を伸ばした瞬間、背後の扉が勢いよく開いた音がして、飛び上がりそうなほどに驚いた。

　振り向けば、人ではない大きな存在（もの）が、立っていた。

　部屋に入って来たのは、二足で歩く蜥蜴。
　身長は見上げるほどに大きい。鱗の色は黒。蜥蜴に似た頭部に額から二本の角が生えている。体には白銀の鎧を纏い、腰に大きな剣を下げている。
　ゆらゆらと、背後で揺らめいているのは太く長い尾。
　あれで薙ぎ払われてしまえば、私の体なんてすぐに吹っ飛んでしまうだろう。
　さらに、手や足元には鋭い爪が生えていた。

　まじまじと観察していれば、ぎょろりとした目が私を捉える。
　瞳孔がきゅっと開き、目付きが変わった。
　未知なる生き物との出会いに、若干震えてしまう。
　だが、それも一瞬の出来事。竜人（ドラーク）は目を細め、明るい声で話しかけてきた。

『うわ！！　お、女の子じゃん！？　どうしたの、この娘（こ）？』

　舌先をちょろちょろと出し入れしながら私に近づいて来る。
　即座にやばいと思い、アルフレートの座る方へ回り込み、長椅子の背を盾にするようにしゃがみこんだ。

『え、何？　どうして隠れたの？』
「ヤン、落ち着け」
『いや、だって、さっきちらっと見えた娘（こ）、凄く可愛かったような気がする』
「それは気のせいだ」

　アルフレート、酷い。
　文句を言いたかったが、大人しくしておいた。

『あの子、誰？　紹介してよ』
「……」
『もしかして、アル殿下のお嫁さん？』
「それは違う！」

　否定が早すぎるアルフレート。
　そこはもっとやんわりと言って欲しかった。
　短い言葉の中に、「あんなのが嫁だなんてありえない！」という意味合いが含まれているように聞こえたのだ。

　アルフレートは紹介する気がないらしい。私も無言で隠れてしまった手前、気まずくなってなかなか出ることができなくなっていた。
　どうしようかと考えていれば、あとからホラーツがやって来て、間に入ってくれた。

『ヤン様、お久しぶりでございます』
『お、猫のじーさん、元気そうだな』
『おかげさまで』
『毛並みもぴかぴかだし、最近いいことあった？』
『ええ、それはもう！』

　なんか、良い人そうだな、竜人（ドラーク）のヤン。
　ホラーツとの会話を聞きながら思ってしまった。

　そろそろ出た方がいいと思い、立ち上がる。

『あ！』
「ど、どうも」

　大股で近づいて来るヤン。
　いやはや、ど迫力。
　じっと見つめられ、蛇に狙われた鼠のような気分を味わってしまった。

『――結婚しよう』
「はい？」

　ぽつりと呟やかれた言葉を聞き返す。なんだかありえない内容だったのだ。

『俺、竜人（ドラーク）のヤン。翼竜を三頭所持している』
「へ、へえ～～」
『この先の人生、苦労はさせな……って寒っ！！』

　言われてみれば、部屋の温度が急激に下がったような。
　暖炉の火がいつの間にか消えていた。
　炎を作り出し、暖炉に向かって火の球にして投げ込んだ。

『うわ、凄え！　無詠唱で火の球作るなんて。お嬢さん、何者なんだ？』
「彼女は炎の精霊だ」
『え！？』

　アルフレートの今更過ぎる紹介を聞き、目を見開いて驚いたような表情を浮かべるヤン。

『精霊！？　精霊って……』

　頭のてっぺんからつま先まで、じろじろと眺められ、ついでに舌先が動いているのが分かった。ものすごく、匂いを嗅がれている。
　ちょっとというか、かなり恥ずかしい。
　生態について聞かなきゃよかったな、なんて思ったり……。
　正体もバレなきゃいいけれど。

『いや、なんつーか、人間の女の子にしか見えないし……匂いも良い――っくし！！』

　くしゃみをしたあと、いきなり『ぐわ～～！！』と叫ぶヤン。何事かと思えば、またしても部屋の温度が急激に下がっていた。

『アル殿下、いい加減にしやがれですよ！！　俺が寒いの苦手なの知っていて、嫌がらせかっての！！』

　どうやら、先ほどからの気温の変化はアルフレートの仕業らしい。
　もしかして、私が困っていたので助けてくれたとか？　……いや、ないか。
　単に、このぐだぐだな雰囲気に機嫌が悪くなっただけかもしれない。

『まあまあ、御二方共、どうか仲良く』

　ここでも、ホラーツが間に入ってくれて、どうにか騒ぎは収拾した。

　改めて、私はヤンに自己紹介をする。

「初めまして、私はエルフリーデ。え～っと、炎の魔法が得意、かな」

　無難な感じにまとめてみる。
　さすがに、自分から精霊であることは言えなかった。

『エルフリーデちゃんか～～』
「よろしくね」
『よろしく！！』

　とても元気がよろしい。なかなか楽しい人だと思った。
　せっかくなので、竜人（ドラーク）の挨拶はどうするのかと訊ねてみる。

『え、挨拶？　ちょっとほっぺを舐めたり――』
「お前、そんな挨拶したことないだろうが！」

　アルフレート渾身の指摘（ツッコミ）が綺麗に決まった瞬間であった。

　◇◇◇

　そんなわけで紹介があった竜人（ドラーク）のヤン。
　事前に聞いていたとおり、筋金入りの女性好きのようだった。
　若干アルフレートが不機嫌そうだけれど、過去の思い出が蘇って、胃がキリキリと痛んでいるのかもしれない。

　軽い調子で結婚のことを考えておいてと言われ、思わず苦笑してしまう。
　まさか嫁の貰い手があったとは。驚いてしまった。
　けれどとりあえず、鼠妖精（ラ・フェアリ）の村を救うことしか考えていないとやんわり話を逸らした。
　話はこれで終わりと思いきや、意外な方面から抗議の声が上がった。

『ヤン様、炎の御方を連れて行かないでくださいまし！！』

　珍しく声を荒げているのはチュチュだった。
　銀の盆を握り締め、小さな体で大きな竜人（ドラーク）の前に立ちはだかっている。

『でも、エルフリーデちゃんは鼠妖精（ラ・フェアリ）の守護精霊じゃないだろ～？』
『そうでちゅが！！』
『だったらその主張は聞けないな～～』
『で、でも、竜人（ドラーク）の元へ行くことはできません！！』
『なんで？』
『そ、それは――』

　涙目のチュチュと視線が交わる。
　大丈夫、ここを離れて他所に行ったりしないよ！
　そう言おうとしたが、チュチュの想定外の言葉に遮られることになった。

『炎の御方様は、領主様と先の将来を誓った仲なのですから！！』
『え？』
「え？」
「はあ？」

　ヤンと私とアルフレートが、同時に疑問の言葉を口にする。

『け、契約を、されたとお聞きしました！』

　契約……ああ、熱き友情の誓いのことかな？
　アルフレートも思い当ったようで、元の真顔に戻っていた。

『お前達、そういう仲だったのか！？』
「別に、珍しくもないだろう」
『いや、そうだけど……』

　がっくりと肩を落とすヤン。お友達くらいだったら、喜んでなるけれど。
　ちらりとアルフレートを見たら、まだご機嫌は直っていないようだった。
　話がこじれそうな感じもしたので、余計は発言はしないでおいた。
　竜人（ドラーク）のヤンが来てくれたので、さっそく鉱山のある隣街まで移動する。
　領主城の広い庭には、巨大な翼竜が丸くなっていた。
　首が長く、目がまん丸で顔は案外可愛らしい。鉄色の鱗が陽の光を受けてキラキラと輝いていた。
　背には鞍が装着してある。その隣には、馬車の客席のような物があった。
　どうやらヤンが竜に跨り、私達は吊るされた車内に乗り込む模様。
　剥きだしの身で空に舞い上がるのではないと知り、心底ホッとする。

　翼竜は大変大人しかった。私達が近付いても、ぴくりとも動かない。

『俺の竜、カッコイイだろう？　一番力持ちな奴なんだ』
「うん。凄く素敵だね」
『エルフリーデちゃんも、そう思ってくれる？』
「もちろん」
『良かった！』

　以前、貴族のお嬢様に翼竜を見せたら悲鳴をあげられ、失神をされてしまったらしい。
　私も村娘時代だったら同じような反応をしていたことだろう。
　魔導教会に引き取られてから、竜の伝承や生態など、何度も習うことがあった。魔法使いにとって竜は最高の使い魔であり、最高の友人であるという教えがあったのだ。
　なので、実際に見ても恐怖を覚えることはないし、姿に圧倒はされたが優しい目をしていたので危険な存在ではないと一目でわかった。

『そっか、エルフリーデちゃんは、竜が怖くない、か～～。いやあ、ますます結婚したいなと』

　結婚、ね。
　ヤン、良い人っぽいし、ここを出て行くように言われたら考えようかな。
　そんな考えが、頭の中を過（よぎ）る。
　チラチラとこちらの反応を窺うヤンであったが、この場では言わないでおいた。

　アルフレートから「余計な話をしていないで、早く行け」と言われたので、出発準備に移る。
　ヤンは客席の扉を開き、手を差し伸べてくれた。なんという素敵紳士！　ありがたくお手を拝借する。同行してくれるホラーツには乗り込む際に腰を支え、チュチュや騎士団の皆は竜人（ドラーク）の大きさに合わせて作られた段梯子に届かないので、抱き上げて乗せていた。

　ヤン、本当に良い奴だな。一挙一動を見ながら思う。

　全員乗り込めば、そっと出入り扉が閉められた。
　窓からアルフレートが見えたので手を振る。もちろん、振り返してくれるわけがなかったが。腕を組み、険しい顔でこちらを見ていた。

　外からヤンの声が聞こえた。もう出発するらしい。
　座席にはベルトのような物があり、体を固定するようになっていた。
　ホラーツは問題ないみたいだけれど、チュチュや騎士達には大きくて、上手く固定されているように見えないけれど、大丈夫かな？
　そんな心配をよそに、ガタリと客席全体が揺れだす。

「お、おお」
『ちゅ！？』

　隣に座るチュチュの体がベルトを抜け、垂直に飛び上がる。危ないと思い、慌てて小さな肩を押さえた。

『あ、ありがとうございまちゅ、炎の御方様』
「気にしないで。でも、危ないね」
『次は踏ん張って――ちゅ！？』

　今度は先ほどよりも大きく左右に揺れる。
　騎士団の三名は必死に席から体が浮かないよう、ベルトを掴んでいた。
　二回、三回と続く揺れ。
　チュチュが座席から転がり落ちそうになったので、咄嗟に抱き抱える。

『もも、申し訳ありません～～』
「いいよ、大丈夫。やっぱり危ないからさ、このまま膝を貸してあげるよ」
『あ、ありがとうございます』

　チュチュを膝に乗せ、ぎゅっと抱きしめる。

　――うん。これは、危ないからやっているだけで、邪な気持ちはまったくないし、問題もない。

　もこもこの毛は、服の上からでもよくわかる。
　湧き上がるもふ欲はぐっと抑え込んでいた。
　ガタリと揺れるたびに、細い肩を震わせている。可哀想に。
　大丈夫だよと言わない代わりに、ぎゅっと抱きしめた。

　ぐんぐんと上昇していっているのがわかった。だんだんと私も辛くなる。
　気圧が変化しているのが原因か、耳が詰まった感じがする。けれど、空の上に辿り着き、揺れも治まれば気にならなくなった。
　それよりも、窓の外に広がる美しい青に目を奪われていたのだ。
　鼠妖精（ラ・フェアリ）の村の空は常に曇天だった。
　ふと気付けば、魔導教会に引き取られてから外に出ることは許されていなかったので、青空を見るのはかなり久々だったことに気付く。

「チュチュ、綺麗な空だね」
『ええ、本当に……』

　鼠妖精（ラ・フェアリ）の村も、春から秋にかけて、澄んだ青空が美しかったと呟くチュチュ。

「鼠妖精（ラ・フェアリ）の村の青い空が見る日を楽しみにしているよ」
『はい、わたくしも』

　そんな会話をしているうちに、着陸態勢に入って行った。
　またしても、体を左右に前後に揺さぶられ、なんとも言えない気分になる。
　騎士団の面々は、苦痛を表に出すことなく本当によく耐えていた。
　一方で、ぐったりしているチュチュの背中をさすりつつ着地に備え、なんとか空の移動を終えることになった。

　◇◇◇

　一面に広がるのは若葉の森。
　春の景色がそこにはあった。

　鼠妖精（ラ・フェアリ）の村がある方向を見れば、そこだけ白い世界となっている。
　雪精霊の力でそうなっているのが分かる光景であった。

　竜人（ドラーク）の街は深い森の中にある。
　薄暗く、湿気の多い場所を好むので、半地下住居を構えていた。
　基本的に夜行性らしく、街を歩く竜人（ドラーク）はいない。

「夜行性って、ごめんね、知らなかった」
『大丈夫。俺、昼間の方が好きだから！』
「そっか。だったらよかった」

　昼間に好んで外にでる竜人（ドラーク）はほぼいないらしい。ご両親からは呆れられているとか。

『でも、俺が昼間の配達の担当をするおかげで、配達地域も広まったんだよね』

　周囲には昼行性の鼠妖精（ラ・フェアリ）に泉魚人（ピギ・ピスキス）、雪兔族（シュネ・レプス）などが棲んでおり、注文が激増したとか。

『そんなわけで、今の時間帯はみんな寝ているから家には案内できないけれど、翼竜便の休憩所でお茶でも飲んで一息入れてから鉱山に行こう』
「わかった。ありがとう」

　街の中を案内してもらいながら進む。
　ひときわ大きくそびえたつ木々は、商店街となっていた。
　木にできた空洞――樹洞の中には商品が並べられ、夜は賑わっているらしい。
　今は樹洞に布が覆われ、閉店状態になっている。

「お店、見たかったなあ」
『夜、案内するよ。疲れていたら、泊まっていってもいいし』
「でも、帰りが遅くなるとアルフレートが心配するから」
『なんかアル殿下、エルフリーデちゃんのお父さんみたいだね』

　その発言を聞いて思わず笑ってしまったけれど、確かに保護者感はあるなと思った。

　翼竜便の本部は街の外れに位置していた。
　建物は四階建て。周囲には翼竜の寝床となる木々を重ねた巣のような物がいくつもあった。
　受付では、眠そうな顔をした竜人（ドラーク）が迎えてくれた。
　欠伸を噛み殺すように、挨拶をしてくれる。
　接客慣れをしているからか、異種族である私や鼠妖精（ラ・フェアリ）の面々にも普通に接してくれた。

　ギシギシと音が鳴る木製の廊下を進み、客間へと案内される。
　室内は実にシンプルだった。
　机と長椅子があり、床には何かの動物の毛皮を剥いで作った絨毯が敷いてある。
　調度品はない。だけれど、木の温もりが感じられる、落ち着いた雰囲気であった。
　長椅子を勧められたが、騎士団の一行は遠慮をして壁に一列に並んでいた。勤務時間なので、休むわけにはいかないらしい。
　チュチュはヤンと共にお茶を淹れに行ってくれた。
　私とホラーツはお言葉に甘え、腰を下ろさせていただく。

　しばらくすれば、ヤンが戻って来た。
　その隣で、何故かシュンとするチュチュの姿が。いったいどうしたものか。

『はい、エルフリーデちゃん』

　笑顔で木のカップを差し出してくれるヤン。竜人（ドラーク）用なので、かなり大きい。
　受け取って、なんのお茶かと覗き込む。
　色は薄紅色で、甘い香りが漂っていた。
　初めて見る色合いだし、嗅いだこともない匂いなので、ヤンに聞いてみる。

「これは？」
『蟻茶（テ・アーマルゼ）！』
「ん？」
『この辺に生息する大きな蟻（アリ）を乾燥させて作ったお茶なんだ』
「へえ、蟻……」

　いきなり出現してきた異文化の壁。
　まさか、蟻でお茶を作るなんて。
　チュチュが切なそうにしていたのは、このお茶が原因なのかもしれない。

『お茶請けは紅蜥蜴（レザール）の干物』
「わあ、ありがとう」

　どんと置かれたのは、カラカラに乾燥された赤い蜥蜴。
　異文化の壁がさらに高くなった。
　けれど、遠慮なんて失礼なことはできない。
　先にホラーツが口を付ける。
　飲んだあと、目を細めていた。美味しいのか不味いのか、いまいちわからない。

　なけなしの勇気を出し、蟻茶（テ・アーマルゼ）を啜る。

　……うん。苦くて、粘り気があって、ピリッとした後味で、なんとも言えない。

　ヤンが『どう？』と聞いてくる。
　失礼にならないような感想を、なんとかひねり出した。

「こ、個性的な味だね」
『ああ、今年は良い仕上がりだと評判なんだ』

　次に、紅蜥蜴（レザール）の干物を手に取った。
　表面はガサガサ。匂いを嗅ぐ勇気はない。
　視界の端に映ったチュチュが、不安そうな顔でこちらを見ていた。
　大丈夫、私が犠牲になるからと、視線を送った。

　腹を括って、紅蜥蜴（レザール）を頭から齧る。

「――あ、美味しい」
『だろう？』

　意外にも、美味しかった。味は干し肉に似ている。

『夜になれば、美味いお店もたくさん開くから』

　ヤンは街で人気だという料理名を挙げていく。そのほとんどが虫メイン。
　なんとか笑顔を作り、時間があったら案内をするようお願いをしておく。

　求婚されて物凄く嬉しかったけれど、竜人（ドラーク）族への嫁入りは大きな決心が必要だなと思った。

　なんていうか、異文化の壁、すごく高い。
　休憩後、鉱山へと出かけることになる。街から歩いていける距離らしい。
　チュチュは翼竜便の本部でお留守番。健気なことを言って見送ってくれる。

『えっと、何か、美味しいお料理をご準備していきますので』
「無理しなくてもいいからね」
『が、頑張りまちゅ』

　きっと、竜人（ドラーク）の台所には私達が普段口にしない食材ばかりあるだろう。
　そこで美味しい料理を作るのは困難に思えた。

「帰りを待ってくれているだけで嬉しいから」
『炎の御方様……！』

　チュチュがちまちまと近づいてきたので、しゃがみ込んで手を伸ばす。
　すると、手のひらに小さな両手を添えてくれた。

「行って来るね」
『はい、いってらっしゃいませ』

　チュチュに見送られながら、青空の元、鉱山へと移動することになった。

　◇◇◇

　きらきらと木漏れ日が差し込む森の道を歩いて行く。
　先頭はヤン。続いて鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士二名、その後ろは私、次にホラーツ、最後に鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士という陣形だ。

　まだこの辺は瘴気の気配はない。
　鳥の囀りも、虫の鳴き声もする普通の森だ。

　魔物を見たことがないので、酷く緊張しているような気がした。
　けれど、私は一人ではない。
　皆を、信じるしかなかった。

　そんな状況下で、突然ヤンがぴたりと歩みを止める。
　竜人（ドラーク）は、気配察知の能力が優れていると聞いたことがあった。
　何か見つけたのではと、緊張が走る。

『お、林檎（ポム）の実が生ってら』
「――え？」

　振り返ったヤンは、近くにあった木を指差した。
　その木には、たわわに実った赤い実が生っている。大きさは手のひらより一回り小さいくらい。初めて見る物だった。

『これ、ちょっと甘すぎるけれど、美味いんだ』

　そう言いながらヤンは木に体当たりした。
　すると、ぼとぼととたくさん落ちてくる。
　ヤンは木の実を拾い上げ、私に差し出してくれた。

『はい、エルフリーデちゃん。喉が乾いた時に食べるといいよ』
「あ、ありがとう」

　ホラーツにも同じように言って手渡す。鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士達にも勧めていた。

　なんていうか、びっくりした。
　立ち止まったのは木の実を見つけたからだった。
　用事が済めば、再び歩み始める。
　ヤンは拾った木の実を食べながら進んでいた。
　私も、行儀が悪いことはわかっていたが、どんな味か気になったので、食べてみる。
　手巾で拭ったあと、皮のまま齧ってみた。
　野生の木の実なのでさほど期待はしていなかったが、驚くほどみずみずしくて甘かった。蟻茶（テ・アーマルゼ）で飲んだあとから感じていた喉の渇きが癒えたような気がする。

　食べ終えたころに、鉱山の麓へと到着した。
　そこには坑道の出入り口があったが、魔法陣が描かれた板で封じられるように閉ざされていた。

『なんでも、数百年くらい誰も入っていないらしい』
「入っても大丈夫なの？」
『魔物は出るけれど、設備はどれも魔道具で劣化せずに生きているはずだから、問題ないってさ』
「そっか」

　ここはかつて、竜人（ドラーク）達が魔法使いに魔石の素となる鉱石を売るために、採掘をしていた場所らしい。
　何が原因かは不明だけれど、瘴気が発生するようになり、かつ魔法使いの数も減って鉱石が売れなくなったので、閉鎖されたとか。

　ヤンは出入り口を閉ざしていた板をこじ開ける。
　中に入ろうとすれば、ホラーツが待ったをかけた。

『灯りを作りましょう。魔物避けにもなります』

　そう言って、詠唱を始める。
　杖を掲げ、空いている手で印を作っていた。
　術式を組んでいる様子を見ていると、師匠（メーガス）を思い出してしまった。
　元気かな……。どうにかして無事を伝えられたらいいけれど。
　考えごとをしているうちに、術が完成していた。

　真っ暗闇の中の坑道を、ホラーツが作り出した光球が明るく照らす。
　先頭を歩くヤンは振り返り、内部の構造を説明してくれた。

『なんでも、道なりに歩けばここから地底に繋がる縦穴があるらしい。昇降機は魔石を動力にして動くとか』

　動力用の魔石も借りて来てくれたようで、見せてくれた。

「うわ、この魔石凄いね」
『そうなんだ。俺、魔力ないっぽいからよくわからないんだけど』

　魔石には膨大な魔力が込められていた。腕の良い魔法使いが作った物に違いないと思う。

『今日、案内人も一人同行する予定だったんだけどね～』
「そういえば、アルフレートもそんなことを言っていたような」
『昼間に行くって言ったら無理って言われて……ニ百を優に超えた爺さんだから許してくれ』
「ニ百って、竜人（ドラーク）は長生きなんだね」
『長生きなのは四百超すって言っていたけれど、人はどれくらい生きるの？』
「長生きする人でも八十くらいかな」
『へえ～～、随分と短命なんだ』
「竜人（ドラーク）に比べたら、そうだね」
『猫妖精（フェアリ・ケッタ）の長命種はもっと長生きだったような。なあ、猫のじーさんはいつくだっけ？』
『四百くらい、生きています』
『す、凄え！』

　なんと、ホラーツは四百年も生きていた。
　長命種の猫妖精（フェアリ・ケッタ）は千年生きる者もいるらしい。

『四百歳の猫のじーさんが来てくれたのに、なんだか申し訳なく思った』
『ほほ、どうかお気になさらなさらず』
『さすがだ。器が違うな』

　そんな会話をしつつ進んでいると、地底へと繋がる昇降機まで辿り着いた。
　灯りで照らせば、それは百年も放置されていた物にはとても見えない。
　大きさもかなりあった。
　大柄な竜人（ドラーク）と、採掘した鉱山を積んで昇り降りするために、大きく造られていたとか。

　全員乗り込んで、操作盤らしき物にあった窪みに魔石を置く。

『猫のじーさん、これなんて書いてあるの？』
『はいはい』

　私より古代語に詳しいホラーツが操作盤の文字を呼んでくれる。

『上の文字がモンテ――昇る、下の文字がデサンドル――降りる、ですね。文字を摩れば機動するようです』
『なるほど。動かしてもいい？』
『ええ、どうぞ』

　ヤンが合図を出したあと、昇降機が動き出した。
　するすると降りていく。
　しだいに、空気が薄くなっていった。それと同時に、ぞわぞわと背筋が粟立つ感覚を覚える。
　光球で照らされているのに、周囲がぼんやりと霞みがかかったようになっていく。

「ホラーツ、これが、瘴気？」
『ええ、そうですね』

　胃が重たくなったのは緊張か、それとも昇降機に酔ったのか。どちらかわからない。

　ガタンと音をたて、下がっていた昇降機の動きが止まった。どうやら地底に到着をしたようだ。
　瘴気は先ほどよりも濃くなっている。
　ヤンが無言で剣を抜いた。
　鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士達も矢筒に手をかけながら歩き出す。

『炎の大精霊様、まだ大丈夫ですよ』
「う、うん」

　ホラーツは探索がしやすいようにと、空気の浄化魔法をかけてくれた。
　おかげで、息苦しさはだいぶ和らいだ。

　早く採掘して帰りたかったけれど、なかなか魔力を含んだ鉱石は見当たらなかった。
　進めば進むほど、瘴気が濃くなるので、緊張感も高まっていく。

　ヤンが突然歩みを止めた。
　剣を握る手に、力が入っているのが分かる。

『――ようやくお出ましみたいだ』

　どうやら魔物の気配を察知したようだ。
　鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士達は弓に矢を番（つが）え、ホラーツも何やら詠唱を始めていた。
　私も、いつでも攻撃できるように炎を作り出す。

　警戒態勢が整ったところで、ヤンが叫んだ。

『来るぞ！　数は――五！』

　突然岩壁を這って飛び出してきたのは、大きな蜘蛛。
　八つもある赤い目がぎょろりと、不気味に光っていた。

『あれは、食べられない蜘蛛だ！』

　ヤンは役に立ちそうもない情報を私達へと提供したあと、蜘蛛へと斬りかかる。
　最初に飛び出してきた一匹目は一刀両断され、動かなくなった。
　次に、ヤンに向かって二匹同時に襲いかかってくる。
　だが、鋭い爪を持った脚が届く前に、放たれた矢が勢いを削いだ。
　私はできた隙を見逃さず、炎の球を打ち込んだ。
　蜘蛛は一瞬で燃え尽き、炭と化する。
　もう一匹はヤンがすでに倒していた。

　学習能力があるのか、残り二匹は近づいてこなかった。
　代わりに、お尻から糸のような物を飛ばしてくる。
　ヤンへ糸が届きそうになった瞬間に、ズズズと地面が揺れ、地中から人の形をした岩が出てきた。それは、ホラーツの使役魔法だった。
　二本の糸は魔法で作られた岩人形が受け止め、掴んだ糸を手繰るようにして蜘蛛を近くに引き寄せる。腕を振り上げれば、蜘蛛は宙に舞った。
　天井と地面に叩き付けられた蜘蛛は、息絶える。

『討伐完了、みたいだな』
『お疲れさまでした』
『エルフリーデちゃん、大丈夫だった？』
「うん、平気。ありがとう」

　なんていうか、みんな凄かった。
　私なんて初めて見る魔物に右往左往するばかりで……。

　ま、初陣なんてこんなものかと、思うようにした。

　一行は、何事もなかったかのように先へと進んで行く。
　ここには数種類の魔物が生息していると、ヤンが教えてくれた。
　こちらを窺うように、じっと潜んでいるらしい。
　普段暗い中で過ごしているので、ホラーツが作った光球を恐れ、近づけないとのこと。
　だが、例外は蜘蛛の魔物だった。
　元々縄張り意識が強いのに加え、産卵の時期と被ってしまったので、容赦なく襲いかかってくる。
　ここに来るまでに何匹くらい倒したのか。覚えていない。

　坑道は分岐がいくつもあり、ホラーツが調べ、魔力の気配が強い方に進んで行く。

「……凄いね、ここ」
『そう？』

　硬い岩肌を削ぎながら道を作り、鉱物を採掘していたなんて、驚きだ。
　ところどころ、岩が上に向かって裂けている部分がある。
　採掘中、あのように岩が崩れることがあるらしい。恐ろしい話だ。
　その部分は崩壊しないように、木で枠を作って支えられていた。

『そういえば、当時は命懸けだったって話を聞いたことがあったなあ』
「ここに来るまでにちょっとした祭壇もあったし、安全は神頼みみたいな感じだったんだね」
『怖えなあ……』

　そんな話をしていれば、開けた場所に出てくる。
　ここがまた、ひときわ瘴気が濃くて、思わず口元を手で覆ってしまった。
　そして、今までにない緊張感に包まれる。

　奥に、何かがいた。

　ホラーツが照らす光球は私達の周囲を明るくするばかりで、全域を照らすものではない。

　ヤンが剣を抜けば、暗闇から無数の赤い目が浮かび上がった。

『――奥にでかいのが一体、ほどほどに大きいのと小さいのは、数え切れないほど！』

　そのお知らせを言い終えた刹那、ヤンは動き出す。
　前方より、地面を這う音が、一斉に聞こえた。

　ホラーツは光球の数を増やし、広場全体を明るくする。

「……わ～お」

　そこにいたのは、今まで戦った蜘蛛のお母さん？
　天井につきそうなほど大きな体には、複数の目があり、口元には鋭い牙が生えていた。
　そして、周囲には数え切れないほどの卵があった。大きさは人の頭部と同じくらい。
　ほとんど割れていた。現在進行中で、殻を被ろうとしている卵もある。
　それらを守るため、蜘蛛は獰猛な様子で私達に襲いかかって来たのだ。

　数は数え切れない。
　前後左右、すぐに囲まれてしまい、炎で一掃する。
　魔法で炎の壁を作り出す魔法陣を展開し、ホラーツや鼠妖精（ラ・フェアリ）に中に入るよう勧めた。
　無謀にも、壁に向かってきた蜘蛛は一瞬で炭と化する。
　遠くで様子を窺いながら、糸を使って攻撃してくる蜘蛛は、鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士達が矢で仕留めていた。

　ヤンは単独で巨大な蜘蛛に挑んでいる。
　体が硬いようで、何度も刃を弾き返されていた。
　それを見ていたホラーツが、あることに気付く。

『あの魔物は、体内に魔力を含んだ鉱石を取り込んでいるようです』

　長い年月、ここにあった鉱物を食料とし、自らの体の中で魔石のような物を作りだしてしまったらしい。攻撃が通じないのは、体全体が厚い魔力で覆われているからだった。

「ってことは、倒すには体内の石を狙わないといけないってこと？」
『ですね』

　幸いにも、蜘蛛を覆う魔力は完全ではないとのこと。

『狙うのは、目です。あそこだけ守られていません』

　その情報をヤンにも伝える。

『耳より情報だけれど、こいつ図体のわりに素早くて――』

　私も炎の玉を作り、狙って撃ってみた。
　蜘蛛の目に届く寸前にするりと避けられ、炎の球は岩壁にぶつかって消えた。衝撃で、パラパラと僅かに岩壁が崩れる。
　大小の蜘蛛は突然別の行動を始める。
　やはり、蜘蛛達は学習能力があるのだろう。炎の壁に近づかずに、ヤンを狙うようになった。
　ホラーツは先ほど作った岩の人形の術を再び展開させ、蜘蛛を相手に応戦させる。

　遠くにいる蜘蛛に炎が当たらなくなったので、魔法陣の外に出て一匹ずつ倒して回った。

　そして、蜘蛛は最後の一体となる。

　いまだ、ヤンは目を攻撃できずにいた。
　私も少し離れた場所から狙ってみたけれど、なかなか当たらない。

『――撃て（ちゅッ）！！』

　背後より、気合の入ったかけ声とともに矢が放たれる。
　鼠妖精（ラ・フェアリ）騎士の一人が指示を出し、残りの二人射ったのだ。

　見事、矢は当たったが、目自体もそこそこ硬度があるからか、鏃（やじり）が突き刺さらずに跳ね返されてしまった。

「ああ、なんてこった！」
『惜しかったですね』
「私の炎だったら効く気がするけれど」
『それです！』
「ん？」
『炎の大精霊様のお力で、目を攻撃するのですよ』

　先ほどから何発も炎を放っていたが、残念ながら悪制球（ノーコン）だった。
　直接蜘蛛に近づけば当てることもできるだろう。けれど、ヤンのように素早い回避が出来ないので、一瞬で鋭い爪を持つ肢（あし）に踏み潰されてしまう可能性があった。

「でも、どうやって当てればいいものか」
『騎士様の矢に、炎を纏わせることはできませんか？』
「あ！」

　鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士の放つ矢に炎を纏わせ、目を攻撃する。その手があったのだ。
　着想を出してくれたホラーツにお礼を言い、さっそく作戦を開始する。
　騎士達に話せば、快く了承してくれた。

　小さな体の隣にしゃがみ込み、手のひらの中に炎を作り出す。
　矢の鏃（やじり）に炎を纏わせる前に、一応確認をしておいた。

「私の炎、怖くない？　平気？」
『いいえ、炎の御方様の炎からは、恐れを感じません』
『とても、優しい炎です』
『どうか、我々に力をお貸しください』
「わかった。ありがとう」

　勇敢な騎士達に感謝をしつつ、矢に炎の力を宿した。
　鏃（やじり）が燃えた矢は、頃合いを見計らった鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士の指示で放たれる。

　風のように空間を切り裂きながら放たれる炎を纏いし矢。

　見事、二個の目を貫通させ、蜘蛛の体に炎が燃え移った。

『ヤンさん、燃えている部分は攻撃が効くはずです。体内に石があれば、ヒビを入れるだけでいいので、破壊してください』
『了解！』

　先ほどの攻撃の効かなさが嘘のように、ヤンはどんどんと蜘蛛の体を斬り裂いていく。
　ホラーツの岩人形も、周囲に落ちていた石を投げて応戦している。
　私は鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士達の矢に、炎を宿し続けた。

　無数の矢を放ち、ヤンが剣で斬り裂き、傷をるように岩人形が石つぶてを飛ばす。
　集中攻撃を受けていた蜘蛛の動きがだんだんと遅くなる。
　よろけた隙を見て、ヤンが背に上った。
　石があると思われる場所に剣を大きく振り上げ、一気に刺す。

　すると、体がびくりと震え、地に伏した。

　どうやら息絶えたらしい。
　蜘蛛の背に立ったままのヤンが驚きの声を上げる。

『うわ、これ、凄え』

　いったい何が凄いのだろうか。
　手招いていたので、蜘蛛の骸に近づく。

　ヤンは蜘蛛の体を刃で裂いていった。
　紫色の液体が溢ているのを見れば、口元を覆ってこみ上げてくるものを我慢することになる。

　蜘蛛の体内から出てきたのは、大きな鉱石だった。
　ホラーツも驚いたように目を見開いている。

『ちょっと、灯りを消してみますね』
「？」

　どうしてかと首を傾げたが、暗くなった瞬間にその意味を知ることになった。

　黒い鉱石は、闇に包まれたのと同時に、淡く光だす。
　それは星明りのような優しいものだった。

「これは――」
『星灯石（アステル・リトス）です』

　経緯は謎だが、なんらかの偶然や奇跡が重なって蜘蛛の体内で作り出された物だとか。

　なんでも、最高値で取引される鉱石で、なかなか手に入る品ではないらしい。
　大昔の貴人は星灯石（アステル・リトス）を角灯に入れ、幻想的な光の中、夜を過ごしていたとか。

『魔力も豊富に含まれていますし、素晴らしい魔石が作れるでしょう』

　良質の鉱石を前に、ホッと安堵をしていた。
　ただ、問題が一つある。

「これ、どうやって持ち帰ろうか」

　星灯石（アステル・リトス）はヤンの身長より少しだけ小さいくらいだった。あまりにも大きすぎたので、持ち運ぶことができない。

『……どれどれ。よっ、と』

　ヤンが押せば、僅かに動く。

『こうやって、押しながら、帰ろう』
「いや、でも……」

　ここまでの道のりは相当長い。押して帰るのはそうとうキツイだろう。

『まあ、もう二、三人居たら楽なんだけどね～』

　一度、地上に呼びに行くかとヤンが呟いているのを聞いて、ふと思い出す。

「あ、もしかしたら、協力できる、かも？」
『エルフリーデちゃんが？』
「いや、私というよりは――」

　実際に見てもらった方が早いかなと思った。

「実は先日、妖精を召喚しまして」
『そのように、おっしゃっていましたね』

　まだ、ホラーツにも紹介していなかった。
　ここで、初お披露目となる。

「花の妖精さんなんだけど」
『え、大丈夫なの？　鉱石の運搬とか、無理なんじゃない？』
「まあ、本人達に可能か聞いてみたいと分からないんだけどね」

　一応、無理だった時のことを考えて、言っておく。

「じゃあ、召喚してみるね」

　契約の指輪に触れ、名前を呼んだ。

「――ローゼ、リリー」

　きらりと指輪が光り、地面より魔法陣が浮かび上がる。
　そこから、大輪薔薇と百合の蕾が出現し、ふわりと魔法陣から風が吹けば、そっと花が綻んでいく。

　その中から現れたのは、屈強な二つの影。
　逞しい筋肉を持つ、二人のおじさん――ではなくて、筋肉妖精（マッスル・フェアリ）だった。

『うわ、なんだありゃ！』
『ほう、これは――』

　驚くのも無理はない。彼女達は妖精らしからぬ姿をしているのだから。

　ローゼとリリーは胸の前で腕を組み、にこりと微笑んでいた。
　私も二度目だけれど、慣れない見た目であった。
　彼女らは、野太い声で問いかけてくる。

『ご主人様、何か御用でしょうか？』
『なんなりと、お申し付けくださいませ』
「え～っと、お願いはね、そこの鉱石を地上まで運びたいんだけれど」
『お安い御用ですわ』
『お任せください』
「あ、ありがとう」

　きっと、魔法の力で運んでくれるんだ。
　そう思っていたが、推測は一瞬で崩れ去ることになった。

　星灯石（アステル・リトス）の左右に立ったローゼとリリーは、しゃがみ込んで石の底を掴む。

『行きますわよ』
『ええ、いつでも』

　『せ～の』のかけ声で、星灯石（アステル・リトス）の大きな塊はたやすく持ち上げられた。

『ご主人様、地上までご案内を』
『よろしくお願いいたします』
「……うん、わかった」

　どうやら二人で抱えて運んでくれるらしい。

　ヤンとホラーツはその姿を見て、呆然としていた。
　私も、同じような目で、軽々と大きな石を運ぶ彼女達の後姿を眺めてしまう。

　こうして、私達は魔石の素となる鉱物を手に入れることに成功した。　外に出れば、すっかり日が暮れていた。随分と長い間、鉱石を探し回っていたようだ。
　瘴気の外にでてホッと安堵したからか、お腹がぐうと鳴る。
　そういえば、昼食も取っていなかった。まあ、空気が悪い坑道の中では何かを食べる気は起きなかっただろうけれど。
　暗い森の中をホラーツの魔法で照らしつつ、進んで行った。
　筋肉妖精（マッスル・フェアリ）は疲れた様子もなく、健気に星灯石（アステル・リトス）を竜人（ドラーク）の街まで運んでくれた。

　――夜になれば、住人達も目を覚まし、街は活気づく。

　森の木々にいくつもの角灯が下げられ、なんとも幻想的な風景となっている。
　閉店していた店も開き、前を通るたびに商品を勧められていた。
　良く切れる黒鋼のナイフ、西大陸産の蔓絨毯、美しい旋律を奏でる縦笛など。
　名物である虫料理が並ぶ屋台街の方は、なるべく感情を殺しながら進んで行く。
　ヤンが大蜥蜴の串焼きを買おうかと声をかけてきたけれど、大きすぎて食べきれないかもしれないことを理由に、丁重にお断りをした。

　やっとのことで翼竜便の建物まで辿り着く。
　星灯石（アステル・リトス）は空輸するため、竜人（ドラーク）の若い衆が縄を巻いてくれている。
　筋肉妖精（マッスル・フェアリ）のローゼとリリーも、進んで手伝っていた。手先が器用な鼠妖精（ラ・フェアリ）の騎士達は縄を結ぶ役を担っている。

　ヤンが建物の中で一休みするよう勧めてくれたので、お言葉に甘えることにした。
　ホラーツと二人で廊下を歩いていれば、チュチュがやって来る。

『炎の御方様、ご無事のようで、安心しました』
「おかげさまでね」

　彼女の出迎えにほっこりする。緊張で張り詰めていた気も一瞬で解れた。

『お食事の支度が整っておりまちゅ』

　どうやらチュチュは頑張って食事の用意をしてくれたらしい。食堂へ案内をしてくれた。

「その、なんていうのかな。大変だったでしょう？」
『未知の食材に、何度も悲鳴をあげそうになりました』

　食材を保存する壺を開けたら虫だったとか、調味料が塩のみとか、いろいろと苦労をしたようだ。

　食堂には、何やら香ばしい匂いが漂っている。
　机の上には炙った香草風味のお肉と、薄焼きのパン、スープがあった。

「わ、おいしそう！」
『お口に合えばいいのですが』

　食卓にはホラーツと二人分だけ用意されていた。外で作業をしている人には竜人（ドラーク）の調理人が持って行ってくれているらしい。

「だったら、遠慮なくいただこうかな」
『ですね』

　そろそろ空腹も限界だったのだ。
　椅子に腰かけ、大地の精霊様に祈りを捧げたあと、チュチュ特製の料理をいただくことにする。

　まずは木製の杯を手に取る。中は半透明の液体が入っていた。
　聞けば、森の果物を絞った果実汁らしい。もしかして、林檎（ポム）の実かな？
　飲めば爽やかな酸味と甘さが喉を潤してくれる。
　普段、竜人（ドラーク）はあまり果物を食べないようだけれど、私達のために森まで採りに行き、絞ってくれたとか。
　お肉は薄焼きパンに巻いて食べる。香草はチュチュがわざわざ摘みに行ってくれたようだ。
　なんの肉か気になるけれど、聞かない方が絶対にいいと思い、そのままいただく。
　これもまた、柔らかく脂がのっていて、絶品であった。謎肉だけれど。
　お魚のスープもあっさり風味でおいしかったし、林檎（ポム）の実で作った焼き菓子も食後の甘味としてでてきた。
　チュチュのおかげで、お腹も満腹となる。

　外で食事をしていたらしいヤンが戻って来た。
　離陸準備が整ったらしい。

『エルフリーデちゃん、やっぱり帰るよね？』
「うん、ごめんね。アルフレートが待っているから」
『そっか』

　一日に二往復もさせてしまい申し訳なく思ったが、とんでもないと言ってくれるヤン。本当に、良い奴だ。

　そして、最後はなんと、竜人（ドラーク）の領主様が翼竜便まで足を運んでくれた。
　何百年と生きた長老かと思いきや、齢（よわい）三十と、比較的若い竜人（ドラーク）であった。白銀の鱗がなんとも神々しい。

『精霊様が直接足を運んでいたとは知らずに失礼を……。それに、なんのおもてなしもできずに』
「いえいえ！」

　ヤンは十分良くしてくれた。閉鎖していた鉱山に入り、鉱石を採掘してくれることも許してくれたし、こちらがお礼を言わなければならない。
　私はベルトにつけていた合財袋（ポーチ）から、ある物を取り出して領主に差し出した。

『こちらは？』
「火除け札です。今回のお礼に」

　昨日の夕方から夜にかけて、頑張って作成していたのだ。
　竜人（ドラーク）の領主は喜んで受け取ってくれた。

『森で暮らす我々が一番恐れているのは火災ですから、とてもありがたいです』

　祭壇を作って置いてくれるらしい。
　そこまでしてくれるなんて。精霊ではない小娘が作った物なので、効果はなんとも言えないけれど。

　それから領主翼竜便の従業員と別れ、鼠妖精（ラ・フェアリ）の村へ帰る。
　ローゼとリリーに魔石作りの手伝いを頼めば、そのまま妖精国に帰らずについて来てくれると言う。竜には乗らずに帰るとか。

　開けた場所に行けば、二頭の竜が待機していた。
　一頭は客席を吊るして飛び、もう一頭は月灯石を運んでくれる。

　暗闇の中、竜は飛翔する。
　飛び上がる際、二回目で慣れたからか、一回目より具合が悪くなることはなかった。
　空の上も闇に包まれているのでわからないけれど、筋肉妖精（マッスル・フェアリ）もしっかりついて来ているのだろうか？
　夜目が効くホラーツに聞いてみれば窓の外を覗き込み、金色の目が見開かれる。そして、驚きの情報が知らされた。

『どうやら、彼女達は走ってついて来ているようです』
「え？」
『地上で土煙が舞っております』
「翅（はね）、使わないんだ……」
『みたいですね』

　ほどなくして、鼠妖精（ラ・フェアリ）の村に到着。
　ローゼとリリーはすでに到着し、私達を迎えてくれた。
　星灯石（アステル・リトス）は彼女らの手によって、領主城に運ばれて行く。

　ヤンとはここでお別れだ。
　お茶でも飲んで一休みでもしたらどうかとホラーツが誘っていたが、早く戻って来いと領主様に釘を刺されているので、寄り道はできないらしい。

『領主様、物腰が柔らかそうに見えて、怖いんだよ』
「そうなんだ」
『もっとお喋りしたかったんだけど』
「問題が解決したら、アルフレートと遊びに行くから」
『ええ～アル殿下もか～。でもまあ、楽しみにしているよ』

　その後、別れの言葉を交わし、陽気な竜人（ドラーク）ヤンは竜に跨って空を舞う。　
　私とホラーツは姿が見えなくなるまで手を振り、見送った。

『さて、私達も領主様の元へ帰りますか』
「そうだね」

　アルフレート、筋肉妖精（マッスル・フェアリ）に驚いていないといいけれど。

　双方が思いがけず出会っていないことを祈った。

　◇◇◇

　玄関を開けば、大勢の鼠妖精（ラ・フェアリ）達が一列に並び、出迎えてくれた。一斉に、労いの言葉をかけてくれる。

『お疲れ様でした。炎の御方様、ホラーツさん』

　どうやら、帰宅はローゼとリリーが知らせてくれたようだ。
　アルフレートは執務室で仕事をしているらしい。筋肉妖精（マッスル・フェアリ）とは出会っていないようで、一安心。驚かせてはいけないので、あとで、じっくり説明してから、紹介することにしようと思った。

　ホラーツは地下の作業部屋に運ばれた星灯石（アステル・リトス）を見に行った。
　私はアルフレートの元に報告をしに行く。

　トントンと扉を叩けば、「入れ」という返事が聞こえた。

　扉を開けば、いきなり渋面を浮かべるアルフレートと目が合う。
　いきなりご機嫌斜めとか……。
　けれど、かけられた言葉は、想定外のものであった。

「炎の、よく、帰って来た」
「……あ、うん」

　それが、彼なりの「おかえりなさい」であることに、数秒後に気付いた。
　なので、私もきちんとした返事をする。

「ただいま、アルフレート」

　その言葉を久々に言ったような気がして、酷く懐かしく思ってしまった。
　翌日より炎の魔石の製作を開始する。
　工程を簡単に説明すると――まず、星灯石（アステル・リトス）を大小に砕き、石に鑢（やすり）に当てて角を取り、綺麗な水で洗浄。その後、呪文を彫る。最後に、彫った呪文に魔力を流し込んで術式を展開させ、祝福を込めれば完成。
　一人ですれば大変な作業だけれど、今回はみんなが協力してくれる。

　星灯石（アステル・リトス）を小分けにするのは、筋肉妖精（マッスル・フェアリ）の担当。石に鑿（のみ）を当て、金槌で打って砕いていく。

『ふん！』
『ぬぅん！』
『そい！』
『でぇい！』

　気合いの入ったかけ声と共に、石は次々とほどよい大きさになっていた。
　これは自分達や鼠妖精（ラ・フェアリ）がするには大変な仕事だ。彼女らの働きに感謝をすることになる。

　筋肉妖精（マッスル・フェアリ）って凄いなと、改めて思った。

　砕かれた星灯石（アステル・リトス）は鼠妖精（ラ・フェアリ）の子ども達が隣の部屋へと運んで行く。
　一個ずつ石を両手に持ち、一列に並んで歩く姿は癒される。
　持ち込まれた石は、鼠妖精（ラ・フェアリ）の奥様方が丁寧に鑢（やすり）を当てていた。
　目にもとまらぬ速さで研がれていく石を見て、当り前のようにみんな手先が器用で、仕事も早いなと感心することに。チュチュも奥様方に混じって、頑張っているようだった。

　角が取れた石は、普段厨房で働く鼠妖精（ラ・フェアリ）が洗浄を担当。
　桶に張った水の中で、じゃが芋（パタータ）を洗うようにじゃばじゃばと綺麗にしてくれる。似たような大きさだからか、手つきは慣れているように見えた。

　洗った石はホラーツが魔法で乾燥。

　その後、石は私とアルフレートの元に届けられる。
　石の表面に、呪文を三十七文字彫るのだ。
　これは私が考えた秘密の呪文。
　まあ、呪文を知っていても、最後に魔法と祝福をしなければならないので、魔石が作れるようになるわけではないけれど。
　でも、魔法使いにとって自分で作った呪文は財産で、それを他人に教えることは滅多にないのだ。

　アルフレートは、お友達だから特別ってことで。

　古代語で構成された呪文を紙に書き、文字列と形を説明しつつ、まずは一緒に彫る。
　アルフレートは鉱石に直接彫って失敗をしたくないと、ただの石ころで練習を始めた。
　なんというか、真面目だな。

　作業をする手元を覗き込めば、綺麗な文字が刻まれていた。

「あ、でも、大丈夫そうだね」
「……そうか」
「弟子入りを大歓迎する水準（レベル）。いろいろと教えがいがありそう」

　魔法使いになるためには、まず師匠の手伝いから始めるのだ。
　魔導教会に引き取られ、メーガスの手伝いを始めた日々を思い出す。
　私は基本的にあまり器用ではないので覚えるまで失敗を繰り返し、毎日叱られていた。

　一方で、アルフレートはかなり器用に見える。

「うん、いいね。とっても上手！」

　せっかく褒めたのに、眉間に皺を寄せ、最終的には顔を逸らされてしまった。
　ま、いいけどね。無駄口を叩いた私が悪い。

　数時間、鉱石に呪文を彫る作業を進めていれば、数個の石ができたので、私は魔法と祝福をかける工程をすることになる。
　呪文彫りはアルフレートに任せた。

　暖炉の前に石を並べる。
　まずは、呪文の溝に魔力を通さなければならない。
　以前までは自らの血を塗っていたが、今回から鼠妖精（ラ・フェアリ）の村の近くで採れた蜂蜜を使わせていただく。

　刻んだ文字に筆で蜂蜜を塗り込む。
　呪文を唱えれば、一文字一文字がだんだんと発光していった。
　これはアルフレートが彫った分だけれど、問題なく仕上がっているよう。
　ここで文字を間違えていたり、字が歪んでいたりすればなんの反応も示さないのだ。　

　術が展開されたら、炎の祝福を石に込めた。
　じわじわと、白い表面が赤く染まっていく。
　最終的に石から炎が上がり、一度、柏手（かしわで）を打てば一気に治まる。
　以上で炎の魔石が完成となった。
　ここまで一時間ちょっと。
　結構な量の魔力を消費したので、体がだるかったが、それ以上に喜びが湧き上がってくる。

「アルフレート見て、最初の一個が完成したよ！」
「それはよかった」

　嬉しくて跳びはねるような勢いで見せに行ったけれど、アルフレートはズレていた眼鏡を指先で直し、ごくごく冷静な一言で返事をしてくれた。

「それよりも、大丈夫なのか？」
「何が？」
「顔色が悪いように見える」
「平気平気！」
「だったら良いが。……少し、休憩をしよう」
「そうだね」

　まだ一個しか完成していないけれど、時計を見れば夜になっていた。
　昼食を食べたのが遥か昔のように思えてくる。
　三つある作業机の一つには、チュチュが食事を用意してくれていた。集中していたので、まったく気づいていなかった。聞けば、二時間ほど前に持って来てくれたらしい。

　アルフレートと向かい合って席に座る。
　カップの蓋を取れば、ふわりと湯気が漂っていた。

「わ、凄い！」

　口を付ければ、さらに驚くことになる。
　二時間前に持って来たらしいカップの中のお茶は、ほどよい温かさだったのだ。

「これが、鼠妖精（ラ・フェアリ）の作る陶器の力……！」

　彼らは熱や冷気を逃がさない、魔法の陶器を作っている。
　今日初めて、その効果を実感することになった。

　温かいのはお茶だけではない。
　スープも、炙ったお肉も、パンまでもあつあつの焼きたて状態で、感動してしまった。

　いちいち驚く私を、アルフレートは呆れた表情で見ている。

「酷く疲れているようだと思ったが、元気は残っていたようだな」
「うん、平気だよ」
「だが、無理はするな」
「ありがとうね」
「別に、お前を心配しているのではない」
「私が倒れたらアルフレートが助けるしかないもんね。迷惑かけないためにも、ほどほどに頑張るよ」
「わかっていれば、いい」

　そんなことを話しつつ、食事の時間は終了となった。

　作業は日付が変わるまで続けられた。
　互いに、終わり時を見つけられなかったが、ホラーツがやって来て、そろそろ休んでくれと言われてしまった。
　すでに、筋肉妖精（マッスル・フェアリ）と鼠妖精（ラ・フェアリ）、ホラーツは作業を終えていたらしい。
　さすがに、私達二人もくたくた状態であった。
　ホラーツが持って来てくれた果実汁を飲みながら、一息吐く。

「炎の、今日はいくつ作れた？」
「四つ」
「残り八十六、まだまだだな」
「小さい魔石は呪文も少ないし、術の負担も大きい魔石ほど魔力の消費も微々たるものだから、すぐに出来ると思うけれど」

　魔石・小の呪文彫りはホラーツにも手伝ってもらうことになっていた。
　そちらは火力が少ないので、彫る呪文も私が考えたものでなく、すべての魔石に共通する定型文になっているのだ。

「アルフレート、先は長いけれど、頑張ろう」
「ああ」

　決意を新たにして、今日は解散と思ったけれど、待ったがかかる。

「なんでしょう？」
「袖のボタンが取れかかっている」
「あ、本当だ」

　チュチュに頼もうかなと考えていれば、裁縫道具を持っていると腰のベルトに付けていた小さな鞄から取り出して差し出すアルフレート。

　……なんだろうか、その女子力は。

　上着を脱いで膝に置く。
　銀製の裁縫箱を開けば、様々な種類の針と糸が収められていた。童話に出てくる舌切りみたいな小さな鋏（はさみ）も入っている。
　綺麗な丸い石が付いた針を手に取れば、怒られてしまった。

「それは待ち針だ！」
「マチバリ？」

　それは何かと質問をしれば、布を仮止めする専用の針だと言う。

「……もしや、お前は裁縫をしたことがないのか？」
「……お、お恥ずかしながら」

　だって、魔導教会では魔法の使い方しか教えてもらわなかった。
　村娘時代も、針仕事は母と姉の仕事だった。あと二、三年、暮らしていれば習っていたのかもしれない。

「え～っと、これはどうやって使うのかな？」
「いい、貸せ」
「アルフレート、お裁縫できるの？」
「できなかったら道具一式を携帯していない」
「で、ですよね～～」

　アルフレートは膝の上に置いていた上着を取り、手の中にあった裁縫道具を奪うように掴んだ。

　それから、慣れた手つきで針に糸を通し、外れかけていたボタンは舌切り鋏のような物で取って、再び縫い付けてくれる。

　その様子をじっと眺めていたら途中で気付かれ、ジロリと睨まれた。

「何故、見る」
「いやあ～、見事な御手前だと思って」
「これくらい普通だ」

　どうやら、お裁縫は王子様の嗜みの一つらしい。

「集中できないから見るな」
「あ、うん。つい……」
「つい、なんだ？」
「いいえ、なんでも」

　針を手に縫い物をする様子を見ていたら、故郷の母の姿と重ねてしまったなどと、言えるわけもなかった。
　あれから怒涛のスケジュールで炎の魔石製作が行われた。
　みんなの協力もあって、大小合わせて九十個の魔石が完成する。

　翌日には領主城に鼠妖精（ラ・フェアリ）の世帯主を集め、魔石の使い方を説明する会を開催した。

「――まず、魔石の呪文を擦れば石の中の魔力に反応して光るんだけど」

　暖炉の前にしゃがみ込み、実践しつつ教える。
　周囲を取り囲む鼠妖精（ラ・フェアリ）は、真面目な様子で話を聞き入っていた。

　呪文を摩り、発光した魔石を暖炉の中へ放り込む。

「で、呪文を唱えれば炎が出ると」

　長い詠唱は必要ない。たった一言で、魔石の術は展開される。

　――点火せよ（イグニシオン）！

　呪文に反応し、魔石から炎が生まれる。
　調節も可能で、大きくしたい場合は【メガロ】、小さくしたい場合は【リガ】と唱えればいい。
　それを見た鼠妖精（ラ・フェアリ）達は驚いていた。

「魔石の炎を消したい時も同様に呪文を唱えるんだけど」

　――消滅せよ（ラディーレン）！

　燃え上がっていた炎は一瞬で消えてなくなった。

「使用後の魔石は凄く熱くなっているから、触るのは厳禁。火鋏とかで掴んで、水の中に浸せば一瞬で熱も引くけれど」

　使用上の注意をしっかりと伝えた。
　最後に、ご領主様の手より領民へ、直々に炎の魔石が配布される。

「チュザ殿、母君の腰の具合はどうだ？」
『ええ、もうすっかり！　ホラーツ様にいただいた薬湿布がよく効いたようです』
「それはよかった」

　アルフレートは一人一人会話を交わしたあと、魔石を渡していた。
　話を聞いていれば、真摯な様子で領民と向き合っているのが分かる。鼠妖精（ラ・フェアリ）達も、深い信頼を寄せていた。
　人と妖精という異種族だけれど、良い関係が築かれている。とても、素敵だと思った。

　感謝の言葉は私にも向けられることに。

『ありがとうございます、炎の御方様！』
「いえいえ」
『これからもよろしくお願いいたします』

　……これから、ね。今後の私の処遇はいったいどうなるものか。
　けれど、この場では「こちらこそよろしく」と返しておいた。

　三十世帯分の魔石を配り終える頃には、すっかり陽は落ちて真っ暗になっていた。
　さすがのアルフレートも、連日の魔石製作の疲れが滲んでいた。
　眉間の皺を指先で解す彼に、労いの言葉をかける。

「お疲れさま、アルフレート」

　そんな言葉をかければ、目を丸くしてこちらを見るアルフレート。
　どうしたのかと聞けば、頑張ったのは自分ではなく、私だと言ってくれた。

「改めて礼を言う。領民のために奔走してくれたことを、心より感謝する」
「いえいえ～～」

　こんな風にお礼を言われるとは思ってもいなかったので、照れてしまう。
　鼠妖精（ラ・フェアリ）達も喜んでいたし、頑張りが報われたような気がした。

「これにて一件落着と言いたいところだけれど」
「まだ、大きな問題が残っている」
「だね」

　元々雪の深い地域なので、生活に困るようなことはない。
　食料なども竜人（ドラーク）の翼竜便があるのでさして問題ではなかった。

　けれど、春が来なければ陶器の材料を確保できないし、木の実や蜂蜜など、自然の恵みを受けることもできないのだ。それに、そろそろ森の生態系にも問題がでてくる頃だろうと、アルフレートが言っていた。

　一応、アルフレートは雪の精霊の祠に、毎朝謝罪をしに行っているらしい。

「残念ながら、反応はないが」
「過去に、雪の精霊が領民に干渉してきたことは？」
「まったくないらしい」
「なるほど」

　元より、精霊は人の前に姿を現さない。静かに見守っている存在（もの）が大半だ。
　この地の精霊もそうだったようだ。

「どうすれば精霊の怒りが治まる？」
「それは、どうだろう」

　質問に対し曖昧な回答をしたあとで、自分の精霊設定を思い出す。たまに忘れるので、ぼんやりしていたら危ないのだ。
　慌てて、怒りの引き金は精霊によって違うし、治まり方もそれぞれ異なると付け加えておいた。

「炎の」
「何かな？」
「明日、雪の精霊の祠に同行することは可能か？」
「うん、いいけれど」

　先天属性が炎の私が雪の精霊に会いに行っても大丈夫なのかと不安に思う。
　その辺は明日、ホラーツに聞いてみることにした。

　話が終われば、欠伸がでてくる。

「今日はもう休め」
「そうしようかな」

　ちょっと早いけれど、魔石製作で魔力をたくさん消費したので酷く眠い。昨日もじっくり眠ったけれど、魔力は回復していないようだった。
　お言葉に甘えて、休ませていただくことにした。

　◇◇◇

　翌日。
　ホラーツに炎属性の私が雪の精霊の祠に行くのは大丈夫なのかと聞いてみれば、問題ないという回答をいただいた。
　なので、今日は雪の精霊の祠へ行くことに。
　出かける準備が整ったので、玄関でアルフレートを待っていたら、突然扉が開かれた。

　堂々とした様子で入って来たのは――旅装束をした鼠妖精（ラ・フェアリ）。
　小さな鞄を持ち、背には釣り竿のような物をしょっている。
　じっと眺めていれば、声をかけられた。

『女、領主はいるか？』
「いるけれど」
『案内してくれ』
「うん」

　歩きながら、相手の素性を訊ねる。

『俺はチュドンの息子、チューザー』
「初めまして、チューザー」

　返事をしながら、チュドンって誰だったかと必死になって自らの残念な記憶を掘り起こす。
　言い訳にしかすぎないが、鼠妖精（ラ・フェアリ）の名前はどれも似通っているので、覚えるのが大変なのだ。
　きっちり一人一人記憶しているアルフレートは、本当に凄いと思う。

『お主の名は？』
「エルフリーデ」
『妙に貫禄があるが、領主の嫁なのか？』
「いやいや、違うよ」

　貫禄があるように見えるのは魔導教会でお偉方ばかり相手にしていたからだろう。まだ花も恥じらう十八の乙女なのに、悲しい事実であった。

　チューザーは世界を旅する鼠妖精（ラ・フェアリ）で、妹さんからの渡り鳥が運ぶ手紙を受け取り、村の現状を聞いて慌てて帰って来たらしい。

　そんな話をしているうちに、アルフレートの私室へとたどり着く。
　扉を叩けば、身支度の手伝いをしていたであろう、鼠妖精（ラ・フェアリ）の従僕が顔を出した。しばし待つように言われ、数秒後、中に入るようアルフレートから直接声がかかる。

　チューザーは新しい領主であるアルフレートと初めて会ったようだ。

『貴殿が新たな領主か』
「然り。リードバンク王国第五王子、アルフレート・ゼル・フライフォーゲルという」
『チュドンの二番目の息子、チューザーだ。王家に名を連ねる者に直接領してもらえることを、光栄に思う』
「チュドンの息子であったか」

　やっぱり、アルフレートはチュドンがどこの誰であるか把握していた。
　感心している間に、チューザーは本題に入っていた。

『雪の大精霊が怒っていると聞いてな』

　チューザーが荷物の中から長方形の箱を取り出し、さっと差し出す。
　間にいた私が代わりに受け取り、アルフレートへと渡した。

「これは――」

　箱の中を見て目を見開くアルフレート。
　私も覗き込んでびっくりしてしまう。

　箱に納められていたのは、雫型の青い宝石が付いた、見事な首飾りだったのだ。

『偶然、賭けで大儲けをして、笑いが止まらぬほど金貨を手にいれてな。旅には邪魔だから、宝石に変えていたんだが』

　その直後、妹さんから手紙が届いたらしい。
　宝石の箱を手にしたまま、アルフレートは問いかける。

「これをどうしろと？」
『決まっている。雪の大精霊に献上するのだよ』
「何故？」
『怒った女は宝石で機嫌が直るのを、知らないのか？』
「……それは、初めて聞いた」

　チューザーは『これで万事解決するぞ！』と自信満々に言っていた。果たして、上手くいくものか。

　こちらとしてはお手上げ状態だったので、試してみたい気もするけれど。その辺はアルフレートの判断に任せることになりそうだ。

『ああ、それと、気になることがもう一点』

　それは村の外、雪に覆われていない平原での話だった。

『いくつか、野営の痕跡があって』
「なんだと？」

　誰かが鼠妖精（ラ・フェアリ）の村の周囲をうろついているということになる。
　チューザーは軽く見回ったみたいだけれど、直接誰かが野営をしているところを発見することはできなかったとのこと。

「もしや――」

　アルフレートは何かに気付いた模様。
　何かと聞いてみれば、驚きの推測が語られることになった。

「誰かがこの村に入ろうとしていて、雪の精霊はその者の侵入を妨げようとしているのでは？」

　昼間は騎士達が村の周りを巡回し、安易に侵入はできないようになっている。
　なので、視界が悪くなる夜に目をつけたのではと。

『ありえる話だ』
「……一度、調査をしなくては」

　本日の予定は変更となり、チューザーの案内で野営の跡を見に行くことになった。ちなみに、朝の大精霊様への訪問は済ませてあるので問題ないとのこと。
