十歳の最強魔導師　夜。完全に日が沈み、親方たちが山を下りていってから、フェリスは行動を開始した。

　親方たちはフェリスに利用価値があると言っていた。ということは、鉱山の仕事を辞めたいと頼んで素直に辞めさせてくれるとは思えない。

　そもそも、鉱山の周りには高い柵が張り巡らされているし、終業時には鉱夫がしっかりと門の鍵を閉めていく。

　これは明らかに、フェリスの脱走を防ぐものと考えても良さそうだった。つまり、フェリスは密かにここを立ち去らなければならないのだ。

　荷物は、寝床に使っているムシロと、かちこちのパン。パンは夕飯時にあえて食べず、残しておいたものだった。

　次にいつ食糧が手に入る場所に着くか分からないし、食糧をもらえるかも分からない。そして、他の鉱山にたどり着く前には野宿もしなければならないだろう。だから、万全の準備をしなければならないとフェリスは思ったのだ。

　万全といっても、たいした荷物ではないのだけれど。

　フェリスは耳を澄まし、辺りに誰もいないことを確かめると、そっと鉱山の中から這い出した。

　抜き足、差し足、忍び足で、柵の方へと歩いて行く。

　柵の上は有刺鉄線が張られており、登ると肌に刺さって痛そうだ。
　扉を開けようとしてみたが、びくともしない。
　鍵穴を覗いてみても、なにがなんだか分からない。

　仕方なく、フェリスは柵の下の地面を掘ることにした。

　毎日ひたすら採掘に励んでいた体は伊達ではない。たちまち女の子一人が潜れるくらいの隙間を作ることに成功し、柵の下を通り抜ける。

　フェリスは走った。

　意地悪な親方たちに見つかるのが怖くて、早くこの場所から離れたくて、いっしょうけんめい走った。

「ひゃ！？」

　いきなり体の前面に衝撃を喰らい、悲鳴を上げる。

　誰かに見つかって攻撃されたのかと思いきや、周りには誰もいない。

　もう一度走ってみるが、また体の前面に衝撃。

　どうやら、見えない壁が張られているようだった。

　それは奴隷の脱走を防ぐための魔法結界だったのだが、フェリスは知るよしもない。ただ、この見えない壁をなんとかしないといけないということだけは分かった。

「えーい！」

　フェリスは見えない壁に拳を叩きつける。

　すると、空中に張られた壁が一瞬、眩く光り、たちまち欠片となって崩れ落ちた。

「なんだったんでしょう……？」

　フェリスは首を傾げながら、再び走り出す。

　そう、彼女は気付いていなかった。

　どんな高位魔術師でも破れないほどの強固な結界を、自分がパンチだけで壊してしまったということに。


---------------------------------------------------------------------


　太陽が三度昇り、そして三度沈むくらいのあいだ、フェリスは歩き続けた。

　なるべく街道は避け、森に身を隠しながらの旅である。いつ追っ手が来るか分からないので、フェリスはびくびくしていた。夜は木の上や洞の中に隠れて睡眠を取った。

　少しずつかじったパンはとっくになくなり、道端の葉っぱを食べて空腹を癒す。鉱山の仕事で鍛えられていたフェリスは丈夫だったが、それでも体力は限界に達そうとしていた。

　ようやく街が見えてきたときには、思わず安堵して駆け出し、目まいで転んでしまうほどだった。

　フェリスはふらつきながら門を通り抜け、表通りに足を踏み入れる。
　門番はうさんくさそうな目でフェリスを見やったが、特に邪魔しようとはしなかった。

「うわぁ……人がたくさんいます……」

　フェリスは周囲をきょろきょろ見回しながら、石畳の道を歩いた。

　こんなに建物がひしめき合っているのなんて、見たことがなかった。

　こんなに大勢の人が行き交っているのなんて、見たことがなかった。

　鉄のにおい、甘い匂い、辛い匂い、爽やかな匂い、鋭い匂い、どんよりした匂い。様々な匂いが入り乱れ、鼻を刺激してくる。

　建物の軒先には、いろんな品物が置かれている。どれも美味しそうで、キラキラしていて、魔石の粉にまみれていない。

　人間だって、小さな子供から、若い女の人、老人、赤ん坊まで、いろんなサイズが存在した。
　普段むさくるしい鉱夫しか見ていなかったフェリスには、頭が混乱してきそうなくらいバラエティ豊かだった。

　フェリスはくらくらしながら、建物の前に並んだ品物へと近づいていく。

　すると、品物のそばに立っていたおばさんが顔をしかめた。

「なんだ、このガキは。寄るんじゃないよ！　しっ、しっ！」

「ご、ごめんなさい！」

　フェリスは建物から飛び退くようにして離れた。

　心臓がバクバク鳴っていた。こんなに人に近づいたのは久しぶりだし、攻撃されそうになったのも久しぶりだったのだ。

　なにか、自分がいけないことをしてしまったのは分かった。でも、なにがいけないのかも分からず、頭の中がぐちゃぐちゃだった。

　フェリスを追い払ったおばさんが、他の大人たちと大声で話す。

「汚いガキだねぇ。なんだいあれは。親はなにをしているのかねえ」

「まったくだよ。最近は、ああいう汚いガキがうろうろするようになっちまって、安心して店を留守にもできやしない」

　汚いガキ。

　それがフェリスを指して言われているのは明らかだった。

　フェリスは水たまりに映った自分の姿を眺める。

　ボサボサの髪。
　真っ黒になった顔。
　皮膚に厚く被さった垢。

「これ……汚いんでしょうか……？」

　分からなかった。
　ずっと、ずっと、水浴びさえしたことがなかったから。
　フェリスにとっては、これが普通だった。

　そのとき、風に乗って涼やかな香りが漂ってきた。

「いいにおい……」

　フェリスはうっとりしながら、香りの源をたどる。

　すると、自分より一回り年上くらいの女の子が、通りを歩いているのが目に入った。

　白いドレス。
　真っ白な肌。
　きらめく金髪。
　青く澄んだ瞳。

　まるで、別世界の存在のように綺麗だった。

　そして、水たまりの自分の姿を再び見下ろす。

　……汚い。

　あの美しい生き物に比べたら、自分はとてつもなく汚い。

　突然、フェリスはそこに立っていることが、いや、生きていることすら、恥ずかしくて仕方なくなった。

　知ってしまったのだ。自分が汚いということを。
　知らなければどうということはなくても、知れば羞恥が生じる。

　フェリスは通行人たちから蔑みの視線を向けられている理由が分かり、身を縮めた。

　いたたまれなくなり、路地裏に駆け込もうとする。

　そのときである。

　路地裏から飛び出してきた二人の男が、あの綺麗な金髪の少女に襲いかかったのは。

　一瞬のうちに、少女は路地裏に引きずり込まれた。

　後頭部を棍棒で殴られ、口を両手で塞がれ、悲鳴を上げる暇もない。あまりにも素早い行動に、通行人たちは誰一人として異変に気付いていない。

　が、フェリスは見ていた。

　そして、見たからには放っておくことなどできなかった。

　あれこれ考える余裕もなく、反射的に路地裏へと走り、少女の姿を捜す。

　ローブで顔も体も覆った男たちが、少女を地面に組み伏せていた。
　少女は顔を真っ赤にしてもがいているが、男たちの腕力に敵うはずもない。口を押さえられ、両腕を地面に押しつけられている。

　足を縛り上げようとする男を、少女が蹴り飛ばした。男はすぐさま少女の腹に靴底を叩き込み、少女の喉からくぐもった音が漏れる。

「大人しくしてろよ、お嬢……。さもないと、二度と見られない顔にしてやるぜ……」

　男は目をぎらぎらと光らせ、ナイフの刃先を少女の顔に突きつけた。少女の両目から涙が溢れる。

　もう一人の男が笑った。

「もったいないことすんじゃねえよ。それより、客にこいつを引き渡す前に頂いちまおうぜ。こんな上物、めったにお目にかかれるもんじゃないからなぁ」

「そりゃいいや。俺もさっきから興奮しっぱなしなんだ」

「先に杖を奪っとけ。魔術師どもは、それがなきゃなにもできねえからな」

　男たちは少女の握り締めている棒きれを奪い取った。
　少女の両脚を広げさせ、服を剥ぎ取ろうとする。

　少女は必死に首を振るが、男たちは手を止めようとしない。

（だめ！　やめさせないと！）

　フェリスは獣のような叫びを上げながら、男に体当たりした。

「なんだぁ、このクソガキ！　邪魔すんじゃねえ！」

「きゃん！」

　すぐに叩き飛ばされ、地面にうずくまる。

　それでも一瞬で跳ね起き、男に突進していく。

　殴られる。体当たりする。
　殴られる。体当たりする。
　蹴られても踏みにじられても、フェリスは邪魔をやめなかった。

「舐めんじゃねえぞこら！　殺されてえのか！」

「こんな汚いガキ、さくっとやっちまえ！」

　男がフェリスの喉を掴み、地面に叩きつける。

　フェリスは朽ちた石畳を転がり、少女のそばに倒れ込んだ。

　少女は金髪を震わせ、青い瞳から涙をこぼしながら、フェリスにささやく。

「わ、私のことは放っておいて逃げなさい……あなたまで酷い目に遭うことはないわ……」

「だめ……です……あなたは……綺麗だから……汚しちゃ……だめ……」

　フェリスは喘ぎ喘ぎ、言葉を絞り出した。

　なんとか起き上がろうとし、くずおれる。

　全身に激痛が走り、肉体が悲鳴を上げていた。

　それでも必死に立ち上がろうとするフェリスを、少女がぎゅっと抱き締める。泣きながら男たちを睨み上げる。

「あなたたちは外道よ！　最低のクズよ！　自分より体の小さな女の子を、寄ってたかって襲って！　生きている価値もない人でなしだわ！」

「ああ！？　偉そうな口聞きやがって……腕の一本でももぎ取ってやらないと大人しくならねえってか！？」

「くはははは！　やれやれ！　顔だけには傷つけんじゃねえぞ！」

　男が剣を振り上げ、少女に振り下ろそうとする。

　残酷な風切り音。

　引きつる少女の顔。

　刃が柔肌を切り裂こうとし。

「だ、誰か！　助けてええええええええ！」

　フェリスは叫ぶ。

　瞬間、時空が凍りついた。

　フェリスの体の前に、闇色の球体が突如として出現し、男を弾き飛ばす。

　闇はじわじわと広がり、門を形作り、その門を押し破るようにして……炎の塊が噴き出した。

　巨大な炎の塊は、翼の生えた人の形をしていた。

　だが、それはあまりにも大きく、そしてあまりにも禍々しい。

　ぎらついた漆黒の瞳、真っ黒に裂けた口。

　中に並んだ牙までもが、炎に燃え盛っている。

　炎の塊は、にやりと笑いながらフェリスの前に屈み込むや、丁寧にお辞儀をした。

「よくぞお呼びくださいました、女王様。我が名はレヴィヤタン、女王様の忠実なしもべでございます」

「え……え……？　じょ、女王様……？　わたし、女王様じゃないですけど……奴隷ですけど」

　フェリスは戸惑い、怯えた。

「いいえ、あなた様は女王様でございます。そして、女王様の呼び声に応え、わたくしはようやく現世に顕現できたのでございます」

　レヴィヤタンと名乗った炎の塊は、にやにやと笑っている。

　金髪の少女が、かぼそい声を漏らした。

「召喚魔法……？　そんな……あの魔法は……もう太古の昔に失われたはずなのに……」

「くくく、そうですか、あなた方にとっては、もはや太古の昔の記憶と化しましたか。浮き世とは実にうつろいやすいものでございますなぁ……」

　レヴィヤタンの肩が、おかしそうに揺れている。

　ローブの男が怒鳴る。

「な、なんだ、てめえは！　召喚魔法なんてあるわきゃねえ！　幻惑魔法で召喚獣の幻を見せてやがるんだろ！　ふざけたことをしやがって！」

「幻かどうかは、わたくしを切り裂いてみればお分かりになるのではないのかな？」

　レヴィヤタンが肩をすくめる。

「言われなくても殺してやるよ！　そこの汚い術者を、クソガキをな！」

　二人の男が、鬼の形相でフェリスに飛びかかってくる。

　レヴィヤタンが、燃える瞳でフェリスを見やった。

「さあ……女王様。ご命令を」

「め、命令、ですか……？」

「そうです、召喚獣は、主人の命令なくしては動けません。この男たちを倒すか、それとも見逃して女王様とそちらの少女が乱暴されるままにすべきなのか……ご命令くださいませ……？」

　妖しい、ささやき。

　危険な音色。

　だが、フェリスには選択肢などない。

　綺麗なものが汚されるところなど、見たくない。

「た、倒してくださいっ！」

「……御意」

　レヴィヤタンは愉悦の色を滲ませた声で答えると、口から業火を吐き出した。

　空気が白熱し、男たちが燃え上がる。

　壮絶な絶叫、骨すらも溶解する高熱、フェリスと少女に吹きつける熱波。

　一瞬のうちに、男たちは灰と化し、轟風に運ばれて消え去った。

「……それでは、女王様。またご用の際には、いつでもお呼びくださいませ……くくく……ははははははははは！」

　レヴィヤタンは高笑いを響かせながら、闇の門へと吸い込まれる。

　闇の門が縮小し、消滅し、そこには熱と焼けた石畳だけが残った。

　フェリスは全身から力が抜けるのを感じる。

　それは、安堵ゆえか。それとも極度の疲労か。

　立っていることができず、フェリスは地面に頭を叩きつけ、意識を手放した。



「こ、この子は……いったい……？」

　金髪の少女――魔術師候補生アリシアは、畏怖を込めてささやいた。

　なにがなんだか分からないけれど、自分がとてつもなく恐ろしいものに遭遇したことは分かる。

　それは、きっと……さっきの暴漢たちなど比べ物にならないほどの、人知を超えた存在に。　意識を取り戻したフェリスは、横たわったまま目をぱちくりとさせた。

　白い天井。いつもの灰色の岩肌ではない。

　身を横たえているのも、固い岩地に薄いムシロを敷いただけの寝床ではなく、ふかふかのベッドだ。

　まるで雲みたいなふわふわのお布団が、フェリスの小さな体を優しく包んでくれている。

（まだ……夢の中にいるんでしょうか……？）

　フェリスは困惑した。

　天井には可愛らしい照明器具がついているし、ベッドの近くには高そうなテーブルが置かれているし、フェリスが見たことも聞いたこともないような綺麗な部屋だ。

　けれど、意識ははっきりしているし、光景は細部まで確認できる。ということは、夢ではなくて現実のはずだ。

　どうしてこうなったのだろう、とフェリスが意識を失う前の記憶をたどろうとしていると。

「あら、起きたのね」

　金髪の少女が、ドアを開けて部屋に入ってきた。

　この少女になら、フェリスは見覚えがある。

「えっと……あなたは……」

「アリシアよ。アリシア・グーデンベルト。あなたのお名前は？」

「あっ、わたしはっ、フェリスです！」

　フェリスは慌ててベッドから飛び降りてお辞儀をしようとし、目まいを起こした。よろめくフェリスの体を、アリシアがとっさに抱き止める。

「急に動いちゃだめ。多分、さっきは強大な魔術を使ったせいで体が堪えきれなくて倒れちゃったんだと思うわ。まだ回復しきれてないはずよ」

「魔術……？　わたしがですか……？」

　フェリスはきょとんとした。

　魔術というものの存在は知っている。けれど、あれは限られたエリートだけが使える力のはずだ。
　親方たちはいつも魔術師たちのことを、お高くとまった連中だと罵っていた。だが、そこには羨ましそうな響きがあった。少なくとも、フェリスにはまったく縁のない世界の話だ。

「そう、とてつもない魔術をね。正直、まだ私も信じられないのだけど、目の前で見ちゃったから信じるしかないわよね……あなたの召喚獣を」

「しょうかん……じゅう……」

　フェリスはレヴィヤタンのことを思い出した。

　凶悪で凶暴な、炎の塊のような生き物。いや、生き物なのかどうかさえ分からないが、あの恐ろしい姿を網膜に浮かべるだけで、フェリスはぶるるっと震えてしまう。

　金髪の少女――アリシアがフェリスの手を取る。

「ありがとう……フェリス。あなたのお陰で、私は悪い連中にさらわれずに済んだわ。私にできるお礼ならなんでもするから、遠慮せずに言って」

　アリシアの碧い瞳が、じっとフェリスを見つめている。

「え……そんな、お礼なんて！　別にわたし、なにかして欲しくて助けたわけじゃないですし！　助けられたのも偶然ですしっ！」

　フェリスは慌てた。

　そう、偶然なのだ。
　もしレヴィヤタンが出現しなかったら、フェリスもアリシアもあのまま暴漢たちに酷いことをされていた。
　あれは、自分の実力ではない。自分は弱くて脆い、ただの奴隷なのだから、とフェリスは思う。

「いいから、お願い、なにか言って。お礼をしなきゃ、私の気が済まないもの」

　アリシアはフェリスの手を両手で握り締めて熱心に言う。

　垢まみれの黒い手を、令嬢の白くて美しい手の平に包まれ、フェリスは恥ずかしくなった。あまりにも格が違いすぎる相手には、躊躇を感じてしまう。

　このままでは手を放してくれそうにないので、フェリスはお礼を必死に考える。

「え、えっと、えっと……」

　そのとき、廊下の方から神経質そうな女性の声がした。

「まずはその方に、入浴していただいた方がよろしいかと存じますが」

　見れば、廊下に厳しい面持ちの女性が立っていた。フリルをたっぷりと使った服を着ていて、縛った髪のてっぺんに飾りをつけている。

　それがメイド服であるということをフェリスは知らないので、相手が使用人だということも分からず、（怖そうな人です……）と思っただけだった。もちろん、女性がメイド長であることなど、分かるはずもない。

　アリシアがうなずく。

「そういえば、そうね。女の子だもの、このままじゃダメよね！　さっ、行きましょ！」

「えっ……えっ……？」

　アリシアに手を引かれ、フェリスは部屋から走り出した。

「アリシア様！？　お客人の入浴のお世話なら、メイドたちがいたしますから！」

　メイド長が呼ばわるが、アリシアは止まろうとしない。

「そうはいかないわ！　恩人のお世話は私が全部やらないと！」

「あ、あのっ、わたし、どこへ……？」

　なにをされるか予想もできないフェリスは、いきなり走り始めたお嬢様に怯えるばかりだった。

---------------------------------------------------------------------

　フェリスが連れて行かれたのは、広々とした部屋だった。

　床には大理石が敷き詰められており、奥に大きな水たまりがある。
　いや、水たまりからは湯気がもうもうと上がっているから、あれはお湯なのかもしれない。
　水たまりの端っこにはなにかの獣の彫像があって、彫像の口からどんどんお湯が流れ込んでいた。

「ここは……？」

　呆然とするフェリスに、アリシアが教える。

「お風呂よ。これからあなたを、しっかり洗ってあげないとね。ずいぶん汚れちゃってるみたいだから」

「おふろ……？　おふろって、なんですか……？」

「え……？　お風呂は、お風呂よ？」

「なにをするところなんですか……？」

「体を洗うところに決まってるじゃない」

「どうして体を洗うんですか？　魔石みたいに出荷する前に洗うんですか？」

「あなたはなにを言っているの……？」

　アリシアは眉を寄せる。

「まさかとは思うけど……これまで体を洗ったことないとか……言わないわよね？」

「洗ったことないですけど……」

　ぷちっ、とアリシアの額でなにかが弾ける音がした。

「ちょっと、もう！　本当に！？　信じられない！　信じられないわ！　あなた、女の子よね！？」

「多分そうだと思いますけど……」

「だったら体は毎日洗う！　それが女の子のマナーなの！　分かるわよね！」

「わ、分かりませんけど……」

　フェリスはおずおずと答えた。

　女の子のマナーなんて言われても、今まで周りには女の子なんていなかったし、それどころか同年代の子供さえ見たことがなかったのだから、どうしようもない。

　アリシアはため息を吐いた。

「仕方ないわ……。ちょっとごめんなさい。洗わせてもらうから、脱いで脱いで！」

　フェリスの甲高い悲鳴が響き渡った。

　いきなりアリシアにボロボロのシャツを引っ剥がされたのである。それだけでフェリスは裸になってしまい、アリシアから飛び退いて震える。

「な、なななななにをするんですかあっ！」

「なにって、お風呂に入るんだから、服を脱がないといけないでしょう。女の子同士なんだから、恥ずかしがらなくていいわ！」

　アリシアも、その綺麗なドレスを脱ぎ、惜しげもなく裸身をさらす。

　真っ白な、しみ一つない体。

　均整の取れたプロポーション。

　それはどこまでも完成された美しさで、フェリスは眩しくて目を開けているのすら難しい。

　そして、自分のちんまりした体と比べてしまい、たとえようもなく恥ずかしくなった。思わず、両腕で自分の体を覆い隠す。

「さあ、始めましょう？」

　アリシアはフェリスを連れて大浴場に入った。

　手桶でフェリスの頭にお湯をかけると、石鹸の泡をぶくぶくと立て、髪の毛を洗い始める。

　泡が目のところまで落ちてきて、フェリスは悲鳴を漏らした。

「ひゃ！？　い、痛いです！」

「だめよ、目を開けてちゃ。髪を洗うときは目を閉じるの」

「は、はいいいい……」

　アリシアにうながされ、フェリスはぎゅっと目を閉じる。

　繊細な指に頭皮の隅々までも擦られていくのは、とても心地の良い感覚だった。体の緊張が解け、フェリスは「はぁ～」と息を吐く。

　アリシアは何度もフェリスの頭をお湯で流し、また石鹸の泡を立てては、洗浄作業を繰り返した。

　髪が済んだら、今度は体。小さな布っきれにいっぱい泡を作り、フェリスの体を擦っていく。その感触がくすぐったくてフェリスは幾度も抗議を申し立てたが、アリシアは容赦なしだった。

　どれぐらいの時間が経っただろうか。

　フェリスはお嬢様によって全身をくまなく磨き立てられ、へろへろになりながら大浴場を出た。

　今までにない感じで消耗しきっているが、嫌な消耗ではない。やり遂げた気分である。全身がホカホカで、ほっぺたも火照っていた。

「ほら……見て。綺麗になったでしょ？」

　アリシアがフェリスを鏡の前に立たせ、フェリスの肩に手を載せて尋ねる。

　そこには知らない子が映っていた。

　白くて、すべすべの肌。

　きらきらと艶めき、滴を落としている髪。

　真っ赤な唇と、桃色の頬。

「……誰ですか？」

　フェリスが首を傾げると、アリシアは笑った。

「あなたよ、フェリス。本当のあなたはこんなに可愛いのよ。だからお風呂は毎日入らなきゃ」

「これ……わたし……なんですか……？」

　見れば見るほど、フェリスは信じられない思いがした。

　そんなフェリスのお腹から、くーっと音が鳴る。

「あらら、お腹が空いてるのね。そろそろ用意ができた頃でしょうし、食事にしましょう」

　食事という単語に、フェリスは跳び上がる。

「ごはん！？　ごはんですか！　ごはんがもらえるんですか！？」

「まあ、いきなり凄い反応ね」

「あ、ご、ごめんなさいっ！　つい……」

　フェリスはうなだれる。なんだか自分があさましい生き物のような感じがして、いたたまれなくなった。

「いいのよ。さあ、食堂に行きましょう」

　アリシアは優しく笑って、フェリスの手を取った。


---------------------------------------------------------------------


　アリシアが食堂と呼んだ大きな部屋には、長いテーブルが置かれていた。

　テーブルの上には白い布がかけられており、金属製のドームが幾つも並んでいる。食べ物はどこにも見当たらない。

　フェリスがしょんぼりしているのに気付いたのか、アリシアが言った。

「大丈夫、この蓋の下に、ちゃんと料理は入っているから」

「あ、そ、そうなんですね……」

　十歳の女の子には大きすぎる椅子の上で、フェリスはさらに小さく縮こまる。

　食堂にメイド長が入ってきて、アリシアに告げた。

「お嬢様。屋敷に衛兵長様がいらっしゃっています。今回の襲撃事件のことで、旦那様とお嬢様……そしてそちらのお客人にお話をうかがいたいとか」

　アリシアは首を振る。

「事情聴取は後にして頂戴。今はまず、フェリスのお腹をいっぱいにしないとね」

　そう言って、フェリスに微笑みかける。

「ですが、お嬢様。衛兵長様はお忙しいらしく……」

「後よ、後。衛兵長の今日のスケジュールと、大切な恩人の空腹、どっちが大事だというのかしら？」

　有無を言わせぬ口調に、

「仕方ございませんね……旦那様にはわたくしから上手く言っておきます」

　メイド長は苦笑しながら引き下がった。

「さあ、好きなだけ召し上がれ！」

　アリシアはフェリスのすぐ隣の席から、メイドたちにうなずいて合図した。

　すると、メイドたちがテーブルに近づき、次々と料理の蓋を取りのけていく。

　そこに現れたのは、フェリスの見たこともない料理の数々だった。

　こんがりと焼かれ、得も言われぬ香りを漂わせる肉。

　赤、緑、黄色と、鮮やかな色を組み合わされたサラダ。

　巨大な皿に山盛りにされたフルーツ。

　ぐつぐつと煮え続けている油に様々な食材を投じたもの。

　白いクリームのたっぷりかかったケーキ。

　フェリスには名前も分からない。食べ方も分からない。

　でもそれらはいずれも、とんでもなくおいしそうで。

「い、いただきます！」

　フェリスは魅力に抗うことができず、料理に飛びついた。

　テーブルに置いてあったナイフやフォークの意味など分からず、手づかみでケーキを貪る。口の中に押し込み、噛むこともなしに呑み込む。

「まあ！」「なんて食べ方でしょう！」「フォークをお使いくださいませ！」

　メイドたちがざわめくが、

「いいの」

　アリシアが一言告げると、メイドたちは静かになった。

　フェリスは無我夢中でケーキを食べる。

　クリームを顔中にくっつけ、イチゴをかじり、スポンジをぱくつき、喉を鳴らして咀嚼する。

　こんな美味しいもの、フェリスは食べたことがなかった。

　甘くて、爽やかで、ふわふわで……夢のような味の饗宴に、ほっぺたが落ちそうだ。舌がとろけてしまう。お腹の奥がきゅうううんとなって、もっと、もっと食べたいと叫んでいる。

「どうかしら……？　おいしい？」

　アリシアが尋ねた。

　そこでようやく、フェリスは自分ばかりがケーキを貪っていることに気付き、申し訳なくなって手を止める。

「おいしく……なかったんです……」

「え……」

　アリシアが目を見開いた。

「わたし……分かっちゃいました……。おいしく……なかったんです……わたしがずっと、おいしいと思って食べていたパンは……全然、おいしくなかった……」

　そう、このケーキに比べたら、あのパンはゴミ同然だった。

　あのパンしか与えられていなかったから、フェリスは美味しいと感じていたけれど、本当はまともな味ではなかったのだ。

　それに気付かなかった自分の愚かさ。

　親方たちが言っていた、「残飯漁りのゴミ女」との言葉。

　街で見かけた、綺麗な身なりの人たち。

　様々なものが脳裏を埋め尽くし、フェリスは身を震わせた。

　なぜか、涙が溢れてくる。止まらない。

「このケーキは……すごく、おいしいです……」

　フェリスは、えへへ、と笑ってみせた。

　そんなフェリスを見て、アリシアは唇を噛み締める。

「……好きなだけ、食べていいから」

「はい……」

「……あなたが飽きるまで、この屋敷にいていいから」

「ありがとう……ございます……」

　後ろから抱き締めてくるアリシアの体が、あたたかい。

　その声が、あたたかい。

　フェリスはしょっぱくなったケーキをかじりながら、嗚咽を漏らし続けた。

　胸の中が、痛くて、つらくて、でも心地良くて。

　このままずっとアリシアに抱き締められていたいと、そう思った。「……これが、アリシア嬢を助けたという少女か。またずいぶん小さいな」

　グーデンベルト家の応接間。

　鎧で身を固めたいかめしい男が、ぎょろりと目を剥いてフェリスを見た。

「ご、ごめんなさい……」

　フェリスは縮こまって謝罪する。

　自分が小さいことが、申し訳なくて仕方なかった。なぜそれがいけないことなのかは分からないが、とにかく許して欲しい感じがする。

　アリシアの父親であるロバート・グーデンベルト――立派なローブを身に着けた口髭の男性が、咳払いする。

「衛兵長殿。あまりその子を怖がらせないでやってくれないかね。その子は娘の恩人……ひいては私の恩人でもあるのだからね」

「別にワシは怖がらせているつもりなぞない」

　衛兵長と呼ばれた鎧の男はすねたように言った。
　フェリスへの威圧感を減らそうとしているのか、身を縮こまらせるが、その筋肉質な巨体と無骨な顔立ちでは、たいした効果もない。

　とりあえず悪い人ではなさそうだとフェリスは思ったが、しかし大きな人は怖い。アリシアの背中に隠れるようにして、おどおどと衛兵長の方を覗き込んだ。

「だ、大丈夫です……そこまで怖くないですから……。そ、それで、わたしに聞きたいことって、なんですか……？」

　衛兵長が告げる。

「聞きたいのは、アリシア嬢を襲った二人組の暴漢についてだ。アリシア嬢は連中の顔を確認していないそうだが、お前は見ていないのか？」

「は、はい……フードを深く被ってましたし、布で顔をぐるぐるって巻いてましたし……」

「ふむ……なにか、連中の身元が分かるようなものはなかったか？　紋章とか、独特な呪文とか、なまりとか」

「覚えていません……すみません……」

　うなだれるフェリス。

　アリシアはフェリスをかばうようにして言う。

「そんなことを確かめている余裕なんてなかったし、そもそも襲撃者なら身元が分かるようなへまはしないでしょう」

「……確かに」

　衛兵長はうなずき、フェリスを眺める。

「で、お前はなぜ事件の現場に居合わせた？　あの辺りの下町を根城にしている浮浪児か？」

「い、いえ、その……この街に来たのは、初めてで……」

「よその人間なのか。どこから来た？」

「え、えっと……遠いところから……」

　フェリスはごにょごにょと口ごもった。

　衛兵長はフェリスの方へ身を乗り出し、眉をひそめる。

「どうも怪しいな……お前、なにかを隠しているだろう。人に言えない後ろめたいことがある、そんなにおいがする」

「あ、ありますけど……言えませんけど……」

　フェリスは肩を小刻みに震わせた。

「もしかすると、襲撃者たちの仲間ではないのか？　だから現場に居合わせ、アリシア嬢を助けたふりをしているのでは……？」

「ちょっと、衛兵長様！？　それはないでしょう！？」

「いいや、ワシには分かる。膨大な数の罪人を見てきたワシには、秘密のにおいがすぐ嗅ぎ取れるのだ。言え、なにを隠している？」

　衛兵長がゆっくりとフェリスに近づいてくる。
　フェリスは目を見張って後じさる。

「フェリス、なにかあるなら言って。大切な恩人のあなたが疑われているなんて嫌よ」

　アリシアが懇願する。

「で、でも、元の場所に連れ戻されるかもですし……」

「元の場所……？」

「嫌です！　あそこには戻りたくないんです！　嫌なんです！」

　訴えるフェリスの手を、アリシアがそっと握る。

「大丈夫。どこか知らないけど、あなたを連れて行かせはしないわ。だから、教えて、ね？」

「は、はい……」

　フェリスは息を吐いた。なぜか、アリシアに触れられていると、あらゆることへの恐怖が和らぐ気がする。

　フェリスはためらいがちに切り出した。

「私、鉱山奴隷なんです……でも、親方たちに酷いこと言われて、逃げ出してきちゃって……」

「鉱山奴隷？　どこのだ？」

　衛兵長がモジャモジャの眉を上げて訊いた。

　フェリスはその鋭い視線を避けながら話す。

「場所はよく分かりませんけど……、魔石を採ってる鉱山でした。わたしが鉱山の中に潜って魔石を掘って、親方たちが精錬するんです」

「ハッ」

　衛兵長が失笑した。

「聞いたか、ロバート。こいつはまったく信用ならん。嘘八百しか申しておらんぞ」

「魔石鉱山、か……」

　ロバートが難しい顔をした。

「フェリス……それ、他のレアメタルと勘違いしてるんじゃない？　ほら、オリハルコンとか……」

　アリシアも困ったような表情をする。

「え……ど、どうしたんですか、皆さん……？」

　フェリスは周囲の反応に当惑した。自分はなにか変なことを言ったのだろうかと心配になる。

　衛兵長が大げさにため息を吐いた。

「いいか、小娘。魔石とは、高濃度の魔力の結晶だ。ワシの拳くらいの大きさの魔石一個でも、レジスト処理をしなければ人体には猛烈な毒になる。それが原石のままゴロゴロ転がっている鉱山に人が潜ったら、どうなるか分かるか？」

「つらい気持ちになる……ですか？」

「つらい気持ちで済むか！　死ぬわ！　鉱山に近づいただけでブッ倒れるわ！　だから魔石鉱山なんぞナンセンス！　そんなものは封印されて、誰も近づかない禁域になっておるのだ！」

「で、でも、わたし本当に魔石鉱山にいました！　親方たちは絶対に坑道に近づいてきてませんでしたけど……」

　そうか、あれはそういう理由があったのか、とフェリスは腑に落ちる思いがした。ハァハァ言いながらフェリスに迫ってきた鉱夫が倒れたのも、きっと魔石が猛毒だからなのだ。

「ふん、ならばお前はどうして魔石鉱山に潜れたのだ。自分だけが特別だとでも言うのか？」

「そ、そういうわけじゃ、ないですけど……」

「だったら、お前は嘘吐きだ。偽証が罪だということは分かっておるだろうな……？」

　衛兵長が鬼の形相でフェリスを見下ろす。その巨大な影がフェリスの小さな体に覆い被さってくる。

「ひっ……！？」

　フェリスはガタガタ震えた。悪いことをしたから殴られるのだろうか、それとも死刑なのだろうかと、すくみ上がる。

　だが、そこへアリシアが割って入った。

「……待って。きっと、全部事実なのよ」

「……どういうことだね」

　ロバートが尋ねる。

「私を暴漢たちから助けてくれたとき、この子……召喚魔法を使ったの」

「召喚魔法！？」

「アリシア嬢まで法螺を吹き始めるか！　付き合っておれんぞ！」

　衛兵長は肩を怒らせた。

「法螺じゃないわ。本当よ。私がこの目で見たもの。だから……この子は普通じゃない。魔石への耐性を持っていても……おかしくないわ」

「ふむ……」

　ロバートは顎をひねって思案する。

「ロバート、まさかこの子供たちの戯れ言を信じるつもりではなかろうな！　召喚魔法など、神話と伝説の時代の代物……こんな小娘に使えるわけがない！」

　そう、召喚魔法は「究極の」魔法だ。異界より強大な存在を呼び寄せ、使役する。それには膨大な魔力が必要とされ、神話時代の魔導師たちですら、代償に命を失うことも多かったという。

　今の時代、召喚魔法は文献とお伽話の題材に過ぎず、その使い方さえ定かではない。その魔法が復活したというのなら、大変な事態になるだろう。

「……試してみようじゃないか。我が屋敷には魔術師の能力を測定する魔導具がある。それで調べて見れば、彼女の言葉が真実かどうか、はっきり分かるというものだ」

　ロバートは呼び鈴を鳴らし、メイドに測定器を持ってくるよう申しつけた。

---------------------------------------------------------------------


　机の上に測定器が載っている。

　水晶玉と歯車、パイプを組み合わせた歪な外観だが、精度の信頼性は高い。

　主に魔術師候補生の能力を測るため用いられ、被験者がレバーに手を添えるだけで、水晶玉に能力値が表示される。

　アリシアもときどきこの計測器を使って自分の能力をチェックしているが、一般的な魔術師の数値は、魔力１００、魔法攻撃力１００、魔法耐性１００が基準とされる。

　それより低ければ才能が足りないことになるし、２００くらいなら人の二倍の能力。スーパーエリートとして、将来の成功が約束される。

　父親のロバートと衛兵長が見守る中、アリシアはフェリスに頼んだ。

「それじゃあ……フェリス。その金色のレバーを握ってくれる？」

「は、はい……」

　フェリスはごくりと唾を呑んで、測定器のレバーに手を伸ばした。

　アリシアたち三人は、水晶玉を凝視する。

　フェリスがレバーを掴むと……水晶玉の中で銀色の細片が踊り始め、数字を形作っていく。

　きらきらと舞い踊る、魔石のかけら。

　フェリスの力に反応し、それらが指し示した数値は。


　魔力　　１５０００
　魔法攻撃力　２８０００


　……いずれも、国家を揺るがすレベルの高位魔導師級だった。戦場に投入されれば、単騎で軍勢を壊滅させ、都市を消滅させることができる、神々の領域だ。

　だが、一同が唖然として見つめたのは、もう一つの数値である。


　魔法耐性　　∞


　無限を表す記号。

　これが意味するのは……フェリスにはあらゆる魔法が効果を示さないということだった。当然、魔石の猛毒も彼女を侵すことはない。

　衛兵長が肩をわななかせる。

「あ、あり得ぬ！　測定器の故障ではないのか！　こんな、魔術師候補生でもない浮浪児が、そのような魔術の才を持つわけが……！」

　ロバートが首を振る。

「いや……故障ではないはずだ。昨日もアリシアの能力値の計測に使ったが、そのときはちゃんと動いていた」

「だったら、なにか魔術を使ってみろ！　よほど凄まじい力を見せてくれるんだろうな！」

　衛兵長がフェリスに押し迫る。

「えっ……えっ……魔術って、どうやって、使うんですか……？」

「魔術師たちは言霊を使うのだ。なんだったか……そう、灯りの魔術でいい！　『ブライト』と唱えてみろ！」

「ぶらいと……？」

　フェリスが呟いた途端。

　彼女の瞳に、奇妙な色が宿った。

　まるで死人のような、凍りついた瞳。

　そしてフェリスの手の平から、光球が生まれる。

　光球は恐るべき速度で膨張していく。

　机が白に染まり、崩れ落ちた。

　床が光と化して消えて行く。

　轟々と渦巻く風。

　本棚から本が巻き上げられ、壁に亀裂が走り、すべてが光に侵食されていく。

「えっ、な、なにっ、これ……」

　驚き慌てるフェリスが光に包まれ、床から浮き上がる。

　その髪も、肌も、燃え盛る太陽のように光り輝いている。

　フェリスの光がアリシアの靴先に達し、革を消滅させた。

　アリシアは悲鳴を上げて飛び退く。

「……まずい！！」

　ロバートが首に提げた鎖からボトルを引きちぎり、フェリスに向かって投げつけた。

　ボトルが弾け、内部の赤い液体が飛散すると、フェリスの光が拡大をやめる。その光球は徐々に縮み、豆粒大に小さくなるや、ぷすんと音を立てて消え失せた。

「はあっ……」

　アリシアは床にへたり込む。心臓がバクバク鳴っていた。

　こんな強大な魔術、見たことがない。ただの照明魔術だったはずなのに、呪文も照明魔術のものだったのに、あの光は屋敷を丸ごと吹き飛ばそうとしているかのようだった。

　父親のロバートも、そして衛兵長も、血の気を失った顔をしている。

　フェリスは当惑気味に尋ねる。

「あ、あの……わたし、ちゃんと魔術を使えたんでしょうか……？」

「あ、ああ……お前が嘘を吐いていないということは、よく分かった……すまなかった」

　衛兵長が頭を下げる。

「い、いえいえ！　わたしも魔術なんて使えたのは初めてですし！　自分でもびっくりですし！」

「初めてで、これか……」

　泡を食って手を振るフェリスを、衛兵長は化け物を眺めるような目で見る。

　ロバートは厳しい面持ちでフェリスに告げた。

「悪いが……、先にアリシアの部屋に戻っていてくれるか。私たちは、少し話し合わねばならないことができた」

「わ、分かりました！　失礼しました！」

　フェリスは脱兎のごとく部屋から転がり出た。

　その姿は、ほんの小さな女の子にしか見えない。ずてっと転び、慌てて起き上がって走り出す様子を見ると、アリシアはさっきの恐ろしい魔術が夢だったかのように思えた。

---------------------------------------------------------------------

「まさか……あんな神話級の化け物に遭遇するとはな。さっそく王宮に報告せねば……」

　衛兵長は額の汗をぬぐった。

　ロバートは机の上で手を組み、眉を寄せる。

「いや……ここで見たことは、なかったことにして欲しい」

「なぜだ？　このような戦力を報告しなかったことが後で明らかになれば、総司令官閣下から厳しいお咎めを受けるぞ」

「それでも、だ。今、我が国と周辺諸国家は、永きにわたる戦乱を経て、ようやく和平の道に進もうとしているところなのだ。そんなタイミングで、我が国があれほどの戦力を擁したと知られたら、どうなる」

「また……戦いが激しくなる、わね……」

　アリシアはかすれた声を絞り出した。

「そう。今度こそ、取り返しがつかないほどの大戦が湧き起こるだろう。拡張論者たちはフェリスを使って領土を広げるため、穏健派を粛正しようとしてくるはずだ。陛下を始めとする方々の身も、危ない」

「それは……なんとしても避けねばならんな」

　衛兵長が拳を握り締めた。

「だから……フェリスの桁外れの能力については、一切他言無用だ。フェリス本人にも、な」

「どうして？」

　本人には伝えておくべきではないかとアリシアは思う。そうしたらフェリスも、少しは自分に自信を持つことができるだろう。今まで奴隷として、ひたすら虐げられていたのだろうから、彼女には自信が必要だ。

　だが、ロバートは語る。

「黒雨の魔女……の伝承は知っているだろう」

「千年前、強大な魔力で世界に災厄を撒き散らした大罪人だな」

「ああ。彼女も若くして、人並み外れた才能を持った魔女だった。しかし、彼女はあまりにも若く、自らの欲望や感情を抑えることができず……身を滅ぼした。最強という名に酔い、溺れ、壊れていったのだ」

「フェリスもそうなるかもしれないって、思うの……？」

「分からない。しかし、フェリスはまだ幼い。自分に勝てる存在がこの世にいないと気付けば……その心がどうなってしまうか、想像もつかない」

　父親の言葉はもっともだった。

　もし自分が最強の力を手に入れたらどうなるか、それはアリシア自身にも予想できない。
　自分は十二歳になって、大人並みの分別を身に着けたつもりではあるが、たとえ大人であろうとも、神になる誘惑に打ち勝つのは難しいことだろう。

「……分かったわ。フェリスにも言わない」

「ワシも、今日のことは胸のうちに隠しておこう」

「頼んだ。フェリスのためにも、この世界のためにも……それが一番だ」

　ロバートは深々と吐息をついた。

　アリシアの目をじっと見る。

「アリシア。お前はフェリスに年も近い。彼女を守ってやってくれ。あらゆる悪から、そして彼女自身からも」

「……もちろんよ」

　アリシアはぎゅっと手を握り締める。

　たとえ父親に言われなくとも、恩人が不幸になるようなことは、決して許してはならないと思った。　グーデンベルト家の中庭は、広々とした庭園だった。

　よく手入れのされた薔薇が咲き誇り、植え込みが美しく整えられている。

　早朝の澄んだ空気。青空から降り注ぐ、清潔な朝日。

　それを一身に浴びながら、フェリスは思いっきり伸びをした。

「んんんんんんーっ……」

　いつもは狭い坑道に潜って採掘ばかりしているものだから、幼いのにフェリスの体は結構あちこち凝りまくっていた。
 だが、昨夜はふかふかのベッドで寝させてもらったし、なんだか疲れがだいぶ取れている感じがする。

「なんか……気持ちいです……」

　ふあ、とあくびをするフェリス。

　今日は「早く働け」とどやしつける親方はいないし、やらなければいけない仕事もないのだ。それはそれで、ちょっと不安になったりもするのだけど。

　中庭にはまだ、使用人たちを含め誰も出て来ていなかった。

　フェリスはベンチによじ登り、その端っこになんとか腰かけてから、自分の手の平を見つめる。

　昨日、衛兵長たちに呼ばれた部屋で、自分がやったこと。
　みんなの反応を見るに、あれは魔術だったらしい。

　今まで、自分が魔術を使えるなんて想像もしなかった。考えてみれば、試したことさえなかったのだ。

　そんな力、遠い世界のことだと思っていたから。

　でも……、魔術が使えるのなら、もっと使ってみたい。自分の中に秘められたモノをもっと知りたいと、フェリスは感じた。

「えっと……確か、言霊とかいうのを使うんでしたよね……」

　フェリスは一度聞いたことを忘れない。無知ではあるが、頭脳のスペックは高いのだ。言霊の内容だってちゃんと覚えている。

「ぶ、ぶらいと」

　ためらいながら、小声で言霊を口にした。

　すると、フェリスの手の平に光球が現れ、急速に膨張し始める。

　光に触れた薔薇の花が舞い散り、植え込みが真っ白に燃え尽きていく。

　朝日よりも激しい閃光の中で、フェリスは慌てた。

　このままではまずい。昨日みたいな大変なことになる。
　しかも今は、魔術をストップさせてくれるロバートもいないのだ。

「と、止まってくださあああああいっ！」

『かしこまりました』

　すぐ近くから声がして、光球が消失した。

「え？　え？　え？　だ、だれ、ですか……？」

　フェリスは驚いて辺りを見回すが、人の姿は少しも見当たらない。

　ひたすらきょろきょろしていると、屋敷の建物からアリシアが現れた。けれど、さっきの声はアリシアの声ではないのは明らかだ。

「おはよう、フェリス」

「あ、おはようございます！」

　フェリスはとりあえず、謎の声の主を捜すのは後回しにすることにした。

　アリシアはフェリスの周りの植え込みを眺め、表情を曇らせる。

「魔術……使ってたのかしら？」

「ご、ごめんなさいっ！　ちょっとだけ、ちょっとだけ試したくてっ！」

「別に謝らなくてもいいわよ、フェリスの自由なんだから。あなた……魔術に興味があるの？」

「えっと、興味があるというかっ、魔術がうまく使えたら、就職に役立ちそうだなって思って！」

「……就職？」

　けげんそうなアリシア。

「はい！　鉱山で魔石を掘るのに便利そうですし、次の鉱山で雇ってもらいやすくなると思います！　今、わたし、無職ですし！」

　無職のフェリスは小さな胸を張った。

「えっと……まず、鉱山以外にもたくさん仕事はあるのよっていうのは置いておいて……あなた、まだ働かなきゃいけない年じゃないと思うわ」

「え……でも、働かないと食べていけませんし……。それに、わたし、知りたいんです」

「なにを？」

「魔術を。なんか、わくわくするんです！　自分ができなかったことを、やれるようになりそうなのが！　いっぱい試してみたいんです！」

「その気持ち……分かるわ」

　アリシアは呟いた。

「分かりますか！？」

「……ええ。私も、初めて魔術を習ったとき、わくわくが止まらなかったもの。ううん、今でもそう。自分の世界がどんどん開けていくのが、楽しくて仕方ないわ」

「ですよね！　ですよね！」

　フェリスは胸の前にゲンコツを握って小躍りした。

　アリシアに理解してもらえた、他の人と同じ気持ちを分かち合えたことが、嬉しかった。
　親方や鉱夫たちとは、そんな経験、一度もしたことがなかったのだ。なんだか、アリシアと自分が溶け合っていくような感じがした。

「でも、それならちょうど良かったわ。フェリス、あなたの魔術を、もっとちゃんとしたところで磨いてもらいたいと思わない？」

「磨く……ですか？　魔石を出荷前に磨くみたいにですか？」

「魔石の製造工程はよく知らないのだけど……そうよ、多分。仕事に就く前には、学校に行くのが普通なの」

「がっこう、って……？」

　耳慣れない言葉に、フェリスは首を傾げた。

「うーんとね、あなたみたいな才能がある子供をたくさん集めて、師匠たちが鍛えてくれる場所よ。魔術の知識だって、しっかり教え込んでくれるの」

「へえ……」

　とっても魅力的な場所に思えた。知識をもらえるということだけではなく、子供がたくさんいる場所というのを見てみたいとも感じた。

「どう、行ってみない？　私もその学校で魔術の勉強をしてるのよ？」

「は、はい！　行ってみたいです！　がっこう、行きたいです！」

　熱心にお願いする。

　無邪気にきらめくフェリスの瞳を眺めながら、アリシアは父親との昨夜の会話を思い出していた。

---------------------------------------------------------------------

「……フェリスを、魔法学校に？」

　父親に呼ばれた書斎で、アリシアは尋ねた。

　ロバートはうなずく。

「ああ。あの子にはきちんとした指導が、導いてくれる人間が必要だ。今日みたいに魔術をコントロールできないままでは、いつかきっと悲劇が起こる」

「そうね……いつでも誰かが止めてくれるってわけじゃないものね」

　アリシアは同意する。

　昼間は、ロバートの持っていた魔封ボトルのお陰でフェリスの魔術を止められたが、あのボトルはかなり高価な品。どこにでもあるわけではない。

「もし、悲劇が起きたら……あの子は自分を許せないだろう。罪悪感は、闇を呼び寄せる。黒雨の魔女が壊れたのも、一つは罪悪感に苛まれたせいだったといわれている」

「そんなことには……なって欲しくないわ」

　恩人だからというだけではなく、アリシアはフェリスに幸せになって欲しいと感じていた。あの、ちっちゃくてびくびくしている可愛らしい女の子を見ていたら、誰だってそんな気持ちになるだろう。

「幸い、私は魔術学校の校長と親しい。フェリスの事情を打ち明けて協力してもらっても問題はない」

「私もしっかりフェリスのお世話をするわ」

「そうだな。あの子の未来だけではなく……これには世界の未来もかかっている。歪まぬよう、壊れぬよう、見守っていかねばな」

　ロバートは顎ひげを撫でながら、重々しく呟いた。

---------------------------------------------------------------------

「あの……どうしたんですか？　ぼんやりして……」

　フェリスは物思いにふけっているアリシアに尋ねる。

　すると、アリシアはハッと我に返った。

「あ、ごめんなさい。ちょっと思い出してたことがあって」

「そうなんですね。こちらこそごめんなさい、アリシアさん」

「アリシアでいいわ。あなたとたいして年は違わないし」

「そうなんですか！？」

「私は十二歳よ、あなたの二歳年上」

「ええ！？　九十五歳くらいかと思ってました！」

「それはいくらなんでもウソよね！？」

　アリシアはショックを受けた。

　フェリスは急いで訂正する。

「あっ、間違えました！　十五歳くらいかと思ってました！　すっごく大人っぽいので！」

「それは、ありがとう。でも、九十五歳ではないわ。ええ、九十五歳ではないの。ぜったいに……」

　アリシアは何度も繰り返す。よほど彼女にとってそれは重大な問題らしい。

　しばらくブツブツ言っていたアリシアだが、気を取り直したように両手をパチンと合わせる。

「……よし！　それじゃ、魔法学校のある街に向かう前に、フェリスの旅支度を調えないとね！　私のじゃサイズも合っていないし、可愛いお洋服とか、カバンとか、お買い物に行かないと！」

　とても楽しそうに話すアリシア。

　それを見ているとフェリスまで楽しくなってきてしまうのだが、一つ分からないことがあった。

「あの……おかいものって、なんですか……？」

　フェリスはきょとんとして訊いた。「ふあああ……こんなにたくさん、お洋服が……」

　アリシアに連れられて訪れた洋服店で、フェリスは感嘆の声を上げた。

　両手をペンギンのように伸ばして呆然と突っ立ち、目をぱちくりさせる。

　フリルやレースのふんだんにあしらわれたドレス。
　薄雲のようなオーガンジー。
　色とりどりのワンピース。
　ふんわりと膨らんだパニエ。

　名前も知らない、見たこともない綺麗な洋服の数々が並んでいて、フェリスはうっとりしてしまった。
　なにせ、魔石鉱山の親方たちといったら、年がら年中、汚い作業着を着ていただけだったし、フェリスの服はそれに輪をかけて汚かったのだ。

「ね、すごいでしょ！　このお店、王都の洋服屋さんと同じくらい品揃えがいいのよ！　次から次へと可愛い服が出て、もうお小遣いが足りなくて困っちゃうの！」

　アリシアはうきうきと語った。
　その姿はまさに十二歳の年齢相応で、フェリスはアリシアのことを九十五歳なんて言ってすまなかったなあと反省せざるを得なかった。

　店の奥の方から、美しく着飾った大人の女性がやって来る。

「あら、アリシアちゃん。今日はお友達と一緒？」

　女性にアリシアは会釈する。

「こんにちは。ええ、友達と一緒よ。今日はこの子の洋服を買いに来たの」

「友達……って、誰ですか？　わたしに見えない友達がいるんですか？」

　フェリスは怖くなってしまい、辺りを見回した。

　アリシアが笑みをこぼす。

「もう、なんでよ。フェリスに決まってるでしょ！」

「え、わわわわたしですか！？　わたしが、アリシアさんの友達！？」

　フェリスはびっくりした。

「迷惑……かしら。私に、友達だって思われたら……」

　心細そうな顔をするアリシア。

　寄る辺のない意外な姿に、フェリスは慌ててフォローする。

「いえいえ、そんなことないですっ！　嬉しいです！　すっごく！」

「ありがとうっ！」

　アリシアはフェリスにぎゅっと抱きついてきた。

「ひあっ！？」

　やわらかい感触。
　爽やかな体温。
　鼻腔をくすぐる花の香り。

　人に抱き締められたことがなかったフェリスは、なにかというと抱き締めてくるアリシアに困る。
　心地良くて、幸せで、困る。
　なんだか、胸が詰まって、瞳からこぼれ落ちそうになるのだ。

「さ、フェリス！　好きなお洋服を、好きなだけ選んで！　お父様から許可はもらってるから！」

　アリシアはフェリスの手を引いて、服のいっぱい並んでいる棚の前に連れて行った。
　だが、これだけたくさん種類があると、フェリスは目移りしてしまう。全部が可愛すぎて、どれかを選ぶなんて無理だと思った。

「え、えっと……どうしたらいいか分からないですけど……」

　途方に暮れて、アリシアの顔を見上げる。

　すると、アリシアの目がきらりと光った。

「じゃあ、フェリスに着せてみたいコーディネートがあるんだけど、試してもいい？　とっても可愛くなると思うから！　ね！　ね！　いいかしら？」

「は、はい、だいじょうぶ、です」

　アリシアの勢いにたじろぎながら、フェリスはうなずいた。

---------------------------------------------------------------------

「ふああああ……」

　アリシアに着せられた衣装で鏡の前に立ち、フェリスは身を震わせた。
　この店に入ってからため息ばかり吐いている気がするが、それも仕方ない。こういうのは刺激が強すぎるのだ、きっと。

　アリシアが選んでくれた洋服は、途方もなく可愛かった。

　純白で女の子らしいブラウス。
　クリーム色のふわふわなベスト。
　青空のように爽快なジャケット。
　胸元にはリボンが結ばれていて、アクセントになっている。

　ちょっと短いかなと思うスカートは、フリルがたくさんついていて華やか。
　ソックスにはキュートなウサギがあしらわれ、足下をぴかぴかの革靴が締めている。

　アリシアが簡単に整えてくれた髪で、愛くるしい洋服に身を包んだフェリスは……まるで街を歩いている女の子たちのようだった。
　アリシアの美しさには比べるべくもないけれど……それでも、フェリスにはこれが自分だとは思えない。

　店の女主人が目を丸くする。

「へえ……これは素晴らしいわね」

「フェリス、とっても可愛いわ！　最高よ！」

　胸の前に手を組んで声を弾ませるアリシア。

「か、かわいくなんて、ないですけど……」

「ううんっ、可愛い！　フェリスは可愛いの！　世界で一番可愛い女の子だわ！」

「や、やめてくださいいい……」

　フェリスはほっぺたが熱くて仕方なかった。そんなことを言われると、どこかに穴でも掘って隠れたくなる。採掘だけは得意なのだ。

「それじゃ、店長さん。このお洋服も買わせていただくわ。お会計をお願いしてもいいかしら？」

「いつもありがとう。全部で２０万クインになるわ」

　そう答える店長の腕には、既に大量の洋服が山となって重なっていた。

　フェリスは財布から、黄金色の円盤を取り出し、数えながらカウンターに置いていく。

　見慣れない物体にフェリスは首を傾げた。

「あの……そのきらきらしたの、なんですか……？」

「これ？　金貨よ？　見たことない？」

　アリシアが尋ねた。

「きんかって？」

「一番価値のあるお金のことよ」

「おかねって、なんですか……？」

「そこから！？」

　びっくりした様子のアリシア。

　びっくりさせて申し訳ないなあと思うフェリス。

　店長もぽかんと口を開けている。

　アリシアは口元に指を添え、懸命に思案した。

「えっとね……なんと説明したらいいかしら……。その、人が働いたら、そのご褒美にもらえるものって言ったらいいかしら……？」

「ご褒美はパンですよ？」

「え、ええ、フェリスはそうだったのね。でも普通は、お金をもらうの。そして、お金を他の人に渡せば、その人が持ってる品物をもらったり、代わりに働いてもらうことができるの」

「おかねってすごいですね！」

　フェリスは目を丸くした。まるで魔術みたいだと思った。

「ということは……金貨は、たくさんたくさん働いたらもらえるもの、なんですか？」

「そうね」

「じゃ、じゃあ、おかいもの、してもらうわけにはいかないです！　わたしっ、そんなたくさん働いてませんしっ、ごはんもいっぱい食べさせてもらいましたしっ！」

　フェリスは急に申し訳ない気持ちになった。

　綺麗な洋服を見て浮かれていたが、考えてみれば、対価なしでこんな美しい品物が手に入るわけがないのだ。
　つまり、すべてはグーデンベルト家の厚意ということで。そこまで甘えてはいけない気がする。

　だが、アリシアはフェリスの手を取り、優しく言った。

「フェリス、お願い。私は、あなたにこんなことよりもっともっと大きなことをしてもらったのよ。もし、私があのまま男たちに誘拐されていたら、私の人生は真っ暗だったんだから」

「で、でも……」

「あなたは私の恩人なの。どれだけ私があなたに感謝しているか、どれだけ恩返しをしたいと願っているか、分かって。ね、フェリス」

「は、はい……」

　碧い瞳にじっと見つめられ、フェリスはぎこちなくうなずく。

　胸の奥がくすぐったくて、じんわりと熱くて……どうしたらいいのか分からなかった。ここまで誰かに大切にされたことなんて、今まで一度もなかったのだ。

　この優しさに触れていると自分が溶けてしまいそうで、フェリスは小さな胸を震わせていた。

---------------------------------------------------------------------

　グーデンベルト家の屋敷の前に、馬車が停まっている。

　御者が大荷物を馬車に積み終え、御者台に座った。隣には護衛として腕利きの女剣士が腰掛けている。

　アリシアとフェリスは冷たい朝の空気に身をすくめながら、馬車のかたわらでロバートと向かい合っていた。

　今日はいよいよ、二人が魔法学校のある街へと旅立つ日。その街までは、馬車で一週間の旅になる。

　外套を着込んだ娘を見下ろし、ロバートは挨拶する。

「それでは、アリシア。いろいろと気を付けるのだぞ」

「ええ、任せて」

　微笑むアリシア。妻に似てしっかり者の娘である。

　フェリスがぺこりとお辞儀する。

「ありがとうございました、ロバートさん。本当にお世話になりました」

「ああ、行ってこい。休みのときは、アリシアと一緒に帰ってきなさい」

「はい！」

　アリシアとフェリスが馬車に乗り込んだ。

　御者が鞭を鳴らすや、馬は軽やかに走り出す。

　娘と娘の恩人を乗せた馬車が遠ざかっていくのを見送りながら、ロバートは眉間に皺を寄せていた。

　フェリスに出会ってから、彼女のいた魔石鉱山というものがどこにあるのか調べてみたのだが、女の子が徒歩で移動できる範囲には存在しなかった。
　魔石が大量に出回っているという情報も聞いていない。しかし、フェリスは嘘を吐くような子供ではないはずだ。
　つまり、魔石鉱山とその採掘物は、巧妙に隠されているということだ。

　そして、アリシアの誘拐未遂事件。
　あの事件の黒幕も、結局分かっていない。衛兵長の話によれば、最近、魔術師候補生が誘拐される事件が増えているのだという。

　どちらも、魔術が絡んでいる。

　きっと、誰かが……なにかをしようとしている。

　なにかが起こっている予感がする。

　だが、ロバートにはいったいなにが起きようとしているのか、皆目見当がつかなかった。

「二人とも……本当に気を付けてくれ」

　ロバートは空を見上げながら、娘とフェリスの安全を祈った。　カラコロと軽快な音を立てて、グーデンベルト家の馬車が駆けていく。

　二人の旅立ちを祝福するかのように空は青く晴れ渡り、街道沿いの草原は爽やかに揺れていた。

「わーっ、わーっ、わーっ、わたし、馬車に乗るのって初めてです！　すっごく速いですーっ！」

　花の香りに満ちた風に前髪を煽られながら、フェリスは馬車の窓から身を乗り出して歓声を上げた。

「フェ、フェリス！　あんまり身を乗り出したら危ないわ！」

　アリシアは気が気でないといった様子。

　心配させては申し訳ないと思い、フェリスは大人しく座席に座る。けれど、視線は外の風景から離れない。
　こんなに次々と景色が変わっていくのは初めてで、胸のドキドキが止まらなかった。

　護衛の女剣士が豪快に笑う。

「あはは、お嬢ったら、フェリスのお姉さんみたいだねぇ。いつも一番年下だったのに、自分より小っちゃな子が来て責任感が湧いたって感じかい？」

「そ、そんなのじゃないわ！　ただ、フェリスはなんだか放っておけないってだけで！」

　頬を紅潮させるアリシア。
　普段は大人びているのに、意外と幼い表情を垣間見て、フェリスは親近感を抱いてしまう。

　アリシアはいそいそとバスケットから包みを取り出した。紙包みを開くと、中からは綺麗に切られたパンで野菜や肉を挟んだものが出てくる。

「ちょっと早いけど、お弁当にしましょ。メイド長が珍しく自分で作ってくれた、特製サンドイッチよ！」

「わー！　さんどいっちって、初めてです！」

　フェリスは美味しそうなパンを見てお腹をくーっと鳴らす。

　そんなフェリスを、アリシアが微笑ましそうに眺める。

「ふふっ。フェリスって、なんでも初めてなのね」

「はいっ！　世界は初めてでいっぱいですっ！」

　フェリスはサンドイッチを両手でちんまりと握り、笑顔を弾けさせた。

---------------------------------------------------------------------

　グーデンベルト家の馬車で三日の旅を続けた後、トラブルが起こった。

　急に右側の車輪が外れ、草原をコロコロと転がっていったのだ。

　御者は大慌てで馬を止め、薄い頭から帽子を落としながら車輪を追いかけていったが、追いつけない。

　谷底に落ちて砕けた車輪を眺める御者は、この世の終わりのように悲しそうな顔をしていた。

　近くの街まで徒歩で移動したフェリスたちだったが、馬車は他にもあちこち故障していたらしく、修理に一週間かかるとのこと。

　それでは魔法学校の開始に間に合わないので、フェリスたちは仕方なく乗合馬車を探すことにした。

「おかしいなぁ……出発の前の日に点検したときは、なんの故障もなかったんだが……」

　しきりに首を傾げるお抱え御者は街に残り、護衛の女剣士はフェリスとアリシアに同行。

　たくさんの人が行き交う街で乗合馬車を見つけたときには、もう夕暮れも近くなっていた。

　フェリスはアリシアに手を引いて助けてもらいながら、乗合馬車に乗り込む。

　車内には既に数人の先客がいて、フェリスたちのことをじろりと見た。

「おんや、こりゃぁちんまい相客だ。お父さんとお母さんは一緒じゃないのかい……？」

　顔中が皺だらけのおばあさんが、しわがれた声で訊いてくる。

「お、お父さんとお母さんは、いないですけど……」

　フェリスは怯えた。こんなに年を取った女の人を見るのは初めてで、なんだかお化けのように見えたのだ。

「家出なんて、感心しないねぇ。衛兵サンにしょっぴいてもらおうかい」

「しょ、しょっぴかれたくないですけど……」

　誰かに無理やりどこかに連れて行かれるのは、嫌だった。やっと自分の足で好きなところへ行けるようになったのだ。

　フェリスの後から、護衛の女剣士が乗り込んでくる。

「大丈夫さ、おばあさん。この子たちは屋敷から寄宿学校に向かってる途中でね。護衛のあたしがちゃーんと監督しとくから、迷惑もかけやしない」

　それを聞いて、おばあさんの隣に座っている男が舌打ちする。

「けっ、金持ちが。乗合馬車なんか使ってんじゃねえよ。金臭くて鼻が曲がらぁ」

「わ、わわわわわたし、変なにおいしますかっ！？」

　慌てて自分の袖などをクンクンするフェリス。

　そんなフェリスの肩に、アリシアが手の平を載せた。

「落ち着いて、フェリス。そういう意味じゃないわ」

「どういう意味ですか……？」

　フェリスにはよく分からない。

　そして、乗合馬車の相客たちからは、冷たい視線ばかりが向けられているのを感じていた。
　なにか悪いことをしてしまったのだろうかと必死に考えるが、理由が思い浮かばない。

　フェリスにできるのは、アリシアの隣で小さく縮こまっていることだけだった。

　乗合馬車が街から走り出す。

　月もない夜空の下、荒涼とした平原を進み続ける。

　相客たちはすぐにイビキを掻き始めたが、フェリスはなかなか寝つけなかった。
　まず、近くに知らない人がいるというのが落ち着かない。
　グーデンベルト家の馬車と違って粗末な造りの乗合馬車は、外から冷たい風が吹き込んでくる。
　毛布を体にかけていても、フェリスの小さな体では充分な熱を生むことができず、フェリスは寒くて震えていた。

　それに気付いたアリシアが心配そうに見やる。

「フェリス……寒いの？」

「だ、大丈夫です！　冬の鉱山の方がもっと寒いですから！　くちゅん！」

　やせ我慢するものの、くしゃみまでは止められない。

「もう、全然大丈夫じゃないじゃない。ほら、こっちに来て。くっついてたら、寒くないわ」

　アリシアは自分の毛布の中にフェリスを招き、ぴっとりと体を密着させた。

　温かくて、心地良い感触。
　二人で鼻まで毛布を被って寄り添っていると、フェリスは体がぽかぽかしてくる。

「ほんとに……寒く……ないです……えへへ……」

　夢のような安心感。

　いくらも経たないうちに、フェリスは穏やかな眠りに誘われていった。

---------------------------------------------------------------------

「お、おい！　あれ、なんだよ！？」

「とんでもねぇ数だ！　なんでこんなところで！？」

　騒々しい叫びに起こされ、フェリスは目を開けた。

　しきりに打ち鳴らされる鞭の音。馬車が物凄い勢いで走っている。

　女剣士は窓から首を出して外を眺めており、その手は腰の剣に添えられている。

　引きつった顔をしているアリシアに、フェリスは尋ねる。

「あ、あの、どうかしたんですか……？」

「ちょっと、ね。魔物が出たの。でもきっと大丈夫だから、フェリスは心配しないで」

　そう言いつつも、アリシアの声はこわばっている。

「ま、まもの……」

　その単語は、フェリスも聞いたことがある。

　魔石鉱山でも、屈強な親方や鉱夫たちが恐怖に青ざめながら「まもの」の噂話をしていたのだ。

　それは、人とも獣とも違う、邪悪な存在。家畜を襲ったり、人間を喰い殺したりと、酷いことばかりするらしい。
　一般人では抵抗できず、プロの兵士でさえ簡単に殺されてしまう。そのくらい、恐ろしい力を持っているんだとか。

　そんな魔物が、たくさん……？

　フェリスは怯えながら、窓からそっと外を覗いた。

「ひっ……！？」

　いた。

　剣を持った骸骨が、何十体もわらわらと走ってきている。

　その速度たるや、馬車に負けず劣らず、いや、凄まじい勢いで距離を詰めてきている。

「ダメだ、追いつかれる！」

　御者が悲痛に叫び、馬車になにかが激突した。

　馬が激しくいななきながら立ち尽くし、馬車が急停止する。

　床に投げ出される乗客たち、フェリスを必死に抱きすくめるアリシア。

「お嬢たちは中に隠れてな！　あたしがなんとかする！」

　女剣士が馬車から飛び降りた。

　骸骨たちが剣を振りかざし、一斉に女剣士に飛びかかってくる。

　打ち合う刃、闇に散る火花。

　目にも止まらぬ速度で、女剣士の剣が踊る。

　骸骨の刃が女剣士の肩をえぐり、鮮血がほとばしった。

　何十体という骸骨たちが、寄ってたかって女剣士に斬りつける。

　なまなましい斬撃音に、フェリスは震え上がって両手で耳を塞ぐ。

　だが、戦いの音は容赦なく耳に流れ込んでくる。

「ったく、好き勝手やってくれるねえ……けど、あたしもロバートさんには借りがあるんでね！　お嬢たちをやらせるわけにはいかないんだよ！」

　女剣士が咆哮し、上から下へ勢いよく剣を振り下ろした。

　両断される骸骨。

　女剣士はまるで獣になったかのように、次々と骸骨を屠っていく。

　あっという間に骸骨の群れは斬り伏せられ、地面に転がって動かぬ骨と化した。

「すごい……」

　フェリスは女剣士の強さに目を見張る。

　かっこいい、と思った。あんな頼もしい大人に自分がなれるとは思えないけれど、でも、憧れる。
　これでもう安心だとも感じた。

　だが。

　突然、大地に紫色の魔法陣が広がるや、地面が隆起し始めた。

　地を割り、大量の土砂を流れ落とさせながら現れたのは……雲を突くような巨大な骸骨。

　ぽっかりと空いた眼孔に薄暗い灯りをともし、大顎から紫の霧を吐く。

　その手の平には、まるで大木のような棍棒が握られていた。

「やれやれ……マジかい……。笑えないね……」

　女剣士は歯ぎしりをしながらも、巨大な骸骨に突進していく。

　吠えながら骸骨に斬りかかるが、大きな拳に薙ぎ払われ、宙を吹き飛んだ。

　地面に転がり、すぐに動かなくなる。

「そ、そんな……！」

　アリシアは大急ぎで荷物から棒きれを引っ張り出した。

　馬車から転がり出るや、見事な装飾のされた棒きれを巨大な骸骨に向かって構える。

　アリシアの口から、不思議な言葉が流れ出る。

「浄化の炎よ、悪しき者を解き放て――スピリファイ！！」

　彼女の握る棒きれから、火の玉が放たれた。

　火の玉が骸骨に叩きつける。

　しかし、骸骨はなんの損傷も受けることなく、馬車の方へと迫ってくる。

　歯を噛み鳴らし、地響きを立て、棍棒を振りながら。

　乗客たちは馬車の壁に張り付き、膝を震わせている。

「だめだ……もうだめだ……俺たちは死ぬんだ……」

「いやだ！　魔物のエサになんてなりたくねえ！　いやだああ！」

「神様……神様……」

　諦めきった者、パニックに陥る者、ひたすらなにかを呟く者。

　頼みの綱だった女剣士は、地面に倒れたまま、額から血を流している。

　フェリスはガタガタ震えた。

　怖くてたまらなかった。

　あんなふうに骸骨に殴られて死ぬなんて、絶対に嫌だった。

　きっと痛いのだろう、とんでもなく苦しいのだろう。想像しただけで、目がじわっと潤んでくる。

「フェリス……！」

　そんなフェリスを、アリシアがぎゅっと抱き締めた。

　まるで巨大な骸骨から守ろうとするかのように、地に伏せ、自らの体を盾にする。

　アリシアが震えていることに、フェリスは気付いた。

　そうだ。アリシアだって怖いのだ。フェリスといくらも変わらない、小さな女の子なのだ。

　だけど、こうやってフェリスを助けようとしてくれている。

　自分が怖いのを我慢して、必死に頑張ってくれている。

　そう思うと、フェリスは体の中に熱いなにかが灯るのを感じた。

　アリシアの腕の中から抜け出し、起き上がる。

「フェ、フェリス……？」

　戸惑うアリシアを背中にして立ち。

　崩れそうになる足をしっかりと踏みしめて。

　震える手の平を、巨大な骸骨へ掲げた。

　心臓の押し潰されそうなほどの恐怖と闘いながら、アリシアが使ったのと同じ言霊を、唱える。

「じょ、浄化の炎よ……悪しき者を解き放て……すぴりふぁい！」

　ありとあらゆる世界の音が、やんだ。

　揺れる草さえ動きを止め、空気が凍りつく。

　直後、フェリスの手の平から恐るべき勢いで炎が噴き出した。

　炎は巨大な業火の塊となり、ごうごうと渦巻いて、夜の世界を光に染める。

　火炎が、虚空を引き裂きながら骸骨に叩きつけた。

　燃え盛る紅蓮。

　断末魔の絶叫を響かせる骸骨。

　炎が骨を焼き尽くし、瓦解させ、灰の一欠片にいたるまで蒸発させる。

　一瞬の後、そこには熱波以外のなにも残されていなかった。

　敵は失せ、身の危険はない。

　フェリスはぺたんと地面に座り込む。

　アリシアが慌てて駆け寄ってくる。

「だ、大丈夫！？」

「こ、腰が、抜けちゃいました……」

　フェリスはアリシアを見上げ、情けなく笑った。

---------------------------------------------------------------------

「いろいろとすまなかった！　この通りだ！」

　再び走り出した乗合馬車の中で、フェリスは相客たちに頭を下げられた。

「え……？　え……？」

　戸惑うフェリス。

「俺らが助かったのは、嬢ちゃんのお陰だよ！　なんか悪口とか言ってて、申し訳ねえ……本当にありがとうな！」

　ずっと感じの悪かった男が、熱心に言ってくる。

「これでまた、孫の顔を見れるってもんだよ。ありがたや、ありがたや……」

　しわしわのおばあさんが、フェリスに向かって手を合わせる。

「お前、すげぇ魔術師だったんだな！　オレの命の恩人だぜ！」

　ガタイのいい青年が、快活に笑う。

「まさか護衛対象に助けてもらっちゃうとはね。驚きだよ」

　女剣士はアリシアに包帯を巻いてもらいながら苦笑する。しばらく気を失っていたが、命に関わる負傷はしていないようだ。

　どうやら、フェリスはみんなから感謝されているらしい。

　けれど、こんないっぺんにいろいろ言われると、どう返事をしたらいいのか分からず慌ててしまう。

「嬢ちゃん、あれだけ凄い魔術を使ったら腹が減っただろう。うちの女房が作ったハムだが……良かったら食ってくれ！」

「このクッキーも、食え食え！」

「旨いマドレーヌもあるぞ！　育ち盛りだからいくらでもいけるよな！」

「うちの孫の土産にあげる予定だった洋服だけど……、孫には今度でいいさ！　この洋服も食べておくれ！」

　相客たちが次から次へとフェリスに勧めてくる。

「ちょ、ちょっと！　フェリスの口になんでもかんでも詰め込むのはやめて！　破裂するわ！」

　止めるアリシア。

「むぐぐぐぐぐぐぐぐーっ！？」

　フェリスはほっぺたを美味しい物でいっぱいにしながら、目を白黒させた。「嬢ちゃん、ありがとな！　このパンも土産に持っていきな！」

「少ないけどお小遣いだ！　メシでも食ってくれ！」

「うっうっ、フェリスちゃんと離れるなんて寂しいねえ……また会えるといいねぇ」

　魔法学校のある街トレイユに到着したフェリスは、相客たちに惜しまれながら乗合馬車を後にした。

　両手には相客たちからもらったお土産をたくさん抱えているせいで、前も見えず、よろめいている。

　女剣士はしばらくトレイユに滞在するらしく、宿を探すと言って去っていった。

「ふぁ……なんか、嵐みたいだったです……」

　相客たちに撫でられまくった頭をくしゃくしゃにさせて、フェリスは吐息をつく。

　最初はみんなから怖い目で見られていたのに、魔術を使った途端に優しくしてもらえるなんて、魔術ってすごいんだなぁと思ったりもする。
　だからもっと魔術が上手くなりたいし、学校でしっかり勉強したいと感じた。

「みんな、容赦なかったわね」

　アリシアが笑いながらフェリスの髪を整えてくれる。
　その手に触れられていると、フェリスは相客たちから撫でられていたときよりも安心した気持ちになった。

「よし、可愛くなったわ。学校に行きましょ！」

　アリシアはフェリスを連れて歩き出す。

　魔法学校は、トレイユの街の大通りを真っ直ぐ進み、商店街からしばらく歩いたところだった。

　チョコレート色の塀で囲まれた、白亜の建物の数々。

　赤煉瓦の屋根に、美しい尖塔。

　地面は緑に覆われていて、あちこちにベンチが置かれている。

　広々とした敷地を行き交っているのは、魔法学校の制服に身を包んだ子供たちだ。

　五歳くらいの小さな男の子と女の子が、きゃーきゃーいいながら駆け回っている。

　アリシアと同じくらいの年格好の女の子たちが、笑いながらそぞろ歩いている。

　ちょっとお姉さん風の少女が、済ました顔でベンチに腰掛けて本を読んでいる。

　ありとあらゆるところに子供がいて、空間そのものがエネルギーに満ちていて。

　こんなにたくさんの子供を見たことがなかったフェリスは、胸がドキドキするのを感じた。

　思わず、一緒に歩いているアリシアの上着を、ぎゅっと握る。

「……緊張してる？」

　アリシアが気遣わしげに尋ねてくる。

「は、はい……」

　小さくうなずくフェリス。

「これから、校長先生に挨拶に行こうと思うんだけど、大丈夫？　疲れてない？　フェリスのことを紹介しておかないといけないのよね」

「大丈夫ですけど……こうちょうせんせいって、誰ですか？」

「うーんとね、この学校で一番偉い人よ」

「怖い人……ですか？」

「怖くはないわ。とっても強いけど、気のいいおじいちゃんよ」

「……分かりました。挨拶、頑張ります！」

　ゲンコツを固めるフェリス。

「別に頑張らなくてもいいんだけど……ただの挨拶よ？」

「分かってます。『おはようございます、親方！』って元気に挨拶します！」

「親方ではないからね！　間違えないでね！？」

　アリシアは慌てて注意した。

　この王立の魔法学校は閉鎖性が強く、そこで学んだことは門外不出とされる。それは『魔法学校で見聞きしたこと』についても同様である。
　ロバートがイレギュラーなフェリスの受け入れ先として魔法学校を選んだは至極当然だった。

　なにより、フェリスは物を知らなさすぎる。世間を生き抜く知恵を身に着ける必要がある。能力に振り回されない立派な魔術師に成長するには、人に揉まれながらあらゆることを学ばなければならない。

　父親からそう聞かされていたアリシアだが、大勢の生徒がごった返す魔法学校においてフェリスをしっかりと世話できるだろうかと考えると、身の引き締まる思いがした。

---------------------------------------------------------------------

　大きな本棚や、重厚な机が並んだ校長室。

　壁には不思議な草や毛皮がたくさん飾られていて、床と天井には紋様が描かれている。

　その部屋でフェリスとアリシアを迎えた校長は、長いローブを着て、頭にとんがり帽子を被った老人だった。

　床に届きそうなほどの長い白ヒゲをしごきながら、しげしげとフェリスを眺める。

「ふむ……これがロバートの手紙にあった少女か……。なるほど、ただものならぬ気配を感じるわい」

　アリシアは首を傾げる。

「そうですか……？　外からは普通の女の子にしか見えないんですが。本当は違いますけど」

「それはアリシア、踏んできた場数の問題じゃよ。これだけ大勢の生徒を見ておるとな、その生徒の度量や将来はだいたい分かるようになる」

「私の将来も、ですか……」

「うむ。だいたい分かっておった。しかし……この少女と出会ったことで、お主の将来も大きく変わるやもしれんな……」

　言って、校長はフェリスに問いかける。

「ところで、フェリス。お主はなぜさっきからワシのヒゲを穴が開くほど見つめておるのかね？」

　咎められたような気がして、フェリスは手をぶんぶん振る。

「あっ、ごっ、ごめんなさいっ！　こんなに長いオヒゲを見たのは初めてだったので、すごいなあって思って！」

「ほう。お主もこういうヒゲが欲しいのかね？」

「はい！　そのくらい長いオヒゲが欲しいです！　とっても格好いいです！」

「頑張って伸ばしてみるがいい。なんなら毛生え魔術も教えてしんぜよう」

「ありがとうございます！　頑張ってオヒゲ伸ばします！」

「やめなさい！！」

　目を輝かせるフェリスを、アリシアが大急ぎで止めた。

「だめですか……？」

「ダメよ！　女の子はヒゲなんて要らないの！」

　アリシアが主張すると、校長は首を振る。

「いいや、アリシア。それは先入観というものじゃ。若者の無限の可能性を奪ってしまうのは、九十五歳のすることではないぞ」

「私は十二歳です！　どうして校長先生まで私を九十五歳って言うんですか！」

　アリシアは抗議するが、校長はさらりとかわす。

「まあ、それはさておき。フェリスにやらねばならんものがある」

「え……わたしにですか？」

　なんだろうとフェリスは思った。

　校長が小さな棒きれを軽く振る。

　すると、廊下とは反対側の扉が開き、木の箱が空中に飛び出してきた。

「ひゃ！？」

　誰も触れていないのに勝手に動く扉や箱に、フェリスは仰天する。

　木の箱はフェリスの前に着地するや、ひとりでに蓋を開いた。

　その中から、すぽぽぽぽんっと、何冊もの本や棒きれが出てくる。

「これがフェリスへのプレゼントじゃ！」

「プレゼント！！　なんに使うものか知りませんがありがとうございます！！　すっごく嬉しいです！！」

　フェリスは小躍りした。なぜいきなり贈呈されたのかも不明だが、とにもかくにもプレゼントという響きが素敵だった。

「いや、勉強に使うんじゃがの。ほれ、教本一式と、杖じゃ」

「きょう、ほん……？」

　フェリスはぎこちない手つきで本をめくってみた。白いページ、あんまり白くないページ、ぜんぜん白くないページ。

「いっぱい小さな模様が書いてある紙ですね……？」

「模様……？」「模様……？」

　校長とアリシアは揃って怪訝そうな顔をする。

　なにかおかしなことを言ったようだと気付くフェリスだが、さりとてなにがおかしかったのかも分からない。

「こっちの棒きれは、なんですか……？」

「それは杖じゃよ。魔術師は杖なしでは魔術が使えんからな」

「そうなんですね！　知りませんでした！」

　フェリスはニコニコしながら杖を抱き締めた。そんな素晴らしい道具をもらえたなんて、今日はラッキーな日だと思った。

「あれ……そういえば、そうよね……？　じゃあなんでフェリスは……」

　アリシアは唇に指を添えて呟く。

「二人とも疲れておるじゃろう。今日はゆっくり寮で休んで、明日の始業式に備えなさい」

　優しげな校長に見送られ、フェリスとアリシアは部屋を出た。

---------------------------------------------------------------------

「ここが魔法学校の女子寮よ。基本的に、授業期間中はみんなここで生活するの。長期休暇だと帰省していいんだけど、寮に残る子も多いわ」

「ほおおおおお……」

　フェリスはアリシアに案内されて、女子寮の廊下を歩いた。

　落ち着いた雰囲気の内装。

　壁には絵が飾られていて、窓には可愛らしいカーテンがかけられている。

　ところどころに置いてあるテーブルでは、女の子たちがおしゃべりをしたり、真剣な表情で紙切れを渡し合ったりしている。何枚もの紙切れを握り締めているが、あれはなにをしているのかフェリスには分からない。

　廊下沿いにはドアがいくつも並んでいた。

　そのうちの一つにアリシアが入り、絨毯の上に荷物を降ろす。

　女の子らしいインテリアの部屋だった。

　そう広くはないが、ベッドが二つ置かれ、テーブルや椅子も二つずつ配置されている。
　しゃれたデザインの本棚やクローゼットもある。

「ここがフェリスの部屋よ。コップとか、鏡とかは、あとで商店街に買いに行きましょうね」

「あ、あの……」

　フェリスはもじもじと指をいじった。

「なぁに？」

「アリシアさんは……どこのお部屋なんですか……？」

　あんまり遠いと心細いなぁと思うフェリスである。
　ここまで大勢の女の子たちがいるところは初めてだし、うまくみんなに溶け込んでいけるか自信がない。
　そもそも、子供という存在さえ、あまり慣れたものではないのだから。

　アリシアがくすっと笑った。

「もちろん、フェリスと一緒よ。だって、フェリスから目を離したら、どこに飛んでいっちゃうか分からないもの」

「と、飛んではいきませんよぅ！　羽ないですし！」

「ホントかしら？　ここに羽を隠してるんじゃないの？」

「ひゃっ、やっ、くすぐったいですアリシアさんっ！」

　アリシアに背中を触られ、笑いながら首を縮めるフェリス。同じ部屋で寝起きできると分かって、心の底から安堵していた。

　アリシアがいてくれれば、なにも心配することはない。
　慣れない学校生活も、きっと頑張っていけると思った。

---------------------------------------------------------------------

　夜。

　照明の落とされた自室のベッドで、フェリスは目をぱちっと開いた。

　眠れない。全然眠くない。

　さっきから毛布を被ってじっとしているが、少しも睡魔が襲ってくる気配がない。

　明日からの学校生活はどうなるだろう、どんなことを教えてもらえるのだろう、どんな人と友達になれるのだろう……と考えると、楽しみで仕方ないのだ。

　もうじっとしていられなくて、いっそ踊り出してしまいたいくらいの気持ちだった。

　フェリスはベッドからぴょんっと跳び出す。

「……フェリス？　どうしたの？」

　隣のベッドから、アリシアが身を起こす。

「あ！　ごめんなさい……起こしちゃって！」

「ううん、私もまだ寝てなかったから」

「良かったです……」

「ちゃんと眠らなくちゃ、明日が大変よ？」

「それは分かってるんですけど……眠れなくて！　わくわくするんです！」

　フェリスはその場でぴょんぴょんジャンプした。

　寮の中を走り回ってきたかったが、それはいくらなんでも迷惑な気がした。

　そんなフェリスを、アリシアが笑って眺める。

「困ったわね……」

「困りました！」

「うーん……じゃ、一緒に寝ましょうか。そうしたら、少しは落ち着くかもしれないわ」

「いいんですか？」

「もちろん」

　アリシアは毛布を軽く持ち上げて、フェリスを招いた。

　フェリスは毛布の中に転がり込み、アリシアと身を寄せ合って横たわる。

　甘い匂い。

　やわらかくて、すべすべした感触。

　アリシアとくっついていると、フェリスは不思議と胸の奥が安らいでいくのを感じた。

「……ホントはね。私も、ちょっと緊張して眠れなかったの。フェリスも同じで、ちょうど良かったわ」

　いたずらっぽく目配せするアリシアに微笑み返しながら、フェリスはまぶたを閉じた。　翌朝は魔法学校の講堂で始業式だった。

　講堂は嘘みたいに広く、天井はとても高くて、フェリスは見上げるだけで首が痛くなってしまった。

　講堂の前の方には明かり取りの窓があり、太陽の白い光が流れ込んできている。その光を背中に浴びながらお話をしているのは、昨日会った校長先生。

　講堂を埋め尽くすようにして並んだ生徒たちの中で、フェリスはカチコチになって校長の話を聴いていた。

　周囲を見る限り、他の生徒たちはふらふらすることもなく、まっすぐ立って校長の話を聴いている。

　だから、フェリスもしっかり真っ直ぐ立っておこうと頑張った結果、カチコチになったのだ。
　ふらつかずに立っているのは意外と難しく、フェリスはこれまでにないほどの精神の集中を必要とした。

「さて、お主らの新学期が始まるが、これは将来の基礎を築くための新たな始まりでもある。ファーストクラスは、より深い魔術の知識について触れていくことになるだろう。ミドルクラスは、技術をしっかりと固めていかねばならん。ファイナルクラスは。いよいよ身の振り方を決めることになる。それはすなわち……」

　校長の話は延々と続いている。

　しかし、校長は一人で話すばかりで、生徒たちは誰も返事をしない。それどころか、大人たちも黙ったままだ。

　なんでだろうとフェリスは不思議でしょうがなかった。

　普通、おしゃべりとは何人かでするものだ。相手が返事をしてくれなかったら、とても悲しい気持ちになる。無視されるなんて、つらすぎる。

　だとしたら、校長先生は学校のみんなから無視されているのだ。酷いことをされているのだ。それはあまりにも可哀想だった。

　だから、フェリスは。

「夢とは、非常に大切なものじゃ。夢がなければ、人は目的地にたどりつけない。魔術を良いことに使うこともできない。お主らは、将来の夢を決めておるかの？」

「まだです！！」

　校長の質問に、元気よく返事した。

　途端、学校中の目がフェリスに集まる。

　ざわめく生徒たち。

　失敗した、とフェリスは悟った。

　これは、返事をしてはいけない場面だったのだ。それが常識だったのだ。
　恥ずかしくて、恥ずかしくて、フェリスはほっぺたがカーッと熱くなるのを感じた。

　結局、始業式が終わるまで、フェリスは火照った体を縮こまらせてうつむいていた。

---------------------------------------------------------------------

　始業式の後、生徒たちはそれぞれの教室に分かれて担任の先生を待つことになった。

　教室には机がずらっと並んでおり、生徒たちはみんな椅子に座っている。

　これはきっと走り回ってはいけない状況だとフェリスは判断し、行儀良く椅子に腰掛けて吐息をついた。

　先生たちが気を利かせてくれたのか、すぐ隣の席はアリシアだった。フェリスは少し安心するが、しかし、落ち着かない。

「あの……アリシアさん。なんだか、みんなからじろじろ見られている気がするんですけど……」

　フェリスがささやくと、アリシアが小さく笑った。

「珍しいだけよ。今学期、ミドルクラスの編入生はフェリスだけだから。あんまり気にしなくていいわ」

「うう……気になりますけど……」

　なんせ、魔石鉱山でのフェリスといったら、鉱夫たちからそのへんの虫みたいな感じでしか見られていなかったのだから。注目されるのは慣れていない。

　緊張しながら座っていると、やがて教室におしゃれな女の子がスキップしながら入ってきた。

　赤い帽子、赤い靴。耳に輪っかをつけて、ぴかぴかの杖を持っている。

　その女の子が教室の一番前に立ち、杖で床を突いた。

「はいはーい、改めましておはよー！　今日もみんな揃ってるねー♪　休みのあいだに死んでないねー♪」

「おはようございまーす！」

　一斉に挨拶する生徒たち。

　フェリスは小声でアリシアに尋ねる。

「あの人……誰ですか……？」

「うちのクラスの担任のロッテ先生よ」

「先生！？　子供なのにですか！？」

「……ああ。えっとね、力のある女の魔術師は、魔術で年齢を止めてることが多いの。いつまでも若々しくいたいから」

「なるほど……すごいです……」

　ささやき合うフェリスとアリシアを、ロッテ先生がびしっと杖で指す。

「ちょっとそこー！　先生は正真正銘、永遠の十二歳だよ！　変なデマを広めなーい！」

　朗らかな叱責に、教室の生徒たちが笑う。

　なんだか仲の良さそうな人たちだなぁとフェリスは羨ましくなった。

　いくら仲が良くても、それは「フェリス以外」。魔石鉱山で和気藹々としていた鉱夫たちを見ていたから、よく知っている。いつだってフェリスは外側なのだ。

「えっとねー、じゃーね、いきなりだけど、実力テストを始めちゃうよ！」

　ロッテ先生が告げると、生徒たちが悲鳴を上げる。

「せんせ、いきなりすぎ！」「そんなの聞いてなーい！」「勉強してないってばー！」

　阿鼻叫喚の教室で、ロッテ先生はふふんと鼻を鳴らす。

「先に言ってたら実力が分からないでしょー！　文句言う人は犠牲魔術の生け贄にしちゃうんだからねっ！」

　先生が杖を回転させると、空中に紙束が現れ、教卓に落下した。ロッテ先生は紙を先頭の席の生徒に配っていく。

　嫌な顔をする生徒たちの中で、一人の女の子がふんぞり返る。

「普段から真面目に勉強していないから、いざというときに慌てるんですわ！　わたくしは平気の平左、へっちゃら助ですわ！」

「ほーほー！　ジャネットちゃんは今日も気合い入ってるねー！」

　笑うロッテ先生。

　ジャネットと呼ばれた女の子は、アリシアと同じくらい綺麗だった。

　流れるような長髪。
　すらりとした背丈。
　伸びやかな脚。

　引き締まった口元に、凛々しい瞳は、ちょっと険を含んでいるが、何者にも屈しない美しさを魅せている。

　フェリスはジャネットのことを、素敵な人だなぁと思った。

　ジャネットはアリシアを指差し、胸を張る。

「アリシア・グーデンベルト！　勝負ですわよ！　どっちが優秀な点数を取れるか！　必ずやあなたを叩きのめしてあげますわ！」

「どうして勝負をする必要があるのかしら？　これは実力を測るための試験であって、それ以上でもそれ以下でもないわよね？」

　とアリシア。

　ジャネットは地団駄を踏む。

「なにを涼しい顔をしていますの！？　あいかわらず腹が立ちますわね！　とにかく！　これでわたくしが勝てば、我がラインツリッヒ一族の方がグーデンベルト一族より優れているということになりますからね！　覚悟なさいまし！」

　なんだか、あまり仲のよろしくない二人のようだった。

　フェリスはジャネットとも仲良くなりたいと思っていたところなので、少し残念な気持ちがしてしまう。

「ほらほら、じゃれてないで、テストテストー！　始めるよー！」

「じゃ、じゃれてなんていませんわっ！　これは真剣な勝負でっ！」

　ジャネットは憤然と赤面しながら黙り込み、他の生徒たちも配られた紙と向き合う。

　いったいこれからなにをするのだろうとフェリスはわくわくしながら紙に目を落とし……、首を傾げた。

「あの……この模様、なんですか……？」

 　ロッテ先生も首を傾げる。

「んっ……？　今回のテストに魔法陣の問題はなかったはずだけどなー？　どの模様？」

「紙にいっぱい、小さな模様が書いてあるんですけど……」

　フェリスが報告すると、アリシアがハッと口元を押さえた。

「もしかして……フェリス、文字が読めない？」

「もじって、なんですか……？」

　分からなかった。この模様が文字なのだろうが、いったいぜんたいそれがなにを意味するのか、自分が今なにを求められているのかも、フェリスは想像もつかない。

　ジャネットが声を弾ませる。

「あらあら！　あらあらあらあら！　これは驚きですわね！　文字が読めないのに、どうやって編入試験を合格なさったんでしょう！？　説明が欲しいですわね！」

「んー、校長先生がテストは要らないっておっしゃってたから、大丈夫だと思うんだけどねー」

　フォローするロッテ。

　が、ジャネットは余計に勢いを増す。

「なるほど！　そういえば……アリシアさんのお父様と、校長先生は親しい仲だったはず……！　これはつまり、コネですわね！　わたくしたちが難しい試験をパスしてやっと入った魔法学校に、アリシアさんはコネでお友達を入れたんですのね！」

「まあ……そうも言えるわね」

　認めるアリシア。

「呆れ果てましたわ！　なんて不正でしょう！　いいえ、不正ではなくとも、なんてひいきでしょう！　わたくしたちの努力がすべて無駄に！　ここまでずるいことをなさるとは、残念で残念で泣けてしまいますわ！！」

　ジャネットが声高に言い、他の生徒たちもぶつくさ呟き始める。

「マジかよ……」「ずるすぎ……」「さいあく……」「金持ちはいいよな……」

　誰もがフェリスとアリシアの方に敵意の視線を向けている。

　唇を結ぶアリシアを、ジャネットは勝ち誇った表情で眺めている。

　フェリスは、頬が熱くなるのを感じた。

　こんなの、ダメだ。

　自分が文句を言われるのは構わないが、アリシアまで標的になるのはダメだ。アリシアは優しくて、心が綺麗で、みんなから愛されるべき最高の女の子なのだから。

　フェリスはロッテ先生を真っ正面から見つめる。

「せ、先生！　わたしにテストをしてください！」

「え……？　なんのテスト？」

「へんにゅうしけん、っていうのです！　それをやって、わたしがちゃんと合格すれば、問題ないんですよね！？」

「まあ……実力があれば問題なくなるだろうね」

　ロッテ先生がうなずく。

「だったら、わたし、テストに合格します！」

　宣言するフェリスを、ジャネットが嘲笑う。

「文字も読めないのに、そんなことができますかしら？」

「できます！」

「できなかったら？　責任を取って学校をやめてくれますの？」

「やめます！」

「ちょっと、フェリス！　変な約束をしちゃダメよ！」

　アリシアは慌てて止めるが、フェリスは引き下がらない。

「……わたし、頑張りますから！」

　優しいアリシアのためなら、なんだってやれる。テストだって、なんとかしてみせる。
　フェリスは心の中で固く誓った。

---------------------------------------------------------------------

　放課後。

「はあ……またやっちゃいましたわ……」

　ジャネットは反省しながら寮へと帰っていた。

　昼間はつい勢いで言い過ぎてしまったが、もしフェリスが本当に学校をやめてしまったらどうしよう、と思ってしまう。

　ジャネットは別に、フェリスに敵意はないのだ。
　むしろ、ちょっと可愛いな、おしゃべりしてみたいなと思っていたりもする。

　ジャネットが敵意があるのは、アリシア……いや、正確にはグーデンベルト家だ。あの家はジャネットの生家であるラインツリッヒ一族と確執がある。

「もしフェリスが学校をやめそうになったら……仲直りしましょう。それがいいですわ！　うん、それで解決ですわ！」

　ジャネットは両の拳を握り締め、うんうんとうなずいた。

---------------------------------------------------------------------

　そんなことも知らず、フェリスとアリシアは。

　魔法学校の図書室で、今まさに猛勉強を始めようとしていた。

「アリシアさん！　わたし、頑張ります！　まずは『もじ』を教えてください！」

「えっと……絵本の読み聞かせから始めた方がいいのかしら……？」

　首を傾げるアリシア。

「とりあえず、私のお膝に座る……？」

「はい！！」

　やる気満々の二人だった。　魔法学校の図書室は、もはや図書館といっても良いレベルの広さだった。

　本棚が数十個も並んでいて、そのすべてに本がぎっしり詰まっていて、知識で溢れかえっている。表面に出ている本は氷山の一角に過ぎず、閉架にも大量の本が収蔵されているのだが、もちろんフェリスはそんなことを知らない。

　むしろ本という存在そのものを知らないので、ここはなにかの倉庫なのだろうかとさっきから不思議に思っていた。

　アリシアが薄い紙束を持って来て、フェリスに見せる。

「これが、本。本は分かるわよね？」

「分かりません！」

　元気な返事だった。

「えっとね。本っていうのは、私たちが喋っている言葉を、後で誰でもいつでも読めるように保存したものなの」

「言葉のお漬け物ですか……？」

「お漬け物……？　まあ、そういうことになるわね。で、本があれば、何百年も未来の人に知識を伝えることができるし、逆に世界の裏側にいる人の知識だって、もらうことができるのよ」

「ほおおおおおお……すごいですね……」

　そうやって教えてもらうと、フェリスは急に図書室が素晴らしい場所だと思えてきた。ここは宝箱だ。知識の宝庫だ。

　たくさん集められた本の中にはどんな知識が隠されているのだろうかと胸が躍る。きっと、フェリスの知らないことでいっぱいだろう。

「わたし、早く本を読めるようになりたいです！　文字を教えてください！」

「ええ、それじゃ、このページから始めましょうか」

　アリシアが本を開いた。

　そこには、小さな模様が三十個並んでいる。

「これが文字――アレフベートよ。それぞれに音が割り当てられていて、このアレフベートを組み合わせることで文章を作るの。これがエー、これがビー、これがシー、デー、イー、ケトラ、エフ……」

　アリシアが指差しながらはっきりと発音してくれる。

　三十個全てを読み終えてから、アリシアがフェリスの目を覗き込んだ。

「どうかしら？　今日はとりあえず、このアレフベートを十個くらい覚えてみましょう」

「もう覚えました！」

「え……？」

「もう全部覚えました！」

「そんな……まだ一回しか読んでないのよ。まさか……」

「じゃあ、読んでみます！　間違ってたら教えてください！」

　フェリスは本に記されたアレフベートを一個ずつ指差しながら、発音していく。その度にアリシアの目がどんどん大きく見開かれていく。

　フェリスが三十個を読み終えるや、アリシアは感嘆の息を吐いた。

「すごい！　すごいわフェリス！　アレフベートを見たのは初めてなのよね！？　なんで覚えられるの！？　」

「な、なぜか覚えられちゃいました」

　どうしてだろうと考えるが、フェリスにはさっぱり分からない。ただ、昔から物覚えは良い方だった気がする。

　文字を覚えたということは、次は知識だ。フェリスは自分があらゆる知識に不足していることを、最近痛感していた。

「あの……アリシアさん。テストに合格するため、オススメの本とかはありますか。まずは言葉を覚えて、次に、簡単なことから順番に覚えていけると助かるんですけど……」

「そうね……見繕ってみましょ！」

　アリシアは図書室を行き巡り、用語辞典や、魔術の入門書、応用編の参考書などを、一通り集めていく。
　後ろからちょこまかついてくるフェリスのため、厳選に厳選を重ねて良書を揃えた。

　まるで海綿のように知識を吸収するフェリスに、できる限りたくさんの知識を得て欲しいと思い、こっそり上級編の参考書も追加しておく。
　ミドルクラスの自分もまだ勉強していない範囲だが、ひょっとしたらフェリスには分かるかもしれない。

「この用語辞典から始めて、この二十冊を左から右に勉強していけば、みんなに追いつけると思うわ」

　アリシアは机の上に本を並べて見せた。

「ありがとうございます！　頑張ります！」

　フェリスは胸をわくわくさせて宣言した。

---------------------------------------------------------------------

　言葉の通り、フェリスは頑張った。

　もう死ぬほど頑張った。

　常に辞典や教本を持ち歩き、ひたすら読み耽る。

　休み時間はもちろんのこと、歩くときも、ごはんを食べるときも、頭の中に情報を叩き込み続ける。

　学校が終わるとすぐ寮に飛んで帰り、部屋にこもって本を読んだ。

　そのテスト勉強は、フェリスにとって苦痛ではなかった。
　むしろ、これまでにないほど興奮させられる経験だった。

　なにせ、自分の知らなかったことが、目の覚まされるような知識が、大量に流れ込んでくるのだ。

　理解。発見。驚き。感心。

　脳細胞が刺激され、全身の血が沸き立ち、鼓動が早鐘のように打つ。

　魔術の基礎や、その使い方、訓練方法、概念、奥深い技術までもが、目を通して脳を叩き、全身に行き渡る。

「フェリス？　食堂からお夜食もらってきたわよ？　ちょっと食べて休憩しない？」

　アリシアは教本を読んでいるフェリスに声をかけるが、フェリスは夢中になりすぎているせいか、聞こえてもいないらしい。
　両手でぎゅっと教本を握り締め、ひたすら目をぱちくりさせている。

「そんなに勉強が好きな人って、初めて見たわ」

　アリシアは小さく笑うと、ぽかんと開いたフェリスの口に夜食のサンドイッチを近づけた。

　食事も忘れるほど勉強に没頭していたフェリスだが、空腹はあったらしく、反射的にサンドイッチをぱくつく。

「はぐはぐはぐ！　はぐはぐはぐ！」

　まるで飢えた子猫みたいなフェリスの姿を見て、アリシアはこういうお世話も楽しいかもしれないと思った。

---------------------------------------------------------------------

「えっ……？　もうテスト受けるの？　大丈夫？」

　ロッテ先生はフェリスに尋ねた。

　勉強のために与えられた猶予期間は一ヶ月だったが、まだ一週間しか経っていない。それなのに、フェリスは今すぐでもテストを受けたいと言い出したのだ。

　先生が驚くのも当然。だって、フェリスからテストの時期について相談を受けたとき、期間の延長を切り出されるものだと思っていたのだから。

　しかし、フェリスは言う。

「大丈夫です！　なんか、あんまり先になると忘れてしまいそうで怖いですし……、なによりも、アリシアさんの名誉を早く回復したいんです！」

「そっか。まあ、先生は構わないけどね。じゃあ、ついていらっしゃい」

　ロッテ先生は笑った。

　テストの内容は、ファーストクラスからミドルクラスまでの知識のあらまし。属性や、魔術の行使、強化、魔術に関わる歴史や組織名など、多岐にわたった。

　放課後の教室を閉め切って、フェリスだけが解答用紙と睨めっこするのを、ロッテ先生が監視している。

　そして、教室の外からはクラスメイトたちが大量に窓に貼り付いて、テストの様子を眺めていた。

　なんだか落ち着かない気持ちになるフェリスだが、集中を切らすわけにはいかない。これにはアリシアの名誉がかかっているのだ。

　テストの最終日、フェリスが最後の答案を渡すと、ロッテ先生はフェリスの頭を撫でてくれた。

「お疲れ様、よく頑張ったね。結果は明日の朝には発表するから、今日はぐっすり寝るんだよ」

「はい！」

　フェリスは大きくうなずいて教室の外に出る。心配で今夜は眠れそうにないけれど、とりあえず体を休めておこうと思った。

　と、クラスメイトたちと一緒にテストを観戦していたジャネットが、おずおずと近づいてくる。

「あ、あのっ、フェリス。あなたにお話したいことがあるのですけれど……」

「ふぇ？　なんですか？」

　まさかジャネットから話しかけられると予想していなかったフェリスは、きょとんとする。

　ジャネットは指をいじりながら、ちらちらとフェリスを見やる。

「え、えっとですね……この前の、ことなんですけれど。わたくし、あの……フェリスに……」

　謝りたくて、と言いたいジャネット。だが、言葉が喉から出て来ない。
　たくさんのクラスメイトたちがいる前で謝るのは恥ずかしいし、素直に感情を言葉にするのも難しい。

「な、なんでもありませんわ！　明日の結果が楽しみですわね！　せいぜい、荷造りの準備でもしてなさいっ！」

　――ああもうっ、またひどいことを言ってしまいましたわ！　わたくしの馬鹿！　大馬鹿！

　捨て台詞と共にその場から駆け出しながら、ジャネットは自分の頭をぽかぽか叩いていた。そんなジャネットを廊下の生徒たちが不思議そうに眺めていた。　朝の教室。

　既に全員揃っているクラスメイトたちを見回すと、ロッテ先生は教卓に紙束を置いた。

「はーい。それじゃ、フェリスちゃんの編入試験の答案を返すよ～」

　来た！　とフェリスは椅子の中で身を縮こまらせた。

　もしこれで合格できなかったら、学校を辞めないといけなくなる。またどこかの鉱山で働かなければならないのだ。

　それはフェリスだけの問題だから、どうにか我慢できるとしても、アリシアの評判が下がったままなのは困る。せめてアリシアの名誉だけは、なんとかして回復させたかった。

　ロッテ先生が尋ねる。

「普通はそれぞれの点数を発表したりはしないんだけど、今回は発表しないとみんな納得しないだろうから……フェリスちゃん、いいかな？」

「はい、大丈夫です！」

　フェリスは大きくうなずいた。　

「それじゃ……みんな注目！　これがフェリスちゃんの点数だよ！」

　ロッテ先生が七枚の答案を扇状に広げ、生徒たちの方に点数を見せた。

　アリシアが両手で口を押さえる。

　ざわつくクラスメイトたち。

　ジャネットが机に手を突いて跳ね起きる。

「あ、あり得ませんわ！　あり得ません！　一週間前まで文字を読めなかった子がそんな点数なんてっ！」

「全部、ひゃくてん……？　いちまんてんのうち、ひゃくてんですか……？」

　フェリスはカタカタ震えながら尋ねた。

　魔術に関する本はたくさん勉強したし、そこに魔術の知識は載っていたが、テストの得点システムについてはまったく書かれていなかったのだ。
　だから、百点というのが一体全体どれほどの評価なのか、さっぱり分からない。分からないから、怖い。

　そんなフェリスに、ロッテ先生が吹き出す。

「百点中、百点だよ！　百点満点！　しかも全教科だから、オールパーフェクトだよ！！」

「ぱーふぇく、と……？」

　フェリスは頭が真っ白になった。
　なにがなんだか分からなかった。

　文字も読めず、無知で無能な自分が完璧な点数を採れるなんて、予想もしなかったのだ。これは夢ではないかと思い、ほっぺたをつねってみる。

「ひゃ！？　痛いです！　すごく痛いです！　涙が出ちゃいますっ！」

「今すぐ手を離しなさい！」

　必死に頬をつねり続けるフェリスの手を、急いでアリシアが引っ剥がす。

「百点……！？」「天才じゃん！」「すげー！」「かっこいい！」

　クラスメイトたちは口々に言う。

「やー、先生も驚いたよ！　まさか満点取ってくるなんて、やるねー！　さすがは校長先生お墨付きの編入生だね！」

　ロッテ先生は腕を組んでしきりにうなずく。

　フェリスはジャネットの目を真っ直ぐ見つめる。

「こ、これで、アリシアさんのことを悪く言わないでくれますよね！？　不正とかじゃないですよね！？」

「う……えっと……。そ、その、ごめ……」

　ジャネットは言葉に詰まった。
　うつむいてなにかを言おうとしているが、フェリスにはよく聞こえない。
　ジャネットは顔を真っ赤にして、フェリスを指差す。

「ま、ままままだそうと決まったわけではありませんわ！　あなたが受けたのは、筆記試験だけ！　実技試験はやっていませんもの！」

「じつぎしけん……？」

　まだなにかしなければならないのだろうかと、フェリスは不安になった。運良く筆記試験は合格できたけれど、次も上手くいくとは思えない。なにせ、フェリスはただの鉱山奴隷なのだから。

「そう、実技試験ですわ！　基礎的な魔術を使えなくては、魔法学校に入る資格はありませんもの！　ここにいる生徒たちは、誰もが小さな頃から魔術をしっかりと叩き込まれてきた者ばかり！　フェリス、あなたはわたくしたちに匹敵するほどの訓練をしてきたのですかしら！？」

「し、してませんけど……ずっと穴掘りしてましたけど……」

　フェリスは唇を噛んだ。

　つい最近まで、自分は魔術が使えるということさえ気付きもしなかったのだ。とてもじゃないが、クラスメイトのみんなに敵うわけがない。そう考えると、目がじわっと潤んできてしまう。

「穴掘り！　穴掘りと来ましたか！　笑ってしまいますわ！」

「うう……」

　縮こまるフェリスの肩に、アリシアがぽんと手を載せる。

「大丈夫。フェリスはちゃんと魔術が使えるじゃない。見せてあげればいいのよ、あなたの力を」

「で、でも、わたしの魔術なんて、まだ未熟ですし……」

　フェリスはためらうが、ロッテ先生も言う。

「未熟でもいいから、ちょっと使ってみせて。素質さえあれば、それでいいから。その場で簡単な魔術を使うだけでいいよー」

「は、はい……それじゃ……」

　フェリスは気後れがちに手を掲げた。言霊ならテスト勉強で丸暗記したから、ちゃんと分かる。

「ストップ！　やるなら外でやりましょ！」

　アリシアが大慌てでフェリスの手を握り締めた。

「どうしたの、アリシアちゃん？」

　きょとんとするロッテ先生。

「危ないですから！　すみませんが、フェリスの実技試験は戦闘訓練場でお願いします！」

「うん……？　まあ、いいけど。じゃー、てきぱき進めるよー。訓練場に移動してー」

　ロッテ先生が指示し、クラスメイトたちはどやどやと教室を出て行く。

　フェリスとアリシアもみんなを追いかける。

　その後ろで、ジャネットは頭を抱えていた。

　こんなつもりじゃなかったのだ。フェリスが合格点を取ってくれたことは、祝福してあげるべきだったのだ。

　でも、素直になれなくて。

　ついつい、またケンカを売ってしまった。

　なぜか、アリシアに対するよりさらに、フェリスに対してはストレートに接するのが難しくてしょうがない。

　妙に突っかかってしまうというか、なにか言われる度に反論したくなるのだ。

「どうして……どうしてですのーーーーーーー！？」

　みんなのいなくなった教室で、ジャネットは一人叫んでいた。　戦闘訓練場は、広い空き地に丸い屋根を被せたような形だった。

　その屋根は半透明で、空が透けて見える。屋根は途中で壁になり、地面にまで繋がっている。

　訓練場に入るときフェリスはその壁に手を伸ばしてみたが、すり抜けてしまって触ることができなかった。
　魔術の教本に書いてあった『魔術結界』というものなのだろうかとフェリスは考える。恐らく、訓練場内の魔術が外に漏れないよう、安全対策として設置されているのだろう。

「フェリスちゃん以外は結界の中には入らないようにしてねー。危ないからー」

 ロッテ先生が生徒たちに指示する。

「危ないって、ミドルクラスに編入したばかりの子の魔術くらい、問題ないと思いますわ」

 ジャネットが異議を唱える。

「まあ、校長先生から気をつけるよう言われてるから、一応ね」

 ロッテ先生は苦笑した。

「さ、フェリスちゃん。なんでもいいから、一つ魔術を使ってみて」

「は、はい！」

　フェリスは訓練場の真ん中に立ち、それを結界越しに取り囲むようにしてクラスメイトたちが眺めていた。

　ジャネットは腕組みしてフェリスを睨んでいる。

　怖いなぁと思ってフェリスが視線をそらすと、優しく見守るアリシアと目が合う。アリシアは安心させるかのようにうなずいて見せる。

　お陰で力が湧いてきたフェリスは、空高く手を突き出した。

　ジャネットが目くじらを立てる。

「ちょっとあなた！　杖も持たず、なにをするつもりなんですの！？　こっちはパントマイムを見に来たわけじゃありませんのよ！？」

「え、えっと、魔術ですけど……」

「魔術を使うには杖が必要！　そのくらい知ってますでしょ！」

「教本には書いてありましたけど……な、なくても使えてて」

「はあ！？　そんなこと、黒雨の魔女でもないのにできるわけありませんわ！　ちゃんと真面目にっ……」

「喉を潤す命の水よ――滴れ、レイングラス！」

　フェリスは教本に書いてあった言霊を唱える。

　ファーストクラスの生徒が最初に覚える基礎魔術。

　水属性の最も難易度が低い魔術であり、火を消したりコップに水を入れたりぐらいしかできないものだ。

　この程度なら自分もまともに使えるかもしれないと思い、フェリスはレイングラスの魔術を選んだのだが。

　言霊を唱えた途端――フェリスの周りから青い光が大空へと噴き上がった。

　青い光が訓練場の屋根に突き刺さる。

　屋根に、壁に、魔法結界に、一瞬で細かい亀裂が走り、結界が砕け散る。

　青い光は空を貫き、円形の衝撃波を爆散させた。

　空が闇に包まれ、あちこちで稲妻が光り始める。

　空気が揺らぎ、草木が騒ぎ出す。

　辺りの温度がどんどん下がっていき、フェリスのほっぺたに薄氷が張る。

「あ……これ、ダメなやつだ……」

　ロッテ先生が呆然とつぶやき。

　恐るべき勢いで、豪雨が叩きつけ始めた。

　大地を貫く稲妻。

　降り注ぐ雹。

　荒れ狂う嵐。

　世界を引っ繰り返したかのような騒々しさで、天から大水がぶちまけられ、戦闘訓練場を掻き回す。

　奔流が溢れ出し、生徒たちは悲鳴を上げながら流されていく。

　フェリスも水に呑まれ、必死に水面に顔を出して叫ぶ。

「ジャ、ジャネットさん！　これ、ちゃんと、魔術使えましたか！？　アリシアちゃんのことっ、悪く言わないでくれますかっ！」

「そんなこと言ってる場合じゃありませんわーーーーーーーっ！！」

　ジャネットの顔が水中に沈む。

　溺れそうになるフェリスをアリシアが抱き止めてくれる。

　ロッテ先生が死に物狂いで言霊を唱え、風を発生させて訓練場から排水する。

　やがて、嵐がやんだときには、生徒たちはびしょ濡れになってあちらこちらにへたり込んでいた。

　フェリスは血の気が引くのを感じる。

「あ、あ、ご、ごめんなさいっ！　まさかこんな失敗するとは思わなくてっ、みんなに迷惑をかけちゃって、本当に本当にごめんなさいっ！」

　ぺこぺこ頭を下げるフェリスに、クラスメイトたちが大笑いした。

「なんだ今の！　なんだ今の！」「すごすぎだろ！」「頭おかしいって！」「あんなの災害級だわ！」「とんでもないやつがクラスに入ってきたな！」「マジすげー！」

　興奮気味に言い交わす生徒たち。

「あ、あれ……？　怒ってない、ですか……？」

　フェリスは当惑した。

　ロッテ先生が笑う。

「大丈夫、それくらいで怒るような子たちじゃないよ。クセはあるけど、真っ直ぐないい子たちだからね」

「よかった……」

　ほうっと息を吐くフェリス。

「そ、それで、試験の方は……？」

「もちろん合格、大合格だよ！　むしろなんで魔法学校に入ってくる必要があったのかと思うけど……まだまだ技術は稚拙だし、コントロールする方法を学ぶのは大切だよね」

「は、はい！　いっぱい勉強したいです！」

　今みたいな暴走を引き起こさないためにも、とフェリスは思う。

　ジャネットもやはりびしょ濡れだったが、まだまだ元気いっぱいで腕組みして、鋭い視線をフェリスに向けていた。

　フェリスはてててっとジャネットに駆け寄り、話しかける。

「あ、あの、濡らしてしまってごめんなさい」

「どうしてあなたが謝るんですの！？」

「ふえっ！？　ど、どうしてって……」

　悪いことをしてしまったのだから当たり前だとフェリスは感じる。

　おろおろしているフェリスを見ながら、ジャネットは内心で困り果てていた。ついそっぽを向いてしまう。

　謝らなければならないのは、ジャネットの方なのだ。これだけの実力を持つ強力な魔術師を、魔法学校から追い出そうとしてしまったのだから。

　でも、どうやって謝ったらいいのか分からない。こんな力を見せつけられて、それで謝ったら、なんだかとてもとても負けた感じがする。情けない。悔しすぎる。

　でも。

　やはり負けをきちんと認めることも、大切なことなのだろう。

　自分のせいで一人の女の子が学校から追い出される羽目にならなくて、ジャネットは実のところだいぶ安堵していた。

　だから、恥ずかしさをガマンして切り出す。

「あ、あああのですね！　わたくし、フェリスに言いたいことがあって……」

　ジャネットがフェリスの方を見たときには。

　フェリスはアリシアと一緒に仲良く校舎へと戻っていってしまっていて。

　ジャネットはまた、フェリスに謝るチャンスを逃してしまったのだった。

「ううううう……わたくし、ダメダメですわ……」

　いつになったらフェリスと仲良くなれるのだろうと思いながら、ジャネットはため息を吐いた。　翌朝、フェリスは寄宿舎から教室に来るなり、クラスメイトたちに取り囲まれた。

「ねえねえっ、フェリスちゃんって――」「フェリスって――」「あなたって――」「どこから――」「なにを――」「今まで――」「――ったの！？」

　みんな一斉に喋るもんだから、聞き取れやしない。

　もはや輪唱であり、騒音であり、フェリスにかろうじて分かるのは自分がなにかを質問されているということだけだった。

　しかし、なぜ自分が質問されなければならないのか、これまでずっと歯牙にもかけられていなかった自分にどうして急にみんなが集まっていたのか、分からない。

「え、えっと、ご、ごめんなさい！」

　とりあえずフェリスは謝った。

「どうして謝るのよ……」

　アリシアがおかしそうに笑う。

「なんだか、謝っておかないといけないような気がしたんですけど……」

「謝る必要はないわ」

「謝っても許してもらえないんですか！？」

「そうじゃなくて、別に誰もフェリスのことを怒っていないし、ただ単にフェリスに興味を持ってるってだけだから。みんな、フェリスとお話ししたいのよ」

　アリシアの言葉に、クラスメイトたちがうんうんとうなずく。

　敵意を向けられていないということは判明したが、それはそれで余計に萎縮してしまうフェリス。

「わ、わたし、面白い話とかできないですけど……」

「なんでもいいのよ。フェリスのことを話せば」

「そ、そうなんですね……じゃあ、お願いします。頑張って答えます！」

　フェリスはゲンコツを固めて構えた。

　ファイティングポーズだった。

　けれどたいして攻撃力は高そうに見えず、むしろ小動物が威嚇しているような姿なので、クラスメイトたちは遠慮せず質問をぶつけてくる。

「フェリスちゃんって、グーデンベルトさんの妹なの？」

「ち、違うと思います」

「じゃあ、お友達？」

　無邪気な質問をされ、フェリスは緊張する。

　以前、アリシアからは友達と言ってもらったが、自分がそれを言ってしまっていいのか、図々しくはないのかなどと心配になる。

　ひょっとしたら、アリシアにとっては迷惑かもしれないし、奴隷の自分なんかと友達だと公言されたら恥ずかしいかもしれないし……などと考えがぐるぐる渦巻く。

　だが、アリシアからにっこり微笑まれ、フェリスは勇気が湧いてきて宣言した。

「お、おおおおおおお友達でしゅっ！」

　噛んでしまった。

　頑張って言ったのに。

　フェリスは顔が熱くてたまらなくなり、小さくなって羞恥に震える。

　そんなフェリスを見て、クラスの女子生徒たちが「かーーわーーいーーいーー！！」と身をよじる。

　女子に負けじと男子生徒も訊いてくる。

「今までどこの学校に通ってたんだ？　よっぽどすげぇお師匠サンに個人指導でも受けてたのか？」

「え、えとっ、学校とかは初めてです……ずっと鉱山で奴隷として働いてて……」

「奴隷！？」

　クラスメイトたちが目を見開く。

　どうやらこれは普通のことではないらしい、とフェリスは気付いた。

「あ、ご、ごめんなさい……だから、文字も知らなくて……みんなに迷惑かけて、本当にごめんなさい！」

「いやいや、んなことねーって！　それなら読めなくて当たり前だし！」「むしろ一週間だけで百点取るなんて天才だよ！」「よっぽど頑張ったんだろーな……俺は頑張ってもムリだけど！」

　男子たちは誰もフェリスを責めようとしない。

　優しい人たちだなぁ……とフェリスは思った。

　男子に対抗するようにして、近くの女子生徒たちがフェリスに話しかける。

「ねーねー、あとで一緒に街に遊びに行こうよ！」「そうそう！　女子だけで思いっきりガールズトークしたいし！」「おいしいスイーツ屋さん知ってるんだよ！」「いいでしょっ、ね！　ね！」

「は、はいっ！」

　フェリスは大きくうなずく。

　たくさんの女の子たちと遊ぶなんて、これまでの十年の人生でまったくの未経験。考えただけで鼓動が速まってしまう。

　と、アリシアがジャネットの方を見やって尋ねる。

「ジャネットさん……さっきからフェリスに質問したくてしょうがないみたいだけど、なにかしら？」

「えっ！？　わ、わたくし！？　わわわたくしは別に質問なんてなんてなんてっ！」

　ジャネットは腰に手を当てて、頭をぶんぶん振る。その慌てっぷりは、フェリスでも『なにか訊きたいことがあるのかなぁ……』と思うレベルだ。

「あ、あの、あんまり怖い質問じゃなかったら答えられますけど……」

「怖い質問なんてしませんわよ！　というかなんですの、怖い質問って！」

「人間を食べたことがありますか、とか……」

「ありますの！？」

「な、ないですけど……」

「安心しましたわ……」

　ジャネットがホッと胸を撫で下ろす。

　すぐに鼻を突き上げてフェリスを睨むや、厳しい口調で尋ねる。

「フェリス！　あなた、好きな食べ物はありますの！？」

「あ、ありませんけど……」

「全部嫌いなんですの！？　そんな生物が実在しますの！？」

「そうじゃなくてっ、食べられるものならなんでもいいってことです！　わたし、親方の機嫌が悪くてパンをもらえなかったときは、鉱山に生えたコケとかキノコとか食べてましたし！」

　教室の全生徒が涙を流した。

　涙を流さなかった者も唇を噛み、心から涙を流していた。

　ジャネットはというと、ボロ泣きしていた。

「ジャネットさん……ハンカチ、要る？」

「要りませんわ！」

　アリシアが差し出したハンカチをジャネットが突っぱねる。

　目をぐしぐし擦ってから、再びフェリスを睨む。

「なにか特別に食べたいものはありませんの！？　これは質問ですわ！」

　これは命令ですわ、と言われている気分のフェリス。

　一生懸命頭を絞り、なにかないかと思案する。

「え、えっと……大っきなハートマークが描いてあるお弁当とか、食べてみたいです……クラスで食べてる子がいて、なんか可愛いから羨ましくて……」

「そっ……」

　それをわたくしに作れと！？　とジャネットは内心で絶叫する。

　とんでもない羞恥プレイである。

「そ……？」

　小首を傾げるフェリスは、どこまでも無邪気な顔をしている。

「わ、分かりましたわ！　せいぜい覚悟しておきなさいっ！　あとで後悔しても知りませんわあああああーっ！」

　ジャネットはバタバタと廊下を走り去っていった。

「な、なにを覚悟しておけばいいんでしょう……」

　フェリスは恐怖にガタガタ震えていた。

---------------------------------------------------------------------

　数日後、フェリスは自分の机にハートマーク弁当が突っ込まれているのを発見することになる。

　ジャネットが頑なに『わたくしが作るわけありませんわ！』と主張したので、フェリスは贈り主が分からなかったが、ありがたく食べさせていただいた。だいぶ焦げばかりの料理だったがおいしかった。

　それを遠くからちらちらと見るジャネットの指は、なぜか切り傷だらけだったという。　魔法学校での授業は、国語や歴史などの基礎教養に加え、主に魔術の理論や実践について集中して行われた。

　一日の半分は魔術関連の科目に充てられ、生徒たちは己の魔術の鍛錬に取り組む。

　いかに強く、いかに持続する魔術を使えるようになるか。

　自らの力をどこまで高められるか。

　それをこの魔法学校での在学中に追求するのである。

　しかし、フェリスはというと、実技試験で魔術をコントロールできなかったせいで怖くなってしまい、なかなか授業で魔術を使うことができなかった。
　もしまた暴走してみんなに迷惑をかけたらどうしよう……と不安になったのだ。


　そんなフェリスを見かねたのか、とある実技の授業中、ロッテ先生が一冊の本を差し出してくれた。

「『魔術の構成理論』……？」

　勉強のお陰で難しい字も読めるようになったフェリスが、首を傾げる。

「そだよ。ホントはこれって、魔法学者になるような人が勉強する内容なんだけどね。フェリスちゃんは、魔術を強くするより魔術を制御できるようになる方が大事かと思って」

「はい！　制御できるようになりたいです！」

「うんうん。この本には、魔術の制御や本質、仕組み、その分析方法までが詳しく書かれてるの。フェリスちゃんになら役に立つかも」

「ありがとうございます！」

　フェリスは大喜びで本を受け取った。

　それからというもの、休み時間や放課後は『魔術の構成理論』の本を読み耽った。

　そこに書かれていることによると、魔術とは魔素の運用の組み合わせであるらしい。

　自然界に存在する魔素は、言霊と呼ばれる特定のフレーズに反応し、流れを変える。

　普通の人間が言霊を発しても魔法素を操ることはできないが、魔術師としての適性がある者なら、言霊に力を生じさせることができる。

　言霊は、音色や高さや強弱によってそれぞれ別個の制御を指示しているとされ、理論的には、言霊を組み合わせることで複雑な魔術を実現することもできるらしい。

「よーし、やってみましょう！」

　フェリスは中庭で本を閉じ、ベンチから立ち上がった。

　今なら人通りも少ないし、迷惑になることもないだろう。

　フェリスは前方に手の平を突き出した。

　理論書に記されていたように、中くらいの音階で、静かに言霊を唱える。

「凍り付け……レインストーン」

　手の平の先、空中に白い渦巻きが生じ、凝固して、氷の塊が出現した。

　氷塊はぽとりとフェリスの手の平に落ちる。

「やりました！」

　フェリスは氷塊をかじってみた。

　冷たくて、おいしい。

　今日は朝から日ざしが強かったから、氷を口に含むと気分がすっきりする感じがした。

　フェリスは本のページをめくる。

　今度は念動魔術と水魔術の言霊を組み合わせてやってみよう、と思った。理論的には可能と書いてあるから、きっと可能だろう。フェリスは本に書いてあることを鵜呑みにするタイプだった。
　この年になって初めて本に触れ、その叡智に感動し、もはや無条件で崇拝しているような状況なのだ。

　フェリスは両手を広げ、言霊を組み合わせて唱える。

「『水よ、空と海に座するものよ』『我が意志に従いて踊り』『凍てつき』『形作れ』」

　大風が吹き、中庭に雪が踊り始めた。

　フェリスを中心にして大きく渦巻き、互いにぶつかり合いながら固まり、膨張していく。

　地面にうずたかく積もり、塊を成し、曲線と角を作っていく。

　瞬く間に、そこには校舎のミニチュアのような氷像が形作られた。

　中庭の一角を占める氷像からは、ひんやりした空気が漂ってきている。これがあれば、みんなも午後の授業を過ごしやすくなるだろう。

「はぁ～、ひんやり～」

　フェリスが氷像にほっぺたをくっつけて涼んでいると。

「これ、フェリスちゃんがやったの！？」

　ロッテ先生が目を丸くして、校舎の方から歩み寄ってきた。

　フェリスは跳び上がる。

「ご、ごめんなさい！　すぐに片付けます！」

「ううん、片付けなくていいの。これ、フェリスちゃんが作ったの？　どうやって作ったの？」

「え、えっと、水魔術と念動魔術の言霊を組み合わせて……」

「それって、複合魔術！？　自分で複合魔術を作っちゃったってこと！？」

　ロッテ先生は身を乗り出すようにして訊いてくる。

　その勢いに押されるフェリス。

「は、はい……ダメでしたか……？」

「ダメじゃないけど……まさか……」

　ロッテ先生はぶつぶつと呟く。

「先生……？」

「あ、気にしないで！　あんまり無茶なことはしないでほしいけど、これからも勉強頑張ってね。……きっと、すごいモノが見れるはずだから」

「はいっ！」

　フェリスは元気よくうなずいた。

---------------------------------------------------------------------

「複合魔術……か……これは驚いたのう」

「はい……私も目を疑いました……」

　魔法学校の校長室。

　ロッテからフェリスの件について報告を受けた校長は、皺の寄った目をしきりに瞬いていた。

「確かに複合魔術は、『理論的には可能』じゃ。しかし、それを実際にやりおおせた者は、いまだ一人としておらん」

　校長の言葉に、ロッテも同意する。

「黒雨の魔女も、複合魔術は使っていなかったらしいですもんね。かの魔女は強力な魔導師だったけど、それは『強力』なだけだった……魔術の常識を打ち壊すような存在ではなかった」

「フェリスは……いったい何者なのかのう。ただの強力な魔導師ではないことは間違いないのじゃが……」

　たかが十歳の女の子。

　けれど、明らかに尋常ではない。

「とにかく、今後もフェリスを見守っていくとしよう。わしらはなるべく表には出ず、後ろからひっそりとな」

「はい。トラブルの処理は任せてください」

　ロッテは胸を拳で力強く叩いた。　それからも、フェリスは魔術の分析を続けた。

　自分の言葉だけで炎や氷が生まれ、世界に大きな変化が現れるということが、面白くて仕方なかったのだ。

　より高度な、より秘められた魔術を求め、図書館の文献を読み漁った。自分にできることをどこまでも増やしていきたかった。

　もはや図書館の表面に並んでいる魔術書だけでは飽きたらず、司書さんにお願いして地下の倉庫にまで潜り込んでいた。

　蜘蛛の巣だらけの倉庫でホコリを被り、せっかくの可愛い制服を真っ黒に汚しながらも、フェリスは目をきらきらと輝かせていた。

　倉庫には、もはや魔法学校の誰も相手にしていないような、時代遅れの魔術書がたくさん置かれていた。

　それは黄ばんでいたし、古くさくはあったけれど、授業で使う教科書とは違って不思議なオーラに満ちていた。

　その中でも特にボロボロで、赤いシミがあちこちについている魔術書のページを開き、フェリスは小首を傾げる。

「真実に……到達する魔術……？」

　妙な魔術だった。

　それは火魔術でもなく、水魔術でもなく、幻惑魔術でもない。現実世界になんらかの影響を及ぼすとは、一言も書かれていない。

　ただ、そこには、こうあった。

『この言霊を使えば、貴女は真実に戻れる』と。

　貴女という表現が、まずおかしい。これでは男性の読み手を想定していないではないか。

　しかも、その文章が書かれているページ以外は、すべて白紙だった。

　奇妙な魔術書。

　だが、なぜかフェリスはその魔術書に強く惹かれるのを感じた。

　指を吸い寄せられるようにして魔術書の文章をなぞり、そこに記された言霊を読む。

「我は……今還る」

　視界で光が爆発した。


---------------------------------------------------------------------


　気が付くと、フェリスは不思議な場所に立っていた。

　歴史の授業でロッテ先生が幻惑魔術を使って見せてくれた宮殿にも似た、荘厳な建築物。

　巨大な柱がぐるりと周りを取り囲み、大空へと伸びている。

　床は湖の表面のように見えたが、そこに立つフェリスの足は沈むことがない。

　壁はどこにもなく、四方を星空が取り囲んでいた。

　フェリスのいるところから真っ直ぐに道が伸び、左右には太い柱が立っている。

　道の先にはエメラルドグリーンの階段があり、頂上にはきらめく宝玉で造られた秀麗な玉座が据えられていた。

「こ、ここは……どこでしょう……？」

　フェリスは震えながら道を歩いていく。

　自分はさっきまで図書館の倉庫にいたはずなのに、なにがどうなっているのか分からない。

　柱の立ち並ぶ道を抜け、玉座へ続く階段の一段目に足を載せた。

　途端、大量の映像がフェリスの脳内に駆け巡る。

　血、絶叫、死、戦い、炎、死体、死体、死体。

　恐ろしいイメージや音、情報が、とてつもない速度で現れ、小さな思考を襲ってくる。

「ひあっ！？」

　フェリスは反射的に階段から足を戻した。

「い、今のは……？」

　狼狽していると、背後から声が聞こえた。

「恐れる必要はございません、女王様」

「え……？」

　振り返るや、大きな四つの柱にそれぞれ、奇怪な生き物が立っているのが見えた。

　一つは、真っ黒な影のような化け物。

　一つは、筋骨隆々たる巨人。

　一つは、三つの目を持つ妖艶な美女。

　そして一つは……炎の塊のような、レヴィヤタン。

　レヴィヤタンは丁寧にお辞儀をする。

「よくぞお帰りになられました、女王様。我々は長らく、貴女様のご帰還をお待ちしておりました」

「え……えっ？　ど、どうゆうことですか！？」

　フェリスは混乱する。

「そのままの意味でございます。そしてわたくしどもは、貴女様のしもべ。お分かりいただけたでしょうか」

「わ、分かりませんけど……」

「ならば、その玉座にお就きください。そうすれば、貴女様は自らの真実の姿を知るでしょう」

「あそこに……ですか……」

　レヴィヤタンに指差され、フェリスは玉座を見上げた。

　綺麗だけど、なんだか怖い感じがした。

　階段を一段登っただけであんなに怖いイメージを見せられたのだ。玉座に座ったらどうなることか分からない。

　フェリスの躊躇を察したのか、レヴィヤタンが笑う。

「恐れる必要はございません。そこに座りさえすれば、貴女様はすべてを手に入れます。知識も、真実も、力も。そして、貴女様は必ずや愚かな人間たちを滅ぼし、女王として混沌の世界を支配することでしょう」

「人間を……滅ぼす……？」

　フェリスは階段から後じさった。

「ええ、そうですとも。貴女様の本当の力をもってすれば、かようなことはたやすいこと」

　レヴィヤタンがくすりと笑い、語る。

「そもそも、人間たちが用いる魔術の『言霊』とは、貴女様の言葉を模倣し、魔素を騙して操っているだけなのです。貴女様なら、命じるだけで魔素を従わせることができるのでございます。人を滅ぼすくらい、児戯にも等しいのですよ……」

　レヴィヤタンはざわざわと炎の体を蠢かせた。

　他の化け物たちも、期待に満ちた眼でフェリスを凝視している。

　断れば今にも飛びかかってきそうな迫力に、フェリスはすくんだ。だけど、大人しく言うことを聞いてはいけないとも思った。

「わたし……いやです！」

　フェリスは叫んだ。

「はい……？　今、なんとおっしゃいましたか……？」

「わたし、事情がよく分かりませんけど、人間を滅ぼしたいなんて思いませんから！」

「ほう……ならば、支配するだけでもよいのです。玉座にお就きくだされば、すぐにあらゆる力が手に入りましょう」

「支配もしたくありませんから！　わたしが欲しいのは……そういうのじゃないんですっ！」

　拳を握り締め、声を限りに訴える。

　その声は奇妙に通り、宮殿に響き渡った。

「……ご、ごめんなさい、せっかく待っていてくれたのに。でも、わたしが帰るのはここじゃないんです。……わたしを、元の世界に戻してください」

　フェリスが頼むと、レヴィヤタンがため息を吐いた。

「無論、女王様の命令には従うしかありませんが……よいのですかな？　元の世界に戻れば、女王様はここでの記憶を失います。十歳の少女の肉体には、高次元の情報は存在できないのです」

「大丈夫です……覚えていなくて」

「貴女様は、女王様なのに……？」

「いいんです。だってわたしは……女王じゃなくて奴隷ですから！」

　フェリスは朗らかに笑った。

---------------------------------------------------------------------

「フェリス！　気が付いたのね！」

　アリシアの悲痛な声と共に、フェリスはぱちっと目を開けた。

　目の前に、涙を溜めたアリシアの顔のアップ。

　それを視認したときには、フェリスはアリシアに思いっきり抱き締められていた。

　そこは魔法学校の医務室、ベッドの上。

　窓の外の景色は真っ暗になっている。

「はれ……アリシアさん……？　わたし、どうして……？」

「あんまり帰りが遅いから、図書館に探しに行ったのよ！　そしたらフェリスが倉庫で倒れてて、揺さぶっても起きないし、治療師さんも倒れた原因が分からないって言うし！」

「ご、ごめんなさい、心配をかけて……」

　アリシアの涙声に、フェリスはおどおどしてしまう。

「ううん、いいの。フェリスが起きてくれたから。……お帰りなさい、フェリス」

「はい！　ただいま！」

　アリシアに優しく抱き締められ、フェリスは抱き締め返す。

　図書館の倉庫で魔術書を読んでいたときからの記憶が、すっぽり抜け落ちていて、自分がなにをしていたか分からなかったけれど。

　でも、なにか、正しいことをしたのだという感覚だけは、フェリスの小さな体の中に満ちていた。

---------------------------------------------------------------------

　そして、真実の宮殿では。

　レヴィヤタンを初めとした召喚獣たちが、寄り集まって頭を抱えていた。

「しかし……困ったな。まさか女王様が拒否されるとは」

「仕方あるまい。我々は御意に従うだけのこと」

「このままで済ませるつもりもないしねえ」

「時が来るまでは、陰からお支えするしかないでしょう」

「御身に到達しようとする愚か者どもも、いるようだしな……」

　召喚獣たちは体を揺らめかせ、幻のように柱の上から消え失せた。「アリシアちゃん。この前の実力テストの点数、相変わらず素晴らしかったよ！　よく頑張ってるね！」

「ありがとうございます」

　職員室でロッテ先生から褒められ、アリシアはお辞儀した。

　今は休み時間。部屋にはちらほらと先生たちの姿がある。

　アリシアはちょっと話があるからとロッテ先生に呼び出され、職員室を訪れたところだった。

　ロッテ先生が眉を寄せる。

「ただ……最近、実技の方が伸び悩んでるみたいじゃない？」

「すみません……トレーニングはしているんですが、なかなか魔術の威力が上がらなくて……」

　アリシアはうつむいた。

「アリシアちゃんは、卒業後は王国魔術師団への配属を志望してたよね」

「はい」

　ロッテ先生は言葉を選ぶようにして話す。

「正直……、今のままじゃ厳しいんじゃないかなと思う。そもそも、魔術師団に入るような戦闘型の魔術師は、小さなときから魔力の大きさが飛び抜けてるんだよね。アリシアちゃんは魔術制御は抜群だけど、元々の魔力が平均的でしょ。だから、もっと他の進路を考えてみた方が、活躍できるはずではあるんだけど……」

「ありがとうございます。他の進路を考えてみます」

「あれっ……？　えっと……魔術師団じゃなくてもいいの？　アリシアちゃんって、お父さんのいた魔術師団に憧れてるんだと思ってたんだけど……」

　アリシアは小さく笑う。

「もちろん憧れはありますけど、夢と現実は別ですから。自分の力を見極めて、しっかり未来を考えていかないと」

「そう……。うん、それはそうなんだけどさ……」

　ロッテ先生は困った顔をした。

「あの、ね。私から言っておいてなんだけど、アリシアちゃんはまだ十二歳なんだから、もうちょっと子供でもいいんじゃないかな？」

「私は充分子供ですよ」

　軽く一礼して、アリシアは職員室を立ち去る。

　廊下に出るとき振り返ると、ロッテ先生が小さく肩をすくめるのが分かった。

　アリシア・グーデンベルトは、幼いときから世界がよく見えていた。

　世界の仕組み、大人たちの思惑、物事の裏側、現実の厳しさ。
　それらがまるで空中に描いてある文字のように、見え透いていたのだ。

　その洞察力は、生まれつきの知能の高さによるものなのかもしれない。もしくは、少し引いたところから森羅万象を観察する癖が、生じさせているのかもしれない。

　いずれにせよ、アリシアには世界が分かっていたし、自分のことも分かっていた。

　すなわち、自分は凡庸であると。

　努力によって優秀な成績を収めてはいるが、天賦の才があるわけではない。その認識は、まるで神魔のごとき力を持ったフェリスと出会ってから、さらに強まっていた。

　けれど、アリシアは落胆しなかった。

　世界はそのようなもの。人には越えられない限界があり、それと付き合って生きていくしかない。

　そう分かっていたから、落ち込むことはなかったのだ。

　そして、あまりにも現実を理解しすぎているせいで自分に情熱が欠けているのも理解していた。

　在りし日の父親のような魔術師になりたいという夢も、心の底から湧き起こったものではない。

　『そういった夢が妥当である』

　そんな、一種の良識的な思考が働いていたのだ。

　自分が本当になにをしたいのかも、はっきりとは分からない。ただ、『自分にできること』『やらなければならないこと』を把握しているだけだ。

　アリシアの毎日は、黒で灰色でもなかったが、決して光り輝くことはなく、パステルカラーに彩られていた。

「アリシアさあんっ！　お昼ご飯に行きましょうっ！」

「……フェリス」

　そう、この子猫のように飛びついてくる、愛くるしい女の子に出会うまでは。

　なぜか彼女の笑顔を見ると、アリシアは胸の奥から淡い光が漏れるのを感じた。


---------------------------------------------------------------------


「ロッテ先生からは、なんのお話だったんですか？」

　うららかな陽射しに満たされた中庭。

　フェリスはベンチでサンドイッチをもふもふと食べながら、アリシアに尋ねた。

　その口の端についているゆで卵を、アリシアはハンカチで拭き取ってやる。

「ちょっとね、私の進路のことを話されたの。私って魔術があんまり強力じゃないから、志望してる魔術師団に入るのは難しいらしくて」

「そうなんですか……」

　フェリスはサンドイッチを食べるのをやめ、悲しそうな顔をした。

　絶望の雲に覆われたような悲壮な顔に、アリシアは急いで付け加える。

「でも、大丈夫。魔術師なら、他にいくらでも進路はあるから。仕方のないことなのよ」

「そんなのダメですっ！」

「……え？」

「あ、ご、ごめんなさい、いきなり大声を出して。でも、ダメだと思います！　簡単に夢を諦めるなんて、ダメです！　だって、だって、アリシアさん、とっても悲しそうですもん！」

「別に悲しそうだなんて……」

　アリシアは笑った。

　夢を諦めることには、慣れている。ものすごく幼い頃にはお姫様になりたいなどと世迷い言を述べていた時期もあったが、それだってすぐに諦めたのだ。

　フェリスは指をいじりながら、おずおずと言う。

「あ、あの……もしよかったら、なんですけど……。最近わたしが発見した魔術のコツ、使ってみてくれませんか……？」

「コツ……？」

「はい！　それをやると、なぜかいつもより魔術のコントロールが良くなるんです！　威力も好きなように調節できて、すごいんです！」

「へえ……」

　近頃、フェリスが一生懸命トレーニングをしていることは、アリシアも気付いていた。
　ひょっとしたら、非力な自分にもなにかのヒントになるかもしれない。
　なにより、フェリスがこうも目をキラキラさせて言ってくるのだから、聞かないわけにはいかないのだ。

「じゃあ、お願いしようかしら」

「はいっ！」

　フェリスは大喜びでうなずいた。

　サンドイッチを最後まで食べ終えるや、ベンチからぴょこんと飛び降りる。

　アリシアは鞄から訓練用の杖を取り出し、フェリスの隣に並んで立った。

「それで……どうしたらいいの？」

「まずは、偉そうにふんぞり返るんです！」

「……こう？」

　無い胸を突き出すフェリスに倣い、アリシアも胸を張ってみる。

「もっとです！　うーーーーーーーんと、偉そうにするんです！　女王様みたいに！」

「女王様みたいに？」

　腰に手を当て、地面を見下ろすようにしてそっくり返る。

「そして、誰かに命令するように言霊を唱えるんです。どうも、言霊をちょっとぐらい間違えても問題ないみたいで、それよりも言霊の意味をしっかり考えながら、気持ちを込めて言うといいみたいです！」

「気持ちを込めて……うん、分かったわ。やってみる！」

　アリシアは杖を構え、道端の石を見据えた。

　フェリスに教えてもらった通り、何者かに命じるようにして言霊を唱える。

　戦闘型の魔術師には必須とされる、基礎の攻撃魔術。

　アリシアの魔力では、拳大の火球をなんとか造り上げるのがやっとの魔術。

「炎の滴よ、燃える力よ……我が意に従いて、敵を討て――バレットフレイム！」

　杖から、業火が噴き出した。

　溢れる炎が石に襲いかかり、焼き焦がしていく。炎熱に石がじゅわじゅわと溶け、その形を失っていく。

　アリシアは慌てて杖を下ろした。

　魔術が停止され、炎が消える。

「ど、どうですか……？　少しは威力、高まりましたか……？」

　フェリスが心配そうに訊いてくる。

「少しなんてものじゃないわ……こんな大きな魔術、使えたことない……私にこんなこと、できるなんて……」

　アリシアは呆然と呟いた。
　杖を握り締めた手が震えていた。

「良かったです！　他の魔術にも応用できるはずですから、便利ですよ！」

　フェリスは顔をほころばせる。

　この無邪気な少女は、きっと気付いていないのだろう。

　今の魔術が、魔術師団ならトップエリートに属する威力だということに。たった数分間で、自分がアリシアの夢を復活させてしまったということに。

　いや、魔術師団に入れるどころではない。やりようによっては、親衛隊にだって入れるし、魔術師団の団長にだってなれるかもしれないのだ。

　アリシアは、自分の前の世界が突然大きく開けるのを感じた。

　頬を滑り落ちてきた滴を指で触れる。

　そして、気付いた。

　自分が夢を諦めることに、どれほど痛みを感じていたかを。どれほど悔しく、その悔しさを理性で押さえつけてきたのかを。

「あはは……。私……ホントは、子供だったんだわ……」

　笑いながら呟くアリシアの前で、フェリスがきょとんと首を傾げていた。

　その少女はアリシアよりもずっと子供だったけれど。

　一瞬でアリシアの将来を変えてしまったのだった。

---------------------------------------------------------------------

　夜。

　寄宿舎の自室に戻ったアリシアとフェリスは、寝支度を済ませて自分のベッドに入った。

　夕方くらいから天気が崩れ始め、今では外は嵐になっている。

　豪雨が窓に叩きつけ、屋根が唸り、ちょっと不気味な雰囲気だった。

　こんな日は早く眠ってしまうに限る。

　そう思いながらアリシアが枕に頭を横たえたとき、稲光が部屋を貫いた。

　続いて、轟く雷鳴。大音声がアリシアの耳朶を打つ。

「今の、近かったわね！」

　アリシアがびっくりしてフェリスのベッドを見やると。

　毛布の団子が形成されていた。

　と思ったら、フェリスが丸くなって固まっているのだった。

「フェリス……？」

　アリシアはベッドに近づき、毛布の隙間から中を覗き込む。

「ア、アリシアさあん……」

　フェリスは目を涙でいっぱいにして、びくびくと震えていた。

「……もしかして、雷って苦手？」

「か、雷が苦手じゃない人なんて、い、いないと、思うんですけど……」

　たどたどしい口調。

　その手はアリシアの寝間着の袖をぎゅっと握り締めている。

「あなたって子は……」

　アリシアはおかしくなって笑ってしまう。

「うぅ……なんで笑うんですかぁ……」

　弱々しく抗議するフェリス。

「だって、フェリスの魔術の方が、明らかに凄い威力でしょ！　今の雷なんてお話にならないわ！」

「でも……でも……」

「いいわ。私のベッドに来て。今夜は一緒に寝ましょ！」

「はいっ！」

　フェリスは大きくうなずくや、ぱたぱたと走ってアリシアのベッドに潜り込んだ。

　アリシアはベッドに戻り、フェリスを腕に抱くようにして横たわる。

　雷鳴が響く度に抱きついてくるフェリスを見守りながら、アリシアはなんとなく、自分のやりたいことが分かったような気がした。

　確かに、この子は強い。

　けれど、守ってくれる誰かが、必要だ。

　そう思うと、アリシアは自分の胸の中から、これまでにないほどに輝くなにかが湧き起こってくるのを感じた。　魔法学校の図書館から寄宿舎へ帰る途中、フェリスはちょっと近道をしてみようと思った。

　そろそろ魔法学校の地理にも慣れてきた頃だし、いつもと違うルートを通っても大丈夫ではないのかと思ったのだ。

　表通りから外れ、建物のあいだの狭苦しい路地に入る。

　高い建築物にさえぎられて限られた視界。道端にはちらほらと名も無き花が咲いている。

「わー、綺麗なお花ですー」

　フェリスは何度も座り込んでは、小さな星形の花を眺めた。

　でも、摘んで帰るのは申し訳ないので、見るだけにして路地を歩いて行く。

　そんなとき、路地の角から誰かが飛び出してきて、フェリスに激突した。

「きゃっ！？」「ひゃっ！？」

　びっくりしてお互いを見やる。結構勢いよくぶつかったものだから、しかもまったく予想していなかったから、フェリスの心臓はどきどきである。

「あ、あなた……どうしてこんなところにいるんですの！？」

　相手はジャネットだった。なにか瓶のようなものを、ささっと背中に隠す。

「え、えっと、近道してたんですけど……それ、なんですか？」

　ジャネットが隠したものをフェリスが覗き込もうとすると、ジャネットは大慌てで後じさった。

「あなたには関係ありませんわ！　どんな権利があってわたくしに尋問なさるんですの！？　そして拷問なさるんですの！？」

「ご、拷問なんてしませんよーっ！」

「だったら尋ねる必要もないでしょう！　さっさとここから立ち去ってもらえますからしら！」

「あの、でも、わたし、ここ通りたいですし……」

「っ……勝手になさい！」

　ジャネットは常に正面をフェリスに向けながらひらりと身を翻すと、サササササッと素早い後ろ歩きで去っていった。

（どうしたんでしょう……）

　フェリスは首を傾げながら、路地を再び歩き始める。

　と、道端の木箱から微かに物音がした。フェリスは立ち止まって中を覗き込む。

「にゃー」

　中にいたのは、小さな小さな動物だった。フェリスはこれを図書館の百科事典で見たことがある。

　ふわふわしていて、つぶらな瞳で、弱々しい足で……子猫だった。

「ふわああああああああああ」

　一目見ただけでフェリスは胸がきゅうううんと締めつけられる感覚を覚え、手を握り締める。

「かわいいです！　すっっっっっごくかわいいですうううう！」

　思わず木箱から子猫を抱き上げ、頬ずりした。

　ふわふわ。すりすり。ふわふわ。すりすり。

　夢中ですり寄せられるフェリスの頬を、子猫がぺろぺろ舐める。

「あははっ……ザラザラして不思議な感じですっ！」

　フェリスは子猫を胸に抱いて、木箱を見下ろした。親猫の姿はない。これはひょっとして、孤児なのではないだろうか。

　独りぼっちは寂しい。それはフェリスが誰よりも知っていることだ。
　それに、こんな小さな生き物が一人で生き抜くのは、とても大変なことだろう。

「家に連れて帰ってあげないと……！」

　フェリスは子猫をポケットに入れ、奮然と路地から駆け出した。

---------------------------------------------------------------------

「ペットは、禁止だよ！」

　フェリスが寄宿舎に子猫を連れ帰るなり、寮長は腰に手を当てて宣告した。

　大柄な中年の女性寮長。面倒見のいいお母さんのような性格をしていることから、寮生たちからは『ママ』とか『オカン』とか呼ばれている。

「どうして……ですか？」

　フェリスは子猫を抱き締めてふるふると寮長を見上げた。

「どうしてもこうしても、それが決まりだからだよ。生き物ってやつは、家具を壊したり部屋を汚したり、大変なんだから。誰が後片付けをするってんだい」

「ううぅ……」

「さ、元の場所に返してきな。木箱に入ってたってんなら、誰かこっそり世話してる子がいるんだろうさ。あたしもそこまで目くじら立てたりはしないからねえ」

　寮長は大きな手の平をフェリスの頭に載せ、言い聞かせるように話した。

　すると、ロビーのあちこちから女生徒たちが駆け寄ってくる。

「わー、かわいい！」「返す前に私にも触らせて！」「私にも！」「ねっ、ミルクをあげるくらいいでしょ、オカン！」「あー、ハムとかもあげたーい！」「ふわふわ～！」

「つ、つぶれちゃいますからーっ！」

　あっという間に群がった女生徒たちに、フェリスは押し潰されそうになって離脱する。

　子猫を囲む女生徒たちの輪から少し離れ、呼吸を整えるフェリス。
　その隣には、アリシアが並んでにこにこと笑っている。一人だけ、女生徒たちの輪に入っていこうとしていない。

「あの、アリシアさんは猫を撫でたくないんですか？」

「撫でたくないことはないけど、私にはフェリスがいるから」

「……わたし、ですか？」

　きょとんとするフェリスをアリシアが後ろから抱きすくめ、よしよしと頭を撫でた。

　女生徒たちが思う存分子猫を可愛がってから、フェリスが責任を持って子猫を元の場所に返しに行くことになった。

　ポケットの中にやわらかな膨らみを感じながら、フェリスは路地を目指す。

　寄宿舎で飼えなかったのは残念だが、またエサなどを持って来てあげれば、子猫も寂しくないだろう。要らない布を誰かに譲ってもらって、あったかい寝床も作ろう。

　そんなことを考えると、フェリスは胸がときめくのを感じる。

　そのとき、ジャネットがおろおろしながら歩いているのが見えた。拳を握り締め、必死に辺りを見回している。

「ううううう……どこですかしら……どこー……？」

　地面に手を突いて植え込みに頭を突っ込み、わさわさと揺らしている。普段の上品な姿からは想像も付かない慌てっぷりである。

「ジャネットさん、どうしたんですか？」

「きゃあああっ！？」

　フェリスが後ろから声をかけると、ジャネットは仰天して茂みから頭を戻した。綺麗な長い髪に、葉っぱがたくさん付いている。

「な、なんでもありませんわ！　ありませんったらありませんのよ！　ありませんってばーーーーーー！」

　ジャネットはひたすら何事もなかったように装い、汗をだらだら流しながら後じさっていった。

「ジャネットさん……？」

　いつもと違うクラスメイトの様子に、フェリスは首を傾げることしかできなかった。

---------------------------------------------------------------------

　次の日、フェリスが古い毛布やミルクを寮長からもらって路地に行くと、その奥からなにやら高い声が聞こえてきた。

「よしよし、寂しかったですわねぇ～！　ほ～ら、わたくしが来てさしあげましたわよ！　よしよしよしよしーっ！　あぁーん、もう、かわいいですわぁー！　さいっこーにかわいいですわぁ～！　きゅんきゅーん！」

　その女の子は、木箱から子猫を抱き上げ、頬を擦りつけまくっている。
　猫に額に熱烈なキスを浴びせ、頬を染め、とろーんと目をとろけさせていた。もう夢中だった。
　なので、近づくフェリスの足音にも気付いていないようだった。

「ジャネットさんも子猫が大好きなんですね！」

「ひゃああああああああああああああ！？！？！？」

　ジャネットのあられもない悲鳴が、路地裏に響き渡った。

　あまりの大音声が鼓膜に突き刺さり、フェリスは思わず防御態勢を取る。

　一方、ジャネットは顔を真っ青にし、子猫を抱き締めて震えていた。

「な、な、な、フェリス！？　どうしてここに！？」

「子猫に食べ物を持って来たんです！」

「い、今の、見ましたの……？」

「今のってなんですか？」

「わ、わたくしが……とにかく今のですわよ！」

　ジャネットは悔しそうに口ごもる。

　ああ、とフェリスはうなずき、両手をぱちんと合わせる。

「ジャネットさんって、あんな顔もするんですね！」

「っっっっっっーーーーっ！」

　ジャネットの喉から、声にならない音が漏れた。顔は羞恥で真っ赤っかである。

　ジャネットは子猫を木箱にそっと下ろし、フェリスの鼻先に指を突きつけた。

「いいこと！？　今見たことは、ぜーったい誰にも言っちゃダメですわよ！？」

「……どうしてですか？」

「ラインツリッヒ家の子女が猫に夢中になって『きゅんきゅん！』とか口走ってるなんて知られたら、一族の名誉に関わるでしょうが！」

「めいよ……？」

「とにかく！　これは秘密ですわ！　わたくしがここに来ているのも、授業中もひたすら子猫のことばかり考えているのも、もはや子猫の顔を見ないと一日だって落ち着かないのも、全部全部秘密ですわ！　いいですわね！」

　勢いで秘密を全部バラしてしまっているジャネットである。

「はいっ！　一緒に子猫を守っていきましょうね！」

「い、一緒！？　な、なにをおっしゃってますの！？」

　さらにジャネットの顔が赤く染まる。

「でも……」

「わ、わたくしの秘密を誰かに言ったら、許しませんからね！　覚えておきなさい！」

　捨て台詞を残して走り去っていくジャネットを、フェリスはぽかんとして見送った。

---------------------------------------------------------------------

　その夜。

　寄宿舎の大浴場で、ジャネットが浴槽に一人で浸かっていた。

　頬が熱い。昼間のことを考えると、思わず顔がにやけてしまう。

「ふふ……秘密ですわ……フェリスと二人の秘密ができましたわ……」

　ジャネットは嬉しそうにつぶやき、お湯の中でぶくぶくと息をついた。「みんな、気を付けてね」

　朝のホームルーム。

　教壇に立ったロッテ先生が、珍しく真面目な顔で言った。

「最近、魔術師とか、その素質がある人が行方不明になる事件が増えてるの。今学期に入ってからも、全校で十一人も失踪してる」

「捜索はしていないんですの？」

　ジャネットが尋ねた。

「もちろん、衛兵さんとかプロの魔術師さんが必死に捜してるよ。でも、全然手がかりも見つからなくて……とにかく、夜道は一人で歩かないこと。怪しい人には近寄らないこと。いいかな？」

　大きくうなずくクラスメイトたち。

　その全員の視線が、フェリスに集中する。

「気を付けてね、フェリスちゃん！」「絶対さらわれちゃ駄目だよ！」「なんなら俺が送り迎えするから！」「ほんと注意して、フェリスちゃん！」「アメ玉もらってもついていっちゃいけないからね！」

「ふえええええっ！？　なんでみなさんわたしにばっかり言うんですかあっ！？」

　目を白黒させるフェリス。

「ホイホイさらわれちゃいそうな感じがするからじゃないかしら……」

　と言いながら、アリシアもフェリスを誘拐されまいとするかのように抱きすくめる。もはやクラス全員からマスコット扱いのフェリスだった。

---------------------------------------------------------------------

　夕暮れ。

　校舎から寄宿舎へと帰る道を、ジャネットは早足で歩いていた。

　ちょっと魔術の訓練に熱中していたら、いつの間にかこんな時間になってしまった。

　だけど、まだ日は沈んでいないし、寄宿舎まではすぐだから大丈夫だろう。そう思いながら、ジャネットは近道をすることにした。

　建物のあいだの隘路だから見通しは悪いが、時間を半分くらい短縮できる。遅刻しそうなときに生徒たちがよく使う便利なルートだ。

　ジャネットは歩きながら鼻を突き上げ、ふふんと笑う。

「そもそも、誘拐なんてされちゃう子は、油断しすぎなんですわ！　いつだってきちんと気を引き締めていれば、魔術で対抗できますもの！　わたくしは絶対にさらわれたりしませんわ！」

　と高らかに言い放った途端、空から降ってきた袋に包まれ、ジャネットはむぎゅっと言いながら視界を失った。

---------------------------------------------------------------------

　翌朝、フェリスが眠い目をこすりながら食堂に出て行くと、寮生たちが妙にざわついていた。

「どうしたのかしら……」

　アリシアが不安そうに周りを見やる。ロッテ先生からあんなことを言われた昨日の今日だから、嫌な予感がしてしまうのだ。

　フェリスは手近の寮生に声をかける。

「あの……なにかあったんですか？」

　寮生の少女は眉を寄せてささやく。

「昨夜、寮に帰ってない子がいるんだって。消灯前の点呼のときにもういなかったんだけど、夜通し捜索しても見つからなくて……」

「ええ！？　だ、誰がですか！？」

「ほら、ラインツリッヒ家の……ジャネットとかいう子みたいだよ」

「「ジャネットさんが！？」」

　アリシアとフェリスは二人揃って声を上げた。

　フェリスは心臓が凍るのを感じる。

　行方不明の事件について警告はされていたけれど、まさかこんな身近な人が巻き込まれるなんて。急に事件が真実味を持って迫り、嫌な動悸が暴れ出す。

　フェリスは必死にアリシアの袖を握り締めた。

「ど、どどどどどどうしたら！？　アリシアさん、どうしたらいいですか！？」

「どうしたらと言われても……プロの魔術師に任せるしか……」

　アリシアも青ざめている。

「でもっ、でもっ……！」

「下手なことをして、フェリスまで犠牲になったら取り返しがつかないわ。ここは、頑張ってくれている大人たちを信じましょう」

「うう……そうですけど……」

　フェリスはうなだれた。

　アリシアの言葉が正しいのは分かっている。

　けれど、日頃から関わりの多いジャネットが危機にあると知って、じっとしていられるほどフェリスは大人ではないのだ。

　ジャネットからは疎まれているようだが、フェリスはジャネットのことが嫌いではない。むしろ、友達になりたいと思っている。だから、こんな形でお別れになってしまうのはイヤだった。

　朝食を終えると、フェリスはアリシアに言わずこっそり食堂を抜け出した。

　てててっと中庭まで走り、誰にも見つからないところで一息つく。

　図書館で勉強した魔術書の中には、失せ物捜しの魔術というものも記されていた。あれを使えば、ひょっとしたら……と一縷の望みをかけ、言霊を唱える。

「叡智の光よ、ヴィーラの灯明よ。我を導き、失われし物へと至らしめよ……リザイン！」

　フェリスの手の平から赤く輝く毛玉のようなものが現れ、浮かび上がった。うまく行けば、この光る毛玉が失せ物まで案内してくれるはずだ。

　しかし、毛玉はすぐにへろへろと落ち、四散して消失してしまう。

「やっぱり……失せ物捜しの魔術じゃ人は捜せないんでしょうか……」

　フェリスは肩を落とす。

　そのとき、どこからか声が聞こえた。

「女王様。あなた様は、決まり切った言霊など使う必要はないのです。ただ、魔素にお命じください」

「ふえっ！？　だ、誰ですか！？　どこですか！？」

「私は、あなた様のしもべ。ここより遙かな遠くの異界から、呼びかけております。あなた様には拒絶されてしまいましたが、これくらいの助力はお許しください」

「きょ、拒絶……？　わたしが……？」

　フェリスはまったく記憶にない。

　だが、なにかひどいことを言ったのなら謝らないといけないと思った。

「あの……ご、ごめんなさい……」

「いえいえ、しもべに謝る必要はございません。とにかく、女王様は命じるだけでよいのです。あなた様が魔素に行わせたいことを、御心のままに」

「え、えっと、じゃあ……『魔素さん！　ジャネットさんを、見つけてください！』」

　叫んだ途端、空中に赤く輝く毛玉が再び出現し、物凄い勢いでいずこかへと飛び始めた。

「わわっ！？　ま、待ってくださーいっ！！」

　フェリスは慌てて失せ物捜しの毛玉を追いかけた。「ん……ここは……？」

　ジャネットは痛む頭に顔をしかめながら、目を開けた。

　脚も痛い。折れているのか、筋を痛めたのか、立ち上がることさえ難しい。

　どうやら、自分は廃城のようなところで、床に転がされているらしい。周囲には他にもたくさんの若者がおり、床にうずくまっている。

　それら全員を取り囲むようにして、金属製の高い柵が張り巡らされていた。物理的な柵だけではなく、強固な魔法結界も張られているように見える。

「くかかかか、ようこそ、飼育小屋へ。お目覚めの気分はいかがかね？」

　柵の外に立っている者が笑う。
　ぼろぼろのフードで顔を覆い、長いローブを着ていて、性別も定かではない。
　けれど、手に持っている杖は、かなり上位の魔術師でないと操れない強力な代物だ。

「あなたが、連続誘拐事件の犯人ですの！？　こんなことをして、タダじゃ済みませんわよ！　すぐに捜索隊がやって来て、あなたを捕まえますわ！　行き先は断頭台一択ですわ！」

「くかか、そうかいそうかい。早く来てほしいもんだねぇ」

　フードの魔術師は焦りもしない。

（なんなんですの、この余裕は……）

　ジャネットは嫌な予感がして、廃城に視線を巡らせた。

（……！　これは……！）

　じっくり目を凝らすと、見えてくる。分かりづらいよう隠されてはいるが、床や壁や天井のあちこちに描かれた、禍々しい魔法陣が。

　あれはトラップ用の魔法陣だ。闇魔術、毒魔術、吸魔術など、たちの悪いものばかり揃っている。
　きっと、捜索隊が飛び込んできたら即座にトラップの犠牲になり、殺されるか、捕らえられてしまうのだろう。

「な、なにが目的ですの！？　わたくしたちをこんなところに閉じ込めて、なにをするつもりですの！？」

「ゲートを開くための素材を集めている……と言ったら分かるかな？」

「ゲート……？」

「分からないだろうなぁ！　分からないだろうから言ってあげたんだけどねぇ！　ま、疑問を抱えたまま冥土に降るといいさ。お前らの命も、そろそろ回収し時だからねぇ！」

　魔術師はケタケタと下品な笑い声を響かせる。柵の中にいる若者たちが、怯えたように身を縮める。

「さて……まずはお前。イキが良さそうだし、魔力もたっぷり持っているみたいだから、死んでもらおうか？」

「ひっ……」

　魔術師から杖を向けられ、ジャネットは悲鳴を漏らした。そんな自分が情けない。情けないけれど、手が震えるのが止まらない。拳を固めても抑えられない。

　魔術師の杖の先に魔法陣が展開され、闇色の瘴気が広がった。闇は蛇の形になり、ジャネットに襲いかかってこようとする。

（いや……！　まだ、死にたくないっ……！）

　ジャネットが目をつぶった、そのときだった。

「そ、そんなことはさせませんっ！」

　聞き慣れた、可愛らしい、でも勇ましい声が廃城に響き渡ったのは。

「…………？」

　ジャネットは恐る恐る目を開く。

　廃城の入り口のすぐ外に、小さな少女が立っていた。

　はあはあと息を荒げ、ちんまりとゲンコツを固めて。

　あまりにも弱々しい姿だが、その瞳は魔術師を敢然と見据えている。

「フェ、フェリス……？」

　ジャネットは間の抜けた声を出してしまった。

　彼女が来るなんて、予想外すぎたのだ。なぜ。どうして。どういう理由があって、フェリスが自分を……？　理解できない。分からない。

　魔術師が嗤った。

「おんやおや、こいつぁ可愛いお客サンだ。お友達を助けに来たのかナァ？　相手をしてあげるから、みんなを殺されたくなけりゃ、こっちにおいでぇ」

「の、望むところですっ！」

「だめっ、フェリス！　来ちゃだめえっ！」

　ジャネットの叫びも虚しく。

　フェリスはためらいもせず、トラップだらけの廃城へと飛び込んできた。

　にたりと笑う魔術師。

　四方八方のトラップ型魔法陣が紅蓮に明滅し、闇色の瘴気が滝となってフェリスに叩きつける。

　瘴気が触れた床が溶け、蒸発し、堪えがたいまでの臭気が満ちる。

「そんな……フェリス……」

　ジャネットは全身の力が抜けていくのを感じた。

　ちゃんと立っていられない。頭が真っ白になって、目がかすむ。

　そしてようやく、ジャネットは自分がいかにフェリスに愛着を持っていたのかを自覚した。

　ほとんどまともに話すことさえできなかったけれど、フェリスが編入してきてからというもの、ジャネットの頭はフェリスでいっぱいだったのだ。

　もっときちんとおしゃべりをして、笑い合って、頭を撫でたり抱き締めたりしたいと願っていたのだ。

　だけど、その願いはもう叶わない。一度失ったチャンスは、命は、二度と戻ってこない。

　ジャネットは床に手を突いて、身を震わせた。

　魔術師はジャネットを嘲笑うかのようにさえずる。

「さぁて、どんなグチャグチャの死体ができあがったかねぇ！　くかかか、楽しみだなァ！」

　闇色の瘴気の雲が晴れ、そこにあったのは……。

　死体、などではなかった。

　フェリスが、生きたままのフェリスが、傷一つ負うことなく立っていたのだ。

「え、えっと……なにが起きたんですか……？　よく分からないんですけど……」

　なんて、間の抜けた感想まで漏らしている。

　あれだけの恐ろしい攻撃を受けたのに、無傷。

　攻撃を受けたことすら、気付いていない。

　ジャネットは開いた口が塞がらなかった。

　それは魔術師も同じようで、しかし、フェリスがこっちに向かってくるのを見て、慌てて杖を構える。

「えいやああああああああああああ！」

　フェリスは一人でときの声を上げながら、たたたーっと突進してきた。

　なんのためのかけ声かは不明。
　体育の授業でかけっこをしているかのような、ほのぼのとした姿。

　けれど、そこがさらにフェリスの異様さを際立たせていて、ジャネットまでごくりと唾を呑んでしまう。

　魔術師が早口で言霊を唱える。

「咆哮する業火よ、地獄の灼熱よ、かの者の体を焼き尽くし、滅ぼし絶やせ……ゲヘナバースト！！」

　杖から巨大な紅蓮が噴き出し、燃え盛る大岩となってフェリスに降り注いだ。

　轟々とたぎる炎、白熱して痙攣する空気。

　やはり、この魔術師はただ者ではない。単騎で都市を壊滅させることすらたやすいという、災害級の魔術師である。

　だが、そのような炎の中にあって、フェリスは。

　熱に悲鳴をあげることもなく、表情も変えず、業火の中を駆け抜けてきた。

　魔術師は焦る。次々と言霊を唱え、数多の魔術をぶっ放す。

　雹の嵐、毒の豪雨、怨霊の襲撃。

　あらゆる魔術になんの影響も与えられることなく、フェリスはひたすら魔術師に向かって走ってくる。

　凄まじい魔術の数々に、もはや廃城の方が砕け、揺れ動き、今にも崩壊しそうになっているというのに、フェリスは火傷すらしていない。

「お、おまえはなんなんだ！　おまえはなんなんだあああああっ！？」

　震え上がって叫ぶ魔術師。

　口から泡を吹き散らし、膝はみっともなくガタガタ痙攣している。

　そんな魔術師に対して、フェリスが手の平を構え、言った。

　ジャネットが聞いたこともない、不可解な言霊……いや、単なる命令を。

「『魔素さん！　あの悪い人を、吹き飛ばしちゃってくださああいっ！』」

　空中に光り輝く巨大な腕が現れ、山のような拳を魔術師に叩きつけた。

　歯が砕けて飛び散り、魔術師の体が宙を舞った。

　ベキバキボキッと骨が砕ける音を響かせ、絶叫を鳴り渡らせながら、魔術師が吹き飛ぶ。

　廃城の壁をぶち破り、遙か彼方へと飛び去っていく。

　フェリスは走る勢いを弱めることなく、そのまま柵のところまでやってくるや、魔法結界にゲンコツを繰り出した。

　少女の軽い一撃で魔法結界が砕け散る。

「『魔素さん！　柵を壊して！』」

　フェリスが命じると、手の平から闇色の大鎌が伸び、高速回転しながら金属の柵を切り裂いた。

　囚われの若者たちは、歓声を上げて廃城から逃げ出していく。

　既に天井からは瓦礫が降り注いでおり、城全体が崩れ落ちるのは時間の問題だった。

「さあっ！　ジャネットさんも行きましょう！」

「え、ええ！」

　フェリスに促され、ジャネットは立ち上がろうとする。が、すぐに脚に鋭い痛みを覚えてうずくまった。

「どうしたんですか！？」

「だ、だめ……脚が動かない……さらわれたとき、怪我しちゃったみたい……」

　見下ろせば、脚は腫れ上がり、タイツは鮮血で染まっている。

「わたしに掴まってください！」

　フェリスはジャネットに肩を貸して、懸命に引きずっていこうとする。しかし、その非力な身体ではジャネットの重みを支えるだけでも難しい。

「ひゃああっ！？」

　すぐ近くに大きな瓦礫が墜落してきて、フェリスが悲鳴を上げた。

　あんなものをまともに喰らったら、フェリスの体などひとたまりもない。このままではフェリスまで死んでしまう。

　そんなの、ジャネットは絶対に嫌だった。なぜかは分からないけど助けに来てくれた、優しくて可愛いフェリスが、自分のせいで傷つくところなんて、見たくない。

　ジャネットは震える声で言った。

「も、もう、いいわ……わたくしのことは放っておいて。あなただけでも逃げてくださいまし……」

「だめです！　ジャネットさんを連れて帰らないと意味がありません！」

　フェリスは頑として言い張り、うんうんうなりながらジャネットを引きずっていこうとする。

「どうしてですの！？　わたくしなんて、あなたに助けてもらう資格なんてないのに！」

「資格……？」

「そ、そうですわよ！　最初に会ったときからひどいことばかりして、ひどいことばかり言って、あなたにつらい思いばかりさせたのに！　どうして、どうしてここまでしてくれますの！？」

「だって……わたし、ジャネットさんのこと大好きですから！」

　フェリスは太陽のような笑顔を広げた。

「好き……？　わたくし、を……？」

　ジャネットはフェリスの言っていることが分からない。同じ言語を話しているのかと不思議になる。

「はい！　ずっと、ジャネットさんとお友達になりたい、仲良くおしゃべりしたい、一緒にお買い物とかしたいって、思ってましたから！」

「フェ、フェリス……」

　ジャネットは頬がカーッと熱くなるのを感じた。
　嬉しい。とてつもなく嬉しい。こんな状況で、死にそうなのに、胸が別の意味でドキドキして止まらない。

「あ、あの、勝手なことを言ってごめんなさい……。もちろん、ジャネットさんがわたしのこと嫌いだっていうことは、分かってるんですけど……」

　フェリスが悲しそうな顔をした。まるで、見捨てられそうな子犬のような、心細い表情。それを見てしまったジャネットは。

「そんなことありませんわ！　大好きですわ！」

「ふえっ……？」

「あ……わわわわわたくしはなにを……」

　言ってしまってから、ジャネットは恥ずかしくてたまらなくなった。
　物の勢いとはいえ、大胆すぎる。こんな素直な言葉、普段の自分なら決して言えやしない。
　フェリスに引かれてしまうかと怖くなるが。

「はぁぁぁぁ……良かったですぅ……」

　フェリスは心から安堵したような表情で、ささやいた。

　その小さな唇が、火照った頬が、どうしようもなく愛くるしくて。

　ジャネットは思わず、心のままを口にしてしまう。

「こ、こうなったら、死ぬわけにはいきませんわ！　なにがなんでもここを抜け出して、一緒にお買い物に行かないと！」

「はいっ！」

　うなずくフェリスに支えてもらいながら、懸命に力を振り絞って立ち上がる。

「ランチも一緒に食べないと！」

「はいっ！」

　激しい脚の痛みに堪えながら、自らの体を引きずる。

「もちろん、お風呂も一緒ですわよ！　素敵な露天風呂を知ってるんですからっ！」

「はいっっ！！」

　フェリスと共に楽しむ日々のため、未来のため、ジャネットは死力を尽くして廃城から脱出した。

　その背後で、廃城が大音声を上げて崩れ落ちる。

「ふえええええ……怖かったですううう……」

　あんなにも活躍していたフェリスが、ぺたんと地面に座り込んだ。

　ジャネットは呆れ、痛いのも忘れて笑う。

「もう、なんでですの？　あなたは英雄ですのに」

「だってぇ……だってぇ……」

　えぐえぐと涙ぐむフェリス。

　その姿が破壊的に可愛らしくて、ジャネットはフェリスに飛びついてしまう。

「もうっ！　もうもうもうっ！　なんて可愛いんですのっ！　フェリスは！　可愛い可愛い可愛いっ！　すっっっごく可愛いですわああっ！」

「ちょっ、ジャ、ジャネットさんっ！？」

「ほっぺもすべすべで、ミルクみたいな甘い匂いがして……んーっ、すりすり！　すりすりすりすりーっ！」

「痛いですっ！　あんまり摩擦しすぎると火が出ちゃいますううっ！」

「逃げても無駄ですわっ！　もう逃がしませんわーっ！」

　せきを切ったように、フェリスに頬ずりをしまくるジャネット。

　そこへ、遠くから杖を握ったアリシアが走ってくる。

「フェリス……！？　大丈夫……って、なにがあったの！？　そしてジャネットさんはどうしちゃったの！？」

「ア、アリシアさあんっ！　助けてくださああいっ！」

　ジャネットの羽交い締め頬ずり地獄に殺されそうになりながら、フェリスは情けない悲鳴を響かせた。