剣聖の弟子「……ふう。話を戻しますけど、やはり御自身で出向くのは無理ですか」

　じゃれあいが落ち着いたので住んでいる山小屋の居間に戻り、爺さまの椅子を引いて座るように促しつつ会話を再開する。
　鍛えていた割に細身の爺さまがゆっくりと腰掛けながら口を開いた。

「うむ。情けないが、この体では王都まで辿り着けるか判らんのでな」

　爺さまが腰を痛めたのは三年前、私が十四歳の時だ。
　それまでは毎朝爺さまが模擬戦の相手をしてくれていたのだけど、いくら鍛えていても七十代である。寄る年波には抗えなかったらしい。
　ちなみに模擬戦では一度も勝てなかった。老齢とは思えない技の冴えは、剣聖という称号を持っていたということを聞いた今となっては納得できる凄まじさだった。腰を痛める少し前の頃には勝ち筋も多少見えてきたのになー……別に負け惜しみではない。ないったらない。
　なので現在は朝は形稽古と素振りを爺さまに見てもらい、家事を終えた暇な時間は実戦経験の為に麓の村の迷惑になる魔物を狩ったりしている。

「本来ならワシ自ら行くのが当然の筋目じゃが、単純に体が動かんからといって旧友の頼みを無碍にもできんというジジイの我儘じゃよ。お主には甚だ迷惑な話であろうが、ワシの代わりを出来る者も他にはおらん。簡単に命を落とすような鍛え方をしたつもりはないでな」

　この件に関わると政争に巻き込まれるのは確定なので命の危険もある。
　それでも爺さまがあまり心配をしていないのは、薄情なのではなく言葉通り私の力量を信頼してくれているからだと思う。
　長年の付き合いでそれを表情からも読み取れるので嬉しくなってしまう。

「それに、前々から旅をしてみたいと言っておったじゃろう。まあ、気ままな旅とは趣を異にする上、最初の行き先は王都に固定になってしまうが、この山奥から出て外の世界を知って欲しいという面もある」

　確かに、前世持ちの元日本人としてはファンタジーな街並みに興味津々である。爺さまに拾われてからはずっと山暮らしだったし。なので率直に言葉を返す。

「まあ、あれだけ何度もあちこちの観光名所やら町の様子の思い出を聞かされたら自分でも見たくなりますよ」

　酒が入ると爺さまは昔話が増える。やたらフットワークの軽い先代国王様は外交や内地視察に自ら出向く事が多く、良く護衛として各地を巡ったらしい。ただ、剣聖うんぬんの話だけはさっき初めて聞いたので意識的に避けていたのだろう。
　爺さま、目立つの嫌いだからね。それはそれとして、巣立ちが寂しいのは確かだけど、この件は引き受けてみたい。
　爺さまの信頼には応えたいし、滅多に私に頼みごとをしてこないので親孝行の良い機会でもある。
　ただ、問題がまだ残っている。

「行くのは良いのですが、私が行っても先代国王のスパイク様、ひいては孫のリリ姫様の支援にはならないのでは？　剣聖の弟子と言ってもこんな小娘では説得力に欠けますし、何の実績もないですから。それに、腰の悪い爺さま一人で山小屋暮らしは不可能では？」

　承諾と残った疑問を発すると、既に解答を用意してある様子で、爺さまが軽く頷きつつ言う。

「そうか、行ってくれるか。それが聞ければ取り敢えずは良い。諸々の問題については考えがある。下山しつつ話す故、旅支度をしたら村に行くぞぃ。まずは連絡役に会う」

　……連絡役って、もしかして手紙を持ってきた人かな？　返事待ちで村に滞在してたのね。
　というか旅支度って、そのまま出発する感じなの？
　展開早いな！
　行くにしても数日後だと思ってたから、こ、心の準備が……　目まぐるしい状況に動揺を引き摺りつつも、旅支度を始めることにする。
　寝台と小さな箪笥、数冊の本が置いてある質素な私室を見回す。
　剣術中心の生活をしてきた為、物が少なく殺風景である。
　本も魔法の指南書だったりするし。
　こんな調子なので、持ち出すものは特になかったりする。

「服装だけ整えれば良いかな……」

　気持ちを切り替えるために一人つぶやいた。
　ある程度は村で用意するんだろうし。
　麓にある村……カイサ村では、魔物退治を請け負う代わりに食糧等を都合して貰っていた。
　親切な人が多いので、旅立つにあたって多少の融通は利かせてくれるだろう。

　いつも魔物退治に使っている皮装備一式とブロードソード、それからマン・ゴーシュを腰に提げ、爺さまの元へ戻る。



「爺さま、準備できました」

　居間に戻り、声を掛けた。
　ほとんど間を置かずに爺さまも自室から出て来た。
　見慣れない剣を手に持っている。

「おう、来たかカティ。発つ前にこいつを渡しておく」

　言いながら、一目見ただけで尋常ではない装飾の剣を渡してくる。

「何です？　この豪邸が建ちそうな剣は」

　受け取りながら、少し大袈裟な反応を返す。

「これはワシが称号を受けた時に先代国王のスパイクが下賜した剣じゃ。銘は失われているので判らんが王家の宝物庫にあった以上、宝剣の類であることは間違いない」

　うぇっ！？　全然大袈裟じゃなかった。
　建つよ、下手したら城が！
　王家の剣だもんよ！
　……でも、このタイミングで渡すってことは――

「もしかして、私の身分証代わりですか？」

　王城まで行って印籠よろしく見せろってこと？

「いや、違う。その剣には王家の紋章が入っておらんし、そもそもスパイクとは今も手紙のやり取りはしとるから、カティの容姿も伝えてある。それに、会ってワシの話をすれば直ぐに本人かどうかは判るじゃろう。」

　と、いうことは――

「そいつは実用品じゃ。それも二つとない、な」

　抜いてみよ、と爺さまが目で促すので、鞘からゆっくりと引きぬく。
　――輝く黒い刀身が現れた。
　刃渡りは80センチほどで、今まで使っていたブロードソードよりも長く、バスタードソードよりは少し短い。
　初めて見る金属の質感だ。

「城の学者の話ではオリハルコンである可能性が高い、という推論らしい。失われた金属である以上、確かめる術はないがの」

　ファンタジー金属の王様じゃないですか～。
　驚きすぎて疲れてきたぞ……
　えーっと、気を取り直して……ごほん。

「ありがとうございます、爺さま。身の丈に合わない武器と言われない様に努力しますね」

「うむ。剣は使ってこそじゃ。どんどん使えぃ」

　これだけの剣をポンと渡す爺さまの豪胆さに色々言いたいことはあるけれども、私は感謝の念と共にその剣を受け取った。



「それにしても、爺さま一度もこの剣使ってませんでしたよね。何故です？」

　前言と矛盾するので聞いてみた。

「そりゃお前、そんな目立つ剣を振ってて誰かに見られたら一発で身元が割れるじゃろーが。剣を下賜されたのは式典中じゃし。鬱陶しい馬鹿貴族共から遠ざかりたいから隠居しとるのに」

　あー。確かに。
　平民出にも関わらず剣一本で近衛に、しかも王の側近の位置に居た爺さまは近衛騎士団員以外の貴族に嫌われていたらしい。
　前に話していた。
　特に家名を名乗ることを許されてからは酷かったらしい。
　この国では基本的に人族の家名持ちは貴族だけなのだ。
　私も表舞台にでたら同じ目に遭うのでは？と思ったが、下山しながら話す、と言っていた内容に含まれている可能性が高いので黙っておく。「では行くか。カティ、杖を」

「はい、爺さま」

　爺さまに言われ、普通の杖に比べて重いそれを渡す。
　下山開始だ。
　聞いた話では、この山の標高は六百メートル程度らしい。
　うん、あるんですよ。メートル法。
　さっき剣の長さを見た時もメートル法で目測したし。
　感覚的には前世と同じ長さなので、おそらく同じものだ。
　この世界、間違いなく転生者や転移者が居る、もしくは居たのだと思う。
　似ているだけのものから名前も形も全く同じものまで、前世との共通点が多いのだ。
　山小屋は山の中腹あたりにある。
　つまり村までは標高およそ三百メートル程の道のりを下山することになる。

　玄関を出て、十六年過ごした山小屋を後にする。
　そのうち帰ってくるつもりだし、振り返らずにクールに去るぜ！
　……

「カティ、そろそろ……」

　爺さまにせっつかれた。
　はい、無理でした。やっぱり寂しいんですよ。
　育った家だもの。
　しばらく見れないと思うと、振り返りもするし思わず足が止まってしまう。

「そうじゃカティ、ワシは村に移住するでの。そのつもりでいてくれ」

　なんですと！？
　無人の家はすぐ荒れると聞くし、下手するとこの山小屋とは永遠の別れですか！？

「――えっ、ではこの小屋はどうするんですか？」

「落ち着け、心配するな。前々から村に移るように相談されとったから、空き家にする場合は村で猟師小屋として使う運びになっとる。故に管理は大丈夫じゃ」

　爺さまの言葉にほっとする。
　良かった、小屋は残してくれるみたい。
　それと、懸念の一つである腰の悪い爺さまの一人暮らしも解消できそうだ。

「安心しました。それで爺さま、村で住む家はザックさんが用意を？」

　ザックさんというのは、カイサ村の村長である。
　村の恩人である爺さまの世話を焼きたいらしく、先程の爺さまの話からして前々から村への移住を打診していたようだ。
　爺さまが開拓初期だったカイサ村に来て人の住める領域を「一人で」確保したので、以来、色々と便宜を図ってくれている。
　ちなみに領域確保とは勿論、魔物の群れの掃討である。
　さすがです、爺さま……

「うむ、調度良い機会じゃし、好意に甘えることにするよ。残った小屋の荷物は後で村の若い衆が運んでくれるじゃろ」

　ザックさんと村のみんなに任せておけば、爺さまの暮らしも安泰だろう。

「はい、村のみんなが居れば大丈夫ですね。……では今度こそ、行きましょうか」

　下山再開である。
　会話を切り出して気持ちを落ち着ける時間を作ってくれた爺さまに感謝だ。
　今度は振り返らずに歩いた。



　十分ほど山を降りたところで爺さまが今後の話をしよう、と声を掛けてきた。

「いいかカティ、この国には実力の高い情報部がある」

「何です？　藪から棒に」

「まあ聞け。ワシが仕えていたスパイク王は王でありながら戦において先陣を率いて突き進むようなバカな男でな。正に絵に書いたような猪突猛進、俗に言う脳筋じゃった」

「は、はあ」

　話が見えない。
　必然的に近衛騎士なのに前線に行くはめになった苦労は分かるけれど。
　ほとんどただの悪口ですよ爺さま……
　つまり？

「つまり、常に先陣に居る王を生き残らせるために必然的に力をつける必要に駆られたのが、当時の近衛騎士団と情報部ということになる。情報部としては敵の弱点や率いている将の良し悪し、どこでどう戦えば味方の被害が減るか、更には謀略も視野に入れて、あらゆる情報を集めなければならんかった。戦を未然に防ぐ方法も探って常に奔走していた。常に、王が死なんように苦慮しとった」

　成程。
　でも、そういう武辺者な王だと情報をうまく扱えないのでは？
　その場合、頭の良い側近が仕えているイメージだ。

「参謀の様な人は居なかったのですか？　宰相とか」

「必要なかった、というほうが正しいかの。スパイクは深く物事を考えんが、与えられた状況に対する判断力と直感力、それから人を見る目は確かな男じゃった。戦場の突出癖を除けば王として非凡な男であったと言えるじゃろう。現にヤツの即位前までは人族至上主義者の宰相が居たが、即位後すぐに追放、それからは宰相職を廃止して大枠の政治方針は基本的に情報部の報告を基に自分で決めとった」

　要は、スパイク王は頭は悪くないが面倒なので使いたくないようだ。
　気が短いタイプと見た。
　そして実質的に情報部が宰相の役割を担っている。
　判断材料を集めて、更にどうすべきか議論を煮詰めて選択肢を絞った上で王に提供するのが情報部な訳だ。
　忙しそうな部署だなぁ。

　元宰相がそうだったという人族至上主義者というのは、人族こそが神に愛された種族であるとし、人族以外の種族を排斥しようとしている者たちだ。
　隣国であるダオ帝国に多く存在し、確かバアル教とかいう宗教になっていたはずだ。
　今回の政争で第一王女リリ様と対立している第一王子エドガーが人族至上主義者らしく、以前から不仲だという噂が立っていた。第二王子カリル様は王になる気はないとのこと。
　ちなみに我が国は大陸きっての多種族国家であるので、もし第一王子が即位したら国がどんな状態になるか想像もしたくない。

「情報部の件は良いな？　話を戻すぞぃ。ワシが召集されたのは国民感情を味方につける為じゃ。で、代わりをするカティに足りんのは実績と名声。ここまでは良いかの？」

　頷く。
　ずっと山に居るのだから当然ではある。

「で、ここからが本題じゃ。王都に着くまでに恩をあちこちに売りまくれ。魔物や無法者相手に武力を示すだけでも良いぞ。兎に角、目立て」

　お？
　だんだん読めてきた。
　情報部の話をした意味もやっと分かったよ。
　答え合わせの為に声を出す。

「その後、国中至る所に根を張っている情報部が剣聖の弟子(わたし)に関する噂を喧伝する訳ですね。尾ひれをつけて」

　合ってるかな？
　と、爺さまの顔を見るとニッと歯を見せて笑う。
　正解らしい。

「うむ。噂というものは虚実入り混じったものの方が広まりやすい。噂の扱いは情報部にとっては得意分野じゃな。それに、お主の見た目と強さならほっといても噂になるじゃろ」

「確かに、この髪と目の色は目立つでしょうけど」

　髪を摘まみながら答える。
　私の髪と目の色は真っ赤である。
　爺さまも珍しい色だって前に言ってたし。

「そうなんじゃが、そうじゃないというか」

　ハァーッと溜息をつかれた。
　なんで？

「まあ良いわい。後なカティ、名乗る時は家名も一緒に名乗れよ。ワシらのほかにマイヤーズ家のものはおらんから、噂にも一役買ってくれるじゃろう。スパイクには話を通しておく」

「家名を……ですか？あ、その前に貴族の嫌がらせ対策はどうしたら良いですか？」

　家名で思い出した。

「ああ、それか。今回の政争、敵である第一王子の勢力に揃ってついている連中こそが昔、ワシに奸計をめぐらせてきたヤツラじゃ。事態がこちらの優位に収束すれば、その時にはもう貴族ではなくなってるじゃろうよ」

　要は勝てば良い……と、そういうことらしい。
　上手くやる自信がある訳ではないけれど、出来る限りのことはしたい。

「でも、本当に良いのですか？　血も繋がっていない私が、家名を名乗っても……」

「当たり前じゃろうが。血など繋がってなくともお主はワシの弟子であり、何よりも大事な孫じゃ。胸を張って堂々と名乗りをあげぃ！」

　――！！
　ずるい。こんなの不意打ちだ。
　大事に思ってくれていたのは知っていた筈なのに、こうして言葉にされると目頭が熱くなる。
　共に暮らした思い出が頭の中をぐるぐると駆け巡る。
　視界が滲んだ。

「はい……はいっ、爺さま！」

　爺さまが優しく微笑んだ。
　こうして私は旅立ちの日、ただのカティアからカティア・マイヤーズになった。　この世界の魔法は、大きく分けて二つある。
　一つは前世での一般的なイメージである後衛の魔法使いが使う魔法である。
　地・水・火・風の四属性があり、それぞれ初級・中級・上級・極級にランク分けされていて魔法それぞれに固有名詞はない。
　というのも魔法詠唱自体が存在せず、使用する魔力量と本人の属性適正、相応の集中力が見合っていればイメージ通りに魔法が発動するので、いちいち魔法に名前をつけていられなくなったらしい。
　魔力はこの世界全ての生き物が持っているが、属性適正は人によって差があり、適正のない者も居る。
　一属性持ちでシングル、二属性でダブル、三属性はトリプル、全属性を使える者はエレメンタルマスターと呼び分けるらしい。
　ちなみに私は火のシングル、爺さまは属性なしだ。
　火魔法しか使えないと判明した時には、爺さまに

「見た目にぴったりというか、見た目通りな奴じゃなぁ」

　とか言われた。
　この世界でも赤＝火というイメージは同じらしい。
　単純だといわれたようで納得いかぬ。

　そしてもう一つの魔法が、主に前衛の戦士が扱う無属性魔法の『オーラ』である。
　これは一種類しかないので名前が付いている。
　こちらは身体能力と魔法抵抗を強化する魔法で、接近戦を行う者にとっては基本にして奥義と言って良い魔法である。
　身体に触れている武器や防具にも使うことができ、素材が良いほど強化の効果が高い。
　ランク分けも四属性魔法と一緒で、爺さまは極級オーラが使える。
　私も去年、極級がようやく使えるようになった。
　ランク分けに関しては四属性魔法が使用魔力量と現象に対する変換効率から、オーラは使用魔力と身に纏う魔力密度で変わってくる。
　判定は前世のスピードガンに似た魔法道具で行う。
　ここにも同じ世界出身の人間の影が……。



　…………。
　今の状況と全然関係ない、この世界の魔法の基礎を復習しちゃったぜ！
　泣いた動揺のせいで思考が迷子である。
　転生して女性の体になってからは感情の揺れが前世より大きい気がする。
　前世で男だった時はもっと淡泊な性格だった筈だ。
　ともあれ、ようやく落ち着いてきた。
　一度だけ深呼吸をする。
　その様子を確認したのか、爺さまが話しかけてくる。

「村に着いたらまずはザックの所に行くぞ。良いか？」

　泣いたことには触れないでくれるようだ。
　紳士だなあ……
　ありがたいのでそのまま会話に乗っかることにした。

「大丈夫です。村長さんにも挨拶しないといけませんからね」

　爺さまの引っ越し先の家も見ておきたい。
　まだ早朝と言って良い時間だが、村の朝は早いので大丈夫だろう。
　しばらく山を降りていると異変を察知した。　

「……爺さま」

　草を掻き分けて進む音が聞こえ、近づく気配を感じる。
　人間に向かって積極的に向かってくるのは大体が魔物である。

「うむ、数は二。音からして四足の魔物じゃな」

　気配の方を見ていると繁みが揺れるのを視認できた。
　途中で魔物もこちらの存在に気付いたのか、速度を増してこちらに向かってくる。
　剣を抜いた。
　右手に先程受け取った無銘の黒剣（仮称）を構え、左手でマン・ゴーシュを逆手に持った。
　――血走った眼の二匹のワイルドボアが、鼻をフゴフゴと鳴らしながら縦列に走り寄ってくる。

　ワイルドボアは、猪が魔物化したものだ。
　牙が前面に大きく張り出している。
　この世界は動植物が魔物化したものが多い。
　尤（もっと）も、魔物化する原因は解明されていないのだが。
　人の手が入り難い自然のままの場所での発生が多いという傾向がある。

「爺さま、私が」

　爺さまに下がって貰うよう促す。
　が、

「いや、ワシも一匹受け持とう」

　……断っても聞かなそうな顔をしている。
　負ける心配は微塵もないが、腰、大丈夫かな……
　『オーラ』を纏う。
　――ワイルドボアの突進が来た。

「よっ」

　オーラで強化された左手のマン・ゴーシュで突き込んできた牙を受け流し、

「はっ！」

　右手で首元にオリハルコン製の黒剣を叩き込む！
　スッと頼りない感触が手に返ってくる。
　――外した！？
　慌てて後方を確認すると、頭部を失ったワイルドボアが地面を抉りながら転がっていた。
　……どうやら、切れ味が良すぎたらしい。
　もう言葉もない。
　ただ、この剣の性能に頼っていると、あっという間に腕が落ちそうだ。
　爺さまの方は――

「……どうした、かかってこんのか？」

　知能が低い筈のワイルドボアが爺さまに威圧されて竦んでいた。
　私よりも数段練度の高い澱みのない美しいオーラがその身を包んでいる。
　ワイルドボアは迷った末、無謀な前進を選んだ。

「ふむ」

　爺さまが緩い動きで横に移動し、すれ違いざまに「杖から」抜剣、ワイルドボアの足の腱を切り裂いた。
　爺さまの得物は所謂（いわゆる）仕込み刀で、ソードスティックと呼ばれる細身の剣である。
　痛みにもがいて転げ回るワイルドボアに近付き、脳天に刺突を入れた。
　必要最小限の力で魔物を制圧する辺り、流石としか言えない。
　剣を納めた爺さまに声をかける。

「爺さま、大丈夫でした？」

「なに、この程度の魔物――」

「いや、そうではなく」

「む？」

「凄い脂汗ですけど」

「……」

　やっぱり痛いんじゃないですか、腰……



　仕留めたワイルドボアを一ヶ所に集めておく。
　後で村の人に回収を頼もう。
　こいつの肉は勿論食べることができる。
　魔物化しても毒を持ったりしないので安心だ。
　毛皮は堅いが、しっかり加工すれば使えないこともない。
　図らずも村への土産ができた形だ。

「爺さまー、痛みは治まりましたか？」

「おう……もう大丈夫じゃ」

　木の幹に手をついて患部をさすったり伸ばしたりしていた爺さまがこちらを向く。
　カイサ村はもう、すぐ近くだ。



　下山が終わり、土の壁が見えてくる。
　村の防壁で、土魔法を使える者が数人がかりで魔法を行使して造ったものだ。
　高さは三メートルほどある。
　門は街道側なので、山の方から見てぐるっと回り込まなければならない。
　壁沿いに歩いていると、門が見えてくる。
　門前では見知った顔の男の村人が見張りをしている。
　こちらに気付いたので声を掛けた。

「おはようございます」

「おはよう、カティア。ティムさん、おはようございます。村長に用事ですか？」

　ティムというのは爺さまの名前で、フルネームでティム・マイヤーズとなる。
　爺さまが返答する。

「まあ、そんな所じゃ。門を開けてくれ。後な、山を少し登った所にワイルドボアが転がっとるから回収しておいてくれ」

「おお、ワイルドボアですか。いつもありがとうございます、すぐに向かわせます」

　言いながら、鉄製の門を開けてくれたので中に入った。
　村長宅は村の少し奥にある。
　長閑な農村の様子を見ながら、時折挨拶をかわしながら村内を進んでいく。
　村長宅に着き、ドアノッカーを叩いてから声を掛ける。

「おはようございます、ティムとカティアです。ザックさんはいらっしゃいますか？」

　しばらく待つと中から物音がして、ドアが開く。

「はぁーい」

　柔らかい雰囲気の女性が出てきて、私達を出迎えた。
　ザックさんの奥さんのハンナさんだ。
　年齢は確か38歳だったか。

「あら、ティムさんカティアちゃん、いらっしゃい。主人はちょっと出てるけど、すぐに戻るから中で待ってね」

「カティ、お言葉に甘えるとしよう」

「はい、ではお邪魔します」

　どうやらザックさんは不在らしい。
　家の中で待たせてもらうことにした。　ザックさんの家、いや、屋敷といった方が良いかな。
　屋敷は広い。
　別に村長として権力が強い訳ではなく、商人を泊めたり用事のある領の役人が泊まるので客間が結構あったりするのだ。
　ちなみにカイサ村はラザ領という場所に属している。
　村長宅は石造りであり大雑把な所は土魔法で、細かな部分は手作業で造ってある。
　前世の石を積み上げて固める方式とは大体同じだ。
　ただ、細かい部分まで建てるのは魔法では難しいのだ。
　表面も滑らかに仕上がらない。
　もし魔法だけで家を建てるなら、超人的な魔力とイメージの制御が必要になってしまうだろう。
　先程の村の土壁も仕上げは手作業である。

　それはさておき、今、私達は客間に居る。
　ハンナさんがカモミールティーを淹れてくれた。
　……うん、良い香り。
　この村の名産品でもあり盛んに栽培されている。
　商人もそれを目当てに商隊を組んでやってくる程だ。
　村の周囲の土壁の所為で湿気が溜まり易いので、風魔法が栽培に大活躍している。
　この世界は植物や動物の生態が前世とそっくりである。
　まあ、それらに名前を付けたのは元は私と同じ世界の住人だろうけど。
　お茶を飲んでいると突然客間のドアが勢いよく開かれた。
　ハンナさんに良く似た顔で、栗色の髪を三つ編みにした少女が現れる。

「カティ！　来てたんなら声を掛けてよ！」

　村長さんとハンナさんの娘のローザだ。
　歳は十五歳。
　ハンナさんがそれを見て少し困った顔をした。

「ローザ、お行儀が悪いわよ」

「あ、ごめんなさい母（かあ）さん。ティムさん、おはようございます。カティも」

　……ハンナさんに見た目は似ているが、ローザはとても活発だ。

「うむ、おはようローザ。お邪魔しとるよ」

　爺さまが挨拶に応じた。

「おはよう、ローザ」

　私も返事を返す。
　と、そこで私の恰好を見たローザが目を三角にした。
　なんだ？

「カティ、髪ぼさぼさじゃない！　今すぐこっちに来なさい！　ティムさん、カティを借ります！」

「おー、持ってけー」

　……あー、いつもは鍛錬後に櫛で梳（と）かすくらいはするんだけど、今日は慌てていたので忘れていた。　
　ちなみにその櫛もローザから譲り受けた（押し付けられた）ものである。
　この二つ下の友人は何故か私の身嗜みにうるさいのだ。
　あと、爺さま、ローザ。
　私はものじゃないです。
　有無を言わさずローザの部屋に連行された。

　私の部屋と違って小物が多く、女性らしいローザの部屋に入る。
　ローザはおかんむりだ。

「まったくカティは……」

　ぶちぶち言いながら、私を無理やり椅子に座らせ、髪を梳（す）いていく。
　人にやってもらうとくすぐったいな。

「ごめんなさいローザ。でも今日は忘れていただけですよ？」

「前も同じこと言ってたじゃない、あんた」

「そうでしたっけ？」

　最低限はやっている……つもりだ。　

「こんなに綺麗な赤毛なのに勿体ない。しっかりしなさい、女でしょ。私より年上なのに」

　ぼやくローザ。
　逆にこの娘は何時の間にか、しっかりした面倒見の良い姉御肌になってたんだよなぁ。
　年下なのに。
　もしかして私のせいか？
　それと中身は男です。

「ちょっと長いわね。後ろで縛るわよ」

「あ、はい」

　腰まであった長い髪をポニーテールにされた。
　動きやすそうだし良いかも。
　素直に礼を言っておく。

「ありがとう、ローザ」

　ローザがプイッと顔を逸らして言う。

「別に良いわよこれくらい」

　……お？
　照れてるのか？
　照れてるのかな？
　ん？ん？
　――顔を見ようと回り込んだら額をはたかれました。



　それから二十分程してザックさんが戻ってきた。
　場所は客間である。
　この国の人間は茶系の髪が多い。
　ザックさんもこげ茶色に白髪の混じった髪で、いつも困ったような顔をしている優しい人だ。
　恰幅が良いが、見た目に反して村の指揮だけでなく村人と一緒に農作業しているのを良く見かける。
　その甲斐あってか村人からも慕われている。
　年齢は確か五十歳の少し前だったかな。
　爺さまの詳しい来歴を村で唯一知っている人でもある。
　他の村人は爺さまが武人であることを知っている程度だ。
　故に、現在は三人で話をしている。
　王都からの手紙のことや、私が代わりに行くことも話した。

「そうですか……未だ剣聖の名は衰えず、ということですか」

　ザックさんの第一声がそれだった。
　ザックさんが見たのは壮年期の爺さまの筈だが、それでも魔物の群れを蹴散らした姿が目に焼き付いているらしい。

「わかりました。カティアさん、村で出来る限りの準備をしていってください。しかし、ローザが寂しがりますな」

「ありがとうございます、ザックさん。そうですね……爺さま、やはりローザには事情を話せませんよね？」

「いや、構わんぞ。お主が目立てばいずれ出身地などばれる。隠せば卑しい出自かと疑われるでな。それに、ここラザ領の領主は第一王女派じゃ。もう常駐兵の要請はしてある。第一王子派が何かしようとしてもある程度は大丈夫じゃ。誰にでも、とはいかんがローザになら話しておいても良いじゃろう」

　？　手回しの早さに違和感を覚える。

「もう兵士を要請って、王都から手紙が来たのは昨日だった筈では？」

「ああ、すまん。話しておらんかったな。あれは王家からの正式な要請だと対外的にも知らせるための目立つ手紙でな。実務的な話は情報部ともラザ領とも既に済んでおる」

　……私が断らないことは読んでいたらしい。
　随分と思い切った事後承諾である。
　まあ、断ったら爺さまが無理矢理でも行こうとするだろうし、それを見たら結局行っていたと思うがね！

「じゃあ、後でローザには話しておきます」

　どうやら出て行った後の村の心配はしなくて良いらしい。
　残る話は爺さまの新居の件だな。

「ザックさん、爺さまはどこに住むのですか？」

　ザックさんが破顔しながら答える。

「もちろん我が家ですよ！」

　爺さまが慌てた。

「待て待て聞いとらんぞ！　どっかの空き家とかではないのか！？」

「当たり前じゃないですか。別の家ではティムさんのお世話を出来ません！」

「しかしじゃな、そこまで面倒をかけるわけにも……カティからも何か言ってやってくれ」

　そこで私に振るのですか。
　うーん。

「良いじゃないですか、爺さま。ザックさんとハンナさん、ローザが一緒なら私も安心です」

　これは正直な感想だ。
　ザックさんも我が意を得たりと乗っかってくる。

「そうですよ！　それに遠慮なさらないで下さい。この村がティムさんに受けた恩は、この程度で返しきれるものではありません！」

　この世界の農地開拓は命懸けであり、常に魔物との戦いなのである。
　それを一手に引き受けた爺さまに対してザックさんが感じている恩義はいかばかりか。
　爺さまは少し唸り、悩んでいたがやがて折れた。

「……では世話になる。ありがとうよ、ザック」

　爺さまの今後の生活も大丈夫そうだ。　次は滞在しているという連絡員だな。
　爺さまの話ではそういうのは情報部員が行うらしい。
　村長宅に泊まっていたらしいので、客間に通して貰った。

　その男の印象を一言で言うと普通、だった。
　髪は茶。
　髭や顔に傷などはなし。
　雑踏に紛れたらもう見つけられないだろうという感じだ。

「どうも、カティア殿。昨日以来ですね」

　男の言葉で、昨日手紙を渡してきたのが間違いなく目の前の男であるという事実をようやく思い出すことができた。
　凄いな、情報部！

「私達は名を名乗れません。ですので、AさんでもBさんでもナナシさんでもお好きなようにお呼び下さい」

「はあ……ではナナシさんで」

　一番マシ？　なナナシさんと呼ぶことにする。
　ナナシさんが爺さまに水を向ける。

「やはり彼女に後を任せるということでよろしいので？　剣聖殿」

「うむ。本人の了承も取った」

「軽いですなー。お弟子さんを死地に送り込むも同然ですが、よろしいので？　綺麗な顔に傷がついても責任取れませんよ」

　見た目の印象操作は凄いのに、どうもナナシさんはお喋りのようだ。
　思ったことをそのまま口に出しているような……
　大丈夫なのか、この人。

「構わん。信用しとるからな、カティのことは。何も問題ない」

　爺さまが気負った風もなく答えた。
　また泣かせる気か！　泣かないけどな！
　ただ、誰かに何かを任されたり託されたりっていうのはこんなにも嬉しいことなのだと、俺は初めて知った。
　おっと、内心とはいえ地が出た。
　自重自重。
　肩を竦めてナナシさんが答える。
　皮肉っぽい仕草だ。

「そいつは結構。では、私は先に出て他の情報部員と連絡を取ります。後のことは護衛兼道案内のニール君に任せてあるので。失礼しますよ」

　と、そのまま出て行った。
　案内役？　誰？
　それほど待たずにドアがノックされた。

「失礼します！」

　どうぞ、と返事をすると生真面目そうな声を出しつつ、少し背の高い青年が入ってきた。
　こちらも一応席を立って出迎える。

「自分は王国騎士団所属、ニール・ラザと申します！　スパイク元国王の御命令により、王都までの案内役を拝命いたしました！」

　なんというか、ガチガチに緊張していた。
　緊張して手足を同時に出す人なんて、現実では初めて見た。
　その青年は身長百八十センチ程で、鳶色（やや赤みがかった茶色）の髪が短めに切ってある。
　顔は整っているのだが、どこか垢抜けない印象を受ける。
　服は白を基調とした軽鎧を身に付けている。
　騎士団の装備なのかな？
　見かねた爺さまが声を掛けた。

「お、おう。固いぞ、若者よ。そんなに緊張せんでも大丈夫じゃ」

「剣聖様ですか！　会えて光栄です！　あ、握手を！　是非！」

　結果……より状況が悪化した。
　どうやら爺さまのファンらしい。
　私は蚊帳の外だ。
　落ち着くのを待つ他無いらしい。




「申し訳ありません……」

　ようやく話ができる状態になった。
　みんな立ったままだけど。
　少し爺さまが呆れている。

「うむ……弟子の案内、しっかり頼むぞ」

「はっ、お任せを！」

　色々言いたそうではあったが、爺さまが一言で締めた。
　真面目そうではあるし、人格的には大丈夫だと思う。
　と、ようやくニールさんがこちらを向いた。
　そして私の顔をみて固まった。
　そのまま呆然とした様子で視線が下に向かい、足元までしっかり見てから顔に視線が戻ってくる。
　――ニールさんの顔が赤く染まる。
　ど、どうした！？
　取り敢えず笑顔付きで挨拶をしてみる。

「はじめまして、ニールさん。ティムの弟子のカティア・マイヤーズです」

「女性だとは聞いていましたが……その、……し、失礼しました！　よろしくお願いします！」

　様子が変だが、ちゃんと挨拶は返してくれたし大丈夫だろう。



（ニール視点）

　伝説の剣聖に会えたことで、自分の胸は一杯だった。
　子供の頃、剣聖の英雄譚を綴った本を読んでから剣聖という名はずっと自分の憧れだった。
　今回の任務でも御本人は王都に来られないということだったが、一目会えるだけでも非常に幸運だと思い今日という日をどれほど心待ちにしたことか！
　握手をした時の手の感触は一生忘れられないと思う。
　自分の手はそれなりに剣を振り、固くなった手であると自負していたが、握ったティム様の手は言語に絶するもので。
　剣を振り続け、剣を振ることに特化したその手。
　自分の未熟を突きつけられるような、言葉を介さずとも語る雄弁な手だった。

　はしゃいでしまったことを謝り、そこでようやく自分は剣聖の弟子であるというカティアさんの方を見た。
　瞬間、意識せず少し多めにまばたきをした。
　――そこには目の覚めるような美女が。
　身長は自分より十センチほど低いだろうか。
　燃えるような紅い髪をポニーテールにしている。
　白い肌にツリ目で切れ長の目で、瞳は髪色と同系色だが、ルビーのような妖しい魅力を放っている。
　それを長い睫毛が装飾するように縁取っている。
　すっと通った鼻梁とその下に柔らかそうな唇が見える。
　ついそのまま視線を下げると皮鎧ごしでも分かる大きな胸と引き締まった腰回り、長い脚が見えた。
　顔に視線を戻すと、自分の顔が熱くなるのが分かった。
　そして、その凛とした佇まいからは想像できないような柔らかい笑顔を浮かべて挨拶をしてくる。

「はじめまして、ニールさん。ティムの弟子のカティア・マイヤーズです」

　見た目との差が激しい表情をされ、益々混乱した。
　自分は今どんな顔をしているのだろう？
　その段に至り、ようやく自分が女性に対して余りに失礼な視線を向けていたことに気付いた。

「女性だとは聞いていましたが……その、」

　これ程の美人だとは想像していなかった。

「……し、失礼しました！　よろしくお願いします！」

　なんとか謝罪の言葉と自己紹介に対する言葉を絞り出した。



（カティア視点）

　村で旅立つ準備をしている内に日が暮れた。
　今日は村長宅に泊めてもらい、出発は明朝となった。
　村長さんには小さな別れの宴を開いてもらった。
　村を挙げてやろうとしていたが恥ずかしかったので止めてもらった。
　明日の見送りも村長さん一家と爺さまだけだ。
　ローザには大体の事情を話した。
　平気そうな顔をしていたが、なんとなく元気がなかったのは気のせいだろうか。



　翌朝。
　馬を二頭伴った私達は村の門の前に居た。
　ニールさんは気を使って少し遠くで待っている。
　まずはザックさんが声を掛けてくれる。

「カティアさん、もし失敗してもちゃんと帰ってきてください。私達村の者にとっては王都の政情よりも仲間の方が大事です」

　ザックさんらしい優しい言葉だ。
　はい、と返事を返す。
　続けてハンナさんが、

「カティアちゃん、体調に気を付けるのよ。風邪をひいちゃ駄目よ」

　と、何時も通りのおっとりとした口調で言ってくれる。
　これにもきちんと返事をする。
　ローザは……

「カティ、ちゃんと髪は梳かすのよ？　あと、夜更かしは美容の大敵なんだからね。食事もバランス良くとるのよ。それから……それから……」

　早口で捲し立てていたが、言葉が続かなくなる。
　目に涙が溢れてきたローザを私は静かに抱きしめた。

「必ず帰ってくるから、待っててね」

「うん……うん……待ってる、ずっと」

　まだ涙は止まらないが、きっと大丈夫だろう。
　村長さんもハンナさんも、爺さまも村のみんなも居るから。
　最後に爺さまから一言。

「ワシから言うことは何もない。行って来い、我が孫よ！」

　自然と背筋が伸びた。
　しっかりと前を向く。

「はい、爺さま！　行ってきます！」

　こうして私はカイサ村と爺さまの元から旅立った。　腹が熱い。
　手で押さえても、血は止まらなかった。
　ここは裏路地で、今は深夜だ。
　救助は絶望的だった。
　……俺はこのまま死ぬらしい。
　思えばくだらない人生だった。
　低ランクの文系大学で遊び呆けていた俺は当然のように就職に失敗した。
　自業自得だが、自分が誰からも必要とされていないのかと思うと叫びだしたい衝動にかられた。
　結局フリーターになってバイト帰りにこれだ。
　就職に失敗しても態度が変わらなかった優しい両親には出来る限りの仕送りをしたが、俺の収入からでは高が知れている。
　実家に帰ってきてもいいんだよ、なんて言ってくれてたな。
　――悔しい気持ちと申し訳ない気持ちが溢れて来る。
　今になって後悔しても遅いのに。畜生。

　この裏路地で会ったそいつは、痩せぎすの三十前後に見える男だった。
　今思えば、どこを見ているか分からない澱んだ目をしていた。
　そいつがすれ違いざまにナイフを腹に差し込んできた。
　哄笑をあげながら何度も、何度も、何度も。
　通り魔という奴だったんだろう。

　大量の血を失った俺は、抜けていく力に抗えず、そのまま目を閉じた――



　何も見えない暗闇の中、何故か意識がある。
　自分の名前もちゃんと思い出せる。
　――ここは、どこなんだ？
　――死後の世界なのか？
　体の感覚もおぼろげな中、遠くに小さな焔が見えた。
　――なんだ？
　ただ暗闇の中を漂っているよりはマシなので、そちらへ向かっていく。
　暗闇の中を歩くと何か大きな流れに引っ張られる感触と共に、凄まじい睡魔が襲ってくる。
　不思議とこのまま眠ったら二度と目覚めないという確信があった。
　――嫌だ！嫌だ！まだ消えたくない！
　必死に焔の方に向かう。
　――糞っ、遠いなっ！
　何度も意識を手放しそうになったが、なんとか辿り着いた。



　その焔は弱々しかった。
　直観的に触れても大丈夫な気がして、そっと手で掬い上げた。
　感じたのは身を焦がす熱さではなく、暖かさだった。

　焔の感情が流れ込んできた。
　父が死んで悲しいのだと。
　母が死んで悲しいのだと。
　そして……自分もこのまま消えてしまいたいのだと。
　結局誰にも必要とされずに死んでしまった俺は、目の前の正体不明の焔の気を少しでも引きたくて、つい大きなことを言った。

「だったら俺が守ってやるよ。母親の代わりは無理でも、父親の代わりはできるかも知れない」

　分かっている。
　これは自分勝手な発言だ。
　死ぬまでに得られなかったものを今になって必死に求めているだけなのだ。
　それでも――
　焔が揺らめいた。
　再び感情が流れ込んでくる。
　――嬉しい、ありがとう、と。
　しかしそこで焔が小さくなってくる。
　今にも消えそうだ。

「おい！　しっかりしろ！」

　その焔は完全に消える前に俺の胸元に向かって動き、そして吸いこまれた。

「……え？」

　疑問の声は次の瞬間、何か大きな力に引っ張られる感覚と共に闇の中に消えていった。



　眩しい。
　まだ意識が繋がっている事に安堵する。
　少しずつ目を開けると、驚いた顔の壮年の男性が見えた。
　オールバックの黒髪に髭のダンディなおじさんだ。
　うん？
　外国人か？
　おじさんがほっとした様子で声を挙げる。

「おお、息を吹き返したか！　脈が弱かったしもう駄目かと思ったぞ！　子供が助かっただけでも不幸中の幸いかもしれんな……」

　言葉は聞き取れるけど……状況が飲み込めねー

　その男性はティムと名乗った。
　俺は一歳ほどの幼女の体に生まれ変わった？　らしい。
　後で知ったのだが、彼が駆け付けた時には両親は既に事切れていたらしい。
　母親は「この体」を庇うようにして絶命していたと聞いた。

　

　爺さまに助けられて十六年が過ぎた。
　助けられたのは推定一歳の時なので、今年で十七歳になる。
　今でも時々思い出す。
　あの暗闇の中で見た焔は、この身体の元の持ち主だったのではないかと。
　俺の胸の中に吸い込まれた焔は、今でも意識を保っているのだろうか？
　考えても答えは出ない。
　暗闇の中であったような感情が流れ込んでくる感覚も、あれ以来感じたことはない。
　やはり、大部分は俺の中に溶け込んでしまったのだろうか。
　少し寂しく思う。

「おーい、カティ！　ちょっと来てくれ！」

　おっと、庭に居る爺さまに呼ばれた。
　頭を切り替えないと。
　頭の中で自分を俺俺言ってると、ぼろが出るのだ。
　私私私……。
　よし。

「はーい爺さま、今行きます！」

　この体は、あの焔に与えてもらった新しい命だ。
　魂のようなものが溶け合ってる以上、守ると言った約束を果たすためにも、共に精一杯生きねばなるまい。
　「私」は爺さまの待つ庭へと向かった。　村を出てしばらく。
　現在、街道脇の視界の開けた場所で馬を休ませている。
　……のだが、会話がほとんどない。
　非常に気まずい。
　ニールさんは時折こちらを見るのだが、目を合わせようとすると慌てて視線を逸らされる。
　何か悪いことをしただろうか？
　悩んでいても仕方が無いので、こちらから会話を振る。

「ニールさん、取り敢えず座って休みませんか？」

　まずは座ろう。
　草の上は柔らかく、乾いているので問題ないだろう。
　先に正座で座る。

「あ、はい。――変わった座り方をなさるのですね」

　こちらから話をすると、ホッとした様子を見せた。
　向こうも気まずさを感じていたらしい。

「正座という座り方です。背筋が伸びて気持ち良いですよ」

　馬に乗った後なので、腰の負担が少ない方が良いと思ったのだ。
　乗り慣れていないと結構くるね。
　乗馬に関しては村で数回乗った程度だから。

「セイザ、ですか。やってみます」

　ニールさんがこちらを真似て正座で横に座ろうとする。

「ひ、膝が痛いです。物凄く。でも確かに背筋は伸びますね」

　無理して同じ座り方をしなくて良いのに。
　かなり顔を顰（しか）めている
　でも、ちゃんと正座出来ているあたり、ニールさんは柔らかい体をしているのだろう。
　えーと、何を話せば良いんだ？
　こういう時は答え易い質問か共通の話題を振るのが良い、というのを前世で立ち読みした本で読んだ気がする。
　よし。

「あの、ニールさん。最初の目的地についてなんですが」

　軽く確認の話をすることにした。
　ニールさんも沈黙を嫌ったのか、すぐに応じてくれる。

「はい、最初はラザの町に入り、ガルシア兵士ギルドに登録して頂きます」

　知らない単語が出てきたぞ。
　兵士ギルドとな？
　ガルシアはこの国の名前だ。
　ガルシア王国。
　それが入ってるってことは国営？

「無知ですみませんが、兵士ギルドというのは？」

「ああ、自分の方こそ申し訳ありません。剣聖様にも、一般常識から説明するようにと言われていました」

　山暮らしだから必要なかったのだ。
　仕方ないね。
　断じて私の頭が悪い訳ではない。
　では、ニールさんに色々と聞こうじゃないか。

「先生、よろしくおねがいします」

「せ、先生ですか？　そんな大したものでは……。ええと、カティアさんはガルシア国の成り立ちは御存知ですか？」

　大雑把な歴史は知っている。
　が、兵士ギルドについてそこから説明が必要なのか。

「確か、ダオ帝国に属していた東部領の一つだったガルシア領が中心となって独立したんですよね？」

　一応、国の地理関係ぐらい思い出しておいた方が良いかな？
　この大陸は西部一帯をダオ帝国が大きく支配している。
　中央部は北に獣人の国、大陸中央部付近にガルシア国、その南部にエルフの国、更に南にドワーフの国がある。
　中央部の南北に団子状に国がある形だ。
　国土を広げるダオ帝国に追い立てられた結果、こうした不自然な国の分布になっている。
　大陸東部は未開拓地であり、昔は中央部も魔物が多い未開拓地だった。
　人類の生存圏が大陸の西に固まっていた訳だ。
　ダオ帝国は、わざと生かして人族以外の他種族を東へと追いやり、開拓した土地を後から奪っていたらしい。
　この間、人族以外の種族間で協力体制が敷かれなかったのも、帝国が離間策をしきりに行った結果だと思う。
　しかし、ダオ帝国東部領にあったガルシア領が反旗を翻したことにより状況が一変した。

「はい。ガルシア領では、ダオ帝国の国教であるバアル教に反対する人間が集まり、帝国以外の三国と同盟を結んで独立を果たしました。今から約百年前のことですね」

　東部領は侵略の最前線だった場所だ。
　全ての人族が宗教に染まりきっている訳でもないだろうし、他人が切り拓いた土地を奪い続ける強盗同然の真似を続けていれば、良心が咎め、心が磨り減ってくる者もいるだろう。
　独立という思い切った行動に出る心情も理解できる。
　ただ、状況的に不思議に思う部分もある。

「よく同盟できましたよね。人族そのものが敵だった時代ですよね？」

　バアル教の排他的な性質上、他種族からは嫌われている筈だ。
　戦争状態でもあったし、心象は最悪だろう。

「そうですね。ですがどの国も生活圏確保の為の開拓と、更に侵略からの防衛失敗で疲弊しきっていました。そんな状況でガルシア領は二度に渡る帝国からの進軍を防ぎ、他国からの難民を人種問わず、数多く受け入れました。そんな経緯で大陸そのものが種族毎に固まっていた時代、唯一の多種族国家が誕生した訳です。ガルシア領の姿勢と防衛力を見た他の国々は、同盟を受け入れました。こうしてようやく反帝国体制である四国同盟が整った訳です」

　どうやってガルシア領が帝国の攻撃を防いだのかは気になるが、それはさておき。
　元々バアル教を反面教師に種族間での友好をはかるべき、という風潮も下地にあったようだ。
　現在もガルシア・獣人・エルフ・ドワーフによる四国同盟は続いている。
　四国と敵対して国力を維持できる程にダオ帝国は強大である。
　ニールさんの説明が続く。

「ここで話が戻ります。国として成立したガルシアの人口の大部分が、戦いに疲れた難民だった訳です。難民として受け入れて貰ってはいても、人族に対する不信の念が簡単に振り払える訳がない。ガルシアでは人口に対して兵の数が不足しました」

　事情を考えれば当然かもしれない。
　信用が低いって事は兵士になった場合、人族でなければ使い捨てにされたり、戦場で特に過酷な場所を担当させられるのでは？　という疑念が付いて回るだろう。　

「そこで、ギルドですか」

　話の流れからするとそういうことらしい。

「はい。そうした感情面を一瞬で解決する妙案などありませんから。国としての信用が低い以上、兵役という義務ではなく、兵士という商売にしてしまえという事です。各地にギルドを置けば魔物に対する備えにもなります」

　高い報酬が出るという欲を煽り、強制ではないという安心感も同時に得られる。
　難民なら困窮しているだろうし、報酬によっては乗ってくるだろう。
　兵役を自分の判断で拒否できるって、結構凄いことなのでは？

「そうすると臨時兵？　という扱いですか？」

「はい。報酬が十分で臨時徴兵や傭兵扱いなら応じる、という者は意外なほど多かったらしいです」

　常備兵が少ないって事は、維持費が低いという部分ぐらいしか良い点が思い付かない。
　短所としては、兵士の練度に問題が出るのではないだろうか？

「実際の戦場で、兵の統率はきちんととれたのですか？」

「昔からあるのですが、現在でも、定期的に各ギルドで必要最低限の従軍訓練は行われています。参加義務はありませんが、これにも報酬が出るので参加者は多いです」

　大丈夫なのか？　それで。
　大丈夫なんだろうなぁ、この国が今も残っている以上は。
　質問が途切れたのを見て、ニールさんがギルドの詳細な説明に移行する。

「戦時中以外は、兵が足りない場合は国や領主が傭兵に仕事を斡旋することもあります。魔物退治や治安維持に関わることが多いですね。それから、兵士にはランクがあります。高い者は基本報酬の上乗せや、傭兵の場合は商人などの個人的な依頼の信用度の指標になります。受注にランクで制限を設けたりですね。更には税の免除などの優遇措置があります。受けるかどうかは自由ですが。代わりに、免税を受けた者は戦場に必ず出向く必要があります」

　普通の軍備に使う予算のほとんどをギルドに振り分けているみたいだ。
　ランクを付けて競争を煽ったり、この国の軍は統率よりも報酬による士気の高さを優先することで成り立っている傾向を感じる。
　それに、報酬さえ払えば一般人でもギルドを通して依頼を出せるようだ。　

「そういった経緯で、我が国では現在も有事において動員できるのは臨時兵や傭兵といった区分の兵が大部分です。それらを管理する国の部門が兵士ギルド、ということになります。臨時兵や傭兵業の者はここに登録しておく義務があります。兵全般の管理を一括で行うため、国軍や各領の軍もここに登録します」

　そこにこれから登録に行く、と。
　成程、ギルドの話を聞いたことで一つ疑問に思っていたことが解決した。
　国軍の力が大きくないから、今の王位争いも支持を集める事が大事になってるんだな。
　王政と言ってもこの国では国民の力が大きいようだ。
　それと同時に新たな疑問が浮かぶ。
　そうした背景を知った今となっては、バアル教に染まっている第一王子エドガーには勝ち目がないように思えるのだけど……国の成り立ちから考えても変だよなぁ。
　それを支持している貴族達にしても、どんな意図があるのだろう。
　うーむ。

「兵士ギルドに関しては分かりました。そういえば、私の扱いってどうなるのですが？　国軍兵ですか？」

　召集を受けた身としては他の所属は考え難い。

「国軍兵なのは間違いないかと。スパイク元王からギルドに渡す紹介状がありますので、一般兵ということはないとは思いますが……詳しいことは分からないですね」

　腕を組んで考え込むような仕草を見せながらニールさんが言う。

「では、行ってみるしかありませんね。長い説明をさせてしまいましたね。ごめんなさい……ではなく、ありがとうですね。ありがとうございました」

「いえ！　自分の方こそ気を使っていただいたたようで……申し訳ありません」

　先程までの固い空気に関することを言っているらしい。
　話だしたら普通だったし、この人は特別壁を作るタイプには見えない。
　と、すると。

「何か理由があるのですか？」

　早めに聞いておいた方が良さそうだ。
　今後の為にも。

「実はですね……自分には姉が居るのですが、その」

　意外な方向に話が。
　お姉さん？

「何です？」

　重ねて聞くと、きまりが悪そうに頬を掻きながら言う。

「恥ずかしながら、子供の頃から顎で使われるような関係でして。姉は見た目からして気が強そうと言いますか、勝気そうな目をしているので……そのせいか気の強そうな女性を見ると、委縮してしまうのです」

　うーん、つまり。

「私の顔の系統が似ていたから、固かったということですか？」

　確かに今の自分はツリ目？　かもしれない。
　自分の容姿に関しては深く考えない様にしているのだ。
　前世で悲しい思いをしたから。
　前世では、自分の容姿は中の上くらいだと思っていたが全くモテなかった。
　……モテなかった。
　自己評価って甘くなりがちだよね。
　思い切って実家に遊びに来ていた従妹（いとこ）に自分の顔のランクを上中下で聞いたら、

「中の下！　私はキライじゃないけどー」

　だってさ。
　……泣いた。
　後半のフォローで更に泣いた。
　中の下って不細工予備軍じゃないか！

「あ、あの、気を悪くされてしまいましたか？」

　おっと、嫌なこと思い出しちゃった。

「いえ、気にしてませんよ」

　そっちはね。

「すみません。出会った時から失礼ばかりを……カティアさんは見た目と違って物腰が柔らかいですし、姉とは違うと理解しているつもりです」

　お姉さんは見た目通りって言ってたからね。
　物腰が柔らかいってことは、ちゃんと女性らしく振る舞えていると安心して良いのだろうか。

「大丈夫ですよ。理由が分かってすっきりしましたし」

　言い辛いことをしっかり言ってくれた辺り、ニールさんは誠実な人間なのだろう。

「ありがとうございます――まぁ、それだけが理由ではないのですけど」

　途中からは小声だった。
　が、ばっちり聞こえている。
　他の理由ってなんだ？
　気になる！

「他にも何かあるのですか？　教えて下さいよ」

　何時の間にか前のめりで顔を寄せてしまっていた。
　あ、近過ぎた。
　少し距離を取る。
　ニールさんが小声を聞きとられた羞恥からか顔を赤く染める。

「い、いえ！　何でもないです！」

「どうして誤魔化すのですか！？　変な所があったら教えて下さい！　山育ちの世間知らずなので！」

「変とかではなくてですね！　……自分が悪いのです。びじ……女性に免疫が無い自分が……」

　？
　女性が苦手なの？
　お姉さんの所為かな？
　結局はっきりとした答えは教えて貰えなかった。
　うーん。
　仕方ない。

「まあ、良いです。そのうち教えて下さい」

　先延ばしだ。
　後で聞きだそう。

「あ、いえ……その……ははは」

　誤魔化す気しか感じられない態度だった。
　オイ。　馬の休憩も十分。
　そろそろ出発だ。

「ニールさん、そろそろ行きましょうか」

「はい、わかりまし――うっ」

　ニールさんが立ち上がろうとしてよろめいた。

「あ、足が痺れて」

　慣れない正座で足が痺れたらしい。
　手をついてうずくまっている。

「……治るまで待ってますから大丈夫ですよ」

　しかし無防備な姿だ。
　いたずら心がうずく。

「ふふ」

「なんですかカティアさん、その邪悪な笑みは」

　足が痺れた人を見るとつつきたくならない？
　私だけ？

「それそれ」

「や、やめ――！！」

　手で庇っていたふくらはぎ辺りを攻撃した。
　実に良い反応だった、とだけ言っておこう。
　いじられキャラだな、この人。



「さあ、改めて出発しますよニールさん」

「酷いですよ、カティアさん……」

　少しやり過ぎた気もするが、空気が和らいだので結果オーライだ。
　馬に乗ってラザの町に向かう。
　日が昇りきる前には着くだろう。



　ラザ領は国の東端にある。
　ラザの町は開拓の中心拠点で、周辺の村から農作物を集積して運搬する物流の拠点になっている。
　開拓には魔物を退ける兵力が必要であり、傭兵や他領から援軍に回される兵も多い。
　よって兵士ギルドの規模もそれなり、とここまでがニールさんの説明だ。

「見えましたよカティアさん。ラザの町です」

　街道の先に、町の周囲に立つ石壁が見えてくる。
　幸いなことに、道中魔物に会うことはなかった。

「石壁なんですね。カイサ村は土壁でしたけど」

「石壁の方が丈夫ですし、景観も良くなりますから。近くに石山があるので、そこから持ってきています」

　なるほど、資材の問題もあるか。
　魔法も無から有を作れる訳ではないし。
　土魔法なら土やら岩やらに魔力を流しこまなければならない。
　他の三属性は空気があれば大体発動するらしいけど。
　魔法があっても物理法則は前世と近い、のかな？
　前世も理系ではなかったから、詳しいことはさっぱりだ。

「坊っちゃん！　里帰りですか？　そっちの美人はどちら様で？」

　考え事の間に門前に着いていた。
　二人いた門番の内、年かさの男性兵士がニールさんに声を掛けている。
　坊っちゃん？
　顔見知りらしい。
　おっと、馬に乗ったままだと失礼だね。
　降りよう。

「坊っちゃんは止（よ）してくれ。こちらはカイサ村からの客人だ。通って良いか？」

「どうぞ――開門！」

　鉄製の落とし格子が開く。
　馬車が余裕を持って通れるであろう大きさの門だ。
　さて、まずは馬を預けないと。

　入口近くにあった厩舎に馬を預けた。
　先程の坊っちゃん呼びについて聞いておこう。
　予想はつくけど。

「ニールさんってやっぱりここの領主の息子なんですか？」

「はい、そうですよ。二男ですから、王都で騎士をやっている訳です」

　まあ、そうだよね。
　ニール・ラザって名乗ったもんね。
　最初の態度がアレだったから聞きそびれていたけど。

「ですから、今日は領主邸に泊まって下さい。家族も紹介しますよ」

　領主邸に？
　今日の宿泊場所に関しては初耳だ。

「てっきり兵舎とかに泊まるものだと思っていたのですが」

「是非我が家に。せっかくですから」

　あ、これちょっと前に見た村長さんと同じ顔だ。
　爺さまが住む場所の話をした時の。

「じゃあ、お願いします……」

　抵抗は無意味だと悟った。
　しかし領主か。
　貴族だし、政治家だよね要は。
　前世では縁が無かった人種だなぁ。
　少し緊張する。
　後々王族にも会うのだから今さらだけどね。

　次は兵士ギルドへ。
　ラザの町を見回しながら向かう。
　作物を集積する倉庫のような建物や、軽食の屋台も何軒か出ている。
　そこかしこで商人達が買い付けを行っており、なかなかの活気だ。
　昼食用にライ麦パンが安かったので買って齧った。
　ギルドはどこだ？

「着きましたよ、カティアさん。ここが兵士ギルドです」

　盾と二本の剣がクロスする、ありがちな紋章が入口の上に付いている。
　わかりやすくて良いね。
　石製の建物で、結構大きい。

　中に入ると掲示板と受付、待合室がある。
　残りは職員が作業する机が受付の奥に並んでいるのが見える。
　思っていたよりも大分、お役所チックだ。
　魔法世界なのに、現実的でファンタジー感が――

「おう、ニールじゃないか」

　ファンタジー感溢れる狼？　犬？　の耳が頭の上に付いた、四十代前半くらいに見える黒髪の女性が受付に座っていた。
　多分、狼。
　男前な口調でいらっしゃる。
　村には狼系の獣人は居なかったな。

「……支部長、何をしているのですか」　

　ニールさんが戸惑った様な表情で返事をする。
　受付がギルド支部長だった。
　何それ。

「人手不足なんだよ、本職の奴らがパタパタ風邪で倒れやがって。臨時だ。で、用はなんだ？」

「王都からの手紙を預かっています。これを読めば分かるかと」

　ニールさんが手紙を懐から取り出し、支部長に渡す。

「王都から？……ここで開く訳にもいかんな。お前たち、ちょっと着いてきな。そこのお嬢ちゃんも関係者なんだろう」

　支部長が椅子から立った。
　杖をついて――
　杖？
　カウンターごしで見えなかった下半身。
　そこに本来あるべき右足が、支部長には無かった。

「何を驚いてるんだい？　あんた、兵士ギルドは初めてだね。ここはそんな奴ばっかりだよ」

　その言葉に職員の方の様子を窺うと、隻腕だったり、片目に傷のある者、普通に見えても足を引き摺って歩いている者などが見える。
　考えられる推論としては、

「怪我をした兵士が主な職員なのですか？」

「ご明答。お嬢ちゃん、なかなか良い勘してるじゃないか。憐（あわれ）みの表情を浮かべなかったのも好評価だ」

　予想外の光景で驚きが勝ったという部分もあるが。
　暗い顔をしている職員もいないし、戦いに誇りを持っていた証なのだろう。
　結果がどうであれ、憐みを向けられる謂れはないということらしい。

　支部長の執務室と思われる個室に通された。
　そこで支部長が手紙を開き、ざっと目を通す。

「――フン、成程ね。しかしこんなに近くに、あの剣聖が住んでいたなんてね」

　顔を上げ、手紙をひょいと投げた。
　腕を組んでからこちらを向きつつ言う。
　いちいち所作が格好良いな支部長。
　姉御って呼んでもいいですか？

「で、要はお嬢ちゃんを登録すればいいんだね。それから、なるべく派手で目立つ仕事か、普通は嫌がる面倒な仕事を任せろと」

「私の所属について何か書かれていましたか？」

　前に疑問に思ったことだ。

「いや、無いな。予想はつくが、話そうか？」

「お願いします」

「単純な話さ。王都に着くまでに上手く名声が挙がれば姫の近衛なり重役に、失敗したら一般兵から功績を積んで貰うって所だろう」

　失敗のリスクを考えた上で決めてあるようだ。
　政治的には正しい……のかな。

「だから登録後のアンタは形の上では王国軍一般兵の扱いだね。ただ、元王の使いであるニールが一緒に居るし、特殊ではある。他領に行っても軽んじられることはないさ」

　微妙な立場だな。
　頑張らないと、後々苦労しそうだ。

「さて、登録はこっちでやっておくとしてランク審査だね。訓練場に行くよ。ニール、案内してやりな。私は後から行く」

「了解です。支部長が自ら見るのですか？」

「当たり前だろう。私だって元は戦士だ、剣聖の弟子の実力は見たい」

　物凄く期待されている。
　緊張してきた。

　訓練場は厚めの土壁で出来た広場のような場所だった。
　屋根は無い。
　何組かの兵士が木製の武器を手に模擬訓練をしている。
　少年兵から老兵まで、種族も性別もバラバラで賑やかだ。

「お、居た居た。お譲ちゃんの赤い頭は見つけやすくて良いね」

　支部長が来た。
　目印にされていたらしい。
　やっぱり目立つかな、この髪。
　訓練場に入ってからも、視線をかなり集めてしまっている。

「じゃあ、始めるか。まずはオーラを見せてくれ」

　支部長が例のスピードガン的な魔力測定機を構える

「はい」

　模擬戦とかではないようだ。
　体の内側に流れる魔力を掴み、全身を包むように纏う。
　武器を持っていないので若干の違和感。

「綺麗で力強いオーラだな……素晴らしい」

　支部長がつぶやいた。
　オーラや発動待機中の魔力は可視化状態となる。

「――おおっ！」

　測定が終わったらしい。
　どうかな？

「恐れ入ったぞ、国内に数人しかいない極級使いだとは！　さすがは剣聖の弟子だ！」

　聞き耳を立てていたギャラリーがざわめく。
　は、恥ずかしい。

「支部長、なんでそんな大声で――」

　支部長が松葉杖に似た杖をついてこちらに寄ってくる。
　首に手を回され、小声で声を掛けられた。

「半分はワザとだ。これから目立たないといけないんだ、これぐらい慣れておけ。実際、極級オーラ使いというだけで十分お釣りがくるぐらい話題になるぞ」

　確かに、仰る通りとしか言えない。
　でも、半分って。

「もう半分は何ですか？」

「いや、素で驚いた。普通一生のうちで会うかどうかだぞ、極級なんて」

　素かい。
　まあいいや。

「次は何です？　魔法ですか？」

「うん？　お嬢ちゃん魔法もイケるのかい？」

「火のシングルで中級までなら」

「じゃあ、一応見ておこう。と言いたいところだが」

　周りを見る支部長。
　うん、言いたいことは分かる。

「極級オーラを見せた後じゃあインパクトが薄いね」

　当然そうなる。
　逆順なら良かったんだけど。
　人目があるからね。

「そうですよね――では、オリジナル技を見せますよ。見た目も派手ですよ」

　一つ手がある。

「ほう、興味あるね。的は要るかい？」

「では、木製の的を」

　と、いうわけで木製の案山子のような的を用意して貰った。
　借りた木剣を構える。

「ふーっ……」

　剣に魔力を込める。
　オーラと一緒に、もう一つの魔力を混ぜる。
　二つは反発することなく、溶けて混ざり合い――

「はっ！」

　木剣で案山子を両断する。
　火花を散らしながら二つに分かれた案山子は次の瞬間――
　派手に発火した。

「おー、さすが木製。よく燃える」

「……」

　周りの沈黙が怖い。
　あれ、なにか失敗した？

「あの、支部長」

「な、なんだ今のは！　いや、理解は出来る。オーラと火の二つの魔力を混ぜた技だと。だが、かといって実際にできるかどうかは別の話だろう！」

　凄い早口で捲し立てられた。
　そんなに凄いのか、今の？

「でも、魔法書に理論上は可能だって――」

「理論上と言っているだろ！　普通は無理だ！　何の為に前衛の戦士と魔法使いに区別すると思っているんだ！　魔法とオーラが同時に出せないのは常識だぞ！」

　古い魔法指南書だったからもう実現されていると思った。
　何故異常だと教えてくれなかったんだ、爺さま。
　普通と違うというのなら、二つの魔力を同時に扱える理由に関しては心当たりがありすぎる。

「で、でも目立ったから良いじゃありませんか」

　支部長が長めの溜息をついた。

「確かにこの上なく目立ったが……はあ。取り敢えずギルドに戻るぞ。ランクを登録する」

　疲れたように投げ遣りに言った。
　何か、こう、ごめんなさい。
　驚いて固まっていたニールさんを引き摺りつつ、ざわめきの残る訓練場を後にした。　ガタガタと音を立てて荷車をひいた一団が目の前を通り過ぎていく。
　ほとんどの者は作業服だが、その内の何人かは修道服や司祭服を身に付けている。
　支部長、ニールさんと一緒に三人でギルドに戻る途中のことだ。

「今の人達は……」

「ああ、バアル教の還流派の連中か。開拓村への支援物資を運んでいるようだね」

　反応がないニールさんの代わりに支部長が教えてくれた。
　バアル教って、あのバアル教！？

「え、でもこの国って、バアル教の所為（せい）で出来たようなものですよね？」　

　どうしてガルシア国内で普通に活動しているんだ。

「なんだ、お嬢ちゃん知らないのかい。あいつらはガルシア領が独立するとき、信仰を捨てきれないって奴らが作った別の組織さ」

　ぬ？
　ダオ帝国のバアル教とはどう違うんだ？
　疑問が残っている様子の私の顔を見たのか、支部長が詳しく教えてくれる。

「ま、簡単に言うとあのクソッタレな人族至上主義を取っ払って、元の豊穣神バアルを祀る本来の教義に戻る事を宣言した連中だ。で、名乗ったのが還流派」

　そういえば前世でも宗教って派閥がたくさんあったな。
　杖をつく支部長に合わせてゆっくり歩きながら会話を続ける。

「それって、反発も――」

「当然あったさ。バアル教には違いないんだ。でもあいつら、ああやって今は開拓村に支援物資を運んだり、ガルシア建国時は国とは別に難民への炊き出しなんかもしていたらしい」

　……今までバアル教自体を完全に害悪だと思っていたけど、考えを改めなければならないようだ。
　そう単純なものではないと。

「で、その甲斐あってか今ではダオ帝国のバアル教とは別物として認められている部分もあるのさ。勿論、納得している連中ばかりじゃないがね」

　慈善事業の効果はある程度あったようだ。
　でも、それだけで信用されるほど甘くはないと。

「もう一つ聞いてもいいですか？　第一王子はバアル教を信仰していると大っぴらに言っていますけど、還流派なのですか？」

　良い機会なので疑問に思っていたことを質問してみる。

「当然そうなる。出所は分からないが、他種族嫌いって噂は立ってるがね。それでも還流派の慈善事業を個人的に援助していることもあって、実は第一王子の支持は低くない。ただね……」

　支部長が言い淀んだ。
　第一王子の支持も、私が思っていたような絶望的に低いものではないらしい。

「王家は今まで宗教色を一切出さず、特定の宗教に肩入れをしなかった。それがここにきて突然第一王子がバアル教と来たもんだ。キナ臭いだろう？」

　これは多種族国家という形態に対する配慮だと言われている。
　無宗教の者も多いが、エルフとドワーフは自然信仰、獣人は偉大な先祖を祀るといった宗教が多いと聞いたことがある。
　ガルシア王国では原則として宗教は自由となっている。
　支部長が疑っているのは第一王子が帝国と繋がっていて、ダオ帝国の密偵や工作員などが還流派を隠れ蓑にして国内で活動している可能性のことを言っているのだろう。

「しかし、どれだけ怪しくても証拠がない。更に国が種族間の関係に配慮して宗教の自由を約束しているから、第一王子エドガーを国王候補から外す大義名分が立たない。ジレンマだね」

　宗教はややこしいな。
　人のデリケートな部分に関わってくるだけに。
　バアル教だけを例外にすることも出来ないようだ。

「そういう訳だから、お嬢ちゃんには期待してる。もしものことを考えたら、第一王女のリリが王になった方が影響を抑えられるだろう」

　支部長がそう締めくくった。



「まだ呆（ほう）けてるのかい、ニールは」

　支部長の執務室に戻ってきた。
　固まったままのニールさんに支部長があきれたように呟いた。
　背中を押すと歩くんだけどね。

「おーい、ニールさん？」

　目の前で手を振っても反応が返ってこない。
　痺れを切らした支部長が前に出る。

「埒があかないね。かしてごらん」

　支部長がべしべしと強めにニールさんの頬を叩いた。
　痛そう。

「ハッ！？　何処っすかここは！？　カティアさんのオーラが極級で斬った的が燃えたのは夢っすか？」

　ニールさんが復帰した。
　何時もと様子が違う話し方だ。

「しっかりしな、夢じゃねえよ。あと口調、元に戻ってるぞ」

「しまった！？」

「もしかして、素の口調はそんな感じなんですか？　ニールさん」

「恥ずかしながらそうっす……そうです。騎士団に入る時に矯正したのですが、時々出てしまうんですよね……」

「良かったら、私の前では普通に話して下さって結構ですよ」

　せっかく知り合ったのだし。
　私は別に偉い人間でもないのだから、固苦しい口調を維持する必要もないだろう。

「私も以前そう言ったんだがな。元の話し方を知っている人間の前まで、畏まる必要は――」

「カティアさんがそう言ってくれるなら、遠慮なくそうするっす！」

「こいつ……」

　支部長のこめかみに青筋が浮いた。
　以前支部長に言われた時にはどうして聞き入れなかったんだ？

「随分とあからさまに態度に出すじゃないかニール。つまり、そういうことなんだろう？　しかし、お嬢ちゃんは全然気が付いていないようだよ。難物だね、あれは。間違いなく苦労するよ」

「い、いえ、違うっすよ！　あ、でもバレてないんすか？　ちょっと安心したっす」

「このへたれが……」

　何の会話だ、これ。
　そういうことって、どういうこと？

　……話を戻しまして。
　ランクの話だ。

「それで、私の兵士ランクはどこになるのですか？」

　支部長が椅子に座りながら答える。

「初期としては最高のBランクだ。普通は模擬戦を数戦やってから確定なんだが」

　書類を書きながら話を続ける支部長。

「あの火の魔力とオーラを複合させた剣を見れば、模擬戦なんぞ必要無いことくらい誰の目にも明らかだ。それを抜きにしても、練られた良い剣筋だった。支部長権限で模擬戦は免除だ。さっさとあんたを王都にやらなきゃならんし、あとは実戦で実力を示しな」

「ありがとうございます」

　期待には応えられたようだ。
　良かった。
　それとこちらの時間の都合も考えてくれているようだ。

「Bランク……あっさり自分の上に……うう」

「あ、あのニールさん？」

　ニールさんが落ち込んでいた。

「ほっといてやんな、ニールはまだCランクなんだ。十八っていう年齢からすると十分高いんだがな」

　ニールさんって十八歳だったのか。
　一つ上。
　自分の中身の年齢で換算すると……いや、やめておこう。
　後は、そうだな。

「ランク毎の強さが良く分からないのですけど……」

　一応聞いておこう。
　支部長が腕組みをする。

「そうだね……王国軍の規模が小さいのは知ってるかい？」

「はい」

　少し前にニールさんに教えて貰ったことだ。
　人に教えて貰ってばかりだな、私。

「人数が少ない分、あそこは質を求める。志願できるランクはD以上がこれにあたる。ちなみに兵士ランクの下限はGだ」

　人数の分布はわからないが、これは流動的なものだろう。
　確かにそう聞くとCランクでも十分高いのだろう。

「で、Bランクならもうエリートクラスだね。誇って良い。ただし、優秀な兵士がなれる最高のランク、なんて言われていてね。Aランク、Sランクともなればもう有名人やら軍の重役やら、英雄クラスだ」

　つまりBから先に大きな壁がある、という事らしい。
　うーん。

「さて、あんたに任せる最初の仕事だが……ニール、この町での滞在期間は？」

　必要な事は話したとばかりに、支部長が話を切り換えた。

「あ、はいっす。二ヶ月後にある王都の闘武会で次の王を発表すると、スパイク様が仰っていたので……二、三日以内には移動を開始したいっすね」

　すっかり口調が砕けたニールさんが答える。
　立ち直り早いな。

「フム、そうか。では――」

　と、そこで扉がノックされた。

「支部長、いらっしゃいますか？　情報部の者です」

　情報部？　何だろう。

「入れ。他の客が居るが、知っていて来ているのだろう」

「勿論、存じていますとも」

　話からして私達にも関係あることのようだ。
　ドアを開けて男性が入ってくる。
　えーと、この人……
　自信ないけど、多分ナナシさんだ。
　以前とはまた髪型やら雰囲気が違う。
　しっかり町人風の格好をしている。

「ナナシさん！　……ですよね？」

「ほお、三度目とはいえ見抜きますか。やりますね、カティア殿」

　合っていたらしい。
　しかし、どうなってるんだこの人。
　年齢も全然読めないし。

「え、カティアさんが知ってるってことは、自分と一緒に王都から来た情報部の方っす……ですか？」

「ニール君は相変わらずですねぇ。ガッカリです。あと、いつもの口調で良いですし、私のことはナナシと呼んでください。面倒なので」

　ナナシさんがニールさんに皮肉を飛ばす。
　と、そこに支部長が口を挟む。

「知り合いなのは分かったから、用件を言いな」

「せっかちですなぁ。カティア殿向きの仕事を持ってきたのですよ。強制の任務ではありませんが、出来るだけ受けていただきたい」

　私向きの仕事？
　何だろう。

「おい、情報部経由ってことはまさか――」

　支部長は思い当たる節があるらしい。

「ええ。例の王子派貴族の関与が疑われている、盗賊のアジトが発見されました」

　盗賊か。
　それも、貴族の不正がらみらしい。
　私が軍属になって最初に戦うのは、どうやら人間になりそうだ。

「それで、何故それが私向きの仕事なのですか？」

「その前に、カティア殿は盗賊どもが何を盗んでいると思いますか？」

　ナナシさんが問いかける。
　何ってそりゃあ……

「普通に財産とか、食糧とかじゃないんですか？」

　ナナシさんが口元を歪める。

「違いますな。奴らが盗むのは――人です。特に弱い女子供ですね」

　ひ、と？
　予想外の答えだった。

「ご丁寧に警備の手が回り難い開拓村を狙って、ですな。そして貴族が作ったルートを利用してダオ帝国に売り飛ばしている。勿論売った金の何割かは貴族の懐へ。行き着く先は奴隷商か娼館です。いやー、反吐が出ますなぁ」

　本当に不愉快に思っているかどうか分からない表情でナナシさんが語る。
　対して、私は心底不愉快だ。
　開拓村の、特に開拓初期は魔物への対処で手一杯の所が多いと聞く。

「お、目が据わりましたな、カティア殿。受ける気になりましたかな？」

　身近な存在である開拓村が標的になっていると聞いて危機感が急激に高まる。
　落ち着け。
　確かにそいつらは気に入らない。
　でも自分に出来る仕事かどうか、冷静に判断しないと。

「……まずは、話を全て聞いてからです。支部長さんも、ニールさんもそれで良いですか」

「ああ、それでいい。だが、ギルド支部長としてはなるべく能力の高い者に任せたい案件だ。それは覚えておいて欲しい」

　支部長が頷いた。

「自分もいいっす。カティアさんの意志に任せるっす」

　ニールさんも同意してくれる。

「よろしいですか？　では……」

　ナナシさんがそれを聞いて軽く目を細め、説明を始めた。　時間は夕方。
　場所は盗賊のアジトの近く、街道からは見えない丘の先にある。
　村にあるものより荒い土壁で囲んだ小さな広場にテントがいくつか見える。
　出入り口はなく、中から土魔法で閉じたようだ。
　高さは三メートル半程度。
　説明の後、私は情報部の依頼を受けることにした。
　ナナシさんが語った今回の任務の内容は要約すると四つだ
　一つ、アジトには攫われた人達がおり、人質にされる事態を防ぐ為にギリギリまで突入が気付かれることを遅らせなければならない。
　盗賊達は簡素な見張り台に見張りを立てており、大人数が隠れる地形が近くにないので少人数での行動となる。
　二つ、攫われた人達は夜には運ばれると推測され、盗賊の虚をつくには今しかないこと。
　輸送中は警戒度が高くなってしまう。
　三つ、救出は情報部の工作員が行い、私達の役目はそれが発見された場合の盗賊の足止め、もしくは制圧だ。
　四つ、盗賊から貴族に関する情報を得るため、なるべく生かして捕らえること。
　ただし、捕らわれた者の命が危険なときはこの限りではない。
　三つ目の発見された場合に関しては、ナナシさん曰く、

「潜入までは上手くやりましょう。ですが、脱出に関しては素人を連れて出る訳ですから、まず発見されると思ってください。村の襲撃から二日経過してますから、足が弱っている者が居る可能性もあります」

　とのことだ。
　四つ目で盗賊を殺さなくても良いと聞いた時には、情けないことに心底ホッとした。
　私は人を殺したことなどない。
　こちらの人数は情報部がナナシさんを含む五人、戦闘組が私、ニールさん、ドワーフのダンさん（Bランク）、エルフのミーナさん（Cランク）の四人だ。
　四人で大丈夫なんだろうか……？
　ミーナさんは女性でダンさんは男性だ。
　で、盗賊は約四十人で、捕らえられている人は約二十人と見られる。
　人数差が凄いが、「ランクを考えれば十分だ」とは支部長の言葉。
　前世の常識で考えると無理な差だけど……。

「おう、赤毛のネーちゃん。もしかしてビビってんのか？」

　ダンさんが髭を撫でつけながら小声で聞いてきた。
　魔法用の杖を持ったミーナさんが会話に割って入る。

「失礼でしょダン。自己紹介は済んでるんだから、ちゃんと名前で呼びなさいよ。ごめんね、カティアさん」

　ダンさんとミーナさんはなんと夫婦らしい。
　ダンさんは六十歳らしく、相応の見た目だが、ミーナさんは三十代くらい（実年齢は教えて貰えなかった）に見えるのでとても夫婦には見えない。
　この世界のドワーフやエルフ、獣人は人間と似たような寿命らしい。
　前世でのイメージ的には長寿なのだけど、実際に会ってこうだと少し夢がないなと思ったり。
　ダンさんは百五十センチに白い豊かな髭。
　ミーナさんは百六十センチで長い耳に白っぽい金髪のセミロングだ。

「いえ、緊張していたのは確かですから」

　こちらも小声で応じる。

「難しく考えるんじゃねえ。捕らわれた奴らを守りながら一人十人叩き潰せば良いだけのことだ」

　そう言ってハンマーを担ぐダンさん。
　いかにもドワーフって装備だ。
　粗暴とも取れる話し方だけど、もしかしたら気を使ってくれているのだろうか。

「あのー、あまり喋ると見つかるっすよ」

　ニールさんが注意を促した。
　武器は長さからして、バスタードソードのようだ。
　しばらくの間、沈黙が場を支配する。
　気持ちを引き締め直し、いつでも動ける体制をつくっておく。
　と、そこでニールさんが小声で怒鳴る。

「みなさん！　合図っすよ！」

　ニールさんが指差した先、魔法による小さな火の玉が空中に打ち上がっていた。
　私は脇目も振らずに駆け出した。
　人の命がかかっている。

　走っていると、土壁の一部が砕けるのが見えた。
　あそこか！
　土壁の中、作った出口近くまでなんとか逃げ出していた情報部と捕らわれの人々と合流する。
　情報通り、女性と子供が中心だ。
　見える範囲に怪我人などはいない。
　間に合った、のか？
　間を置かずに慌てた様子の盗賊達がドタドタと現れた。
　武器は持っているが、慌てて出てきたことを示すように防具をきちんと付けていないものが多い。
　逃げる時間を稼がないと。

「こっちだ！　かかってこい！」

　剣を抜き、敢えて剣から炎を噴き出して見せた。
　最近知った事実である、魔法とオーラは同時に出せないということを考えると……

「バカだぜ、この女！　剣から魔法なんか出してやがる！」

　よし、かかった！
　釣れた盗賊が駆け込んでくるのに合わせて、体内で練っておいたオーラを噴出させた。
　相手の剣を黒剣で両断し、

「へ、え！？」

　左手で抜いたマン・ゴーシュの柄で盗賊の鳩尾を殴りつけた。
　まず一人！
　周りの盗賊達に動揺が見える。
　チャンスだ。
　動きを止めている者の中で、比較的年齢が高く身なりの良い盗賊を狙う。
　推測が正しければ、状況はより有利になるだろう。
　男の目の前に威力の低い火を放ち、顔を仰け反らせた隙に背後に回る。
　マン・ゴーシュの柄で首筋に打撃を打ち込んだ。
　あれ、これ短剣要らないんじゃ……
　しまおう。

「ボ、ボス！　しっかり！　この女（アマ）ぁ！」

　予想があたったらしく、その男は盗賊のリーダーだったようだ。
　混乱に拍車がかかる。
　人数差を考えて心配だったが、大丈夫そうだ。
　油断を誘ったとはいえ、思っていたよりも盗賊達は大分弱い。
　続けて向かってきた二人の武器を破壊し、顎に掌底を叩き込んで意識を刈り取る。
　これで四人。

「カティアさん、無事っすか！？　足、速過ぎますよって倒すのも早っ！　もう四人も転がってるっす！」

　ニールさん達も来た。
　ナナシさん達は……

「カティア殿！　皆さん！　後は任せます！」

　壁の外だ。
　ナナシさんが外側から土魔法を展開して出入り口を封鎖する。
　魔物から身を守る為の壁が、一瞬で牢獄に早変わりである。

「さぁて、おっぱじめるか。覚悟は良いかてめえら」

　ダンさんが髭に覆われた口元を歪めて盗賊達を威圧した。
　そこから先は一方的な蹂躙だった。
　ダンさんがハンマーを、ニールさんがバスタードソードを振るう度に立っている盗賊が減っていく。
　後方ではミーナさんが風の魔法で近寄る盗賊を吹き飛ばしている。
　私も追加で七人気絶させた所で、三分の一ほどまで減った盗賊達は投降した。



「おう、赤毛の。お前さんが奴らの頭を潰しておいたから楽だったぜ」

　ダンさんが声を掛けてきた。
　相変わらず名前を呼んでくれない。
　正直、今回の戦いで誰も死ななくてホッとしている。
　しかし、兵士になったからには今後誰も殺さないなんて不可能だろうな……。

「どうした？　浮かない顔じゃねえか」

　荒っぽい口調の割にはこちらに気を使ってくれる。

「ダンさんは……兵士として、その……人を殺すことをどう考えていますか？　今回は、誰も殺してませんけど」

　本当なら自分で答えを出すべきなのだろう。
　ただ、こんな悩みを抱えたままでは、いつか取り返しのつかない事態を招くという気がしてならない。
　前世で平和な日本に生きてきた者としては考える取っ掛かりすら見出せない。
　だから、兵士歴が長そうなダンさんの考え方を是非知っておきたい。

「おめえ、もしかして新兵なのか？　あれだけの腕で……どんな訓練をしてきたらああなるんだ？」

　師匠が凄いんです。
　今、その話題に行くと聞きたいことが聞けない気がする。

「はい、新兵なんです。心構えについて是非教えていただけないでしょうか？」

　少し強引だが軌道修正。
　不思議そうな顔をしていたが、

「ちと説教臭くなるが、いいか？　ジジイの話なんてそんなもんだ」

　話を戻してくれた。
　思った通り、面倒見が良い人のようだ。

「はい、聞きたいです」

「おう。俺個人の意見だからお前の参考になるかは知らんが」

　ダンさんは髭を一撫でした。

「前提として、俺は人を殺したくて、あるいは魔物を殺したくて兵士になった訳じゃねえ。ここまではいいか？　おめえさんはどうだ？」

「はい。私もです」

　もしかしたらそんな狂人も居るかもしれないが、今はそんな話ではない。
　私が兵士になったのは爺さまの頼みと、情勢を知った今では、カイサ村の為に国に仕えるという理由だ。
　ガルシア国がなくなれば、カイサ村もどうなるかわからない。
　私が国を守る、なんて大きなことを言う気はないが、出来るだけのことはしたい。

「じゃあ、なるべく殺さない方が気分が良いに決まってるだろうが！　罪人を裁くのは兵士の仕事じゃねえ！」

「え、ええ」

　やたらと力強いな……

「いいか？　魔物を殺すのは何の為だ？　赤毛の」

「えーと、身を守るためと、食べる場合や何かの材料にすることもありますね」

「そう、そうだ。必要だからそうする。作物を刈り取るのもそうだ。そうやって生きる為に他の命を奪うのは誰でもやることだ。そこに善悪はねえ。今回の場合はどうだ？」

「そう、ですね。今回は私達が盗賊達を殺す必要はありませんでした。ただ……」

　今回は、状況が良かっただけだ。

「そうだ。俺も、今回捕らわれた連中が目の前で盗賊に殺されそうになっていたら、躊躇（ためら）わずに盗賊を殺していただろう」

　私は、どうだっただろうか。
　絶対にそうしたと自信を持って言えない。

「大事なのは、そういう時の心構えだ。守るものをしっかり見極め、それ以外を切り捨てる覚悟。本当に必要なものは何か考えることだ」

　守るものの見極め……。
　そうか、今気付いた。
　私は捕らわれた人々の命よりも、自分が殺人を犯してしまった場合の罪悪感を天秤にかけて、自分の心を優先して守ろうとしてしまっていたんだな。
　私が助けられる側だったら、こんな奴に助けに来て欲しくはないな……。
　結果として死者は出なかったが、依頼を受けるにあたって必要な覚悟が足りていなかった。

「幸いにして、この国の異常なシステムはそれを許容してる。どんな任務も仕事も受けるかどうかはある程度自由だ。兵士が考えることを止めなくていい」

　ダンさんが言っていることはそれ程複雑なことではない。
　自分の頭でしっかり考え、必要と思ったら力を振るうことを躊躇（ためら）うな。
　答えになっていない答え……しかし、不思議としっくりくる考え方だった。

「ありがとうございます。今日、貴方に会えて本当に良かった」

　兵士になった初日に会えた人物として、これほどの人はいないだろう。

「その言い方だと愛の告白みてえだな！　赤毛の！」

　そう言ってダンさんは豪快に笑った。
　違いますよ？

「盗賊の捕縛終わったわよ。二人は手伝わずに何を話し込んでいたのかしら？」

　そこにミーナさんがやってきた。

「いやあ、赤毛のに告白されてよお。俺が今より三十歳若かったら受け取って――いてえっ！」

　ダンさんの髭をミーナさんが引っこ抜いた。
　ミーナさんの顔が笑顔のままなのが恐かった……。　ギルドに戻ると、支部長が出迎えてくれる。
　ダンさんとミーナさんとは受付で別れた。
　ダンさんからは「しっかりやれよ」と、激励を貰った。
　気の良い人達だったな……。
　今は支部長の執務室にニールさんと居る。
　整頓されてはいるが支部長の机には書類が積み上がっている。

「ご苦労だったな。ほれ、報酬だ」

　支部長から一万五千ルシを渡される。
　この世界は貨幣経済がちゃんとある。
　一ルシは体感十円程度なので、円に直すと十倍の十五万円くらい。
　初めて聞いた時は、非常に分かりやすくて助かったと感じた記憶がある。
　すぐに買い物も出来るようになった。
　相手は村に来た行商人だけどね。
　貨幣は金貨、銀貨、銅貨の組み合わせだが、まあそれは置いておいて。

「国軍兵は月給制では？」

　王都までの旅費は経費で落ちるらしく、私が給料を貰えるのはもう少し先だ。
　旅費は現金で支給されているので懐の心配は今の所ない。
　ちなみに働きによって給与が上下するのは傭兵と一緒。
　公務員っぽい国軍兵士でも働きが余りにも悪いと平均以下の暮らしになるとか。

「これは、人攫いにあった村から出た報酬だ。国とは別」

　開拓村からか。
　盗賊討伐は治安維持の一環なので、基本的には国や領から報酬が出る。
　庇護を受けた対象が報酬を払うかは自由らしい。
　でも、開拓中に余裕が無いのはカイサ村での経験から知っている。
　このお金も義理堅い村民達が無理をして捻出したものだという事は想像に難くない。
　村の被害に関しては、人攫いは男手の留守中に遭ったということで、危害にあった男性は少なかったらしい。
　今回の救出でほぼ全員が村に帰還出来た。
　ただ、そういう人的被害は少ないにしても開拓の計画に遅れが出ている筈だ。

「返しておいてくれませんか？　このお金」

　ゆったり動いていた耳も尻尾もピタッと止めて、支部長が怪訝そうな顔をする。
　やっぱり変かな？

「返すのか？」

「開拓村の苦労は知っているつもりです。村が安定するまではお金があって困ることはないと思います」

　個人的には受け取り難いお金だ。
　まだ名前も付いていない開拓村なら窮状も推して知るべし、である。

「でも、カティアさん。一度出したお金を突き返されるのは良い気分ではないと思うっすよ？　あ、自分の分は旅費の足しにするっす」

　ニールさんが苦言を呈した。
　うっ、確かにそうだ。

「そうですよね……でも、開拓村が心配で」

　作物を作り始めている村なら、それを買ったりして支援できるんだけどなぁ。
　やっても自己満足程度の効果しか無いのは否定できないけど。

「考え方を変えな。受け取った金を使って装備を整えたり、しっかり食事を摂るなりして、治安維持に努めれば良いんだ。その金を有意義に使って二度と同じ被害に遭わせないようにしてやる事が大事だと、私は思うが」

　おー、兵士ギルドならではの考え方だ。
　私にその考え方が無い辺り、まだまだ意識が足りないってことか。
　それとも経験の差なのか。
　亀の甲より年の劫、松笠よりも年嵩……あれ、何か違う？
　年寄り扱いするなって怒られそう。
　とにかく、姉御は言う事が違うぜ！

「うーん、納得しました。ではそうします」

　だったら何かおいしいものでも食べよう。
　ニールさんみたいに旅費の足しにしても良いか。

「ああ、そうしな。じゃあ、私は仕事があるから。ほら帰った帰った」

　執務室を追い出された。
　やはり忙しいようだ。
　入れ替わりで職員の一人が入って行く。
　ドアが半開きで会話が聞こえてくる。

「姉御！　明日までに上にあげる書類なんですけど――」

「だから姉御って呼ぶなって言ってるだろうが、このアホが！　支部長と呼べ！」

　本当に姉御って呼ばれてるよ。
　ぴったりだよなぁ、やっぱり。

「どうしたんすか？　カティアさん」

　表情が緩んでいたようだ。
　ニールさんに見咎められた。

「いえ、何でもないです」

　笑いを堪えつつ、その場を後にした。

　兵士ギルドを出ると、もう辺りは暗くなっていた。
　火魔法が動力のランプが街灯として町の表通りを優しく照らしている。
　この石畳の感じとか、日本には無かったものだよなあ。
　和風も好きだったけど、洋風の町並も悪くないな。
　深呼吸すると、そこかしこの家から出る、夕飯を作る匂いで肺が満たされた。
　うん、お腹空いた。

「さて、カティアさん。約束通り、家に招待するっすよ」

「あ、はい。お世話になります」

　ニールさんと連れ立って夜の町を歩く。
　ランプに照らされた影がゆらゆらと伸びる。
　昼間の賑やかさは夢だったかのように消えて、静かな通りにコツコツと二人分の足音が響いた。

「ニールさんの家族構成とか、聞いても良いですか？」

「勿論っす。父、兄、姉二人、自分の五人っすね。今、家に居るのは父と下の姉だけっす」

　質問すると気前良く答えてくれるニールさん。
　母親のことは、聞かない方がいいのかな。
　普通に答えてくれそうだけど、流石に無神経過ぎる。
　聞ける範囲で聞きますか。

「お兄さんと、上のお姉さんはどちらにいらっしゃるんですか？」

「兄は開拓村の視察で、上の姉は嫁（とつ）いだっす」

　長男なら、将来領主だろうから勉強を兼ねての視察なのかな。
　長女は結婚して家を出た、と。
　そういえば、苦手なお姉さんってどっちなんだ？

「前に話して下さった気が強いお姉さんって、どちらです？」

　顔の系統（タイプ）が似ているとかいう。

「あ、それは上の姉っす。寂しい気もしますが正直ホッとして――ハッ！　今のは聞かなかったことに！」

「ニールさんって、正直ですよね」

　迂闊とも言う。
　打ち解けてくれたのは良いけれど、少しゆる過ぎませんか……？

「あはは……父は比較的穏やかで、下の姉は変わった人っすよ」

「変わった？」

「まあ、父も変わってるっすけどね」

「え、あの詳しく」

「会えば分かるっすよ。着きましたし」

　鉄格子の門からやや遠くに見える領主邸は普通の家四軒分程の大きさだった。
　相変わらずの石造りで、手入れの行き届いた庭の奥に見える。
　塀は煉瓦で、周りの景色よりも少しお洒落で浮いている。
　守衛に挨拶をして門を開けて貰った。
　若干距離のある庭を歩き、玄関に着くとニールさんがドアを開けてくれた。
　では、失礼しまして……。
　ん？　すぐ近くに人の気配。

「てやっ」

　エルフの男性が緑と白の棒状の物で斬り？　かかってきた。
　余裕を持って白刃取りの要領で受け止めた。
　なんだ？　

「やるではないか、カティア・マイヤーズ！　だがこれで終わりではないぞ！」

　私の名前を呼んだ辺り、この家の関係者だろう。
　やけに芝居がかった感じだし、冗談の類なのだろうか。
　それにしてもこの男性、ノリノリである。
　付き合った方がいいのか……？

「な、何者だー。何故私の名をー」

　棒演技なのは許して欲しい。
　何だこの茶番は。

「フフ、それはね……僕がこの町の領主だからだよ！」

「な、なんだってー！」

　この人が領主！？
　ニールさんが見た目完全に人族だし、エルフは全く想定していなかった。
　予想外だ。

「父上、客人に取る態度じゃないっすよ！　恥ずかしい！」

　ニールさんの一言で確信を得た。
　間違いなく目の前の男性が領主のようだ。
　ニールさん、エルフの血が入っていたのか。
　それが感じられない容姿だから分からなかった。

「いやあ、この前読んだ本の悪役が格好良くてね。つい。そういうニールも他所行きの口調じゃないなんて、随分仲が良いみたいじゃないか」

　親子の会話に入ってしまった。
　声を掛けづらいな。

「ぬぐ！　いや、今は父上のことっす！　おふざけとはいえ、なんでいきなり斬りかかるんすか！」

「ティムさんのお弟子さんなら簡単にかわせるだろう？」

「論点がおかしい！　……もういいっす。すみませんカティアさん。この人が自分の父のゲイル・ラザっす。無礼をお許し下さいっす」

「どうも、カティアさん。僕がラザの町の領主ゲイル・ラザです。悪ノリに付き合ってくれてありがとう」

　確かに変わった人だ。
　この人付き合いに壁を作らない、気安い雰囲気に関してはニールさんが似ているかも。
　見た目は綺麗な金髪のエルフで、顔に皺が少し見えるくらい。
　若くはないが美形だ。
　もっとも、それを鼻にかけている感じはないから嫌味さはない。
　ないが、ずるいぞイケメン！　滅びよ！　と前世の俺が叫ぶ。
　服装は、貴族服を見苦しさがない範囲で着崩し気味で着ている。

「はじめまして。カティア・マイヤーズです」

　取り敢えず先程白刃取りで受け取ったものを返す。
　緑と白の正体はリーキというネギの仲間の野菜だ。
　ネギで十代の女性に斬りかかる中年男性……うん、普通じゃないね。
　食べ物で遊ぶんじゃありません！

「ティムさんは元気かい？」

　私が返したリーキをくるくると回しながらゲイルさんが問いかける。
　爺さまと知り合いなのか？

「爺さまを御存知で？」

　ゲイルさんがうんうんと二度頷いた。

「うん、御存知だよ。昔の恩があってね、隠居するときも多少便宜を図ったし、居場所の情報遮断なんかもしてた」

「それは……ありがとうございます。今日まで平穏に過ごすことができました。爺さまも、腰は痛めましたが元気です」

　あの山小屋に招かれざる客は来なかったし、本当に感謝している。
　魔物は来たけどね。

「いやあ、返しきれない恩がティムさんにはあるからね。気にすることはないよ」

　頬を掻きながら話すゲイルさん。
　ニールさんもやっていた仕草だ。
　見た目は余り似ていないが、やっぱり親子だなあ。
　この人と縁があったから、この地に来たのかな、爺さまは。

「いつまでも玄関で立ち話も何ですし、食堂に行くっすよ。ほら、父上」

　ニールさんが促し、ゲイルさんも頷く。

「そうだね。カティア殿、我が家にようこそ。ゆっくりしていって下さい」

「はい、ありがとうございます。お世話になります」

　玄関を抜けて、二人の後を付いて行く。
　おっ、絨毯柔らかい。
　モフモフだ。
　足裏に伝わる感触を楽しみながら、食堂まで歩いた。　食堂には八人ほどが座れる長テーブルがあり、そこで食事を頂くことになった。
　剣などの装備は外して預けてある。
　食材は領内の村で穫れるものばかりなので目新しさはないが、作物の集積地だけあって種類が豊富だった。
　空腹も手伝い、非常においしく頂いた。
　現在は食後の談笑といった雰囲気である。
　爺さまの話や今後の予定、王都で気を付けることなどゲイルさんは親切に色々と話してくれた。

「そういえば、お姉さんは食事はされないのですか？」

　話が途切れた所で、家に居る筈のお姉さんについて聞いてみた。
　結局現れなかったんだよね。

「あー、フィー姉（ねえ）っすか……父上、いつものっすか？」

「そうだね。いつものだよ」

　いつもの？
　分かるように話してほしい。
　察してくれたのか、ニールさんが説明してくれる。

「ああ、すみません。下の姉はフィーナという名前なんすけど」

　言葉の続きをゲイルさんが引き継ぐ。

「フィーナは絵描きでね……それに夢中になると暫く部屋から出ないんだよ」

　絵描き？
　お姉さん、画家なのか。
　食事を忘れるほど熱中できるものがあるなんて、少し羨ましいかも。
　いや、まあ私も今世では剣ばかり振ってきた訳だけども。
　剣を振りたい、教えて！　って言うと爺さまが物凄く嬉しそうな顔をしたんだよね、小さい頃。
　あの顔は卑怯だ。
　つい、剣そのものの深みに嵌って今日までずっと剣を振り続けてきた。

「フィー姉は有名でして。人物画がメインなんすけど、依頼でスパイク様の肖像画を描いたこともあったりで、自慢の姉っす」

「それは凄いですね。まだお若いんでしょう？」

　嬉しそうに語るね、ニールさん。
　先王の絵かあ。
　普通の画家で無いことは確かだ。

「二十歳だよ、フィーナは。親としては結婚する気がなさそうでなんとも。楽しそうに生きてるから何も言えないんだけどね」

　ゲイルさんが苦笑と愚痴を交えて年齢を教えてくれた。
　どんな人なのだろう。
　俄然興味が湧いてきた。
　会ってみたい。

「明日の朝には会えるさ。さて、もう遅いから休んだ方が良い。メイドに部屋まで案内させるよ。お風呂は部屋にあるからね」

　そう言って、ゲイルさんがハンドベルを鳴らした。
　メイドさんが一礼して入ってくる。
　では、お言葉に甘えますかね。
　今日は色々あって疲れた。

「ありがとうございます。では、おやすみなさい、ゲイルさん、ニールさん」

「うん、おやすみ」

「おやすみなさいっす、カティアさん」

　メイドさんに連れられて、ゆるくカーブした階段を昇って行く。
　客室は二階のようだ。

「こちらでございます。御用の時は、何時でも御呼び下さい」

　メイドさんが一礼して去って行った。
　部屋のドアを開けると広い部屋に二つのベッド、ローテーブルと椅子、そして人物画の前で逆立ちをしている女性が居た。
　服が肌蹴て綺麗な白い背中が見えている。
　……！？

「あ、すみません。間違えました」

　ドアを閉じた。
　と、中から声がする。

「間違ってないよー。ここが客室で合ってるよー」

　間延びした声。
　ええ……。
　あれ、例のお姉さんだよね。
　他に該当者がいない。
　どうして客室に居るんだ。

「えーと、失礼します」

　ともあれ、待っていても事態は変わらないのでもう一度ドアノブを捻り入室した。
　今度は普通にこちらを向いて立っている。
　ゲイルさん似の美女でセミロングの金髪、長い耳に緑色の瞳と見た目はコテコテのエルフである。
　ニールさんもこの人も、同じハーフエルフとは思えない程に似てないし片方の種族に寄った容姿だ。
　体型はスレンダーで、背は百六十センチくらいかな。
　服は紺色の作業着で、あちこちに顔料が付着している。

「いやあ、ごめんごめん。自室で集中できなくてさー。お客さんが来る前には完成してる筈だったんだけどね」

「あー、いえ、気にしてません……よ？　はじめまして、私はカティア・マイヤーズと言います」

　困惑しきりだが、まずは自己紹介から。

「んー、ご丁寧にどうも。カティアちゃんね。アタシはフィーナ・ラザだよ」

　ニールさんのお姉さんで正解。

「あの、どうして逆立ちを……」

　正直、脳の処理が追いつかない光景だった。
　意味が分からな過ぎて。

「いやあ、人っていろんな角度から見ないとこう本質が見えないじゃん？　絵も一緒だからこう逆立ちしてだねー」

　ちょっと常人には理解し難い。
　いや、前半は分かるのだけれど。

「それって、絵を逆さにしたのでは駄目なんですか？」

　もしかしたら、逆立ちすることに何か意味があるのか？
　自分自身が逆さにならないと駄目とか。
　すると急にフィーナさんが笑いだした。

「あっはっはっは！　確かにそうだね！　なんで逆立ちしてたんだアタシは！」

　意味は特に無かったようだ。
　そしてこの特有のゆるい雰囲気は、間違いなくこの家の人間の共通点だ。
　笑っていたフィーナさんが呼吸を整えた。

「ふーっ。しかし、カティアちゃんの顔、どっかで見覚えが――。あ！」

　急にフィーナさんの雰囲気が変わった。
　どうしたんだろう。

「ちょっとそこでじっとしてて！」

　フィーナさんが焦った風に部屋を出て行く。
　戻ってくると新しいキャンバスらしきものと画材を持っていた。

「動かないでね！」

　何か必死な様子が感じ取れる。
　気圧されたこともあって私は言われた通りに立ったままでいた。
　深い緑色の眼差しが私に固定される。
　ただ、何か違和感がある。
　上手く言葉に出来ないけれど、私を見ているようで、見ていないような。
　フィーナさんの視線がキャンバスと私を忙しなく往復し始めた。

　暫くの間、かなりのスピードで手を動かしていたフィーナさんがその手を止めた。
　出来あがったらしき自分の絵を見て呆然としている。
　もう動いて良いかな？
　私は回り込んで、フィーナさんの手元の絵を見てみた。
　……誰？
　そこに描かれていたのは、確かに私に似てはいるけれどもどこか違う別人だった。
　右目の下に泣きボクロがあって、細部も少しずつ違う。
　髪の色も目の色も茶色だ。
　どちらかと言えばニールさんの髪色にかなり近いような……？　
　と、そこでフィーナさんが呟いた。

「確認しなきゃ……！」

　キャンバスを抱えてフィーナさんが慌てて出て行く。
　状況が分からないが取り敢えず、追いかけよう。
　フィーナさんは階段を駆け降り、恐らくサロン（談話室）と思われる部屋に入っていく。
　私も後に続いた。

「父さん！　父さん！」

「どうしたんだい、フィーナ。大声出して」

　部屋の中でゆったり目の少し大きな椅子に座ったゲイルさんに向かってフィーナさんが絵を見せた。
　ニールさんも対面の椅子に座っている。
　何か話をしていたようだ。
　絵を見たゲイルさんの反応は劇的なものだった。
　訝（いぶか）しむ表情が驚愕の表情で塗りつぶされる。

「レナ……！」

「やっぱりそうなのね！　父さん、アタシやっと思い出せたんだよ、母さんの顔！」

　そう言ったフィーナさんの表情は凄く晴れやかで嬉しそうだった。
　つまり、あれは母親の絵って事かな？
　フィーナさんがこちらを向いた。

「カティアちゃん、アタシの話を聞いてくれる？」

　私に否やはない。
　というか、聞かないと事情がさっぱり分からない。

「はい」

「カティアちゃんね、アタシの母さんに似ているのよ。雰囲気も顔も。きっとそれで記憶が刺激されて思い出したんだと思うの」

　反応に困るな。
　そう言えば、昼間も同じような事を言われたね。

「ニールさんには上のお姉さんに似てると言われたのですが」

「うん、確かに顔立ちだけならレン姉さんにも似てる。カティアちゃんの方が美人だけどね。でも、姉さん怒りんぼだから、いつも優しかった母さんの記憶と結びつかなかったんだと思うの」

　上のお姉さんが怒りそうな余計な言葉を含みながら、フィーナさんが説明する。
　言われてみれば、私が託されたこの体の出自は分からない。
　もしかしたらラザ家と血筋が近い可能性もある。

「アタシが絵を描き始めたのは、大好きだった母さんの顔を思い出せなくなったからなの。だから小さい頃から思い出そうと毎日記憶を手繰（たぐ）りながら必死に絵に描いたけど、結局今日まで思い出せなかったわ」

　察するに、フィーナさんが幼い内に亡くなったのだろう。
　顔もしっかり覚えられないほど幼い時期に。

「大事な人の顔を思い出せないのはとても寂しくて、悲しい事だから。他の人にはそんな思いをして欲しくなくて、いつの間にか依頼を受けて絵を描くようになったの」

　この世界に写真はない。
　だから大事な人の面影を、記憶の中にしか求められない人がたくさん居る。
　フィーナさんは母親の顔を記憶に留める事が出来なかったことを悔いているようだ。
　その後悔をきちんとエネルギーに転化できているし、人の為に使うということまで出来ている。
　それは、形は違えど前世の自分が死ぬまでに出来なかったことだ。
　本当に凄い人だ。

「だから、ありがとうカティアちゃん。アタシに母さんの顔を思い出させてくれて」

　フィーナさんはそう言って、とても澄んだ綺麗な笑顔を見せた。
　その笑顔は眩しくて、前世の男の状態だったら一発で惚れそうなくらいに素敵な笑顔だった。　全員が平静を取り戻すまで、五分程の時間を要した。
　メイドさんが気を利かせてお茶を淹れてくれたので、全員椅子に座っている。
　ラザ家の中で一番動揺が少なかったニールさんが最初に口を開いた。

「いやあ、びっくりしたっす。カティアさんはレン姉（ねえ）に似てるとは思ったっすけど、まさか母上にも似てるとは」

　上のお姉さんはレンさんというらしい。
　故人である母親はレナさんという名前のようだ。

「仕方がないよ。母さんが亡くなったの、ニールを産んですぐだもの」

　と、これはフィーナさんの言葉。
　奥さんの絵に大分驚いていたゲイルさんも、ようやく会話に加わった。

「そうだね。カティア殿の血統についてだけど、ラザ家の親類の可能性は確かにある。ただ、カティア殿が誰の子かは調べても見つからないと思うよ。レナの父は酷く女好きでね……あちこちで遊び歩いた上に、その数が把握しきれない。しかも合意の上がほとんどなのがタチが悪い」

　なんだその羨ま……なんでもない。
　とにかく、親の素性については特定が難しいようだ。
　両親に関しては爺さまが立派な墓も造ってくれたし、気にしても仕方ない。
　気にならないと言えば嘘になるけれど。

「大丈夫ですよ。血筋がどうあれ、私がすることは変わりませんから」

　ゲイルさんが首肯を返して微笑む。

「すまないね。しかし、君には恩ができた。フィーナは母親の顔を思い出せないことをずっと気にしていたし、僕もレナの顔をこうして再び見れてとても幸せだよ。ありがとう、カティア殿」

　フィーナさんが描いた絵をしみじみと眺めた後、ゲイルさんは頭を下げた。
　そう言えばゲイルさんだけは私が奥さんに似ているとか、その類のことを言わなかった。
　それだけ奥さんのことが特別で、愛情が深いということかもしれない。
　まあ、私は礼を言われるようなことはしていない。

「いえ、私が何かした訳ではないので」

　単にフィーナさんに顔を見せただけだ。
　でも、これだけ喜んで貰えるとこちらも嬉しい。

「良い子だよねー、カティアちゃん。ね、ね、父さん、ニール。ちょっとアタシ相談があるんだけど」

　フィーナさんが二人に呼び掛けた。
　そのまま三人で固まって家族会議モードに入る。
　ぽつーん。

「……でさ、……ちゃんの絵を……。出来れば……ところとかも」

「だったら……っしょに……ながら……どうっすか。……には、自分が……っす」

「うーん……どうせ僕が……ても聞かな……。安全を……えて……をしないなら……」

　断片的にしか聞こえない会話。
　やがて、全員がパッとこちらを向いた。
　口を開いたのはフィーナさんだ。

「カティアちゃん！」

「は、はい！」

　割と大きな声に驚いた。

「アタシも貴方の旅に同行するわ！」

「ええ！？」

　唐突な宣言。
　この人には驚かされっぱなしである。

「旅に同行って、どうしてですか？」

　急に何を言い出すんだ。

「アタシね、カティアちゃんを絵に描きたい。それもたっくさん！　貴方に凄く興味が湧いちゃった！」

　湧いちゃったって……。
　今回描いたのは確かに母親のレナさんであって私ではないけど。
　いや、そういうことではない。
　私の王都までの旅は基本的に危険なものだ。
　しかも、自分から積極的に危険を引き受ける形となるだろう。

「身の安全の保障が出来ないんですけど」

「大丈夫！　それに二人とも賛成してくれてるし！」

　ニールさんとゲイルさんの方を見る。
　さっと視線を同時に逸らされた。
　ちょっと！

「いやあ、家（うち）の娘は言いだしたら聞かなくてね……行き先も告げずにすぐにどこか行ってしまうから、僕としてはカティアさんの傍に居た方がまだ安全かと」

「フィー姉（ねえ）の絵を上手く使えば、すぐにカティアさんも有名になると思うっすよ。ちゃんとメリットもあるっす。それに、フィー姉の兵士ランクは自分より上っす」

　そうなの！？

「そうなのだ。なんと、フィーナさんの兵士ランクはBなのだ！　だから自分の身は守れるし、絵を描きに一人であちこち行ってたから大丈夫！」

　本職でない兵士でBランク。
　体を鍛えている風には見えないから、魔法使いの後衛特化型かな。
　危険だからと断る理由が無くなってしまった。
　何か断っても無理矢理でも着いてくる勢いだ。

「……。分かりました。よろしくお願いします、フィーナさん」

　握手の手を差し出した。

「ありがとうカティアちゃん！」

　差し出した手は見事に無視されて、思い切り抱きつかれた。
　柔らか良い匂い。
　自分の体が男だったらもっと嬉しかったんだけどなー。
　そしたら、そもそも抱きついてくれないか。
　ははは……はあ。
　ってフィーナさん顔で私の胸をぐりぐりするの止めてくれませんかね……？

「うひょー！　柔らかい何これ！　未知の感触！」

　自由人過ぎるよ、この人。

「あの、フィーナさん？」

「あー、ごほん。いいかな二人とも」

　ゲイルさんが場の空気を仕切り直すように少し大きめな声を出した。
　そこでようやくフィーナさんの抱擁から解放される。

「カティア殿、こんな娘ですがどうかよろしくお願いします。戦力として使ってくれて構いませんし、身の安全の判断は自分でさせます。あ、ついでに息子も」

「自分はついでっすか。酷いっす父上……」

　ニールさん、不憫。

「絶対に、なんて安請け合いは出来ませんが。私の力が及ぶ限り二人を守ると約束します」

　親としては心配だろうから、自分が可能な範囲での決意表明をした。
　その言葉にゲイルさんは頷いてくれたが、姉弟は不満そう。

「いやいや、自分も二人を守るっすよ。もしかして自分が一番弱いんじゃないかという嫌な予感がするっすけど！」

「そうだよ。それにカティアちゃん何歳？」

「じゅ、十七歳です」

「じゃあ、アタシの方がお姉ちゃんだ。姉は妹を守るもんだよ！」

「私が、妹ですか？」

「うん。親族かもしれないんでしょ。じゃあ妹で良いじゃない」

　良い、のかな。
　少し嬉しい。
　村を出て心細い気持ちは正直あったから。
　……うん。さっきの言葉では不満なようだから改めて。

「では、三人で力を合わせてラザ領に帰ってきます。お二人とも、これで良いですか？」

「はいっす！」

「うん。頑張ろうね！」

「ということで、ゲイルさん」

　家長であるゲイルさんに締（し）めて貰おう。

「君たちが帰ってくる場所は僕が守るから、心配せずに行くといい。ただし、くれぐれも無茶はしないように。帝国の動きが怪しいし、戦争の気配もしてきたからね」

　領主の目から見てもそうなのか。
　ラザ領は帝国からは遠い。
　そこでも帝国の動きが感じられる時点で、事態は深刻かもしれない。

「ほら、そうと決まったらもうお休み。疲れが残ってしまうよ。カティア殿、休憩の邪魔をして悪かったね。ニール、確認事項はもうないから休んでくれ。フィーナは夕飯だ」

　ゲイルさんが領主らしく矢継ぎ早に指示を飛ばす。
　じゃあ、今度こそ休みますか。

　宛がわれた部屋に戻り、風呂に入った。
　ちゃんとお湯を張るタイプの風呂だ。
　この大陸の水資源は豊富で、水を巡って争いになるようなことはない。
　元日本人としては非常にありがたい。
　体と髪を洗い、さっそく浸かる。
　広めの湯船で、二、三人なら一緒に入れそうな大きさだ。
　じわーっと体が暖まっていく。
　あー、肩こりが取れる。

「ひゃっはー！　カティアちゃん一緒に入ろーぜ！」

　！？
　気が抜けていたのか、気配を察知出来なかった。
　フィーナさんが世紀末なモヒカンのような掛け声と共に乱入してきた。　
　全裸で。

「え、ちょ」

　急いで目を逸らす。

「うっわ、カティアちゃんの胸お湯に浮いてる！　びっくり！」

「……」

　こっちがびっくりだよ！
　混乱して身動きが取れなくなる。
　が、我に返った私は風呂から逃げ出した。

「私、もう出ますから！」

　しかしフィーナさんに回り込まれてしまった。

「つれないこと言わずに一緒に入ろうよー」

　私は男としての意識はまだまだ残っているし、女として堂々とできるほど吹っ切れていない。
　我ながら実に中途半端である。
　故に、どう対応して良いか分からない。
　どうすんだこれ！
　男の意識を活かして眼福眼福、目の保養じゃ！　なんて言える程の余裕はなく、精神力が目減りするのみである。
　考えた末、私はなるべくフィーナさんの方を直視しないというチキンプレイを選択した。
　フィーナさんが何やら賑やかに話しかけてくるが、半ば上の空である。
　結局私は、のぼせた様なぐったりとした状態で風呂から上がることになった……。
　疲れを取るつもりの風呂で逆に疲れが溜まるとは思わなかった。「カティアさん、緊急事態っす！　起きて下さい！」

　ニールさんの声とドアをノックする音で目が覚めた。
　ベッドから身を起こして状況を確認する。
　窓の外を見る限りまだ早朝だ。
　身支度を手早く終え、最後に髪を頭の後ろで括る。
　急に起きたので頭が少しクラクラするが、気合いではねのけてドアを開ける。

「カティアさんワイバーンっす！　場所はテスカ村で、異常に強い個体らしく苦戦している模様。援軍の要請が！」

　ワイバーン……強い「個体」ってことは、はぐれか？
　ワイバーンは群れで行動する魔物だ。
　はぐれワイバーンは群れのトップ争いで負けて追い出された個体が多い。
　人里に降りて来るのは大体このパターンだ。
　群れで二番目のワイバーンという強さから、出現頻度は低いものの毎年人里に少なくない被害を出している。

「すぐに向かいます！」

「馬の用意は出来てるっす！」　

　預けていた装備を回収しつつ、領主邸を出る。
　ゲイルさんは既に兵士ギルドに行っているようだ。
　庭まで連れて来てくれていた馬に乗って、早朝の町を駆け抜ける。
　朝の冷たい空気が頬を撫でる。
　テスカ村の場所は知らないのでニールさんが先導する。
　と、町を抜けたところで馬の足音が増えていることに気付いた。

「フィーナさん！？」

　馬に揺られながら後ろを振り返るとフィーナさんが居た。
　何時の間に？

「フィー姉（ねえ）！？　どうして」

　ニールさんも驚いている。
　つまり、勝手に付いて来たのか。

「私も行くよ！　邪魔にはならないから！」

　問答している時間は無い。
　頭を切り換える。

「フィーナさん、使える魔法は？」

「……！　風と水だよ、両方上級まで！」

　同行の許可と同義の質問に嬉しそうな顔をするフィーナさん。
　馬首を並べながら返答してくる。
　やっぱり魔法使いか。

「ワイバーンは飛行型の魔物ですから、状況によっては魔法頼りになります。いいですか？」

「うん、任せて！」

　鉄製の、先端に宝石の付いた杖を掲げてフィーナさんが気合いを入れた。
　オーラは体から離れると極端に弱くなる性質がある。
　なので前衛の兵士は遠距離の攻撃手段が乏しい。
　弓矢もオーラで強化しにくい為、余りこの世界では普及していないようだ。
　あの爺さまですら、飛ぶ敵は若干不得手だった。

「見えたっすよ！」

　一匹の飛竜（ワイバーン）が甲高い鳴き声を挙げながら上空を旋回している。
　村の門を通って中に入ると、凄惨な光景が広がっていた。
　体に大きな裂傷を負った何人かの人が倒れている。
　血が水溜りのように土を濡らしていた。

「酷い……」

　フィーナさんが呟いた。
　確かに目を背けたくなるような惨状だ。
　だが、おかしい。
　私は遺体の状態に不自然さを感じた。
　一人も「捕食された様子がない」のだ。
　はぐれワイバーンが人里を襲うのは、主に飢えた場合がほとんど。
　群れで大型の魔物や動物を襲うワイバーンは単独での狩りが下手だ。
　そこで、上空への警戒心が低い人間が襲われる事が多い。
　その為、裂傷を負うのみで食い散らかされていない遺体は不自然だ。
　私達がくる前に食べ終えた可能性もあるが、腹が満ちたのならとっくに山に帰っている筈である。
　まるで殺すことそのものが目的であるかのような……？

「放（はな）てぇーっ！！」

　と、そこで思考が中断された。
　指揮を行う中年の人族の部隊長の号令の元、一斉に魔法が上空へと放たれる。
　風、火、土、水の多様な魔法がワイバーン目掛けて殺到する。
　ここでワイバーンが驚くべき動きを見せた。
　正面からの魔法だけでなく、背中に目が付いているかの如く全ての魔法を的確に回避した。
　このワイバーン、普通じゃない！

「グァァァ！！」

　ワイバーンが吠えた。
　魔法を撃った直後の無防備な兵士目掛けて急降下してくる。
　盾を持った前衛兵が向かうが、遠い。
　私は馬の腹を蹴って走らせた。
　何事か叫んでいるラザ姉弟の声が遠ざかっていく。
　そちらに意識を割く余裕はない。
　魔法の火球を牽制に放ちながら前進する。
　と同時に剣を抜いて馬の背を蹴って跳ぶ。

「こっちを――向けえっ！」

　碌（ろく）に体重も乗っていない無様な斬撃。
　それでも、オリハルコン製の黒剣はその性能を充分に発揮して兵士の眼前に迫るワイバーンの片足を斬り落とすことに成功した。

「グゲェッ！？」

　怯んだワイバーンが一度上空に戻っていく。
　私は斬った勢いで地面を転がった。

「す、すまない！　大丈夫か！？」

　窮地を脱した兵が私を助け起こしてくれる。

「時間を稼ぎます、一度下がって体制を整えて下さい！」

　先程号令を掛けていた中年の部隊長に向かって大声で話す。

「町からの援兵か？　たった三人のようだがランクは！？」

　町から後続も来るが、まだ時間がかかる。

「Bが二人、Cが一人です！」

「よし、任せる！　魔力切れの者は撤退を、まだいける奴は隊列を組み直せ！」

　見る限り、村人の避難は済んでいる。
　だがここで止めないと死者が増える一方になってしまう。
　このワイバーンは異常だ。

「カティアさん、どうするんすか！？」

　ニールさんとフィーナさんが馬を降りて駆け寄って来た。
　理由は不明だが、あのワイバーンの知力は高い。
　きっちりと魔法を回避した上で、撃った後の隙をついてこちらを狙ってくる。
　現に今も降下してくる気配が無い。
　先程のように降下に合わせて攻撃する方法もあるが、次も被害者が出ないという保証はない。
　出来れば積極的にこちらから仕掛けたいところ。
　それには相手の予測を上回る必要があるな……。
　うーん、ワイバーン(ヤツ)の足を斬った時の防御力の低さを考慮すると……。
　上手くいくとも限らないけど、失敗しても時間は稼げるか。
　私は二人に作戦を告げた。

「カティアちゃん本気なの？　正直、馬鹿な作戦としか思えないけど！　全然時間稼ぎじゃないし、何でこっちから仕掛けるのよ！？」

　フィーナさんが噛みついてくる。
　馬鹿って……。
　まあ、そうだけどさあ。

「被害を減らす為っすか……？　でも、カティアさんだけ危険じゃないっすか」

　ニールさんはこちらから仕掛けたい理由に気付いている。
　フィーナさんがハッとして辺りの遺体を見回した。
　それから眉根を寄せて考え込むような仕草を見せる。

「……一つ聞かせて、カティアちゃん。あなた、他人の命と比べて自分の命を軽く見たりしてないわよね？」

　気遣いはありがたいが、それは杞憂というものだ。
　私が背負っている命は「二人分」だ。
　簡単に手放すつもりはない。

「大丈夫です。死ぬ気は全くないですよ」

「……信じたからね」

　不安そうだが、一応了解は取れた。
　さて、やりますか。



　ワイバーンは今も上空を旋回している。
　部隊の状態はまだ整っていない。　

「どうなっても知らないっすよ！？」

「今ぐらいの高度なら届く筈です。いつでもどうぞ」

　私は今、ニールさんのバスタードソードの剣の腹に乗っている。
　不格好だが仕方ない。
　作戦開始だ！

「せぇええい！」

　ニールさんがオーラを纏って一回転し、遠心力を利用して私を上空に向かって全力で放り投げた。
　前世ではどうやっても不可能な動きでも、オーラがそれを可能にする。
　私も脚力をオーラで強化し、合わせて跳ぶ。
　目標はワイバーンのやや上。
　凄まじい風圧にバランスを崩しそうになる。
　地面が遠のいていく。
　ワイバーンがこちらを向いた。
　先程片足を斬り落とした人間を覚えていたのか、

「グアアァ！！」

　どことなく喜色の混じった咆哮（ほうこう）を挙げて向かってくる。
　空は俺のフィールドと言わんばかりに警戒のない動作だ。
　大口を開けてワイバーンが迫る。

「ギィ！？」

　と、そこでワイバーンがバランスを崩した。
　フィーナさんの魔法が命中する。
　荒れ狂う風の魔法が通常の飛行を困難にする。
　フィーナさんの魔法制御はとても緻密だった。
　近くに跳んでいる私にはほとんど魔法の影響が出ない。
　私の作戦とも言えないほどのものは、囮を空に出してワイバーンの進路を限定して魔法を当てるという頭の悪いものだ。
　無謀な行動だったが結果として今、目の前には無防備な姿を空中で晒すワイバーンがいる。
　だったら、取るべき行動は一つ。
　少し体勢が苦しいが、私は剣を両手で大上段に構えてオーラと魔力を練り上げた。
　体から溢れる力の奔流が剣に流し込まれていく。

「くらえぇっ！！」

　炎を纏った黒剣をもがくワイバーンの脳天に振り下ろす！
　と、同時に魔法で生じた力強い風がワイバーンに向かって背中を押してくれる。
　――ナイスアシスト！
　さしたる抵抗もなく剣が敵を断ち切っていく。
　断面を焼き焦がしながら二つの肉塊に別れた飛竜は、悲鳴を上げることもなく絶命して地面に墜落した。「ぬああああ！」

　当然飛んだあとは、落下が待っている訳で……。
　えーと、何だっけ！？　確かパラシュートとかで降下した時の着地法が……五点着地？　だっけ？
　ああ、落ちる落ちる！
　必死に前世で見た映像を思い出しながら、体の保護の為にオーラを全開にする。
　地面が迫る。
　足先！　脛の外側！　お尻！　背中！　肩！　の順で着地！
　剣の鞘が容赦なくゴツゴツとぶつかる。
　痛い、でも生きてた！　飛竜よりも落下の恐怖で心臓が高鳴ったよ。

「カティアちゃん、凄い！　凄いけど、凄い大馬鹿！　大丈夫？　どこも痛くない？」

　フィーナさんが駆け寄る。
　いや、そんなにベタベタ触らなくても。

「あ、はい。二度とやりたくないですが」

「当たり前よ！　次から作戦は合議制だからね！」

「……了解です」

　逆らえない言葉の勢いに加えて至近距離（どアップ）で圧迫される。
　姉は強し。
　ちなみにニールさんは全力でオーラを出した反動で地面に仰向けになっている。
　うん、ごめん。

「おいおい、話が違うじゃねえか。まさか三人で倒すとはな」

　中年の部隊長が声を掛けながら傍に歩いてきた。

「しかし、普通空に斬りに行くか？　目を疑ったぜ。聞きたいことは色々あるが、ともかく助かった。功労者のお前らにはすまないが、まだやることがある。動けるなら色々と手伝ってくれるか？」

「はい、勿論です」

　この村の惨状じゃあね……。
　魔物を倒したからハイさようならとはいかない。

「アタシ、水属性が使えるので治癒魔法使えますよ！」

　この世界の治癒魔法は水属性。
　表面の簡単な傷の治療程度が限界かな。
　治るイメージが難しいのが原因かもしれない。
　なので、医者なんかは普通に居たりする。

「じゃあエルフの嬢ちゃんは負傷者の治療を、剣士の嬢ちゃんは遺体を運ぶのを手伝ってくれ。あっちの兄ちゃんは、あー、寝かせとくか」

　事後処理も大変だが、必要な仕事だ。
　フィーナさんが治療へと走って行った。
　と、そこで建物の影からフードの付いたローブを羽織った人物が走って行くのが見えた。
　何か様子がおかしい。

「誰だあいつは！？　おい、お前！」

　部隊長が誰何の声を挙げる。
　部隊員じゃない？
　嫌な感じがする。
　私は即座にオーラを纏って不審者の前に回り込んだ。

「ひっ、来るなぁ！」

　声からして男性らしい。
　ナイフを振り回してこちらを威嚇してきた。
　捕らえる必要がありそうな反応だ。
　自然な動作を心掛けながら、スッと相手の間合いに入る。
　ナイフを持った手を捻じり上げ、後ろに回り込んで自分の短剣を首筋に添えて膝を折らせる。
　ナイフが地面に落ちて一丁あがり。

「おのれぇ！　何故お前のような奴がこんな辺境に……！　異教徒の分際で！」

「お前、帝国人か！」

　部隊長が異教徒という言葉に反応する。
　他の兵士も来て、私から受け取った男を拘束していく。

「どんな手を使ったか知らんが、お前が飛竜をけしかけたのか！？　どうなんだ！　言え！」

　部隊長の詰問（きつもん）。
　確かにこの場所に帝国人が居る不自然さを考えれば、何か知っていると見ていい。

「黙れ！　帝国は遂に魔物をも従える力を得たのだ！　これも全て守護神バアル様のお導きよ！」

　勢いで話してしまったのか、それとも隠す必要のない情報なのか。
　あの飛竜の動き、人間が指示を出していたとすると納得がいく。
　死角からの攻撃も避けられるわけだ。
　だがどうやって操っていたんだ？

「死ね死ね死ね！　異教徒のサルどもは根絶やしだ！　帝国人のみが神に認められた唯一の――」

　男の目は血走り、口元からはよだれが垂れ、更には拘束などお構いなしに身をよじって暴れている。
　まともな受け答えをしなくなってきた男を、部隊長が殴りつけた。
　男は失神したのか、聞くに堪えない罵詈雑言がぴたりと止まる。

「連れて行け。ここから先は情報部の仕事だ……」

　何とも言えない後味の悪さが残った。
　帝国が魔物を操れる可能性があるという情報は、この国の今後にとって重要なものだろう。
　あの男から少しでも情報を引き出せると良いけれど……。

　犠牲者の遺体を運ぶ。
　余りの酷さに吐きそうにもなったが、故人に失礼だと思い必死に耐えた。
　魔物の遺体は大丈夫なあたり自分の勝手さを感じたりもするが。
　腹から血を流して絶命している遺体を見ると、つい前世のことを思い出す。
　自分もこんな状態で発見されたのだろうか。
　狭い裏路地で、血の中に沈むように――。
　ぞわぞわと寒気を伴った不快な感覚が背筋を這い上がってくる。
　駄目だ、深く考えては。
　頭を振って嫌なイメージを追い出そうとする。

「――アさん！　カティアさん！　どうしたんすか？」

「え？」

「なんだか、凄く恐い顔でしたよ？　お疲れっすか？」

「……あ、何でも、何でもないです」

「ホントっすか？　無理は駄目っすよ」

「いえ、大丈夫です。ありがとうニールさん」

　いつの間にか復活していたニールさんが話しかけてくれたおかげで、暗い思考が中断された。
　この方向の思考は駄目だ。
　それよりも、目の前のことを大事にしないと。

「お姉ちゃん」

　うん？
　気が付くと、小さな犬耳の獣人の子が近くに立っていた。
　小さい子って性別の差が少ないけど……たぶん女の子。

「何かな？」

　目線を合わせて屈む。

「あのね……むらをまもってくれてありがとう！」

　一言そう言ってギュッと私に抱きついた後、その子は親の元へ走って戻って行った。
　お礼を言いにきてくれたのか。

「良かったっすね、カティアさん」

「……うん」

　何だか、私の方が救われた気分だった。

　遺体を運び終え、援軍予定だった兵たちも合流して村の簡単な修理を終えた後に兵士たちは撤収していった。
　ワイバーンの死体も、異常な動きをしていたことから調べる為に持ち帰った。
　亡くなった六人の兵士は町に、八人の村人は村の一番奥にある墓地へ。
　残っている兵は私達だけで今は村の墓地に居る。
　理由は、フィーナさんが請（こ）われて絵を描いて回っているからだ。
　フィーナさんのことを知っていた村人が居たらしく、亡くなった方全員の絵を村で依頼することになった。
　フィーナさんは一度町に戻って必要な道具を持ってからもう一度村に来た。
　遺体の顔を見て、家族の話を聞きながら「生前の」様子を絵に描いていく。
　故人の生前の様子を話す家族の中には、やはり泣きだしてしまう人達が後を絶たない。
　フィーナさんは凪いだ水面のような表情でそれを聞き、故人の面影を絵に残していく。
　そして、

「うっ、うっ、えぐぅ」

「……」

　私の隣に立つニールさんは貰い泣きで顔がくしゃくしゃである。
　というよりも既に目から洪水のレベルだった。

「……大丈夫ですか？」

「ぶぁい。平気っす」

　背中をさすってやる。
　全然平気には見えないが……。
　まあ、でも、ニールさんが隣で大泣きしているから私は落ち着いていられる。
　見ているだけでも、心が押し潰されそうな光景だからね……。
　色々な種族の遺族たちが墓地に集まっているのを何とはなしに眺める。

「……やっぱり、どの種族でも家族が死んだら悲しいのは一緒ですよね」

「？　どうしたっすか、ひっく、急に」

「いえ、さっき取り押さえた帝国人を思い出しまして」

「誰だって、痛みや悲しみを感じるのは一緒っす。でも、それを簡単に忘れてしまうのも人なんだと思うっす」

　それは、そうかもしれない。
　相手を攻撃する時は痛みを想像できないのではなく、考えることを放棄した状態に近いかもしれない。

「だから、こういう光景を、自分達だけでも覚えておかないと駄目っす！」

　ラザ家の人達はみんな心が綺麗だな……。
　比較すると自分が薄汚れた人間な気がしてしまうよ。
　でも、ちょっと声が大きいんじゃないかな、ニールさん？
　周りが静かになっちゃっているけれど。

「……あ、すみませんっす」

「いやいや、ありがとうよ。これからも一人でも多くの者を助けてやっておくれ。青臭い台詞だったが、若者はそれぐらいでいい」

　この村、テスカ村の村長さんがニールさんの肩を叩いた。
　泣いていた遺族の何人かも、泣きながら笑ってくれた。
　そうして少しだけ重い空気が緩和された墓地で、フィーナさんが最後の一人の絵を描き終えた。　そのまま葬儀への参加も頼まれたが、フィーナさんが固辞した。
　曰く「ここから先は身内や家族の時間だから」だそうだ。
　私達は現在、馬の背に揺られてラザの町に戻る最中である。
　なだらかな上り坂が続く林道を進んでいく。
　時間は正午過ぎくらい。

「名演説だったわね、ニール」

　いつもの軽い調子に戻ったフィーナさんがニールさんをからかう。
　こうして見ると、絵を描いている時とは別人みたいだ。
　切り換えが上手。
　先程までの暗い空気を弾き飛ばすように朗らかに笑っている。

「やめて欲しいっす……勢い余ったというか、つい大声に……恥ずかしい」

「ふふ、お姉ちゃんは弟がまっすぐに育ってくれて嬉しいぞ！」

　こういう気が置けない会話っていいよね。
　いかにも姉弟（きょうだい）って感じで。

「ね、カティアちゃん」

「え」

　そこで私に振るの？

「あ、はい。私は好きですよ、さっきの言葉」

「っ！！」

　ニールさんの顔が朱に染まった。
　馬の足を速めて先行していってしまう。
　背中しか見えなくなった。
　もしかして、怒ってる？
　なんか地雷踏んだ？　

「そっかそっか。うん？　二人とも妙な反応してどったの？」

「あの、何かニールさんの気に障ることを言ってしまいましたか？　私」

　言った言葉を検証してみる。
　「私は」好き。
　つまり、一般的にはおかしいけどな！　と言外に言っているとも取れなくもない……かな？
　あれ、マズくないか？　

「おお？　んー……。なるほど、遂にあの子にも春が。そしてこっちはド鈍（にぶ）い。なにやら誤解が生じているようだけど、面白いからこのままで良いか！」

　フィーナさんが一人で納得して笑っている。
　春？　あの子？　確かに今は春だが。
　この後、私が話しかけようとしてもまだうっすら赤い顔のニールさんは目を合わせてくれなかった。
　フィーナさん！　ヘルプ！
　結局、町に着くまでに謝れなかったらフィーナさんが

「私から言っておくから大丈夫だよ！　だよ！」

　とのことなので、その言葉に甘えることにした。
　どうして語尾を二回言ったのかはよく分からないが。　
　怒らせちゃったけど、これで一安心かな。

　町に着いたので、兵士ギルドに報告だ。
　フィーナさんが上手くやってくれたらしく、ニールさんもいつもの状態に戻っていた。
　ギルドに入ると支部長とゲイルさんが出迎えてくれた。
　ゲイルさんは一瞬、何故か一緒に居るフィーナさんを見て驚いたようだったけれど、すぐに諦めたような表情になったことから全て察したらしい。
　……普段の苦労が窺える顔だった。
　例によって執務室へ。

「さて、よくやってくれたね。ワイバーンの討伐に帝国の工作員の捕縛と、本当ならお前らのランクを上げてやりたいんだが……」

　と、支部長。
　横を向いてゲイルさんに続きを促す。

「うん。今回の工作員の捕縛に関しては、正式な発表は見送ることになってね。既に知っている者には情報部から通達が行っている筈だ」

「えー、なんでよ父さん？　広めて警戒を促した方が良くない？」

　フィーナさんが疑問を投げた。

「いや、情報の確度が低いからね。魔物の操り方、操れる規模、誰にでも出来るのか、まだなーんにも分からない。現状では無用な混乱を招くだけだね。まあ、兵士ギルドには通達を回すけどね」

「うーん、仕方ない、のかな？」

「まあ、噂の形で広がるのは時間の問題だろうけど。上に立つ者としては、不正確な情報を出す訳にもいかないんだよね。警戒を厳にする他ないんだよ」

　なんというか、後手に回る状況なのは一緒か。
　それを防ぐにはやっぱり、

「情報部次第、ですよね。結局は」

　国境付近の監視だったり、不審人物を網にかけたり。
　不穏な動きをキャッチしたり。
　事前に防ぐにはそれ位か。

「呼びましたかな？」

「ひゃいっ！？」

　真後ろにナナシさんが音もなく立っていた。
　怖いよ！　あと、心臓に悪い！
　奇声あげちゃったよ、恥ずかしいな。　

「いつの間にいたんすか？」

　ニールさんも顔が引きつっている

「さっきです。あの男から話を聞いたのですが……」

　全員の顔が見える位置にナナシさんが移動しつつ話す。

「どうでしたか？」

　ナナシさんがかぶりを振った。
　芳（かんば）しくないといった反応。

「駄目ですね。錯乱していてまともな反応が返ってきません。記憶も曖昧ですし、そういう人間を選んだか、さもなくば……」

　そういう状態にしてから送り込んだか、ってことか。
　なかなかにえげつないな。

「ただ、変わった持ち物がありまして」

　ナナシさんが懐から物を取り出す。
　これって――。

「オカリナ？」

　渡された物を受け取る。

「どうぞ、吹いてみてください。ああ、吹き口は清潔にしてありますので」

　確かにあの男と間接キスは嫌だが。
　なんで私なんだ。
　まあ、いいけど。
　特徴的な涙滴状の形のそれに口をつける。
　適当な穴を押さえて息を吹き込む。

「……？　音、出てます？」

　しっかり息を吹き込んでも、なんの反応もない。
　ニールさんに確認してもらう。

「聞こえないっす」

「音が出ないんですよね、それ。怪しいでしょう？」

　確かに怪しい。
　見たところ、破損しているような様子はない。

「普通に考えると、このオカリナから魔物を操る何かが出ていると？」

　蛇使いの笛みたいだな……。

「可能性ですがねぇ。勿論、全くの的外れだったりカモフラージュの可能性もありますが。魔法道具の専門家の解析待ちですね。現状あの男から得られた情報はその程度です。では、私は帰りますので」

　オカリナを回収したナナシさんがゲイルさんに報告書を渡して出て行った。
　有力な情報は無しか。

「手詰まり、ですね。この問題は先送りですか」

　案の定、簡単に切れる糸しかあの男には付いていなかったらしい。
　重要な情報まで辿り着かない。

「そうだね。人の出入りの管理を厳しくするしかないようだ」

　ゲイルさんがぼやいた。
　支部長が眉間に皺を寄せる。

「兵士ギルドとしては、村の巡回警備の強化ぐらいかねえ……追加予算、申請しても良いかいゲイル」

「勘弁して！　と言いたいがそうもいかないね、何とかするよ。国からの予算だけじゃあ足りないもの」

　管理職二人の会話に、少し居心地が悪くなる。

「おっと、すまないね。あんたらも疲れているだろう？　今回の報酬は……これだ。今日はもう帰って休むと良い」

　察した支部長が報酬を三人分渡しつつ、退出を促してくれた。

「おー、大金だ」

　フィーナさんが呟いた。
　一人五万ルシ（五十万円くらい）か。
　多いけど、働き分と情報漏らすなっていう意図が入った金額かな。
　今後の方針について二人が話し始めたので、ラザ姉弟と一緒にギルドを出た。
　三人で朝食と昼食を兼ねた食事を摂り、後はラザ邸の個室で休ませて貰って一日が過ぎた。

　次の日になり、私達はラザの町を出る予定である。
　ゲイルさんは早朝から会議で見送りができないとのこと。
　前日の夜にお別れは済ませたけれど、少し残念だ。
　そろそろ出発の予定だけど、フィーナさんが部屋から出てこない。
　ラザ邸の玄関付近で待っているのだが。

「ニールさん、フィーナさんはどうしたのでしょう？」

「このパターンはアレっすよ」

　アレ？　ああ……。

「絵ですか」

「絵っす。間違いなく」

　と、そこで豪快にドアが開いた　
　ドタドタと階段を降りて来るのは、もちろんフィーナさんだ。
　旅支度は済んでいる様子だ。

「出来たよ！　カティアちゃんシリーズ第一作……じゃーん！」

　フィーナさんが絵を突き出すように見せてくる。
　って私の絵なの？
　そこには、天高く跳んで斬りつける赤髪の少女と、炎に焼かれながら苦悶の表情を浮かべるワイバーンの絵があった。
　とても迫力がある絵でしかも上手いが、なんというか……

「派手、ですね」

「カッコイイっす！」

「綺麗よね！」

　見事に意見が割れた。
　フィーナさん不満そう。

「ニールの格好良いはまだ分かるけど、派手なのはカティアちゃんがそういう戦い方をしたからでしょ！　反省しなさい！」

「ゴメンナサイ……」

　自業自得の上に藪から蛇だった。

「まあ良いわ。この絵は版画にしてもらったり複写してもらったりで流通させるからね！　商業ギルドに伝手があるから！」　

　ワイバーン討伐に関しては隠さなくていいという許可は得ているので問題はないだろう。
　でもなあ。

「この絵が出回るんですか……なんというか、面映ゆいと言うか……」

「諦めて下さいっす。最初からそういう理由の同行ですし、フィー姉に目を付けられた時点で同じ結果にはなっていたと思うっすよ……」

「カティアちゃんの魅力はアタシがみんなに伝えるぜぃ！　というわけで、今後ともよろしくね！」

　そうして、商業ギルドの美術品を扱う業者に絵を預けつつラザの町を出発した。
　三人で無事にラザ領に帰ってこれるように、今から祈っておこう。「おねえちゃん、おかあさんってどんなひとだったの？」

　そう幼いニールが聞いてきたのは、何歳くらいの頃だったかな……。
　子供用の遊び部屋でニールの面倒を見ていた時のことだった。
　ニールが五歳、アタシが七歳だったと思う。
　母さんが亡くなった悲しみもようやく癒えてきた頃で、アタシは弟の為に母さんとの思い出を色々話した。

「やさしかったんだね！　おねえちゃんはおかあさんに、にてたの？」

　容姿は残念ながらアタシは似ていない。
　母さんは美人だったけど、無表情で居ると怖いと良く言われていたことを気にしていた。
　だから笑顔を絶やさないようにしていたし、明るい性格をした人だった。

「いや、アタシはどう見ても父さん似でしょ。そうだね、レン姉さんが似てるかな」

　対してレン姉さんはよく同年代の子を泣かせていて、ある意味顔立ちと見た目が一致している。

「でもレンおねえちゃんすぐおこるからこわい」

「あはは……確かに雰囲気とか性格は似てないわね。顔も私達兄妹の中では一番似てるってだけで、所々違うからね」

　レン姉さんは母さんがニールを産んだ後に体調を崩したことで、ニールに思うところがあったようだ。
　少し辛く当っていた節がある。

「どうちがうの？」

「どうって……」

　言われてアタシは凍りついた。
　具体的にどう違うか。
　レン姉さんが一番似ていたという事実は覚えていても、母さんの顔が脳裏に浮かんでこない。

「おねえちゃん？」

「――ごめんねニール。お姉ちゃん、ちょっと用事思い出しちゃった」

　アタシはニールの世話をメイドに頼んで部屋を出た。
　知らず、足早になる。
　思い出せない？
　そんな訳ない！　切っ掛けさえあればすぐに思い出せる筈……。
　母さんの部屋に入り、遺品をいくつか手に取る。
　母さんの化粧道具、服、趣味だった手芸の材料に使う布や編み糸……。
　父さんにプレゼントすると言って楽しそうに編んでいた手袋が未完成のまま、渡されることなく埃を被っている。
　それらに纏わるエピソードは思い出せても、優しかった母さんの顔が思い出せない……。
　なんで！　どうして！？
　持ち主の居ない抜け殻のような、時間が止まってしまった部屋。
　アタシはそれ以上その部屋に居る事が耐えられなくなり部屋から、家からも飛び出した。

　行くあてもなく、いや、自分の向かっている方向すら分からずにひたすら走った。
　気持ちが落ち着くまで、息が切れるまで走っていると町の公園に辿り着いた。
　今となっては町の公園なんてすぐに行ける場所だけど、子供の足だと結構遠い場所で、そこに行ったのは初めてだった。
　下を向いて呼吸を整えていると、自分意外に人が居ることにやっと気が付いた。
　そこでアタシは、不思議な人に会った。

「おじさん、何してるの？」

　本当は人に話しかける気分ではなかった。
　でもその人は一つ目がついた黒い箱のようなものを覗き込むという、奇妙な行動をしていた。

「うん？　おお、なんだいエルフのお嬢ちゃん」

　アタシ、本当はハーフエルフなんだけど……。
　良く間違えられるから、訂正する気にもならない。

「その箱は何？」

　その人は容姿も変わっていた。
　この辺りでは余り見ない黒髪をしている。

「これかい？　これはカメラという物だよ。インスタントカメラ」

「かめら？」

「あー、何と言ったらいいか……風景を切り取る……いやいや……」

「？」

「簡単に言うと、この箱が人の代わりに絵を描いて出してくれるんだよ」

「すごーい！　どんな絵？」

「目で見たものがそのまま、みたいな感じだね。うーん、今使うとフィルムの残りが……昔の物でも良いかい？」

「うん！」

　そう言って、おじさんは表面のツルツルした手の平サイズの不思議な紙を渡してきた。
　そこにあった絵は……

「綺麗！　これ、なんてお花？　あと、この人だあれ？」

　色鮮やかなピンクの花。
　それから綺麗な柄の、胸の前に合わせ目のある不思議な服を着た黒髪の女の人が花の下に立っている。
　今、その場所で立って見ているような不思議な絵だった。

「それはおじさんの国の花でね。桜っていうんだ」

「サクラ？　おじさん、よその国の人なの？」

「うん。理由があって帰れなくなっちゃってね。それを見て時々故郷のことを思い出すんだ」

　おじさんが少し寂しそうな顔をした。
　どこか遠くを見ているような表情だ。

「女の人は？」

「秘密」

　おじさんが今度は照れくさそうな顔をした。
　奥さん？　それとも好きな人？

「こんなに凄いのに、どうしてかめらは広まってないの？」

「おじさんもね、量産出来そうな人の所に持っていったんだけどね。余りにもそっくりに絵になっちゃうから、魂が抜かれる！　とか言われちゃったからなあ」

　そんなことないんだけどね、と言って困ったような顔をしたおじさん。
　バクマツのニホンかよ、とも呟（つぶや）いていたけれど、意味は分からなかった。　

「おじさん、アタシもこんな風に絵を描けるようになれない？」

　特に理由があった訳ではないが、その言葉はアタシの口から自然とでた。
　言葉にしてみるとしっくりくる。
　うん、描いてみたい。

「カメラのような絵をかい？　うーん」

「おじさん、どこか行っちゃう？」

「いや、暫くはこの町に居る予定だよ」

「じゃあ明日絵を描いて持ってくる！」

「あ、おい」

　一方的な約束を取り付けて、アタシは返事も聞かずに駆けだした。
　家までの帰り方が良く分からなかったので、道行く人に領主邸の場所を聞きながら帰った。

　次の日、同じ時間に公園に行くと昨日のおじさんが待っていてくれた。

「おじさん！」

「おお、本当に来たのかい」

「これ見て！」

　アタシは昨日帰ってから描いたおじさんをモデルにした絵を見せた。
　かめらの絵には遠く及ばないので、どこが違うのか聞いてみる。

「……これ、おじさんの絵かい？　お嬢ちゃん、何歳？」

「七歳！」

「はあー。天賦の才ってのはあるもんだなあ」

「てん……？」

「まず一つ、いいかい？　おじさんはカメラを持ってはいるが、絵の専門家じゃない。それでも助言が聞きたいかい？」

「うん！　おじさんに聞きたい！」

「そうか。じゃあ知っていることを教えよう」

　おじさんは絵に関して色々教えてくれた。
　まずは構図を決めること。
　物の比率をきちんと考えること。
　一番参考になったのは奥行きの出し方と、明暗のつけ方だった。
　これのおかげで大分かめらの絵に近付いた気がする。
　おじさんに言わせると、この国の絵はおじさんの国に比べて絵が平面的で、立体感がないらしい。
　確かに家に飾ってあるような他人（ひと）の絵とは違う物が出来つつある。
　町の風景や人々など、目に付くものを色々描いた。
　そんな日々が一ヶ月ほど続き、そして……。

　おじさんが町から出て行く日がやってきた。

「今さらだけど、お嬢ちゃん。どうして急に絵を描き始めたんだい？」

「あのね……」

　この頃になるとやっと分かってきた。
　アタシは母さんを絵に残しておきたかったんだ。
　このかめらの絵のように正確なものを残せれば、忘れずに済んだかもしれない。
　おじさんには思っていたことを全て話した。

「そうか……辛かっただろうね」

　そう言うとおじさんは、かめらを構えてアタシの方に向けた。

「ほら、笑って笑って」

　おじさんが笑わせようと変な顔をしながら笑顔を要求した。
　不器用な顔で、ちっとも面白くはなかったけど、アタシの暗い顔を変えたいという気持ちは一杯伝わってきた。
　アタシは精一杯の笑顔を向けた。
　パシャッという聞いたことのない音が鳴った後、紙が箱から出た。

「いいのおじさん？　もう、かめらあんまり使えないって……」

　前に、使用回数がもう少ないと話してくれていた。

「いいんだ。正直言うと、おじさん腐ってたんだ。遠い異国の地で故郷に帰れず、自分だけが不幸な様な顔をしてさ。カメラが使えなくなったら、なんとなくもう故郷との繋がりがなくなっちゃう気がしてた。でも、お嬢ちゃんが頑張っている姿を毎日見ていたら元気がでたよ。ありがとう」

「アタシも……ありがとう、おじさん」

　別れが迫る。
　今までの、一ヶ月の短い日々を振り返るようなおじさんの言葉。

「あの、おじさん、これおじさんの絵なんだけど。本当は最後に渡そうと思ってたの」

　おじさんに新しく描いた絵を見せた。
　かめらの絵には遠く及ばないものの、最初に見せたものよりは数段上の出来だと思う。

「でも、アタシが持っていていい？　おじさんのことを忘れないように」

「ああ、いいとも。上手になったね」

　目じりに皺をつくって、おじさんが褒めてくれた。
　嬉しかった。

「じゃあ、このしゃし……カメラの絵は、おじさんが持っておくよ」

　おじさんが、出来たかめらの絵を見せてくれた。
　自分で思っていたよりもしっかりと笑えていたアタシがそこにはいた。

「そろそろお別れだ……元気でね、お嬢ちゃん」

　別れの言葉に、背を向けたその姿に涙が溢れた。
　もう止まらなかった。

「おじさん……おじさん！　アタシ、フィーナって言うの！　忘れないでね！」

　つい、言いそびれていた自分の名前を言った。
　おじさんも無理に名前を聞いたりしなかったから。

「おじさんは、――――っていうんだ。じゃあね、フィーナちゃん」

　アタシは、その名前を深く胸に刻みつけた。
　絵を描く切っ掛けをくれた大事な人の名前を、決して忘れないように。
　そして去っていく背中を、滲んだ視界の中で見つめ続けた。


　そして今、アタシの目の前には母さんの記憶を思い出させてくれた人がいる。
　名前はカティア・マイヤーズ。
　身長百七十センチで鮮やかな色の長髪の赤髪で赤目、活動的な時はポニーテール、寛ぐ時は無造作に髪を降ろしている。
　胸が大きいのに腰が細く、そしてキュッと上がったお尻を持つ美人さん。
　顔立ちはキツイ系の美人だけど、腰が低く言葉も丁寧。
　見た目はとても女らしいんだけど、ニールの好意に気付かなかったり、私が体を密着させると緊張して堅くなったりと変わった子だ。
　優しく笑うと母さんに良く似た表情になる。

「あ、あのー。何ですか、フィーナさん？」

「んーん、何でも」

　じーっと観察していると困ったような顔になる。
　かわいい。
　ただ、時々カティアちゃんは遠くを見ているような顔をする。
　ここではないどこか遠く、ずっと遠くを見ている様な……。
　寂しそうにあの人が故郷の話をした時の顔と重なる。
　本当に不思議な子だ。
　会って少ししか経っていないけど、アタシはカティアちゃんのことが大好きだ。

「とーう！」

　特に意味はないが背中にのしかかってみた。
　おお、髪の毛サラサラ。

「うわっ、なんですかフィーナさん！？　おも」

「今、重いって言おうとしたでしょ！　こらぁ！」

「ぐるじい……やめ……」

「何してるんすかフィー姉！　首締まってますって！」

　できるだけ、明るい旅にしたいと思う。
　カティアちゃんの暗い顔はなるべく見たくないなぁ、なんて。