ボーナス屋、勇者になる　最初に言おう、俺こと大羽(おおば)士郎(しろう)は名古屋の児童養護施設で暮らす高校生だ。

　両親は俺が小学校に入学した年にそろって亡くなり、俺は仕方なくここで暮らす事になった。

　そんなある日、『アベル＝ガリレイ』という人なのか天使なのか怪しい――しかも結構年上――兄ちゃん（？）に、同じ施設の仲間３人と一緒にそれぞれ違う“能力(チート)”を貰った。

　俺が貰ったのは《エフォートエクスチェンジャー》、直訳すると『努力交換器』、対象者が今までに積み重ねてきた善行をポイントに数値化し、それを代価に褒賞(ボーナス)を得るというゲームのシステムみたいな能力だ。

　手に入る褒賞は魔法を始めとする各種能力、または特殊なアイテムなどである。

　どうしてこの能力を得たのかと言うと、俺が「ゲームが現実になればいい」という願望が原因らしいと言っていた。


　さて、これからの物語を読む前に最低限の説明をしておこう！

　まあ、説明と言っても俺のステータスについてだけどな。

　俺は能力を得た後、ちょっとした事件を経て《ステータス》と言う魔法をゲットした。

　これは読んで字の如く、対象者のステータスを見る魔法だ。

　ちなみに、今現在のステータスは次の通りだ。


【名前】『ボーナス屋』大羽　士郎
【年齢】１６　　【種族】人間(日本人)
【職業】高校生(２年)　　【クラス】覚醒者
【属性】メイン：土　木　サブ：火　風　水
【魔力】５４,０００/５４,０００
【状態】正常
【能力】攻撃魔法(Lv3)　防御魔法(Lv3)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv2)　属性術(Lv3)　剣術(Lv2)　体術(Lv2)　投擲(Lv2)　善行への特別褒賞(エフォートエクスチェンジャー)
【加護・補正】魔法耐性(Lv2)　精神耐性(Lv2)　土属性耐性(Lv3)　木属性耐性(Lv３)　火属性耐性(Lv2)　風属性耐性(Lv1)　水属性耐性(Lv2)　土神ハニヤスの加護


　１つずつ説明していこう。

１、【名前】　そのまんまの意味だ。ちなみに、周囲から一定以上の知名度を持つ二つ名がある場合は名前の前に『〇〇〇』と言った感じで付いている。俺の場合、能力が個性的過ぎたので『ボーナス屋』と言う二つ名で呼ばれていると言う訳だ。

２、【年齢】・【種族】・【職業】　これも特に説明は不要だな。

３、【クラス】　これはちょっと説明が難しい。と言うか、何の意味があるのか分からないんだ。内容としては二つ名とは別のニックネームだったり、貴族で言う階級だったりと、ここに表示されるのはいまいち法則性が理解できない。まあ、俺個人としてはゲームでよくある“称号”みたいなものと考えている。

４、【属性】　“メイン”と言うのはそいつ自身の主な属性、得意な属性と言う訳だ。“サブ”はメインほど得意じゃないが使用可能な属性と言う訳だな。ちなみに、属性の種類は《火》《水》《風》《土》《木》《雷》《氷》《時》《空》《光》《闇》の１１属性と、これら全ての属性を扱える《無》を合わせた全１２属性となる。

５、【魔力】　つまりＭＰだな。異世界から来た友人に聞いた話だと、日本人を含めたこの世界の人間は魔力と無縁な生活をしているので総じて数値が低いらしい。具体的に言うと、一般人は１０００以下、世間で言う超能力者や霊能力者でも５０００未満だそうだ。ちなみに、俺は異世界流の修業を受けたので随分と高い。

６、【状態】　これは特に説明はいらないかもしれない。要は病気や状態異常を知らせる項目だ。

７、【能力】　ここが肝心！そして勘違いしないでほしい部分だ！これは今使える能力(スキル)を表示している訳ではなく、“才能”を中心に表示する項目なんだ。内容の種類としては、《魔法系》、《武術系》、《武装系》、《固有(ユニーク)系》などがある。カッコ内にあるレベルは才能や適性の度合いを示している。レベルごとに説明すると以下のようになる。

　Ｌｖ０・・・人並み未満、才能がない。このレベルの能力は表示されない。
　Ｌｖ１・・・平均的、人並みレベル。努力すればもしかすると達人級？
　Ｌｖ２・・・人より優秀、将来有望でスポーツで言うと全国大会出場できるレベルと考えてくれればいい。
　Ｌｖ３・・・間違いなく天才！世界レベル！魔法や武術は達人が約束されたようなもの！
　Ｌｖ４・・・間違いなくチート！天才などで表現できるレベルじゃない神童！！
　Ｌｖ５・・・超ドチート！！大賢者！大魔王！！世界最強を目指せるレベルだ！！

　なお、俺にはないが能力の中には《神眼》や《魔眼》など肉体に宿った能力や、《神剣》や《聖剣》といった《武装系》にはレベルは存在しない。

　《魔法系》の中でも《特殊魔法》と言うのは他の３種類の魔法には分類されない魔法のことだ。ほとんどが覚えようとして覚えられるものではない、ユニークスキルみたいな魔法と思ってくれていい。

８、【加護・補正】　読んで字の如くだ。《魔法耐性》は自身に悪影響を与える魔法への抵抗力、各属性の耐性は説明はいらないだろう。レベルについては【能力】と同じように考えてくれればいい。

　【加護】は神様やそう言った存在から与えられたボーナスみたいなものだ。日本人の場合は八百万の神々の中から大抵は１柱の加護を授かっているらしい。ただし、神様に嫌われた場合は消えてしまう事もあるそうだ。

　ステータスに関する説明はこれ位でいいだろう。

　ここで説明されていない点に関しては追々話す事にする。


　それじゃあ、いよいよ本編スタートだ！！


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　季節は夏真っ盛り、世間の子供は絶賛夏休みだ！

　この俺、大羽(おおば)士郎(しろう)は真夏の暑さに耐えられずに今朝も７時前に起き、最近の日課となっているジョギングをした後に食事を済ませて自室へと戻った。

　俺が住んでいるのは事故や事件で身内を失ったり、親から捨てられた子供達が１８歳まで暮らす養護施設だ。

　俺も７歳になる前に両親を同時に亡くしてここに預けられてもう１０年になる。

　いろいろ大変な事もあったが、今ではなにかと充実した日々を過ごしている。

　その理由は１つ、“ある事件”をキッカケに『アベル＝ガリレイ』という男から《祝福》という名目で周囲からはチートと言われるような能力を得たと言う事だ。


―――――《善行への特別褒賞(エフォートエクスチェンジャー)》、それが俺の能力だ。

　その効果は『対象者に日頃の行いに応じて能力やアイテムを与える』というものだ。

　正確に言えば『与える』ではなく『交換する』が正しい。

　俺の能力は自分を含めた対象者の日頃の努力や苦労などを〈ボーナスポイント〉に数値化し、それを使ってスキルやアイテムといった〈ボーナス〉を獲得するのだ。

　これを使えば、個人差はあるが誰でも不思議な能力、魔法などを使えるようになると言う訳だ。

　ただし、この能力はまだ手に入れて１ヶ月も経っていないので今は色々検証中だ。



　　　　　　　ガチャ！



「―――――――――さてと！」


　自室に戻ると内側から鍵をかけ、誰も入って来れない事を確認すると俺は能力を発動させた。


【エフォートエクスチェンジャー：起動】


　俺の目の前に、Ａ４サイズの画面が表示される。

　いわゆるあれだ、ＶＲＭＭＯとかを舞台にしたアニメとかで見る宙に現れるあの画面(フレーム)だ。

　画面には以下のようなことが表示されている。　


《今回はどのような用件ですか？》
　１、ポイントを交換する
　２、ポイントを確認する
　３、ポイントの交換履歴を見る
　４、ステータスを確認する
　５、終了する


「何度も見るが、ホントにゲームみたいだな・・・・・・。」


　使う度に自分でも思っている事を呟きつつ、“１”を選択する。

　すると、画面が変わって残りポイントと交換できるボーナスの一覧が表示される。


【大羽　士郎　　残りポイント：３７pt】

《交換するボーナスの種類を選んでください。》
　１、ステータス上昇
　２、一般魔法
　３、特殊魔法
　４、各種技能(スキル)
　・
　・
　・

「う～～ん、やっぱり選べるボーナスは変化しないのか？いや、ゲームをそのまま現実に持ってきたような能力なら、何かしらの条件で・・・・・」


　“あの事件”以降、俺は何度か異世界から来たという友人達に俺の能力について相談しているが、どうやら似た系統の能力はいくつもあるけど俺と全く同じ能力は存在しないらしい。よって、俺は自分の能力について自力で検証をするしかなかった。

　それで分かった事だが、ポイントはそう簡単には貯まらないらしい。もう１週間ほど試してみたが、よほどの事がない限り一度にたくさんのポイントは貯まらない事は間違いないようだ。

　次に分かった事は、選択できるボーナスの種類は個人によって大きく異なると言う事だ。これは対象人物の元々の資質などによる影響が大きいようだ。

　そしてこれはまだ検証中の事だが、何らかの条件を満たせば選択肢が増える可能性があると言う事だ。これはあくまで可能性の段階であり、まだ確認はできていない。


「う～～～ん、中々進まないな～～～～？」


　施設の仲間達は能力を得たと同時に取説も頭の中に出てきたけど、俺はなあ～～。

　みんなは（俺もだが）面白がって何人か既に利用している。

　しばらく悩んでいると、ふと外から妙な気配が漂ってきた。


「――――何だ、渉か？」


　それは同じ施設の仲間の、何所にでも移動する事ができる能力《即席世界移動船(インスタントアーク)》が起動する時の気配に似ていた。


「一体何・・・・・・はあ！？」


　窓から見たそれは、白く輝く魔法陣(・・・・・・・)だった。

　・・・え～と、あれだよな？いわゆるテンプレって奴・・・・？

　俺はしばらく悩んだ末、机の横に置きっぱなしにしてあった「四次元リュック（貰い物）」に使えそうな物を片っ端から入れ、それを持って外へ出た。


「よし！ぶっちゃけ出たとこ勝負だ！」


　魔法陣の前に立ち、俺は覚悟を決める。

　あ、一応仲間にはメールを送っておいたぜ！これで行方不明扱いにはならない筈だ！


「いざ、異世界へ！」


　俺は勢いよく魔法陣に飛び込み、次の瞬間には地球から姿を消していた。

　その後、士郎が異世界へ召喚された事実を仲間達が知る事になるのはその日の夕方以降になる。




－－－－－－－－－－－－－－－－－－


――異世界ルーヴェルト　とある村――

　さびれた教会の中で、一人の少女は床に描いた魔法陣に向かって祈りを捧げていた。


「神様、どうか私達に勇者様を遣わせてください・・・・。」


　ボロボロの服を着た少女はいるのかも分からない神に祈り続ける。

　その祈りが通じたのか、突然床の魔法陣は白い光を放ちはじめた。


「あああ！来てくださるんですね、勇者様！？」


　その直後、光が弾けて教会の中は真っ白に染まった。


「きゃあ！？」

「うわあ！！」


　少女の悲鳴に重なって、士郎は異世界ルーヴェルトに到着した。(笑)




－－－－－－－－－－－－－－－－－


　異世界に到着して最初に聞いたのは、異世界人１号こと村娘ちゃんの第一声だった。


「勇者様ですか！？」

「は・・・・・？」


　村娘ちゃんは嬉々とした顔で俺に迫ってきた。

　う・・・・！胸が当たってる・・・・・・・・・・・！

　落ち着け、まずは状況の確認だ！

　周囲を見る限りここは古い教会の中、目の前で俺を「勇者」と呼ぶ村娘ちゃん。

　つまりこれは、予想通りのテンプレ的異世界トリップか！

　と言うか、言葉通じてるんだな。


「あのう、勇者と言うのは俺のこと？」

「ハイ！村に伝わる《奇跡の書》を使って勇者様を召還しました！勇者様、どうか私達の村をお救いください！！」


　うわあ、すっごくベタな展開だな。

　よく思うけど、「勇者」って異世界人の総称じゃないよな？


「勇者かどうかは知らないけど、俺は君に召喚されたのは確かみたいだな。とにかく事情が知りたいから話してくれるか？え～～と、そう言えば名前は？」

「ハ、ハイ！失礼しました！私はアンナと言います。ここはファリアス帝国のファル村で、滅びかけている村を救ってほしいのです！」

「なるほど、知らない国の名前だな。」


　マジで異世界に来たんだな、俺！

　しかし村娘改めアンナちゃん、俺より年下っぽいけど胸結構大きいな？


「―――――滅びかけているって言ってたけど、戦争や天災が起きてるのか？」

「・・・・・ハイ、帝国と隣国のフィンジアス王国が戦争を始めて国境側にあるこのファル村も何度も戦に巻き込まれているんです。男の人は私の父や兄も含めてみんな兵として集められてしまい、村には子供と女性、あとは年寄りの人しか残っていないんです。」

「なるほどな、それって戦いが終わっても次の戦いがあったりとか、男がいないから盗賊に狙われやすくなってさらに追い詰められたってこと？」

「――――――分かるんですか！？流石勇者様は賢いんですね！！」


　いや、漫画や小説とかの定番だからな、そういうのって。


「村には食料もほとんど残っていないんです！このままではみんな飢えて死ぬか、殺されるのを待つかしかありません！勇者様、どうか村を救ってください！！」

「・・・まあ、可能な限り頑張るよ。」


　いくらなんでも１人で世界を救うとかは無理だからな。

　まあ、村１つなら何とかなるだろ。

　あ、そう言えば今の俺ってどうなってるんだ？テンプレ的にはステータスに影響があるはずだ。

　俺は――馬鹿が無償で名古屋組に配布した――《ステータス》で自分の状態を確認する。


【名前】『ボーナス屋』大羽　士郎
【年齢】１６　　【種族】人間(日本人)
【職業】高校生(２年)　　【クラス】勇者(仮)
【属性】メイン：土　木　サブ：火　風　水
【魔力】１,０９１,０００/１,０９１,０００
【状態】正常
【能力】攻撃魔法(Lv3)　防御魔法(Lv3)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv2)　属性術(Lv3)　剣術(Lv2)　体術(Lv2)　投擲(Lv2)　善行への特別褒賞(エフォートエクスチェンジャー)　鑑定
【加護・補正】魔法耐性(Lv2)　精神耐性(Lv2)　土属性耐性(Lv3)　木属性耐性(Lv３)　火属性耐性(Lv2)　風属性耐性(Lv1)　水属性耐性(Lv2)　土神ハニヤスの加護　豊穣神アヌの加護　異世界言語翻訳


　予想通り、見事に異世界召喚のプレゼント的な影響が出ているな。魔力は１０万にも届かなかったのがいきなり１００万越えって・・・・・。

　予想通り、【加護・補正】も２つ増えてるし・・・・。


【豊穣神アヌの加護】
　・豊穣の女神、アヌの加護。
　・《土壌改良》《品種改良》《成長促進》の３種類の魔法が使えるようになる。
　・闇属性に対する耐性がプラス補正される。


【異世界言語翻訳】
　・異世界の言語を自動的に理解できる。ただし、行った事のある世界の言語に限り、自分の住んでいた世界の言語ものぞく。
　・会話だけでなく文章も読むこともでき、それを繰り返す事で最終的に知識として習得する事ができる。



　“アヌ”っていうのはこの世界の神の名前か？闇属性に耐性が付くのはおいしいな。勇者的に♪

　《異世界言語翻訳》も中々便利だ。この世界の人間と会話を続ければ普通に読み書きもできるようになるってことだよな、これ？


「勇者様、どうかなされたのですか？」

「あ、いや、別に何でもない。」

「そうですか？」


　危ない、危ない、ステータス見てる所は他人から見れば奇行に見えるからな。

　しかし、これで取り敢えずは言葉の心配はなさそうだな。この世界の言語がいくつなのか知らないけど、これさえあればどの土地でも会話に困る事はない。



　　　　　ドゴ――――ン！！



　その時、外から爆発音のような音が聞こえてきた。


「な、何だ！？」

「――――――――！勇者様、村に王国の兵達が攻めてきたようです！！」


　って、アンナちゃん俺の手引っ張らないでくれ！

　教会の扉を抜けると、そこには悲鳴を上げて逃げる村人と、甲冑を着た騎士を先頭に村に侵攻する兵隊達の姿があった。


「マジでテンプレ・・・・・・。」


　その迫力に、俺の体は少しだけ震える。

　まあぶっちゃけ、“アレ”と比べたら迫力は数段劣るんだけどな。


「勇者様、今の村には戦える者は１人もいません！どうか村を助けてください！」


　そして、俺は選択の余地がないまま異世界での初戦闘が始まった。






「とにかく、アンナちゃんは中で隠れていろ！」

「で、でも・・・・・！」

「大丈夫だ、一応勇者みたいだからな！」


　(仮)が付いてたけどな。

　アンナちゃんを教会の中に隠し、俺は兵隊達がいる村の中へと出ていった。


「貴様！怪しい奴、何者だ！？」


　兵隊達の前に立ちはだかると、兵達はあからさまに警戒して剣や槍を俺に向けてきた。

　まあ、中世ヨーロッパっぽい異世界に現代日本人は嫌でも目立つよな？


「え～～と、名乗る程のものじゃないけど、とにかくお前ら近所迷惑だから国に帰ってくれない？この村の人、すっごく迷惑してるし。正直、俺も迷惑してるんだよな？」

「何だと！！」


　兵、と言うより甲冑１は俺に剣を突き付けながら叫ぶ。

　いきなりだったから、決め台詞とか思い浮かばなかったんだよな～～～。

　すると、リーダーらしい馬に乗った甲冑騎士が甲冑１を制して黙らせ、俺の方を向く。


「・・・・面妖な格好をしているが、帝国の者か？」

「違います！」

「なら、帝国の味方をしている？何か取引でもしたのか？」

「いや～～～、助けてと言われたからとしか言えないな。それに、どう見ても苦しんでいるのはこの村の方みたいだし、そんな所で戦争されても俺だって迷惑なんだよな！」

「・・・・・・・・・」


　俺の話に理解が追い付かないのかリーダーさんは黙り込んだ。

　というか、今の声女だったよな？まさか王国の王女だとか言わないよな？


「ステラ様！第２王女であるあなたが、あんな怪しい男の言葉を聞く必要はありません！！」

「え、王女なの？それってバラシテいいのか？」

「ああ――――――！！」

「遅いって！」


　甲冑１は慌てて口(？)に手を当てるがもう遅いって。

　てか、いきなり甲冑着たお姫様と会うって、展開速すぎだろ！？


「ステラ様、奴が何もかは分かりませんが、姫様の事を知られた以上は村人ともども捕える必要があると思います。今ここで姫様が出陣した事を知られるのはマズイかと・・・・・・！」

「ふむ、確かに貴殿の言うとおりだな。」


　甲冑２の進言に姫騎士は納得している様子、なるほど、正体は隠しての進軍か。何らかの作戦中と言う訳だな。

　姫騎士ステラちゃんが合図を送ると、兵隊達は村中に散らばって村人たちの捕縛に動いた。


「おい、やめろって！」

「黙れ！貴様も大人しく捕まれ！」


　うわ！甲冑１がさっきの失言のミスをどうにかしようと必死になってるぜ！

　後ろ以外、完全に包囲されちゃってるし・・・・・

　取り敢えず、ステラちゃんも含めて強そうな奴のステータスを調べてみるか！


【名前】『戦姫』ステラ＝Ｗ＝フィンジアス
【年齢】１６　　【種族】人間
【職業】王女　　【クラス】暴れん坊王女
【属性】メイン：光　風　サブ：水　火　雷
【魔力】８,５００/８,５００
【状態】正常(ちょっと我慢)
【能力】剣術(Lv3)　槍術(Lv3)　体術(Lv2)　結晶の宝剣(クリスタルセイバー)
【加護・補正】物理耐性(Lv2)　光属性耐性(Lv2)　銀の女神アリアンロッドの加護


【名前】ブレット＝バスカヴィル
【年齢】２３　　【種族】人間
【職業】騎士　　【クラス】伯爵のバカ息子
【属性】メイン：火　サブ：土　風
【魔力】１,１００/１,１００
【状態】正常
【能力】剣術(Lv1)
【加護・補正】――


【名前】フィリス＝Ｌ=ハリソン
【年齢】１９　　【種族】人間
【職業】騎士　　【クラス】魔法騎士
【属性】メイン：水　サブ：風　雷　空　闇
【魔力】６,９００/６,９００
【状態】正常
【能力】攻撃魔法(Lv3)　防御魔法(Lv1)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv4)　剣術(Lv2)　体術(Lv1)
【加護・補正】魔法耐性(Lv2)　精神耐性(Lv2)　水属性耐性(Lv2)　火属性耐性(Lv3)　海神リルの加護


　う～～ん、ツッコんだ方がいいのか？

　上から順にステラちゃん、甲冑１、２のじゅんだが、甲冑１は見た目通りの雑魚っぽいな。「伯爵のバカ息子」ってハッキリ出てるし、それに対して甲冑２は優秀だな。多分、こいつはステラちゃんの側近か何か何だろうな。「魔法騎士」って職業じゃないのか？

　しかし、ステラちゃんの「暴れん坊王女」って、どんなお姫様なんだ・・・・？それに「ちょっと我慢」って？


「貴様！何をニヤついている！？」

「別にニヤついてないぜ、『伯爵のバカ息子』くん？」

「き、貴様！！何でその名を・・・・！？」

「ほう、ブレットの事を知っていると言う事は、王国の情報に少しは精通しているようだな？」

「いや、ちょっと知ってるだけだぜ、『暴れん坊王女』さん？」

「「「――――――――――――！？」」」


　あ、みんな唖然としてるな。甲冑の奥が透けて見えるみたいに分かるぜ！

　あ、何人か視線を逸らしている。言っちゃマズかったか？


「フ、フフフ・・・・・貴様を消す理由ができたみたいだな・・・・？」

「あ、もしかして気にしてた？」

「―――――――ステラ様、ご指示を！」

「うむ、奴を捕えろ！！」


　怒りの籠った声でステラちゃんは兵達に指示をだし、同時に自分も馬に乗って俺に襲い掛かってきた。

　うわ！バックに炎みたいのが見えるな・・・・・！

　ステラちゃん達は武器に魔力を流して襲い掛かってくる。なるほど、あれがこの世界の基本的な戦闘スタイルか？甲冑２(フィリス)の方は魔法を唱え始めているな。

　とりあえず、魔力は俺の方が圧倒的みたいだし、適当に返り討ちにするか♪


「うおぉぉぉぉぉ！覚悟しろ！！」

「《岩の壁(ロックウォール)》！」

「「「グハッ！！？？」」」


　俺の周りに高さ２ｍほどの硬い岩石の壁が出現し、真っ向から突っ込んできた甲冑１達は壁に激突して即リタイア！


「ほう、魔法を使えるのか？しかも、始めて見る体系だな？」

「うおっ！」


　今度は壁を馬で跳び越えるステラちゃんが俺に襲い掛かってきた。


「私の風の剣をくらえ！！」


　風を纏った剣が俺に襲い掛かるが、俺はもっとすごいのを知っているので怯まないぜ！


「《加重(ウェイト)》！あと《突風(ブラスト)》！」

「何っ―――――ぐはっ！？」


　俺は相手の体重を一時的に増加させる魔法を放ち、横綱位の重さになったステラちゃんはバランスを崩して馬から地面に落下し、馬は風で壁の向こうへ飛んで行った。

　うん、どれも初級の魔法だけど魔力が多いと凄いな！


「――――ステラ様！？」


　甲冑２の声と共に、壁の向こうから水の矢が飛んできた。

　うわ、タイミング悪いな。ステラちゃんも巻き添えだぞ？


「えっと、水になれ！」


　俺は《水術》で水属性の魔法を只の水に戻した。

　《水術》は《属性術》の１つで、魔法系スキルだけど呪文とか魔法名の詠唱を必要としない、念じるだけで各属性を操れるのだ！

　あ、ちょっと濡れちゃった♪


「うう・・・・・・これ程とは！」

「う～ん、取り敢えずはみんな動けないようにした方がいいよな？」

「貴様、何をする気だ？」

「え、お前らの拘束だぜ？え～と、まずは対象を捕捉して―――――――《泥沼の檻(マッドプリズン)》！」


　俺は《捕捉魔法》(補助魔法の１つ)で村に散らばった兵達の位置を捉えると、地面を泥沼にして相手の動きを封じる《泥沼の檻》を発動させた。

　元々、これは『知り合いのバカ』が何かしたときに教えてもらった魔法なんだけど、いいよな？


「か、体が沈む・・・・・・！？」

「「「わぁぁぁぁぁぁ！！」」」


　横綱級の体重で動けないステラちゃんは地面に沈んで行き、壁の向こう側からは兵達の悲鳴が聞こえる。

　うん、取り敢えずこんなもんだろ！


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　その後、俺は（属性術の１つである）《土術》を使って地面に埋まったままのステラちゃん達を１ヶ所に移動させた。

　どうやら、家とかは壊れたけど死者は出なかったみたいだ。


「凄いです、王国兵をたった１人で倒すなんてさすが勇者様です！！」

「ありがとうございます！！」

「お兄ちゃんカッコいい！！」


　俺はアンナちゃんを始め、村人達から感謝されている。

　うん、結構いい気分だな！

　まあ、それはそうと半分生き埋めの人達どうしよう？


「アンナちゃん、この人達どうするんだ？ここで皆殺しにしないとダメ？」


　俺が冗談まじりに言うと、王国兵達は慌てだす。

　この状態じゃ、抵抗できずにやられ放題だからな。


「いえ、私もそこまでは考えてなくて・・・・そうだ！村長さん、どうすればいいんですか？」


　アンナちゃんは杖を突いて歩くお爺さんに相談する。

　うわ、何か棺桶に足を突っ込んでそうな爺さんだな？


「そうだのう～～、普通は帝国兵に引き渡して褒賞を得るんじゃが、今は戦争でここに兵が来るのは村が戦場になる時ぐらいじゃからの～～～。かといって、ワシらが殺すところは子供達に見せたくないしの～～～～。どうしたものかの～～～～？」


　“ワシら”って、自分で殺す気だったのか？怖！！


「待て！村長殿、私の身柄は自由にしてもいい、代わりに兵達を解放してくれないだろうか？」

「ステラちゃん？」

「ステラ様、何を言ってるのですか！？」

「――――この醜態、指揮官である私の責任だ。ここで大事な戦力を私のせいで失う訳にはいかない！どうだろうか、王国の王女の身柄なら兵達全員を見逃すだけの価値があるはずだ！」

「そうじゃの～～～～～？」


　村長、さっきから語尾伸ばしているが、ちゃんと考えているのか？

　あ、ステラちゃんの言葉で兵達が泣き出してるよ。甲冑１はまだ何か叫んでるけど・・・・こいつはきっとギャグキャラだな。


「あ、その前に・・・・・っと！」


　俺はステラちゃんの顔を拝見してみる事にしてみた。

　さて、甲冑の中は・・・・・・


「―――――――何を！？」

「うおっ！可愛い！！」


　そこに現れたのは、長いブロンドの髪と青い目の超絶美少女だった。

　そう言えば、歳は俺とタメだったっけ？

　う～～ん、素朴なアンナちゃんもいいけど、こっちも捨てがたい！


「貴様、ステラ様をどうするつもりだ！？」

「いや？可愛いな～～と思っただけだぜ？」

「・・・・勇者様？」

「な、何を言っている・・・・？」


　アンナちゃん、何か目が怖くなってるぜ？

　ステラちゃんは少し顔が赤くなってるな、普段は言われてないのか？

　と、そこに慌てた様子のおばちゃんがやって来た。


「た、大変だよう～！て、帝国兵が来てるよ～～～！！」

「何じゃと！？」

「何！？」

「マジで？展開早くない？」


　何だ、この現実味のない急展開は？

　いや、もしかしたら王女が来るのを知った帝国側が動いていたのかもしれないな。

　けど、このパターンだと帝国の皇子とか出てきそうだな。

　俺はアンナちゃんに案内されて村の外れまで移動した。



　村の帝国側の端まで来ると、そこには大勢の帝国兵が国旗を掲げて村の入り口の前に集まっていた。

　その先頭には、あからさまに王族っぽい感じの派手な鎧を着た男が馬に乗っていた。

　とりあえず、《ステータス》を使ってみる。


【名前】ヴィルヘルム＝Ｏ＝ファリアス
【年齢】１８　　【種族】人間
【職業】皇子　　【クラス】暴走皇子
【属性】メイン：火　雷　サブ：光　風　時
【魔力】１０,８００/１０,８００
【状態】正常
【能力】攻撃魔法(Lv2)　補助魔法(Lv3)　剣術(Lv2)　投擲(Lv2)
【加護・補正】魔法耐性(Lv2)　全属性耐性(Lv2)　鍛冶神ゴヴニュの加護


　やっぱりプリンスだったか・・・・・。

　しかし、「暴れん坊王女」に続いて「暴走皇子」って、大丈夫なのかこの世界は？

　それに、《全属性耐性》は凄いが、《鍛冶神の加護》って、鍛冶師に転職した方がいいんじゃないのか？


「ハハハハ、我が名はヴィルヘルム＝Ｏ＝ファリアス！ファリアス帝国第１皇子にして、次期皇帝となる男だ！ここに敵国の王女が潜んでいると聞いてやって来た！村人達よ、憎むべき敵国の王女の居場所を言いたまえ！」


　―――――――――――バカ皇子だ。

　あれだ、俺の知ってるバカとは別物のバカ皇族だ。


「これはこれは、こんな村に皇子様が来てくださるとはの～～～。私はこの村の村長をしています、ロンと言うしがない年寄でございます～～～。確かに、村には隣国の王女と兵達が拘束されておりましてな、どうすればいいのか迷っていたところなんですじゃ～～～。」


　村長、語尾は伸ばすのが癖なのか？

　あ、バカ皇子がめっちゃ喜んでいる。


「おお、そうか！すでに敵は全員捕まっていたか！よし、お前達、すぐに王女を引き渡すのだ！それ以外は・・・うん、ここで処刑だ！」

「「「ハッ！！」」」


　おい！今よく考えないで言っただろ！？

　それにここで処刑って、村が血の海になるぞ！？

　って、バカ皇子どもが勝手に村の中に入って来た！！



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－



　そして、地面に埋まったステラちゃんとバカ皇子が出会った。


「プッ！な、何だその恰好は！？ハハハハハ、『戦姫』と名高いステラ王女の姿とは思えないな？」

「く・・・・！ヴィルヘルム・・・・・！！」


　ああ、ステラちゃんが別の意味で真っ赤になってる。

　それにしても、帝国は何でこんな重要な事にバカ皇子を出してきたんだ？失敗する事を考えてなかったのか？

　明らかに指揮官向きじゃないだろ！？

　やっぱ、考えてみれば俺が来てからの状況はおかし過ぎる。

　王国の襲来は別に不自然じゃない。分かっていたからアンナちゃんは俺を召喚された訳だからな。

　けど、極秘っぽい作戦の割にタイミングよく帝国も皇子が、しかもバカ皇子が来るっておかしくないか？


「殿下、王国兵は全て埋まっていて動かせません！」

「よし！じゃあ、そのまま処刑だ！」


　よし！じゃねえよ！

　何だこのバカ皇子！？何でこんなに兵を連れてこられたんだ？誰が許可した！？

　俺がいろいろ悩んでいると、不意に帝国兵の方から強い魔力の気配がした。




「――――――――《大地を囲む劫火(バーニングサークル)》！！」




　その声が聞こえた直後、村が灼熱の炎の壁に囲まれた。


「「「――――――――――――――！？」」」


　帝国兵と王国兵、両方が突然の出来事に絶句する。

　何だ？どっちかの作戦とかじゃないのか？

　って、その前にこのままじゃ村が全焼するだろ！！俺達もウエルダンだよ！！


「何だ！？王国の仕業か！？」

「知らん！帝国の策略ではないのか！？」


　バカ皇子とステラちゃんも困惑している。

　あ、こういうのって漫画とかでよくある展開だな。


「ゆ、勇者様！一体これは・・・・・・！？」

「・・・アンナちゃん、どうやら俺達は帝国か王国の皇位（王位）争いに巻き込まれたようだぜ？」

「え？どう言う事ですか！？」

「待て！貴様、そこの怪しい奴、何を言ってるんだ！？」

「バカ皇子は黙ってろ！」

「何！？」

「――――プッ！」


　あ、ステラちゃんが笑った！可愛いな♪

　俺はステラちゃんに質問をしてみる。


「聞くけどステラちゃん、ステラちゃん達は極秘の作戦でこの村に来たんだろ？そこの甲冑１が暴露しちゃったけど？」

「甲冑１とは俺の――――――」

「お前は黙っていろ！そうだ、王国に潜ませていた諜報員からこの地域の守備が甘くなっていると情報が入ってきたのだ。・・・名は言えんが、ある者の提案した作戦の元でやって来たのだ。」


　うわ！なんかあからさまにキナ臭い気がするな・・・・・。


「で、バカ皇子もステラちゃんが兵を引き連れてくるって、誰かに言われて同じように兵を率いて来たんだろ？大方、バカで皇帝(パパ)の印象が悪いから手柄をたてようとか考えて？」

「ぐっ・・・・・・・・！！」

「――――――まさか！？」


　あ、ステラちゃんは勘付いたようだな。


「結論から言うと、どっかの黒幕(・・・・・・)が２人を一緒に暗殺しようと企んでいたんだぜ？きっと、どっちの国でも２人の兄弟姉妹の誰かを唆してさ！『成功すれば次の皇帝(国王)はあなたのものです！』とか言ってさ、うまく利用してるんじゃないのか？死んだ後は『相打ちで死んだ』とでも言って誤魔化してさ。もしかしたら、どっちも既に死亡扱いになってるかもな！」

「バカな・・・・！？この第１皇子の俺が・・・・！？ありえん、これは王国の陰謀だ！！」

「それはないんじゃないか？これって、どっちの国にも上層部に黒幕側の人間がいないと成立しないし、王国側の陰謀にしてはステラちゃんと一緒に失うのがバカ皇子じゃいくらなんでも大損だろ？それよりも、第３の勢力が帝国と王国の両方で暗躍している方が現実的だろ？」


　まあ、両者が遭遇するタイミングが良すぎるしな。


「う・・・・・・！」

「―――――――確かに、王国内でも不穏分子の存在は噂されていたな。そうだな、フィリス？」

「はい、少なくとも上層部しか知らない情報が外部に漏れていたのは疑いようがありません。帝国側でも似たような状況にあるという情報もあります。」

「バ・・・・バカな！？」


　俺も漫画とか参考にして言っただけだけど、当たってるっぽいな？

　しかし、誰が・・・・・・？普通に考えれば別の国だろうけど、さっき聞こえた魔法は何となく俺の魔法と同体系ぽかったし、もしかして――――――？


「・・・・もしかして、異世界人とか？」

「――――え、勇者様？」


　半分冗談のつもりで言った直後、俺の考えを肯定する声が聞こえてきた。



「――――――――――――大正解だ！」



　声は民家の屋根の上から聞こえてきた。

　俺達は揃って屋根の上に立つ、帝国兵の格好をした男を見た。


「お前――――――――――」

「貴様、そこで何をしている！？」


　おい、邪魔だぞバカ皇子！！


「バカ皇子は黙ってな、俺はそこの勇者君に話があるんだからさ？」

「なっ・・・・・！」


　俺以外からも馬鹿と呼ばれてるとは・・・・。

　しかしこの展開、もしかしてアイツらから聞いていた“あの組織”か？


「なあ、もしかして『創世の蛇(・・・・)』なのか？」

「そうだ！」

「あ、答えるんだ？」

「今更隠す必要もないからな。大体はお前の予想通りだぜ？俺達はそこのバカ皇子の弟と、そこの王女の姉を唆して今回の暗殺計画を遂行した訳だ。まあ、主な目的は王国の主力にもなる第２王女とその一派の全滅と、帝国側の不要な人材(ゴミ)の一斉処分だけどな。もちろん、そこのバカ皇子も含めてだ。」

「な、姉上が！？」


　ステラちゃんショックみたいだな。

　お姉さんが自分を殺そうとしたんだから、そりゃショックだろうな。

　しかし、マジでヤバいな、こいつがこの前、俺の世界で“あんな事”をやった組織の一員かよ？

　俺は奴のステータスを見てみる。


【名前】『暗躍の烈火』ダニール＝ペトロフ
【年齢】３２　　【種族】人間
【職業】暗殺者　　【クラス】異界の暗殺者
【属性】メイン：火　サブ：土　風　闇
【魔力】５,００８,０００/５,０７３,０００
【状態】正常
【能力】――閲覧不可――
【加護・補正】――閲覧不可――


　ゲッ！マジでヤバい！レベルが違いすぎるぜ！

　“あいつら”には劣るが、勇者補正の恩恵を受けた俺なんかよりずっと上だ！

　ちなみに、〈閲覧不可〉って言うのはステータスの一部を見られない様に細工されてるっとことだ。

　って、それよりも火の手が広がってる！村人達もドンドンこっちに避難してくる！


「―――――安心しな、俺の仕事はそいつらが村に入った時点で火を放つだけだ。異世界から来た勇者の暗殺までは仕事に入ってないからな。ここは見逃してやるぜ？」

「あ、見逃すのか？」


　マジで！？ここはみんなまとめて殺害じゃないのか？まあ、嬉しいけど。

　すると、ダニールは悪意のある笑みで俺達を見下ろしながら続きを話し始めた。


「さっき、モノ好きな上司から連絡がきてな、火を付けたらすぐに戻って来いとさ。どうやら、俺が全員を焼死させる必要がなくなったみたいだぜ？」

「上司って、『幻魔師(げんまし)』って奴か？」


　異世界から来た友人から聞いた話だと、十分にあり得そうな敵みたいだからな。


「違うとだけ言っとくぜ。それよりも、お前らは火の海から助かる事だけ考える事だな。ああ、あとそこにいる連中は両国でもすでに死亡したと公式発表しておいたから、助かっても帰る所は何所にもないぜ？偽者も跋扈していると偽情報も撒いておいたからな♪」

「何だと！？」

「貴様！！」

「じゃあ、俺はこれにて失礼ずるぜ。アバよ♪」


　そして奴は、瞬間移動みたいに俺達の前から消えていった。

　くそ！奴らが何を考えているのかいまいち分からねえけど、今はこの炎を何とかしないと！


「ステラちゃん、どうやらこの火を皆で何とかしないといけないから協力してくれ！」

「――――わかった！」

「そこのバカ皇子もだ！いいな！？」

「ぐ・・・・わかった。」


　俺は《土術》でステラちゃん一行を解放すると、みんなで消火にあたった。

　だが、既に炎は幾つもの民家を燃やして勢いをさらに増している。


「アンナちゃん！近くに井戸や川はないのか！？」

「ハイ、川は洗濯用に使っている小川が向こうに！井戸もあります！」

「よし！とにかく俺は火の手を土の壁とかで遮るから、水魔法の使える奴は鎮火にあたってくれ！ステラちゃんは兵や村人達の指揮を頼む！」

「了解した！」

「・・・わかった！」


　バカ皇子は不満がありそうだが、とにかく全員で消火にあたった。

　俺は急いで村の中心部の民家の屋根の上に上って炎に囲まれた村全体を見渡す。

　やった事はないが、一か八かだ！


「上手くいけ！！《ロックサークル》！！」


　魔力をたくさん込めて魔法を放つと、村のまだ燃えていない部分と炎の間に岩石の壁が出現して村全体を囲んでいく。

　高さは取り敢えず１０ｍ以上にしたからこれで火の進行は止まるな！

　けど、このままだと蒸し焼きになるから火の方を何とか消さないと！

　下を見ると、帝国や王国の水魔法使いが魔法で壁の向こうに水を放っているけど、やっぱり焼け石に水だな。俺も《水術》でどうにかできるかもしれないが、それだと熱い蒸気とかありそうだからな・・・・。

　あ、そうだ！もっと簡単な手があったぜ！！


「燃えてる物全部沈んでしまえ！《泥沼の檻(マッドプリズン)》、フルスロットル！！」


　俺は手加減容赦なく壁の向こう側全体にステラちゃん達を拘束した魔法を放つ。

　すると、予想通り燃えている建物が地面にドンドン沈んでいき、蒸気を上げながら炎が次第に小さくなっていく。

　考えてみれば当然だよな、燃える物がなくなれば火が小さくなるし、これだと一度に発生する蒸気も少なくて済むし、後は壁をなくして水で鎮火すれば解決だ。


「よし、沈んだら俺も《水術》に切り替えるか！」


　俺は井戸や川からの水を操作し、残った火を消していった。

　そして、ファル村を襲った炎は１時間後に完全に鎮火したのだった。




　炎が鎮火した後、俺は一度に魔力を大量に消費したせいでふら付く体をどうにか動かして村の中心部へ向かった。

　村の中は消火活動で疲れ切った村人や兵達が地面に座り込む光景が広がっていた。


「あ、勇者様・・・・・。」

「アンナちゃん・・・・・。」


　アンナちゃんも疲れ切った表情で俺の元に来た。　まあ、あんな事があったんじゃ無理もないよな。

　すると、ステラちゃんも俺の所にやってきた。


「――――――少しいいか？」

「ん、何だ？」


　ステラちゃんは兵達が休んでいる広場の隅に俺を連れてくると、深々と頭を下げた。


「―――――この度はこちらから襲ったのにも拘らず助けていただき感謝する。」

「おいおい、別に頭下げる程じゃないだろ？困った時は協力するのは当然だろ？」


　俺も必死だったしな。


「いや、お前が居なければ我らも帝国側も炎に飲まれて死んでいた。礼をするのは当然のことだ！」

「あ、そう。まあいいけど。」


　ウ～ン、お姫様に感謝されるって妙な感じだな。

　ステラちゃんとは違う感じの王子様を知ってるからか？


「――――――そこにいたか！」

「あ、バカ皇子！！」

「誰がバカ皇子だ！？」

「「お前だ！」」


　俺とステラちゃんは口を揃えて言ってやった。


「く、それよりもだ！我が兵に化けていたあの男の事を貴様は知っているようだったな？詳しく聞かせて貰おうか？」

「うむ、それは私も同意見だ！」


　まあ、それは当然だよな？

　と言っても、俺も詳しい事を知ってる訳じゃないんだけど。

　俺は『創世の蛇』について簡潔に説明した。ついでに俺が異世界から召喚されたことも。

　『創世の蛇』、それはいろんな異世界で戦争やら大量虐殺やら人体実験やら、とにかく様々なあくどい事を繰り返す秘密結社だ！

　奴らは異世界を自由に行き来する術を持っており、もう数百年もの間俺のいた地球を含めたあらゆる世界でとんでもない事を繰り返している。（より詳しい事は別作品「黒龍の契約者」を読んでくれ！！）


「――――――《奇跡の書》、話だけなら聞いた事があるが、本物が実在したとは・・・・・・。それに異世界、そして『創世の蛇』・・・・・・。」

「許せん！この俺は貶めようとする輩は成敗してやる！！」

「無理だ！」

「何！？」

「力の差がありすぎるんだよ！さっきの奴なんか、魔力なんか俺の５倍はあるし、お前の５００倍はあったんだぞ！」

「な・・・・５００倍だと！？」

「ちなみに、俺が知ってる情報だと、幹部はそのさらに１．５倍以上ある。」


　バカ皇子は今度こそ絶句した。

　ぶっちゃけ、こいつらでは無理ゲーすぎる。俺もだけど。


「大体、お前もステラちゃんも多分他の兵達も死亡扱いになってるんだぞ？そんな状況じゃ、碌に活動する事もできないだろ？」

「そ、それはこけおどしかも知れないだろ！！」


　それは絶対にない。

　日本であれだけの事をした組織なら十分に可能だからな。


「・・・俺もだけど、今はこれからどうやって生きていくのか考えるのが先だろ？しばらくはこの村で暮らす事になりそうだしな。」

「確かに、しかし・・・・・この状況では・・・・。」


　ステラちゃんは燃えてしまった部分を暗い表情で見つめる。

　今回の火事で村の民家もかなり全焼してしまっている。

　それに、アンナちゃんの話だと村には満足な蓄えがないのも大問題だ。とてもこの人数を養う事はできそうにもない。


「――――――――そう言えばお前の名前を聞いていなかったな？」

「あ、そういやそうだ！俺は大羽・・・・こっち風に言えば、シロウ＝オオバだ！」

「シロウか・・・・不思議な響きの名前だな。異世界人特有の名前なのか？」

「いや、俺の世界と言うよりは国かだな。」


　どうやらこの世界には日本人っぽい人種や国はないみたいだな。


「あと、先程から気にはなっていたがシロウはどうやって魔力の量を測ったのだ？特別な魔法具を使っている様子はなかったが。異世界の魔法か？」

「おう！こいつは《ステータス》と言って、自分や相手の強さや才能を調べる魔法なんだぜ？」

「ほう、では私の強さも知っている訳だな。私の・・・・・あの名も・・・・。」


　あ、やっぱり『暴れん坊王女』って言われるの気にしてるのか。
　俺も思うが、【クラス】ってのは一体何の意味があるんだ？ニックネームか？


「まあな、ステラちゃんは光と風が得意な属性で、他に水と火と雷の属性も持ってるぜ！あと、アリアンロッドって女神の加護や、《結晶の宝剣(クリスタルセイバー)》って特殊な武器も持ってるだろ？」

「―――――――何！？私に女神の加護だと！？それに、《クリスタルセイバー》とは何のことだ！？」


　あれ？本人に自覚はないのか？

　てっきり、神官とか神のお告げとかで知ってるのかと思ったんだけどな。

　『魂の武装(スピリットウェポン)』の事も知らないようだしな？

　あ、ちなみにこれは感嘆に言うと、持ち主の魂の中に眠っている武器って事だ！分かりにくいか？


「――――ステラちゃん、試しに魔力を使う感じで《クリスタルセイバー》と念じてみてくれ！」

「・・・・・こうか？」


　すると、ステラちゃんの手元に輝きだし、水晶の様に透き通った剣が出現した。

　おお！ステラちゃんにピッタリな武器だな！！


「――――――――これは！！」

「多分、それは女神がステラちゃんに与えた伝説の剣なんだと思うぜ？俺達はそう言った武器を《魂の武装(スピリットウェポン)》って呼んでるんだ。」

「―――――確かに、凄い力を感じる・・・・・・！」


　ステラちゃんは感動しながら剣を見つめている。

　だよなあ、俺もこういうのがあったら感動するだろうな。


「シロウ、俺にも伝説の武器はあるのか！？」

「ないけど、加護ならあるぜ？」

「おお、やはりか！昔から神に護られる感じがしてたんだ！！」



　――――――嘘だな。



「ハハハ！さあ、どんな神の加護か言ってみるがいい！！」

「鍛冶神、ゴヴニュだ。」

「ガ―――――ン！！」


　あ、やっぱり英雄神とか軍神とかそういうのを想像してたんだな。

　いっそ、本当に転職しろと言ってみるか？


「フム、大した魔法だ。私達も使えれば今後の役に立ちそうだが・・・・。」

「ん～～～、けどこの魔法は別の世界で売っている物だから・・・・・あ！」


　待てよ、俺の能力を使えば可能だよな？

　それに忘れてたけど、勇者補正でゲットした“あの加護”を使えばこの状況も何とかなるんじゃないのか？


「・・・・どうした、シロウ？」

「なあ、ちょっと試したいことがあるんだけど―――――――――――」



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


「ボーナス・・・・ですか？」

「そうだ、アンナちゃん、俺に協力してくれないか？」

「よく分からないですけど、勇者様のお願いでしたら――――――」


　とりあえず、俺はアンナちゃんと、あと何故か横で聞いていた村長の爺さんも巻き込んで俺は《善行への特別褒賞(エフォートエクスチェンジャー)》を異世界人に使う実験を始めた。

　俺達、俺とアンナちゃんと村長、ステラちゃんやバカ皇子とその護衛達がボロ教会の中に集まったところで俺は能力を発動させた。

　目の前に画面が現れた瞬間のみんなの驚く顔は面白かったぜ！


「え～と、取り敢えず最初は村長からにするか！」

「ほう、どうすればいいのですかな～～～？」


　爺さん、だんだん嫌な感じに聞こえて来たから語尾伸ばすのやめてくれ。

　それはそうと、早速新発見なんだけど、どうやら表示された画面の文字はみんなにも読めるみたいだ。

　多分、見る人よってその人の普段使う文字に見えているんだろうな。


「さてと、とりあえず貯まっているポイントは・・・・って、７１０！？」


　村長の保有ポイントは７１０もあった。

　俺なんか、最初は９０もなかったのに！

　喋り方はともかく、かなり頑張ってきたみたいだ。

　ちなみに、ご年配の一般平均は２００弱だ。この事をみんなに話したら全員驚いた顔で村長の顔を見た。

　村長、一体何者だ？


「村長、何か欲しい魔法とか道具、才能とかあるか？」

「そうだのう～、健康な体かのう～。あとは帝都にいる孫の顔が見たいのう～。」


　俺は音声検索でボーナスの種類を絞り、画面には以下の内容が表示された。


《音声検索の結果が出ました。》

〈完全健康体〉　６０pt
〈全状態異常耐性〉　３５pt
〈若返り　１年〉　２０pt
〈若返り　１０年〉　１６０pt
〈回復力上昇〉　１０pt
〈不老長寿〉　２００pt
〈通信魔法〉　１５pt
〈空属性適正〉　５０pt
〈魔法知識（空）〉　２０pt 
〈通信用魔法具〉　２０pt
・
・
・

　まだいまいち必要ポイントの基準が分からん。さすがに〈不老長寿〉は多いな。まあ、村長には関係ないか。


「・・・本当に、それが手にはいるのか？」

「ああ、マジだぜ？」


　ステラちゃん半信半疑だな。

　まあ、普通はそうだよな？


「それじゃ、この中から欲しいのを選んでくれ！」


　そして村長は全部は選ばなかったが、希望の〈完全健康体〉などを選び、最終確認も済ませて“決定”を選択した。


「「「おおお！！」」」


　俺達の目の前で村長は輝きだし、少し若返った姿になった。５０～６０ってところか？

　背筋はピンと真っ直ぐになり、白髪とシワもそこそこ減っている。髪なんか綺麗な青色になってるな。


「成功だな？」


　どうやら、俺の能力はこの世界の人間にも有効みたいだな。

　しかし、〈若返り〉とかって凄すぎだろ？

　あれ？何か村長の顔付がキリッとしてきてないか？体全体もムキムキになってるし・・・・！？


「勇者殿！！」

「ハ、ハイ！？」

「勇者殿のお蔭で全身に力が漲っております！早速、生まれ変わったこの体で村の復興を手伝ってきます！！」

「ハア・・・・そうですか。」


　おい、さっきまでの村長と別人じゃないのか？

　村長は俺達に挨拶をすると、外へと向かって行った。

　ちなみに、村長のステータスは調べたら以下のようになった。


【名前】『群青の豪傑』ロン
【年齢】８２　　【種族】人間
【職業】村長　魔法騎士　　【クラス】英雄
【属性】メイン：土　火　空　サブ：風　木　光
【魔力】１６１,００００/１６１０,０００
【状態】正常(完全健康体)
【能力】攻撃魔法(Lv4)　防御魔法(Lv3)　補助魔法(Lv3)　特殊魔法(Lv4)　剣術(Lv4)　斧術(Lv2)　体術(Lv3)　雷光の聖剣(カラドボルグ)
【加護・補正】物理耐性(Lv3)　魔法耐性(Lv2)　精神耐性(Lv4)　火属性耐性(Lv4)　土属性耐性(Lv4)　闇属性耐性(Lv3)　空属性耐性(Lv2)　超回復　竜殺し　悪魔殺し　英雄　戦女神オイフェの加護　焔龍の契約　完全健康体　全状態異常耐性　不老長寿


　なななな・・・・・・！？

　何だこりゃ～～～～～～～～！！？？

　魔力１６１万って、この世界の人間の中じゃ別格過ぎるだろ！？俺より高いし、何か聖剣とか持ってるし！？

　竜とか悪魔とか殺してるし！？


「アンナちゃん、あの村長、『群青の豪傑』って呼ばれてるのか！？何か、《英雄》とか出てるんだけど！？」

「え！？村長は昔帝国兵だったって聞いた事はありますけど・・・・？」


　アンナちゃんに訊いても分からないようだ。

　だが、帝国と王国の皆さんはあからさまに驚いていた。


「『群青の豪傑』だと・・・・・・！？」

「ステラ様、もしやあの村長は５８年前の『大災厄』の英雄では・・・・！？そしてかつての大戦を終結に導いた、あの・・・・・！！」

「――――まさか、まだご存命だったのか！？」

「皇子！あのご老人はわが帝国の英雄ロン殿では・・・！？」

「・・・え、誰それ？」

「皇子～～～～！！我が国の超有名人ですよ～～～！？」


　あ、バカ皇子は知らないのか。

　しかし、さっきまで語尾を伸ばす爺さんが英雄って・・・・世の中分からないな。

　アンナちゃんなんか、俺の隣で混乱しているし・・・・。


　さて、今度はアンナちゃん達の番だな？




　さて、何だか伝説の勇者を復活させたみたいな事になったけど、取り敢えず今度はアンナちゃんで試してみるか。

　ぶっちゃけ、村長で試したから必要ないかもしれないが、アンナちゃんはテンプレ的にヒロインっぽいからちょっと魔改造・・・じゃなくて、プレゼントしたくなったんだよな。

　あ、ちなみに村長の変貌ぶりを見たバカ皇子は何だか期待に目を輝かせている。

　バカ皇子め、きっと自分はもっとカッコよくなるとか思ってるんだな？現実はそんなに甘くないぞ？


「アンナちゃん、取り敢えず俺の前に立ってくれるか？」

「ハ、ハイ！」


　俺は村長の時と同じように《エフォートエクスチェンジャー》を起動させる。


「え～と、アンナちゃんのポイントは丁度９０ポイントだな？」


　何か俺の時より多いけど、きっと頑張って生きて来たんだな、アンナちゃん！

　ちなみに、十代の場合は低い人だと１０～３０で、高い人だと１００近くはあっても１００を超える人は今のところ会った事がない。まあ、ポイントは努力や苦労などの善行の積み重ねを数値化したものだからな。村長は異常過ぎだけど・・・・。


「アンナちゃんは、何か欲しい物とかある？魔法とか？」

「え、そんな・・・私には・・・・！あ、けど、私の家族が病弱なんです。さっきの火事でも、煙を吸って体調が悪くなったので、お薬とかあれば・・・・。」

「なるほど、ついでにお勧めなのを検索してみるか！」


　うん、、良い子だなアンナちゃんは、よし出た！


〈万病の霊薬〉　２０pt
〈特級ポーション〉　１０pt
〈秘伝の漢方〉　１０pt
〈回復魔法(ヒーリング)〉　２０pt
〈調合術(Lv1)〉　５pt
〈調合術(Lv2)〉　１０pt
・
・
〈魔法知識（光）〉　２０pt
〈魔法知識（水）〉　１０pt
〈魔法知識（風）〉　１０pt
・
・
〈習得能力向上〉　１０pt
〈鑑定〉　５pt
〈ステータス〉　５pt


　うん、結構選択肢が多いから迷うな。

　〈調合術〉は適正レベルごとにポイントが違うようだ。〈回復魔法〉にレベルの表記がないのは《特殊魔法》に入るから、アンナちゃんの元々の適正レベルに準じるからだろうな。村長の〈通信魔法〉と同じ訳だ。〈魔法知識〉はレアな属性はたくさん消費するようだな。

　アンナちゃん、選択肢が多くて迷ってるみたいだな。


「アンナちゃん、取り敢えず俺が選んであげようか？」

「ハ、ハイ！お願いします、勇者様！」


　ふむ、取り敢えず全部使わないで今必要なのだけにするか。

　家族を治すのが先決だから・・・・あ、でも何人もいると薬だけで全部使っちまうぞ？

　とにかく各項目の詳細情報を調べるか・・・・・お！〈万病の霊薬〉は水で薄めて使って１０人分か、ならまずはこれに決定だな！残り７０ｐｔだ。

　あと、魔法も使えた方がいいよな？適正系――属性が増えるボーナスみたいだ――が見当たらないってことは、村長と違って既に属性を持っているって事だろうな。

　以前友人達で試した時は先天的に魔法の適正がない時は〈魔法適正〉が出てきた。アンナちゃんは知識がないだけで先天的に魔法の才能があったみたいだ。

　考えてみれば、俺を召還できたんだから当然だな。

　しかし、ここで覚えられる属性全ての知識を得るとポイントが足りなくなるから、今回は光と水にしておく。これで残り４０pt、今後の為にも少しは残しておきたいけど迷うな。

　どの世界でも手に職があった方が有利だろうから〈調合術(Lv2)〉も取得しておこう。チートレベルだとポイントが足りないんだよな。あとは〈鑑定〉と〈ステータス〉にしておこう。よし、これで決定だ！


「よし！後はアンナちゃんが決定を押してくれれば完了だぜ！」

「ハイ、こうですか・・・・・？」


　選ぶのは俺にもできるけど、最後の【決定】キーは本人じゃないといけないんだよな。

　アンナちゃんが押すと、村長の時みたいに体が輝きだした。

　光が収まると、しばらくアンナちゃんは呆然としたまま立ち尽くしていた。


「・・・・大丈夫か？」

「・・・勇者様、何だか頭の中にいろんな言葉とかが・・・・。」


　ああ、知識が大量に入って混乱しているんだな。

　俺が長椅子に座らせて休ませると、待っていたと言わんばかりにバカ皇子が俺の所に迫ってきた。


「ハハハハハ！勇者よ、今度は次期皇帝である我の――――――――――」


　バカが長話を始めやがった。

　次期皇帝も何も、今は死亡者扱い(仮)だろうが！？

　そして、今度はバカ皇子とステラちゃんの番になった。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－


　十分後、教会の前ではバカ皇子と甲冑１がそろってＯＴＺになっている姿があった。

　それもそのはず、２人ともポイントがアンナちゃんの半分以下だったのが相当ショックだったらしい。

　一方のステラちゃんは俺とほとんど同じの８７pt、甲冑２ことフィリスは８５ptと王国組は１人を除いてかなりの苦労家、または努力家のようだ。

　ちなみに、バカ皇子の側近で村長の件でツッコんでいた帝国騎士くんも８０ptだった。

　遠慮してボーナスは取得しなかったけど。

　きっとバカ皇子に凄く(・・)苦労させられていたのだと思われる。ガンバレ騎士くん！


「ふむ、なるほど・・・・これは便利な魔法だ。」

「ええ、これは使い方によっては訓練の効率向上や、人材発掘に利用できそうです。」


　ステラちゃん達は早速ゲットした《ステータス》などの魔法を使い始めている。なお、ステラちゃんは〈魔法適正〉など、魔法関係を中心に選んでいき、以下のようになった。


【名前】『戦姫』ステラ＝Ｗ＝フィンジアス
【年齢】１６　　【種族】人間
【職業】王女　　【クラス】暴れん坊王女
【属性】メイン：光　風　サブ：水　火　雷
【魔力】８,５００/８,５００
【状態】興奮(中)
【能力】攻撃魔法(Lv2)　防御魔法(Lv1)　補助魔法(Lv3)　特殊魔法(Lv2)　属性術(Lv3)　剣術(Lv3)　槍術(Lv3)　体術(Lv2)　結晶の宝剣(クリスタルセイバー)　鑑定　
【加護・補正】物理耐性(Lv2)　光属性耐性(Lv2)　回復力上昇　銀の女神アリアンロッドの加護


　嬉しくて内心興奮しているようだな。

　フィリスは〈千里眼〉や〈回復魔法〉など、ステラちゃんを補佐できる能力を選んでいた。うん、甲冑１とは大違いだ。

　ちなみに、バカ皇子のボーナス一覧には生産系が大半を占めていた。

　マジで転職した方がいいんじゃないか？


「勇者様！勇者様から頂いた霊薬のお蔭で家族全員が元気になりました！！」

「良かったじゃないか！けど、俺があげたんじゃなくてアンナちゃんの努力の結晶なんだぜ？」


　アンナちゃんはまだいまいち俺の能力が理解できてないようだな。

　さてと、ボーナスタイムが終わった事だし、今度は食糧問題を解決するか！


「アンナちゃん、畑とかがあった場所に案内してくれない？あと、少しでもいいから麦とか野菜の種とかもあれば分けて欲しいんだけど？」

「ハイ！」


　余談だが、村では元気になった村長が暇そうにしている兵達を扱き使っており、自身も大量の廃材を片付けたり魔法で仮設の住居を造る光景があった。元気になりすぎだろ？




－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


　畑の方はダニールに燃やされる以前から戦争で荒れていたらしく、まるで耕作放棄地にも見えた。


「勇者様、ここで何をするんですか？」

「まあ見てな？まずは《土壌改良》！」


　俺は《豊穣神アヌ》の加護を《土術》と併用して使用して農地全体の土壌を栄養満点に回復させ、畝が並ぶ種まき前の状態に変えた。

　《土壌改良》には“酸性度調整”や“土粒調整”など細かい調整があったが俺は難なく使いこなした。うん、中学時代は園芸部だった経験がここで役に立ったな！


「・・・・ええ！？」

「次は作物の種を《品種改良》で―――――――」


　俺は村の人達からわけてもらった一握りの麦の種に《品種改良》を使った。とりあえず、早く沢山収穫できるように〈生産力向上〉、〈成長力向上〉などを調節し、今後の事も考えて〈耐病性向上〉、〈耐寒性向上〉、〈耐暑性向上〉など手当たり次第改良していった。


「よし、こんなものだろう？アンナちゃん、撒くのを手伝ってくれ！」

「ハ、ハイ！分かりました！」


　俺は改良した種をアンナちゃんと一緒に畑に撒いて行き、畑の横を流れる川から《水術》で水を汲んでたっぷりとかけていった。


「それじゃあ、《成長促進》！！」

「・・・・・・えええええええ！？」


　目を丸くして驚くアンナちゃんの前で、さっき撒いたばかりの種が発芽してわずか１分程で収穫できるまでに成長した。


「ゆ、勇者様！？」

「ああ、これは豊穣神様から授かった加護の力だ。これさえあれば食糧問題は解決だぜ？」

「す、すごいです！」


　アンナちゃんは涙を流しそうになりながら喜んでくれた。

　けど、この量じゃまだまだ足りない。せめて一年分くらいは欲しいな。


「アンナちゃん、とにかくこの麦をまた撒いてさらに増やしていくぞ！」

「ハ、ハイ！私も全力で協力します！！」

「―――――――ならば、我々も手伝おう！」

「あれ、ステラちゃん？」


　振り返ると、そこには兵達の一部を連れたステラちゃんがいた。


「・・・そのステラちゃんと言う呼び方はやめてほしいのだが・・・まあいい、見た所食料を増やそうとしているみたいだな？ならば、我々も手伝おう！」

「お姫様が手伝ってもいいのか？」

「心配はいらない。こう見えても、昔は城を抜け出して友人の畑を手伝ったことがある。それに、しばらくはここに滞在する事になる以上は食糧は我々にとっても死活問題だ。」

「ま、確かにな。」


　『創世の蛇』の陰謀で死亡扱いになっているかもしれない以上は、しばらくの間はここで力を蓄える必要があるだろうからな。ここはみんなで協力するのは当然だな。


「―――――ならば、僕達も手伝いましょう！」

「あ！バカ皇子のとこの騎士くん！」


　今度はバカ皇子に苦労している騎士くんと数十人の帝国兵達がやってきた。全員じゃないのは負傷してるか、貴族とかでめんどくさがっている連中を置いて来たんだろうな。

　けど、人手がある以上はこれは助かるぜ！


「それじゃあ、みんな手分けして手伝ってくれ！」


　その後、俺が土壌改良した畑に品種改良した種を撒いて水を撒いて《成長促進》、収穫したら地力を回復させてから種を撒いて《成長促進》で収穫のローテーションを日が暮れるまで繰り返していった。

　繰り返すごとに収穫量が増えてきて人手が足りなくなってきたが、そこにファル村の子供達やおばちゃん達も集まってきてくれてみんなで食料を増やしていった。



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


　日が暮れると、ファル村の周辺は壮観とも言える光景が広がっていた。

　流石に俺の魔力もキレテしまい、今は成長途中の麦や野菜が一面に広がっている。

　ちなみに、今植えられている作物は《品種改良》で再調整した作物だ。なんか、育つのが早過ぎるわ、手におえないわの問題が浮上してしまったのだ。


「勇者殿！！何から何までありがとうございます！！」

「ど、どういたしまして・・・・。」


　村長は涙を滲ませながら俺に感謝してくれた。

　後で聞いた話だと、どうやら村長は数年前からボケ、多分アルツハイマーっぽいのになっていたみたいだ。それがボーナスで完治し、元の元気すぎる爺さん（おっさん？）になったようだ。

　ちなみに、騎士くん（本名ロビンくん）達とは別に村に残っていた帝国兵達は、俺の見てない所で村長に容赦なく扱き使われていたようで全員グロッキー状態になっていた。どうやら、伝説の帝国兵だった村長には貴族出身の連中も逆らえなかったらしい。


「それにしても、あっと言う間に建物ができあがってるんですね？」

「ハイ、元々私の家系は《建築魔法》を代々受け継ぐ一族なので、ある程度の数は私の魔法で建てる事が出来るのです。まあ、第１皇子やその部下達がサボっているせいで予定よりも進んでませんが。全く、私のいない内に帝国軍の質も随分下がったものだ！！」

「まあ、ダニールの話だと厄介者とかを集めた連中みたいだからしょうがないんじゃないですか？」

「それでもです！！勇者様を手伝っていた兵達との質の落差が酷過ぎるのです！！これは私が性根を鍛え直すしかありませんな！！」


　うわあ、村長が燃えてるよ・・・・・。

　なお、俺と畑仕事をしてくれた帝国兵達は平民出身や下級貴族、あとはロビンくんみたいに汚職塗れの家を飛び出した一部の上級貴族出身らしい。きっと、一部の汚い権力者たちにとっては目障りだったからバカ皇子や他の貴族の連中とセットで消される事になったんだろうな。


「―――――勇者様、僅かばかりの料理ですが、どうぞ召し上がりください！」


　そして村長の案内と共に、収穫したばかりの作物から作られた料理の並ぶ広場へと向かった。

　俺は村のおばちゃん達に感謝され、好奇心旺盛な子供達に囲まれながら料理を口に運んで行った。

　しばらくすると、何やら難しい顔をしたステラちゃんとフィリスがやってきた。


「（―――――シロウ、少し訊きたい事があるのだが・・・・。）」

「ん？何だ？」

「（ボーナスとやらで手に入れた《ステータス》を村人に対して何度か使ってみたのだが、その中の一部、アンナを含めた数人の子供の内容が・・・・・気のせいかも知れないが、少し変なのだ。）」

「・・・・変？」

「（――――見間違いかもしれないが、念の為、シロウにも確認してもらいたいのだ。頼めるか？）」


　俺は数ｍ先で家族と食事をするアンナちゃんの方を見る。うわあ、アンナちゃん大家族なんだな？弟や妹が６人もいるよ！霊薬足りてよかった～～～！

　そう言えば、アンナちゃんのステータスは見てなかったっけ？

　俺はアンナちゃんに《ステータス》を使ってみた。


【名前】アンナ＝ファリアス
【年齢】１５　　【種族】人間
【職業】見習いシスター　　【クラス】皇帝の落胤
【属性】メイン：光　水　風　サブ：火　木　土　雷　空
【魔力】５,４００/５,４００
【状態】疲労(弱)
【能力】攻撃魔法(Lv2)　防御魔法(Lv3)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv3)　調合術(Lv2)　鑑定
【加護・補正】魔法耐性(Lv3)　闇属性耐性(Lv2)　水属性耐性(Lv2)　風属性耐性(Lv2)　女神ブリギッドの加護


「――――――ハイ？」


　・・・・・「皇帝の落胤」？落胤ってあれか、隠し子ってことだよな？つまり、アンナちゃんは帝国の皇帝の娘で、バカ皇子の妹なのか？

　その後にアンナちゃんの弟妹も確認したら、全員に「皇帝の落胤」と出ていた。

　どういう事だ？確か、アンナちゃんには父親もいたはず・・・・。もしかして弟妹と一緒に養子とか？


「・・・・ステラちゃん、帝国の皇帝って隠し子いるのか？」

「やはり見間違いではなかったか。現皇帝には正妃以外との間に生まれた落胤が多くいるのは有名な話だが、辺境の村で暮らしている話は聞いたことがない。」

「考えてみれば、俺はまだファル村について何も知らないんだよな。と言うより、おかしい点が多いよな？村長はなんか英雄だし、アンナちゃんはバカ皇子の妹かもしれないし、俺を召還した《奇跡の書》もあるし、変な点ばかりだ。」


　ステラちゃん達も俺に同意見らしい。

　それに、『創世の蛇』が暗殺の場所にここを利用したのも偶然とな思えない。


　一難去った途端に生まれた謎、それは翌日に村長の口から明かされることとなる。





　俺だ！一夜が明けたぜ！

　昨日は村長が用意してくれた仮説の住居で寝ることにした。

　異世界最初の夜なのでちゃんと寝られるか心配だったが、見事に熟睡できたぜ！


「ん～～～！いい朝だ～～～！」


　俺は大きく背伸びをし、そのまま体を解すように夏の朝恒例の体操を鼻歌混じりにやっていった。

　その後、日本にいたときと同じようにジョギングをしていく。

　うん、空気が美味しいせいか足が少し早くなった気分だぜ！


「ほう、シロウも朝の鍛練か？」

「あ、ステラちゃん、おはよう～！」


　振り返ると、俺の横を『暴れん坊王女』ことステラちゃんが走っていた。

　流石に鎧を着たままだと走りづらいので今は軽装だ。

　うん、何か陸上部の女子って感じがするな！


「だからその呼び方は・・・・・いや、もう好きに呼べばいい。」


　う～ん、ちょっと不敬過ぎたか？

　ま、本人から許可が出たからもう問題ないけど♪


「あ、そう言えばステラちゃん達は今日はどうするんだ？」


　あ、ちなみにステラちゃん達(元？)王国兵達は村の西側、つまり王国のある方にいる。

　流石にバカ皇子率いる(元？)帝国兵達とすぐに仲良く一緒に暮らせる訳がないので、それぞれ村の反対側で野営などを張っている。


「―――――――取り敢えず、信頼できる部下数名を本土に行かせて情報を集めさせるつもりだ。そして、今後必要になる物資の入手ルートなども確保しなければなら――――――――」


　その後、ステラちゃんは走りながらブツブツと今後の予定を呟いていった。

　今気付いたけど、それって俺に話してもいいのか？

　そう言えばバカ皇子達は・・・・・まあ、あのバカ皇子がステラちゃんみたいに頭を働かせられるとは思えないな。


「―――――そう言うシロウは、これからどうするのだ？勇者としてこの戦争を止めるのか？」

「え、俺？流石に俺一人で戦争を止めるとか無理無理！そう言うのは、正直俺よりも村長の方が適任じゃん！」

「確かに・・・・・あのお方なら、また戦争を止められそうな気がするな・・・・・。」


　あの村長、あまりの元気ぶりに同居している家族に驚かれていたっけ？

　昨日は何人かのステータスを見たけど、やっぱり村長の強さはこの世界の人間としては別格過ぎる。

　きっと、先祖に伝説の勇者といるんだぜ、きっと？

　けど、確かに俺はこれからどうするかな？

　ここで穏やかに農民暮らしか？いや、家族はいないが日本には大事な仲間達がいるから、帰れるなら帰りたいな。

　けど、一晩経っても向こうから連絡が来ないって事は、まだ居なくなったことに気付かれていないか、この世界に来る方法が“アイツら”にもないって事だよな。

　う～～～ん、どうしよう？


「――――――村長と言えば、彼女について早速訊きに行くのか？」

「ああ・・・・アンナちゃんの事か・・・・。」


　アンナちゃん、俺をこの世界に召喚した張本人の村娘こと見習いシスター。

　兄弟が多いみたいなんだけど、ステータスには『皇帝の落胤』と表示されてあった。

　考えたくないが、場合によってはあのバカ皇子の腹違いと妹と言う事になる。

　いろんな意味でありえないだろ？

　しかも、アンナちゃんの弟妹も揃いも揃って『皇帝の落胤』とステータスに書いてあった。

　だが、アンナちゃんは両親がちゃんといると言っていたし、ステラちゃんも聞き覚えがないと言っていた。

　だから、今日は事情を知っていそうな村長に話を聞きに行くことにしているんだ。

　さすがに本人達には訊き辛いからな。


「取り敢えず、朝食を食ったら訊きに行こうと思ってるんだけど、ステラちゃんも来る？」

「・・・・良いのか？敵国の王女である私が一緒だと答えてくれないかもしれないぞ？」

「村長、何だかんだで器がデカそうだし、それにバカ皇子よりは遥かにマシだから大丈夫なんじゃね？」

「・・・・・・・・・・否定はできないな。」


　まあ、確かにこれは帝国側の一大スキャンダルになる臭いがプンプンするんだよなあ。

　けど、ステラちゃんなら何とかなりそうな気もするのも確かだ。

　バカ皇子は、何か口が軽そうなので呼ばない方が無難だろう。

　聞いた途端に、「おお！お前が我が妹か！！」とか言って本人に即バラしそうな気がするからな。


「けど、一応帝国側の重要機密っぽいから、帝国側からも信用できそうな人を誘った方がいいかもな。適任な奴がいるから誘ってみるよ。」


　バカ皇子の横にいた騎士くんことロビンくんなんか良さそうだな。

　まあ、その前にバカ皇子を大人しくさせる方が先か？


「そうだな、ならそちらは任せよう。」


　俺達はその後村を２週ほど走って別れた。

　その後、アンナちゃんが用意してくれた朝食を食べた後は、村の東側で野営をはっている帝国兵達の元に行ってコッソリとロビンくんを誘っていった。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

――ファル村　村長宅――

　そして現在、村長の家には俺とステラちゃん、そしてロビンくんの３人がテーブルを挟んで村長と向き合っていた！


「―――――――と言う訳で、アンナちゃん達って皇帝の隠し子何だろ？」

「シロウ殿、いきなり核心を訊くのは・・・・！？」


　俺が迷わず訊くと、隣に座っていたロビンくんが慌てて止めに入る。

　ん～～、直球過ぎたか？


「そうですか、気付かれたのでしたら仕方がありません。勇者殿が訊かれるのならお話ししましょう。ただし、これはあくまで他言無用でお願いしますぞ？特に本人達にはまだ話さないでもらいたい。あの子達は、自分達の出生については何も知らないのです。」

「分かった！その時が来るまで黙っておくぜ！」

「うむ、私もこの名に懸けて誓おう。」

「私もです。皇子には・・・・・まあ、面倒になるので黙っておきます。」


　あ、ロビンくん視線を逸らした！

　きっと、俺と同じことを考えてたんだな。


「では、順を追ってお話ししましょう。まず、ファリアス帝国の現皇帝、ランドルフ陛下は“アソコ”が絶倫(・・)で無類の女好きでした。」

「ハッキリ言うな、村長？」


　何か、皇帝に対する敬意があんまり感じられない口調だったな。

　それでも“陛下”を付けて呼ぶと言う事はそれなりに無能ではないと言う事だろうな。

　あ！ロビンくんがまた視線を逸らしている！


「陛下は魔法の才に恵まれており、財政に関してもそれなりに手腕を発揮しているので公務においては問題の無い方でした。しかし！その日の公務が終わると一変して城外へ飛び出し、酒場や娼館に一直線に突入するのです！！」


　村長は力強くテーブルをドンと叩く。

　あ、今ので亀裂が何本も走ってる！！


「しかも、どういう訳か底なしと言うべき・・・・まあ、モニョモヨなので毎晩何人もの女性と関係を持っていったのです！」

「・・・・皇帝がそんなんで、大丈夫なのか、帝国？」

「ええ、側近の者達は皆その事で頭を悩まされていました。当時既に隠居していた私の元にも、城から毎月使者が来て相談に来てました。今は全員門前払いしてますが・・・・。」

「・・・・・私が知ってる情報より酷いな。」


　村長は深く溜息を吐き、ステラちゃんは顔を引き攣らせている。

　何か、“知り合いのバカ”を想像しちゃうな・・・てか、バカ皇子は父親似だな、絶対！


「当初は妃を持てば大人しくなるのではと考える者もいたのですが、あの陛下が正妃１人で満足する訳もなく、すぐに貴族の娘達を手当たり次第に妾妃にした挙句、ほぼ同時期に全員を孕ませていったのです！」

「・・・・・引くな～～～。」

「・・・・・全くだ。」

「・・・・・・・・・・・・・・。」


　あ、ロビンくんが遠くを見ている！現実に戻ってこ～～～い！


「――――――その後も、ほぼ毎年のように子供が生まれていき、今では皇子と皇女の数が建国以来歴代最大数となってしまったのです！その数、公の記録(・・・・)では６３人！！」

「多すぎだろ？」


　しかも「公の記録」を付けているって事は、公になっていない子供も多数存在するって事じゃん！？

　なるほど、大体読めてきたな。


「つまり、アンナちゃん達は皇帝が町娘とかとの間作った子供って事か・・・・・。」

「ハイ、流石にこれだけのの御子がいる以上、庶子の存在を公にすれば真っ先に皇位争いの標的として消されることになります。それを危惧した穏健派の貴族がアンナを始めとした庶子の多くを隠す事にしたのです。」

「―――――――可能性の１つとして予想はしていたが、まさか他国の目を欺く程上手く隠し通せているとはな。余程、優秀な者達が動いたのだろうな。」


　ステラちゃんはアンナちゃんの存在を隠した人達の手腕に感心しているようだ。

　まあ、普通はこういったスキャンダルは真っ先に漏れたりするからな。

　それをほぼ完全に隠し通すって、よほど情報操作にたけた人材や動く手足が居なければ不可能だろう。


「ステラ殿下の仰る通り、庶子達を隠すのに尽力してくださった方々の中に、帝国の情報管理を一手に担う大臣の１人が居られたのが幸運でした。大臣は商人に扮した隠密を使って私にも事の次第を知らせ、庶子の何人かを村で匿う様に頼んできたのです。私はそれを了承し、村に住む“ある一家”にアンナとその異母弟妹を預けたのです。」

「・・・じゃあ、アンナちゃんの今の(・・)両親は―――――――」

「・・・ここから先は更に機密に触れますがお話ししましょう。アンナの今の両親、母親の方は先代皇帝(・・・・)の御落胤、陛下の腹違いの妹君であり、彼女の叔母に当たるのです。先日徴兵された兄も叔母の子であり、アンナの従兄弟になるのです。」


　う～～ん、訳アリ一家だったのか？

　しかし、今の皇帝も前の皇帝も落胤作りまくっていたとはな。

　それとも何か、馬鹿が皇位を継承するしきたりでもあったり・・・・する訳ないよな？


「―――――帝都でも様々な噂がありましたが、そんな事になってたんですね。」


　ロビンくん、ようやく喋ったな。

　一体どんな噂が流れているのか知らないけど、きっと碌でもない内容ばかりだろうな。

　と言うか、結局今の皇帝は全部で何人の子供がいるんだ？

　俺は試に訊いてみる事にした。


「村長、結局今の皇帝には子供は何人いるんだ？」

「（今年の春時点で）１７４人です。」

「「「多すぎだろ（です）！！？？」」」


　どんだけヤリまくったんだ！？

　名前を覚えるだけで大変な大家族じゃねえか！！！

　俺だけじゃなく、ステラちゃんやロビンくんも思わず大声でツッコんじまったじゃん！！


「私が知る事は以上です。先に言いましたが、この事は何卒他言無用で―――――――」

「・・・・言えねえだろ、いろんな意味で？」

「ええ・・・・・。」

「そうだな。」


　公表などしたら、兄弟姉妹１７４人で皇位継承争って、帝国は血の海確定だろ！？

　その後、村長がいくつかの補足情報を話し、この場での話は終わった。


－－－－－－－－－－－－－－－－－

「・・・・聞いてはいけない事を聞いてしまった気分だ。」


　ステラちゃんは頭痛がするかのように頭に手を当てていた。


「そうですね、この話は下手に皇子にも話せません。きっと、碌な事になりませんから。」


　うん、間違いなく碌でもない事になるな！

　きっと、「我が弟妹達よ、兄の雄姿を～～～～」とか言ったりするんだぜ？


「そう言えば、バカ皇子はこれからどうするつもりなんだ？」

「・・・・・それなのですが、どうにも帝都に戻るとか、敵を討つとか喚いているんです。」

「どうせ、無策なんだろ？」

「そうなのですよ！皇子は何時だって何も考えずに勝手に動くし、お金も湯水のように使いまくってるんですよ！少しは自分が民に養われているという自覚を持ってほしいものです！！」


　ロビンくんはその後もバカ皇子に対する愚痴を語っていった。

　それによると、バカ皇子は基本的に自意識過剰のおっちょこちょいだが、最近は優秀な弟皇子達の姿を見て焦りだし、魔物討伐やら戦争やらで名を上げようと勝手に動いていたらしい。

　当然、考えるのはロビンくんを始めとする真っ当な側近達ばかりで、皇子自身は上級貴族のバカ息子たちとつるんで手柄を取る事ばかり考えていたらしい。

　その結果、ついに昨日の事件でまとめて死亡者扱いになったそうだ。


「何と言うか、貴公には凄く(・・)同情する。何か困った事があれば、いつでも我々の元に来るといい。この村に居る限りは互いに協力していこう！」

「・・・・・ステラ殿下！！」


　あ～～～、ロビンくん泣き出しちゃったよ。

　きっと、俺の想像なんかできないほどの苦労があったんだろうな。

　俺も何か助けてやりたくなってきたな。

　あ、そう言えばロビンくんは昨日はポイントの確認はしたけどボーナス取得はしていなかったっけ？


「なあロビンくん、昨日は遠慮してたけど、ボーナス受け取ってみない？」

「え？」

「そうだな、貴公も遠慮しないで受け取ったらどうだ？」


　ステラちゃんも俺に同意見のようだ。

　そうだよな、あのバカ皇子を見ていたらそう思わずにはいられないだろうな。


「し、しかし！私が・・・・・！」


　ロビンくん、まだ遠慮してるよ。


「まあまあ、俺はほんの少しキッカケを与えるだけで、ボーナスはロビンくんの人生の結果なんだからさ！」

「それに、あの皇子が勝手な行動をした時のための対抗手段が手に入るかもしれんぞ？“一瞬で相手を拘束する魔法”や、“相手の場所を知る魔法”と言った具合にな？」

「―――――――――ハッ！！」


　ステラちゃんの言葉に、ハッとした顔になるロビンくん。

　そう言えば、俺の魔法でステラちゃんが拘束されたの知ってるんだっけ？


「シロウ殿！どうか、よろしくお願いします！！」

「お、おう！」


　泣きながら、俺の両手を握りしめて懇願するロビンくん。

　うん、そんな顔をしなくても聞いてあげるからさ、とりあえず顔を拭こう？

　そして俺は、ロビンくんの為に《エフォートエクスチェンジャー》を起動した。






　《エフォートエクスチェンジャー》を使っていくに連れ、その使用法が幾つかある事に気付く。

　本来は俺を含めた対象者にボーナスを与えるものだが、そのシステムにはいくつか補助的なシステムなども組み込まれている。

　例えば、最初に起動した時に表示される項目の中には『２、ポイントを確認する』と言うものがある。

　これは読んで字の如く対象者のボーナスポイントの残量を確認するのだが、これは交換する人が使う以外にも使い道がある。

　ポイントとボーナスを交換する際、ボーナスの選択自体は俺でも可能だが、最後の決定だけは本人が直に決めないといけない。

　だが思い出してみてほしい。

　アンナちゃんや村長がボーナスを交換する際、ほとんどの操作は俺だけでやっていた事を。

　つまり、この能力はボーナス交換の“最終確認以外の操作”は、俺単独で自由にできると言う事なのだ。

　話は戻るが、起動時に表示される『２、ポイントを確認する』を使えば勝手に他人の保有するポイントの残量を確認する事ができるのである。

　有効範囲は俺の視界にさえ入っていれば誰にでも有効なのは確認済みなのである。

　そして“ボーナスポイント”とは、その人の努力や苦労、善行の積み重ねを数値化させたものであり、当然努力などを積み重ねていけばその量は増えていくが、逆に犯罪を起こしたり、他人を貶めたりすればその数値はそれに応じて減少するのである。

　日本にいた時に検証した結果から言えば、街で過度な問題ばかりを起こしている人物の場合、ポイントは０を通り越して“マイナス値”になっていた。

　ちなみに、世間の評判が悪い人物全てがマイナス値になっている訳ではなく、評判が悪いだけで裏では優しい人物などはちゃんとポイントがプラス値になっていた。

　つまり、このシステムを使えば他人が普段悪行と善行、どちらを多くやっているのか判別する事ができるのである。

　あのバカ皇子や甲冑１は俺やステラちゃんと比べればポイントは低いものの、プラス値である以上は善行をちゃんと積んでおり、根は悪い奴じゃない事がうかがえる。


－－－－－－－－－－－－

　さて、話は戻って俺はロビンくんに能力を使っている。


「ちなみに、ロビンくんは魔法は得意なの？」

「いえ、私は魔法は苦手な方で、使えるのは風や水の初級魔法位です。ですので、普段は剣や槍で戦っています。」


　なるほど、魔法が苦手な戦士タイプか？

　俺は起動画面の《４、ステータスを確認する》を選択した。

　普通は《ステータス》が使えないと見れない自分のステータスだが、俺の能力を使えば普通の人でも自分のステータスを確認する事ができるのだ。

　ロビンくんの現在のステータスは以下のようになった。


【名前】ロビン＝Ｗ＝ハワード
【年齢】１７　　【種族】人間
【職業】騎士　第１皇子補佐官　　【クラス】苦労補佐官　皇帝の落胤
【属性】メイン：空　　サブ：風　水
【魔力】９,８００/９,８００
【状態】精神疲労(微)
【能力】攻撃魔法(Lv1)　防御魔法(Lv1)　補助魔法(Lv3)　特殊魔法(Lv4)　剣術(Lv2)　槍術(Lv2)　体術(Lv2)　虚空の銀槍(エアルバー)
【加護・補正】物理耐性(Lv2)　魔法耐性(Lv1)　精神耐性(Lv3)　空属性耐性(Lv3)　英雄神プイスの加護


「「「・・・・・・・・・・・・。」」」


　それを見た俺とロビンくん本人、そしてステラちゃんはその場で固まった。

　え、何？何か結構ステータス良くない？と言うか、俺とそんなに歳違わなくない？

　メイン属性はレアな空属性だし、苦手と言ってたけど特殊魔法はレベル４だし、何かカッコ良さそうな武器もある。しかも英雄神の加護付って・・・・・。

　て言うか！何でロビンくんにまで《皇帝の落胤》なんてワードが載ってるんだ！？


「・・・・・・そう言えば、父は私の事を不義の子と罵ってましたが、本当だったんですね。」


　何か、聞いちゃ悪い事聞いちゃったよ！

　ああ、何か切ない目をしているよ。

　そりゃそうだ、散々お世話をしていたバカ皇子が実兄だと判明したんだからな。

　似なさすぎだろ！？

　何で苦労人のロビンくんがバカ皇子の弟なの？理不尽でしょ！？

　いや、前向きに考えよう！そうだ、つまりロビンくんはアンナちゃんのお兄さんなんだ！

　うん、こっちの方が素直に納得できるな！！


「よ、よかったじゃないかロビンくん！可愛い妹や弟ができて！？」


　く、苦しい！

　けど、他に何て言ったらいいのか分からない！


「そうだぞ、中々健気な娘じゃないか！あんな妹を持てて、私も羨ましいぞ！？」

「そ、そうですよね！？ハハハハハ、私って幸せ者だな～～～～～！」

「「ハハハハハ――――――――！！」」


　その後、数分程現実逃避が続いた。

　そして、この件に関しては落ち着いてから考える事にしてボーナス取得に戻った。


「あれ？ポイントが８１に増えてるな？」


　ロビンくんのポイントを確認すると、昨日は８０だったポイントが８１になっていた。

　きっと、昨日の農作業がキッカケで増えたんだろうな。


「さてと、取り敢えず魔法から選んでみる？」

「そうですね、出来れば皇子を瞬時に捕獲できるような魔法が欲しいですね。後は情報収集に役立ちそうなものがあればいいですね。」


　ロビンくん、バカ皇子に苦労してるだろうからな～～～。

　けど、ロビンくんの属性って“空”だから空属性魔法を使えば普通に楽勝なんじゃないのか？瞬間移動したりとかしてさ？

　そう言えば、風や水は使えるって言ったけど、空が使えるって聞いてないな？

　もしかして、この世界だと空属性は知られてないのか？


「・・・・確認するけど、ロビンくんは空属性の魔法は使えないの？」

「――――？さっきから思ってなのですが、“空”属性とはどういう属性なのですか？」

「はい？」

「それは私も疑問に思ったのだが、どういう属性なのだ？」

「・・・・・・。」


　どうやら、この世界では“空”属性に関する魔法は存在しない、と言うより属性自体認識されていないようだ。

　まあ、文明レベルが中世っぽいから「空間」と言う概念すら知られてなくても無理もない。

　俺は簡潔に空属性について説明し、どんな魔法があるか話すと、２人とも目を丸くして驚いた。

　だよなあ、瞬間移動とか異空間創造とか、チートすぎる属性だとは俺も思ってるし！

　と言うか、村長も昨日のボーナスでゲットしちゃったけど、大丈夫か？


「まあ、とにかく魔法関係の項目を表示するぜ？」

「はい、お願いします。」


〈光属性適正〉　５０pt
〈火属性適正〉　３０pt
〈雷属性適正〉　３０pt
〈氷属性適正〉　３０pt
〈魔法知識（空）〉　２０pt
〈魔法知識（風）〉　１０pt
〈魔法知識（水）〉　１０pt
・
・
・
〈修復魔法〉　２０pt
〈記憶魔法〉　１０pt
〈地図魔法〉　５pt
〈属性術適正〉　１０pt
〈鑑定〉　５pt
〈ステータス〉　５pt


「う～ん、結構いろいろあるな。この中から選ぶか？」

「・・・・とりあえず、どういう魔法か見てもいいですか？」

「ああ、構わないぜ？」


　ロビンくんは画面を（当然だが）慣れない手つきで操作していく。

　〈適正〉や〈魔法知識〉に関しての説明はいらないだろう。

　説明が必要なのは〈修復魔法〉など、《特殊魔法》に属する魔法の方だろう。

　〈修復魔法〉は言葉通り壊れた物を修繕する魔法、建物や道具など損壊した対象物を修復する事ができる。

　〈記憶魔法〉は所謂サイコメトリーみたいに物や人の記憶を読み取ったり、操作したりする魔法だ。悪用されるとかなり怖い。

　〈地図魔法〉は地図を作ったり、対象の現在位置を特定する魔法だ。《補助魔法》の適正が高いとより広範囲の地図を――紙などは用意しないといけないが――作る事ができる。

　ちなみに、昨日の時に知ったのだがこの世界の人間には《属性術》の適正は基本的にはないようだ。

　ステラちゃんも、俺の説明を聞いて初めて知った位だ。


「・・・取り敢えず、〈魔法知識（空）〉と〈地図魔法〉、後は殿下達と同じ〈鑑定〉と〈ステータス〉が欲しいですね。魔法以外も見せていただけますか？」

「ああ、いいぜ。」


　うん、欲張らず賢明に選んでるな。

　俺は魔法以外のボーナスからお勧めの物を検索して表示させた。


〈回復力上昇〉　１０pt
〈成長力上昇〉　１０pt
〈鷹の目〉　１５pt
〈衆智の収集書(ノーレッジライブラリー)〉　４０pt
・
・
・


「・・・・ん？」


　幾つか出た中で、〈衆智の収集書〉というのに目に留まった。

　ロビンくんも同じらしく、その詳細情報を調べてみた。


〈衆智の収集書(ノーレッジライブラリー)〉　４０pt
・他人の持つ知識を収集する魔法の本。
・その本に触れた者の持つ知識が絵や文章になって無尽蔵に記録される。
・あくまで知識だけが記録されるのであって、その人の思い出などの記憶情報は記録されない。
・本本体は持ち主が死亡するまで破壊不可能。
・所有者本人のみ、他の人物への所有権の移譲が可能。


　あれ？これってレアアイテムじゃないのか？

　消費ポイントは多いけど、それでも十分に元は取れるんじゃないか？


「これって、もしかして〈魔法知識〉とかも記録できるって事じゃないのか？」

「「―――――――――！」」


　２人とも俺の言いたい事を理解したようだ。

　そう、例えば村長には〈魔法知識（空）〉がある。

　なら、この本を取得して村長の知識を記録すればボーナスで取得しなくても〈魔法知識（空）〉の情報を得られると言う事にならないのか？

　うん、使いようによってはかなりチートだな！


「これにします！！」


　うん、やっぱりそうするよな？

　そして、その後も検討した結果、ロビンくんは以下のボーナスを選択した。

〈衆智の収集書〉　４０pt
〈属性術適正〉　１０pt
〈地図魔法〉　５pt
〈鑑定〉　５pt
〈ステータス〉　５pt　　　　　　合計６５pt　　残り１６pt


　今後の事も考え、ポイントは余裕を持って残したようだ。

　これがバカ皇子だったら残さず使ってただろうな。


「これで完了だ！」

「ありがとうございます。では、さっそく村長の家に戻って試してきます。」


　ロビンくんは何度も俺に礼を言い、村長の元へと向かった。

　うん、後で俺の知識も記録しておこうかな？


「さてと、ステラちゃんはこれからどうするんだ？」

「私は予定通り兵を選抜して王都へと調査に向かわせる。他には野営地にテント以外の建物の設置、後は昨日と同じく村の復興の手伝いと言ったところだな。」

「だったら俺も今日は村の手伝いかな？ちょっと確認したい事や試したい事があるしな。」

「では、いったんここで別れよう。また後で！」

「ああ！」


　俺は手を振りながらステラちゃんと別れた。

　昨日から思ったんだけど、ステラちゃんの喋り方、もう少し可愛くできないのかな？

　ま、今も十分に可愛いけどな？


　　　　　ピ―――――！


「！？」


　俺が足を動かそうとした直後、開いたままだった《エフォートエクスチェンジャー》の画面から何かの合図のような音が聞こえてきた。


「何だ？」


【自分以外の２０名以上の相手に〈ポイント交換〉を確認しました。】

【開放条件が達成されたので、新たな機能が使用可能になりました。】


「はい・・・？」


　俺は首を傾げながら呟いた。




【新たに開放された機能は次の通りです。】

〈《ステータス》との同期機能〉
・ステータス画面にポイント残数が表示されます。
・ただし、過去にポイントの交換をした方か、システムが自動で認識した方限定です。

〈ポイントサーチ機能〉
・一定範囲内にいる生物(・・)の中から一定以上のポイント保有者を探知します。
・近くにいる当能力を最も必要とする者上位３名を探知します。
・探知した人物のステータスにはポイントが表示されるようになります。

〈異世界通販(Lv1)機能〉
・ポイントを利用して行った事のある世界の商品を購入する事が出来ます。
・レベル１で利用できるのはあなた自身だけです。
・購入できる品目はレベルが上がる事に増えていきます。


　表示された内容を全部読んだ俺は、現状を理解するのにしばらく時間がかかった。

　え、何最後のヤツ？通販って、〇mazon？楽〇？

　いや、ポイントで交換するんだから、選べるボーナスの種類が増えたって事だよな？

　にしても、都合がよすぎるな。

　それに機能追加って、この“能力”ってゲームみたいにレベルアップするのか？

　どうやら、大勢の人に使えば使うほど機能が増えていくようだな？


「ま、おいおい試すとするか！」

　俺
は画面を閉じると、俺は畑の方へと向かった。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「うん、実ってるな！」


　俺の目の前には麦畑が広がっていた。

　昨日の夕方の時点で青かった麦の穂は、一晩で収穫できるまでになっていた。

　まあ、これだけあればしばらくは村が飢える心配はないだろう。

　この後は成長速度が普通よりやや早生に改良した種を植え、最初に植えた超早生の種はもしもの時のために村で保管しておくことにしてある。

　さすがにこれ以上増えても困るからな。


「さてと、《スキャン》！」


　俺は麦を植えている農地に探索魔法の《スキャン》を使う。

　対象物の情報を見る《鑑定》とは違い、この魔法は対象の状態などを調査する魔法だ。


《土地探索》
【魔力】２９０,０００/２９０,０００
【属性】土
【状態】短期間に連作を繰り返した事と、魔法の連続使用により周辺の地力が低下している。


「あ～、やっぱり無茶しすぎたか？」


　加護や魔法が便利すぎて見落としそうになってたんだよな。

　いくら便利と言っても、無から有を生み出すことなどまずあり得ない。

　なら、いくら神様の加護の力を使ったとしても、たった１日で同じ土地で何度も作物を収穫していったら必ず無理が出る。

　土地が持つ栄養も無尽蔵じゃない。

　きっと足りない栄養を周辺の土地から分けて貰っていたんだろうな。


「それに、連作障害も出てきているみたいだな？」


　一見すれば豊作に見えるが、昨日と比べると若干実りが減っていた。

　同じ土地で同じ作物を育てると実りが減ったり育たなかったりする、連作障害というやつだ。

　食料不足が深刻だったから昨日はスルーしていたけど、今日からは計画的にやっていかないとな。


「勇者様、こちらにいたのですね？」

「あれ？アンナちゃん、何か問題でもあったのか？」

「いえ、別にこれと言った問題は起きてませんが、朝食後から姿が見えなかったので・・・」


　ああ、そう言えば黙って行ってたんだった。

　けど、何していたのか質問されたらどうしよう？

　アンナちゃんの出生秘話を聞いてきたなんて言えないからな～～。


「いや～、今日は何をしようか歩きながら考えてたんだよ！」

「そうだったんですか！」


　あ、信じてくれた！

　嘘を言うのは心苦しいが秘密を知られる訳には行かないしな。

　ゴメンよ、アンナちゃん。


「それで、今日は何をなされるんですか？」

「うん、この村の農業を改革してみようかなって思ってさ！」

「かいかく・・・ですか？」


　アンナちゃんはよく分からないようだ。

　説明するとこうだ。

　まず、この村は基本的には自給自足で生活していた。

　主食は麦（小麦やライ麦だな）や豆類、後は近くの森で採れる果物や山菜、そして猟師が狩る動物や魔物の肉を食べている。

　だが、戦争のせいで男はごっそり消え、農作業の負担が増えて肉はほとんど手に入らなくなった。

　挙げ句、最近まで村の近くが戦場になり、頼っていた蓄えも略奪されてしまったのだ。

　今は俺やみんなの協力で何とか助かったけど、俺もずっとこの村にいられるとは限らない。

　いずれは元の世界に帰るつもりだしな。

　だから、戦争が終わるまでは年寄りや女性だけでも食糧を得られるようにしたいと思った訳だ。

　この事を昨夜のうちに村長に相談したら、「村のためでしたら、どうぞ何でも協力します！」と簡単に了承してくれた。


「まずは作物の種類を増やさないとな！アンナちゃん、この村で育てている作物の種類は今植えているやつだけなのか？」

「はい、麦と豆、それと葉物の野菜がいくつかです。」


　村長にも聞いて分かったんだが、この世界の、正確にはこの大陸で生産されている作物の種類は日本とは比べられない程に少ない。

　まさに中世ヨーロッパレベルに似ており、大きく違うのは特に根菜類は皆無だった。

　宗教で禁止されている訳ではなく、単純に食べられるとは認識されていないようだ。

　そう言えば、昔の地球でも根菜の一部は不浄だと言う理由で忌避されていたっけ？

　しかし、俺としてはジャガイモとかも食いたくなる。

　あとは米だな。


「じゃあ、普段果物とか採りに行っている森に案内してくれない？食べられそうな植物とか探したいからさ？」

「分かりました。すぐに準備をしてくるのでちょっと待っててください！」


　アンナちゃんは村の中へと戻っていった。

　そして１０分ほど経つと、アンナちゃんが困ったような顔をして戻ってきた。

　あれ？何か後ろに小さい影がいくつか見えるな？


「・・・すみません勇者様、私の弟と妹達が一緒に行きたいと付いて来てしまって・・・・。」


　すると、アンナちゃんの背後から４人のチビッ子どもが飛び出してきた。


「勇者の兄ちゃん！僕も連れて行って～～～！」

「私も行く～～～～！」

「お姉ちゃんとお手伝いします！」

「俺は勇者の第１の従者だぜ！！」


　元気のいいチビッ子達だな。

　と言うか、最後の奴、何かバカ皇子に似た臭いがしたけど気のせいか？

　見た所６～１０歳、ステータスは昨日簡単に目を通したけどもう一度確認してみるか。


【名前】ニール＝ファリアス
【年齢】７　　【種族】人間
【職業】農民　　【クラス】皇帝の落胤
【属性】メイン：光　風　サブ：雷　火　土
【魔力】６,１００/６,１００
【状態】正常
【能力】攻撃魔法(Lv2)　防御魔法(Lv3)　補助魔法(Lv3)　特殊魔法(Lv2)　錬金術(Lv3)
【加護・補正】魔法耐性(Lv2)　光属性無効化　風属性耐性(Lv3)　火属性耐性(Lv2)　雷属性耐性(Lv2)　土属性耐性(Lv2)　太陽神ベレヌスの加護

【名前】リン＝ファリアス
【年齢】８　　【種族】人間
【職業】農民　　【クラス】皇帝の落胤
【属性】メイン：火　サブ：光　木　土
【魔力】５,５００/５,５００
【状態】正常
【能力】補助魔法(Lv3)　剣術(Lv3)　体術(Lv3)　投擲(Lv2)　鷹の目
【加護・補正】物理耐性(Lv2)　火属性耐性(Lv2)　麻痺無効化　戦女神モリガンの加護

【名前】エレン＝ファリアス
【年齢】６　　【種族】人間
【職業】農民　　【クラス】皇帝の落胤
【属性】メイン：木　水　サブ：風　光
【魔力】５,０００/５,０００
【状態】正常
【能力】攻撃魔法(Lv1)　防御魔法(Lv2)　補助魔法(Lv4)　特殊魔法(Lv1)　調合術(Lv4)
【加護・補正】魔法耐性(Lv2)　精神耐性(Lv2)　木属性耐性(Lv3)　慧眼　女神エポナの加護

【名前】マイカ＝ファリアス
【年齢】１０　　【種族】人間
【職業】農民　　【クラス】皇帝の落胤
【属性】メイン：光　火　サブ：風　雷
【魔力】６,１００/６,１００
【状態】正常
【能力】攻撃魔法(Lv4)　防御魔法(Lv2)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv3)　剣術(Lv3)　焔刀・紅鱗(こうりん)
【加護・補正】物理耐性(Lv3)　魔法耐性(Lv2)　火属性耐性(Lv4)　光属性耐性(Lv2)　英雄神プイスの加護


　隠し子とは言え王族の血を引いているからだろうか、４人ともかなり才能に恵まれている。

　と言うより、全員バカ皇子より優秀なんじゃないのか？

　と言うか、自称俺の第１の従者を名乗ったマイカって奴、俺より勇者向きじゃないのか？

　なんか、ロビンくんと同じ神様の加護もあるし・・・・。


「あのう、この子達も一緒じゃ邪魔でしょうか？」

「―――――あ！いや、別にいいんじゃないのか？」

「「「「わ――――――い！」」」」


　まあ、小さい子の方が良い物を見つけられるかもしれないからな。

　俺はアンナちゃんの弟妹に囲まれながら、村の近くにある森へ案内されていった。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

――ファルの森――

　元々、ファル村の名前はこの森の名前から取ったものらしい。

　森の中には稀に獰猛な魔物が出没する事はあるが、基本的にはイノシシやウサギなどの野生動物が生息している。

　森に生えている木々のほとんどは落葉樹らしく、足元にはたくさんの落ち葉が積もって上質な腐葉土を作っていた。


（なかなか良い感じの腐葉土だな？畑からも近いみたいだし、肥料として使えるな。）


　俺の周りでは剣士の真似事でもしてるのか、マイカが木の枝を振り回して落ち葉を宙に撒き散らしている。


「マイカ！勇者様の邪魔をするなら家に帰りなさい！」

「アンナ姉ちゃん、これは邪魔じゃなくて護衛をしてるんだぜ？」


　どうやら俺の護衛ごっこをしていたらしい。

　でも、どうみても落ち葉が待って邪魔にしかなってないので、マイカはアンナちゃんに歩きながら叱られた。

　その後さらに数分ほど歩くと、目の前に果実の生っている木が見えてきた。


「勇者様、あそこが普段私達が果物を採っている場所です。」

「へえ、結構あるな？あれだけあれば食糧にもなってたんじゃないのか？」


　見渡せばかなりの量の果物が生っている。

　麦や野菜はダメでもこれだけあればしばらくはもったんじゃないのか？


「はい、最初はみんなそう思ってたんですけど、私達ばかりで食べてしまうと森の動物達が食べる分がなくなってしまうので、そうなったら・・・・。」

「動物が減っちゃうんだよ！」

「肉食えなくなるぜ！」


　なるほど、それなりに考えられているんだな。


　　　　　　ガサッ・・・・・！


　ん？今、何か動かなかったか？


『ブオォォォォォォ！！』

「イノシシ！？」


　突然、木々の影から大きなイノシシっぽい動物が現れた！

　おい、何か高さが２ｍ位ないか！？何か象みたいな牙が生えてるぞ！？


「わあぁぁぁ！！」

「「キャァァァァァァ！！」」

「―――――みんな！勇者様、あれは魔獣です！この森に棲む、鋼牙大猪(アイアンファングボア)です！」

「マジかよ！チビッ子達、俺の後ろに隠れろ――――って、早いな！？」

「「「「ガンバレ勇者様！！」」」」


　ちびっ子達、瞬時に俺の背後に隠れやがった。

　おい、何時の間に動いたんだ！？

　まあいい、とにかくあのイノシシを何とかしないとな！


「よっし！かかってきやがれ！！」


　そして、俺の初めての対魔獣戦が始まった。




　俺は目の前のイノシシに、試しに《鑑定》を使ってみた。


【鋼牙大猪(アイアンファングボア)　♂】
【分類】哺乳類型魔獣
【用途】肉は食用、骨や牙や皮は武器や防具の素材になる。
【詳細】食糧の豊富な山や森に生息する草食系の魔獣だが、時には人や小動物の肉を食べる場合もある。
　基本的にオスの個体は単独行動を好み、狙った食糧を採ろうとする相手には容赦なく突撃して襲い掛かる。
　骨や牙は強硬度の高く魔力を含んだ金属でできており、昔から名剣などの武器の素材として利用され、皮も耐久度の高い防具の素材として利用されている。
　主に果実を好んで食べるため、その肉は極めて美味であり、上流階級に広く好まれている。
　稀に、土魔法を使う個体も確認されているので注意。


　なるほど、セレブも大好きな肉に、武器や防具の材料にはもってこいの骨や牙、それに皮か。

　これは是非狩って試食するしかないな！


『ブオォォォォォォォ！！』


　って、さっそく突進してきた！！

　まずは防御だ！


「《ロックウォール》！！」

『ブオォォォォォォォ！！』



　　　　　ドゴ―――――――ン！！



　って、簡単に突き破った！

　え～～～～と、こういう時は～～～～！？

　あ、そうだ！！


「《落とし穴(ホール)》！！」

『ブオッ！？』



　　　　　　ズド――――――ン！！



　鋼牙大猪は地面に開いた大穴に真っ逆さま～～～♪

　お～～～危ない危ない！危うくミンチになるとこだったぜ！


『ブルォォォォォォォォ！！！』

「あ、まだ生きてるよ！」

「凄く怒ってるよ・・・・・。」


　チビッ子達が、何時の間にか穴を囲んで怒り狂った鋼牙大猪を見下ろしている。

　お前ら、ホント行動が早いよな。

　さて、とりあえずはこれで一安心だけど、どうやって止めを刺すかな？

　１０ｍ位落ちた筈なのにまだピンピンしてるな～～～。


「勇者の兄ちゃん、あれどうするの？」

「ん～～～～～～。」


　水攻めにして溺死させるか？それとも窒息死？焼死？

　どれも肉がダメになりそうだな？

　骨が金属っぽいから打撃にも強そうだし・・・・打撃？


「そうだ、この辺に重くて頑丈そうな石が落ちてないか探してくれるか？」

「「ハ～～～～イ！」」

「あったよ！」

「早いな！？」


　おっ！思ったより重量感が凄いぞ、この石！？

　取り敢えず俺は握った石に魔力を注ぎ込み《投擲》を発動させ、穴の底で暴れ続ける鋼牙大猪の脳天目がけて投げつける。



　　　　　　ゴ―――――――――――――ン！！



　うわ！予想以上にいい音が鳴った！


『ブォ・・・・ォ・・・・・・』


　鋼牙大猪はしばらく横にふら付き、１０秒ほど経つと横倒しになってお陀仏になった。

　思った通りだ。

　いくら骨や皮が丈夫でも、肉や脳ミソは普通のイノシシと基本的に一緒だから頭部に強い衝撃を加えたら脳の血管がプッツンしてこの世からさよならだ！

　《投擲》は投げる物体に込めた魔力が多いほど威力が上がる能力！

　隕石程とは言わないけど、かなりの衝撃があったはずだからプッツンも１本や２本じゃないはずだ！


「勝利！！」

「「「わあ～～～～～～！！！」」」


　その後、俺は穴を塞ぐついでに地面を隆起させて獲物を地上に押し上げた。

　うん、これなら肉も傷んでないし、解体とかは村に戻ってからでいいかな？


「凄いです勇者様！鋼牙大猪は村の猟師さんでも狩らないですぐに逃げる程の魔獣なんですよ！それを簡単に倒すなんて、やっぱり勇者様は凄いんですね！！」

「いや～～～、それほどでも～～～♪」


　ヤバ、鼻が長くなりそうだ♪


「お兄ちゃんスゴーイ！！」

「やっぱり勇者だ！！」

「へっへ～～ん！次は従者の俺が倒して見せるぜ！」


　おいマイカ、俺の背後で隠れてた奴が何を言ってるんだ？


「さてと、とにかく本来の目的に戻ろうか。とりあえず、この辺りで食べられそうな木の実や植物とかをたくさん集めてきてくれ！ああ、植物の方は根っこや土の中に実が付く奴もあるから、それも一緒に持って来てくれ！」

「分かりました。皆もいいわね？」

「「「は～～～～い！！」」」

「よし！じゃあ、開始だ！」


　パンと手を叩くと、チビッ子達はあちこちに散開していった。

　さてと、俺も自分で探してみるか！


「とりあえず、この辺の果物から調べていくか。」


　俺は周囲に実っている果物に《鑑定》を使ってみた。


【ファリアスオレンジ】
【分類】果物
【用途】生食用、香料の原料
【詳細】元は別大陸に自生していた原種のオレンジだったが、渡り鳥などが運んだ種がこの地で育ち、別品種へと変化したオレンジ。
　香りが良く、少し酸味が強いが糖度も高いため人間だけでなく野生動物や魔獣の食糧にもなる。

【ファルグレープ】
【分類】果物
【用途】生食用、酒の原料
【詳細】ファルの森に自生する葡萄の一種。
　生食用としても美味しいが、果汁を発酵させると上質な酒になる。

【ファルピーチ】
【分類】果物
【用途】生食用、薬用
【詳細】ファルの森に自生する野生の桃の一種。
　糖度が高く、そのまま生食用として好まれている。
　また、解毒効果や各種病に対する予防効果もある。

【ファリアスペア】
【分類】果物
【用途】生食用
【詳細】ファリアス帝国を中心に広く自生する野生の梨の一種。
　果肉は甘く、果汁も多いが皮が硬くて厚いという難点がある。
　皮の硬さが富裕層では不評であるため、食用とするのは平民層が多い。


　へえ、結構いろんな果物があるんだな。

　梨の方は皮に問題があるようだけど食べられるみたいだ。

　他にも何種類かあるけど、そっちは酸味が強かったり味自体ないやつばかりだな。

　ま、自生種なんだからそれは仕方ないか。


「勇者の兄ちゃ～～～ん！」

「お！ニールはもう何か見つけたか？」

「うん、大きな根っこの草があったよ！」


　ニールが持ってきたのは根っこが見覚えのあるオレンジ色の植物・・・

　あ、これってもしかして！


【ファルキャロット】
【分類】野菜
【用途】食用、薬用
【詳細】ファルの森に自生する野生の人参の一種。
　香りが強いため生食には向かない。
　昔は乾燥させて薬の材料にも使われていた。


　おお！野生の人参か！

　香りが強いってアレだな、子供に嫌われる要素の１つってやつだ！

　ま、俺も生で食う気はないから問題ないか。


「よし！これは食べれるな！」

「えへへ♪」

「お兄ちゃん見つけた～！」

「わ、私も・・見つけた・・・！」

「お！ドンドン来たな？」

　今度は何かの実に、葉っぱか？

　とにかく鑑定だな。


【森胡椒(フォレストペッパー)】
【分類】野草
【用途】調味料、保存料
【詳細】主に森林地帯で自生する胡椒の一種。
　辛味や香りが強く調味料として重宝されており、また、肉類を始めとする食品の長期保存のための保存料としても使われている。
　群生地が限られている事から高値で取引されており、専ら富裕層でのみ使用される事が多い。

【ファルリーフ】
【分類】野草
【用途】食用
【詳細】ファルの森に自生する食用の野草。
　生では食べづらいが、茹でると軟らかくなり甘味も増して食べやすい。


「ワオ！コショウじゃないか！凄いぞ！！」

「凄いの？」

「ああ、大手柄だ！」


　コショウと言えば、地球でも昔は金と同じ価値があると言われている高級品だ！

　こっちでも高級品のようだし、栽培に成功すれば村の復興にかなり役立つんじゃないのか？

　もう１つの葉っぱの方も食用になるし、中々の収穫だな。

「勇者様、これは食べられますか？」

「お！アンナちゃんも大量だな～～～！」

「はい、とりあえず近くにあった植物の根っこを掘り出したんですけど、どうですか？」


　あれ？確かアンナちゃんも《鑑定》仕えた筈だよね？

　あ、使い方教えてなかったかも？

　とりあえず、今回は俺が鑑定してみるか！


【ファルポテト】
【分類】野菜
【用途】食用、観賞用
【詳細】ファルの森に自生するイモ類の一種。
　生産性が高いが、芽に毒性がある為、食べられること自体知られていない。
　連作障害を起こしやすく、同じ場所では多く育たない。

【ファリアスラディッシュ】
【分類】野菜
【用途】食用、飼料用、観賞用
【詳細】ファリアス帝国全土に自生する大根の一種。
　一部地域では冬季になると馬や豚の飼料用として利用される。
　少し辛味があり、食用としては生でも食べられる。

【ファリアスターニップ】
【分類】野菜
【用途】食用、飼料用
【詳細】ファリアス帝国全土に自生するカブの一種。
　一部地域では冬季になると馬や豚の飼料用として利用される。


　お～～～！

　凄いなこの森！食糧の宝庫じゃん♪

　ジャガイモに大根、それにカブまであるのかよ！

　この世界って、普及していないだけで食べられる物がまだたくさんあるのか？


「凄いぜアンナちゃん、これ全部食べられるぜ？」

「ホントですか！？勇者様のお役に立てて良かったです！」


　おいおい、泣かなくてもいいんだぜアンナちゃん？

　さて、後はマイカだけか。

　この調子だとまた良い物を採ってきそうだな！


「お～～～い！採って来たぜ～！」


　お！噂をすればやって来たか！！


「じゃ～ん！いっぱい採って来たぜ！」

「お～う、どれどれ？」


【イチコロベリー】
【分類】果物
【用途】毒薬
【詳細】毒性のある野イチゴの一種。
　一粒食べると中毒症状を起こし、三粒以上食べると意識を失い最悪命を失う。

【シュンサツトリカブト】
【分類】野草
【用途】毒薬、薬の材料
【詳細】致死性の高い毒草。
　主に暗殺者が好んで利用している。
　根の一部は特定の加工をする事により薬としても利用される。


「毒ばっかじゃん！？」

「え！？」

　うん、森の中には猛毒のある植物があるからみんな気を付けよう！！






　何かヤバい物まで採取しそうになったけど、とりあえずたくさん食べられる果物や野菜を見つけたので俺達はファル村へと帰って来ていた。

　鋼牙大猪は魔法で宙に浮かせ、他の物(・・・)と一緒に村まで運んだ。

　村に到着した直後は鋼牙大猪を見たおばちゃんが悲鳴を上げるわ、勘違いした兵達が集まるわ、猟師の爺ちゃんが興奮するわの大騒ぎになった。

　なお、鋼牙大猪は猟師の爺ちゃんに引き渡して解体してもらっている。

　今夜はイノシシ料理かな～～～～♪


「よし！じゃあ、森から採ってきた果物や野菜で畑を盛り上げるぜ！！」

「「お～～～～～！！」」


　アンナちゃんやチビッ子達の助けを借りて、昨日は使わなかった農地を使ってファル村復興計画を開始した。

　その１、まずは肥料作り！

　俺は農地の上に森から持ってきた腐葉土を集め、そこに村のゴミ捨て場から集めた生ゴミや今は全滅した家畜などが以前出した糞なども一緒に入れてシェイクしていった。

　《土壌改良》も利用して落ち葉や生ゴミを瞬時に分解発酵して上質の肥料は完成した。


「そして次はこれを畑に撒く！」


　昨日と同じ要領で俺は畑に斑の無いように肥料を撒いていき、そのまま土とシェイクしていった。


「よし、次はみんなで俺の改良した種を撒くんだ！」

「「お～～～！！」」


　アンナちゃんやチビッ子達は俺が《品種改良》でいろいろ調整した種、今回は試しにコショウや大根、そしてジャガイモを植えていった。


「蒔いたよ～～～！」

「なら、今度は水をまくんだ！」

「は～い！」


　うん、みんな素直だから順調に進むな！

　水もまいたらお馴染みの《成長促進》！

　そしてあっという間に収穫だ！！


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　昼になると村の中はちょっとした騒ぎになっていた。

　俺が仕留めてきた鋼牙大猪も理由の１つだが、最大の理由は新しい作物の発見だ。

「おっ！できたできた！」

「うわ～、いい匂～い！」

「おいしそ～～！」


　村の広場に置かれた大鍋の中ではグツグツと煮立った湯の中で収穫されたばかりのジャガイモ（ファルポテト）がゆでられていた。

　俺としては油でカリッと揚げて食べたかったけど、今の村の現状では油はそれほど残っていないみたいだから今回は塩ゆでにした。

　ホクホクとした見た目に集まってきた村人達も口から涎が漏れそうになっている。


「ほう、これが勇者殿が森で発見した食べ物ですか？」


　村長も興味深そうに茹で上がったイモを見ている。

　うん、まずは村長に毒味(試食)をしてもらうか(笑)


「良かったら村長から一口どうだ？」

「う～～ん、食欲をそそる様な香りですな。それではお言葉に甘えて・・・・・モグ！」


　周囲では見た事の無い食べ物を口にする村長を心配そうな目で見る村人達もいた。

　まあ、昔のヨーロッパでもジャガイモは忌避されていたからな。

　この世界でも根菜はそもそも食べ物として見られていなかったんだから当然の反応だな。


「――――――うっ！？」


　そんな事を考えていると、村長は衝撃を受けた様な顔で固まった。

　周囲に緊張が走る。

　あれ？芽や皮はちゃんと剥いたから毒はないはずだけど、まさか！？


「う・・・・・美味い！！！！！！」

「は？」

「勇者殿！このジャガイモと言う食べ物はとんでもなく美味しいです！！こんなに美味しいものがファルの森にあったとは―――――――――！！」


　うわ！村長号泣してるし！

　俺はまだ食べてないが、そんなに美味かったのか！？


「・・・村長、食べて大丈夫なんですか？」

「おお！こんなに美味い食べ物は生まれて初めてだ！！」


　村人達も村長の幸せそうに食べる姿に、次第にイモに対する警戒心を緩めていく。

　すると、さっきから鍋の傍にいたチビッ子達も涎を流しながら俺に視線を向けていた。


「お兄ちゃん、私も食べたい！」

「僕も！」

「私も！」

「俺も！」


　子供達がわらわらと俺の元に駆け寄ってくる。

　おい、火の回りで危ないだろ！


「分かった分かった！順番にあげるから、ちゃんと並べ！」

「「「は～～～い！」」」

「あ、あのう・・・私達もよろしいでしょうか？」

「ああ、たくさんあるから順番に並んでくれ！」


　村長の言葉で安心できたのか、子供達を先頭に続々と村人達がイモ目当てで行列を作っていく。

　あ、何か帝国兵や王国兵も何人か混じってる・・・・ま、いっか！

　その後、順番にイモを配っていき、それ食べた人達からは次々と歓喜の声が上がっていった。

　この世界にイモ文化が誕生した瞬間である(笑)


－－－－－－－－－－－－－－－－

――ファリアス帝国　帝都タラ――

　一方、ファル村がイモで盛り上がっている頃、帝都タラの中心部に建つファリアス宮殿では１人の少年が苛立ちを露にしながら執務机(デスク)をドンと叩いていた。


「兄上が生きているだと！？」

「はい、ステラ王女とともに存命ですよ、エーベル皇子。」

　まるで愉快な世間話をするような口調で、ダニールは目の前で苛立っている皇子に暗殺失敗の報告を伝えていた。

　ダニールはあの後、すぐに帝都には帰還せず、本業の上司(・・・・・)の元で報告を済ませた後、適当に時間を潰してから帝国での上司(・・・・・・)、つまりファリアス帝国の第三皇子エーベルに事の次第を報告していた。


「ダニール！貴様に言われた通り、兄上は戦死したと既に発表しているんだぞ！ここで兄上がノコノコ帰ってきたら僕の立場は―――――――――！！」

「その心配はありませんよ皇子、既にあらかじめ用意した偽の亡骸を陛下に見せて確認させてありますので、もし帰ってきたとしても偽者として処分されるように手を回しております。今回の計画で皇子の立場が悪くなる心配は微塵もありません。」

「そ、そうか・・・・！」


　ダニールの言葉にエーベルは僅かに落ち着きを取り戻す。

　ダニールの言うとおり、既に皇帝は彼ら(・・)が用意したこの世界の魔法レベルでは判別不可能なほど精巧な偽の遺体を第一皇子本人だと確認している。

　本来の計画(・・・・・)では本物のヴィルヘルムとステラの遺体を皇帝の前に渡す予定だったが、ダニールの上司の突然の計画変更により、保険の為に用意していた偽の遺体を使う事になった。

　ちなみに、フィンジアス王国の方にも、同様に偽のステラの遺体を送ってあり、両国では近日中に国葬を執り行う事になっている。


「亡き兄君(・・・・)の話はこの辺りにしましょう。今は来月に行われるゴリアス国との会議の準備が先です。この会議で同盟軍を結成させ、フィンジアス王国に勝利すれば、皇子の次期皇帝の座は確実のものになるでしょう。」

「そうだったな、よし、兄上の事については後はお前に任せる。僕はこれから大臣達を集めて会議の準備を始める！」

「――――――畏まりました。」


　ダニールは表向きの主に頭を下げるとエーベルの執務室を後にした。

　通路を歩くと、多くの貴族や兵が慌ただしく宮殿の中を走り回っていた。

　中には『第一皇子、名誉の戦死』を本気で(・・・)信じて涙を流す者もいた。


（―――――あの第三皇子もだが、帝国の貴族共は予想以上に簡単な連中が多いな。まあ、社会や文明のレベルがこの程度では当然と言えば当然か。）


　感情を一切表に出さずにダニールは気配を少しずつ消していき、他の通行人の意識に入らないようにしながら人気のない場所へと移った。

　昼にも係わらず光がほとんど通さない暗い部屋には、既に先客が来ていた。


「来たか？」

「お待たせしました。予定通り、エーデル皇子を誘導することに成功しました。ブリッツ殿下。」


　物陰から現れたのは、帝国第二皇子ブリッツだった。


「そうか、これで弟達もしばらくは大人しくなるだろう。兄上には悪いが、これも増えすぎた皇族をまとめる為の苦肉の策だ。しばらくは帝都から離れていてもらおう。」

「今後はどのように？」

「公国の方へ非公式に使者を送る。今は少しでも早くダーナ大陸の四大国をまとめるのが先決だ。」

「・・・殿下のお意志のままに。」


　その後、ブリッツはいくつかの極秘任務をダニールに伝えると隠し通路を通って部屋から去っていった。

　残されたダニールは唇でわずかに笑みを浮かばせていた。


（公の皇子皇女の中で唯一バカじゃない第二皇子も、しょせんは我らの駒のひとつに過ぎないが、まだまだ使い道はあるな。バカではないぶん、選ぶ道が分かりやすいから何時でも利用できる。）


　ダニールはブリッツ達に報告していない事実がいくつかあった。

　ひとつは自分達がこの大陸の四大国全てで暗躍していること、自分達が異世界からやってきたこと、皇帝には公にはされていない庶子が大勢いること、そのうちの一人が異世界から勇者を召還したことを・・・・。

　エーデルとは違い、ブリッツは本当にこの世界の未来を考えて行動している。

　だが、聡明で人望が厚くてもどこか世間知らずな部分があり、多少は芝居のうまい悪人の存在には気付けても、ダニールのようなプロが身近に潜んでいることを想像すらしていなかった。

　そのため、今では知らない内にダニール達の便利な駒と化しているのだった。


（次は皇女達の方か。使いやすいのはいいが、さすがに数が多すぎるな。）


　何年も帝国に潜入しているダニールにとっての唯一の誤算は現皇帝の底無しとも言える性欲だった。
　年々見境なく子供を増やしていく皇帝の夜遊びは、ダニール達に対してウンザリさせるほどの嫌がらせになっていた。


（まあいい、それよりもバカ皇子のいるあの村にも少し手を回しておくか。ついでに、バカ貴族を利用してあと何人か脱落させるか・・・・・。）


　いくつかの計画を企てながら、ダニールも消えるように部屋から姿を消していった。





　数日後、複数の離宮が他国の暗部に襲撃されるという事件が帝都を震撼させることとなる。




　私はフィンジアス王国第二王女ステラ。

　異世界から来たという謎の組織の策略により暗殺されかけたところを異世界より召還された勇者シロウにより命を救われた。

　そしてその日から一週間が経とうとしていた。


「ステラ様、王都に向かった者からの定期報告が届いています。」

「分かった。すぐに行く。」


　部下からの知らせを聞き、私は日課の鍛錬を中断させて天幕のひとつの中に入っていった。

　あの後、情報収集や隠密行動に長けた部下を王都へ向かわせ王国の現状を調べさせている。


「報告によりますと、我々は帝国との戦闘にてほぼ全滅し、運良く生き残った者(・・・・・・・・・)がステラ様の亡骸と共に帰還した、となっているようです。亡骸は国王様が確認して公式に死亡が発表されています。」

「そうか、大方こちらの予想通りの状況か。帝国側も似たような状況だろうな。」

「ハイ、昨晩帝国側の野営地を偵察したところ、第一皇子が大声で叫んでいるのを確認しましたか。」

「・・・・・そうか。」

「・・・・・・はい。」


　あのバカ皇子、自分で大声で暴露したか。

　これは村人にも伝わっていると考えた方がいいかもしれないな。


「―――――では、潜入隊には予定通り王都へ向かえと伝えておけ。あくまで慎重にと付け加えてな。」

「畏まりました。」


　その後は今日の予定をいくつか話し合い、朝の定期会議を終えた。




－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　会議を終えた私は天幕を後にして村の中へと向かう。

　現在私達が拠点としているのは村長との話し合いで決めた王国側の一部の土地だ。

　村の挟んで反対側には第一皇子率いる帝国側の拠点がたっている。

　最初の２日ほどは野営用のテントで済ませていたが、一般兵の中に《建築魔法》を使える者がいたのでその者を中心にして拠点造りが行われた。

　当初は敵国である我々が居つく事に村人達の大半は不満や警戒心を抱いていたが、村の復興や農作業を手伝っていくうちに少しずつ打ち解けてきている。


「おやおや、おはようございます、王女様。」

「今朝もお元気で何よりです。」

「ああ、おはよう。御婦人方は今日も畑仕事か？」

「嫌だわあ～～、こんな田舎女に御婦人なんて～～～♡」

「王女様はお世辞が上手だわ～～～♡」


　お世辞で言った訳ではないのだが・・・・。

　だが、私もようやく受け入れられてきたと言う事か。

　しかし、どこかこの視線に違和感を感じるのは気のせいか？


「農地の方も随分変わってきたみたいだな？」

「ええ、勇者様が見つけ下さった作物のお蔭で随分と変わってきましたわ。」

「コショウだけじゃなく、油や砂糖もたくさん出来始めてきて料理のし甲斐がでてきましたわあ。勇者様からも新しい料理の作り方も教えてきてもらって、うちの子達も大喜びで。」


　うん、ご婦人方も随分元気になってきたな。

　我々が来たばかりの頃は食糧不足で随分痩せ細っていたが、今は随分と健康的になっている。

　確かに、シロウが作った異世界料理は私も部下達も大絶賛していた。

　「コロッケ」や「クッキー」、「チップス」など、部下達もすっかりハマっている。

　あれを食べれば元気になって当然か。


「それじゃあ、私達はこれで。」

「失礼します。」

「ああ、私も後で農地の方へも行くのでまた後で。」


　御婦人達と別れた私は村の教会へと向かった。

　村長との何度かの話し合いの後、村への滞在と食糧の提供の条件の１つとして、私は村の子供達に勉強を教える事になっている。

　キッカケはシロウの言葉、「読み書きと計算くらいはできて損はないんじゃないか？」という発言だった。

　シロウの故郷では“ギムキョウイク”と呼ばれる制度があるらしく、国民全員が高い教育を受けているとのことだ。

　これには私以外の者も驚愕した。

　読み書きだけでなく、計算や歴史、文学なども学ぶという・・・・何とも進んだ国だと驚かざるを得ない。


「あ、王女様先生だ！」

「おはようございま～～～す！」


　教会の扉を開くと、子供達がそろって挨拶をしてきた。

　思ったのだが、この村の子供達は意外と礼儀正しい子が多いな。

　まあ、前例(・・)もある事だし訳ありの人間が多いのかもしれないな。


「ああ、みんなおはよ―――――――」

「おはようございます！暴れん坊王女様！」



　　　　　　　　ズデン！！



　思わず転んでしまった。

　誰だ！その名前で呼んだのは！？


「・・・・誰からその名を教わった！？」

「え～～と、皇子様～～～！」


　あのバカ皇子か！！嫌がらせか！？

　奴め、いっそ剣の錆にしてやるか！？


「まあいい、とにかく授業を始めるぞ！」

「「「は～～～～い！」」」


　バカ皇子への処罰は後にするとして、今は子供達への授業に集中する事にする。

　ちなみに私が教えるのは読み書きと簡単な計算だが、週に１～２回ほどは帝国側の者と共同で歴史や地理も教える予定になっている。




－－－－－－－－－－－－－－－－－

　結局、子供達の間では『暴れん坊王女』という私にとって黒歴史の代名詞が浸透していた。

　授業が終わった後の挨拶でもあの名を何人かに呼ばれ、私の中でははあのバカ皇子への殺意を増していった。


「おのれ・・・今から斬りに行くか！？」


　剣を抜きそうになるのを必死で堪えながら歩いていると、遠くから悲鳴が聞こえてきた。


「こ、殺される～～～～～！！」

「そこのお前！止まったらさらに１０週追加だ！！」

「ヒィィィィ～～～～～～！！」


　そこでは、馬に跨った村長が帝国の兵達を容赦なく扱いていた。

　今日も悲鳴を上げていたか・・・・・・。


「ぼ、僕は貴族なんだぞ！？」

「俺だって、子爵家の長男なんだぞ！？」

「知るか！！貴様らの腐った性根を叩き直してやる！！全員、１００回は死ぬ気で走れ！！」

「「「ヒィィィィィィィィィィィィ！！！」」」


　村長、若返ってから日に日に鬼教官になってきているな・・・・・。

　バカ皇子は一緒ではないようだが、既に死んだか？

　いや、村長の乗る馬が何か(・・)を引き摺って・・・・・・・・・？


「グ・・・・ハッ・・・・・・・」


　・・・・・・・・・・。

　さあ、農地の方へ行ってみるか。



－－－－－－－－－－－－－－－－

　農地へ行くと、そこは様々な作物で埋め尽くされていた。

　最初は麦や豆しかなかったが、ここに来て２日目以降はその種類を数倍に増やしていった。


「ほう、今日も随分と育っているな？」


　私の目の前にはたくさんの甜菜畑が広がっていた。

　元々葉を食べる作物だったが、今まで捨ててきた根の部分から砂糖が作られるとシロウから教えられ、今は村人達がより効率よく砂糖を作る研究を行っている。

　最初は不純物が混ざった粗悪な砂糖だったが、数日で商品として問題の無い良質な物を作れるようになった。

　別の畑で栽培されているコショウや油も加えると、これは大陸全体に多大な影響を与えるものばかりだ。

　我が王国だけでなく帝国も同じだが、今までコショウも砂糖も南部の島国からの輸入に頼り切っていた国にとって、この村で栽培されている作物は金銀財宝に優るとも劣らない宝の山ばかりだ。


「・・・・・いずれこの村の事は外部に漏れるだろう。そうすれば、大勢の商人や役人が訪れるようになって我々の存在にも気付かれるな・・・・・。」


　シロウは気付いているのだろうか？

　これ程の宝の山がある以上、いずれ人が集まって我々の存在に気付かれてしまう。

　公式に死亡扱いになっている私やあのバカ皇子の存在が気付かれれば、勢力は問わず村ごと揉み消そうとする輩が湧き出る可能性は十分にある。

　彼に我々を匿う義務はないとは言え、これはいささか短慮な行動ではないのだろうか？


「あ・・・・ステラ様！」

「ん？アンナか。」


　難しそうな顔で立っていると、いつもシロウと一緒にいるアンナがやって来た。

　腹違いとは言え、あのバカ皇子の妹とは到底思えない健気な村娘だ。


「どうした、今日はシロウと一緒じゃないのか？」

「は、はい！勇者様は今朝早くから村から一番近い町に出かけています。」

「何？ここから近い町と言うと、南東の港町か？」


　初耳だ、昨日はそんな話を聞いていなかったが・・・・。

　確か、あの町にはこの辺りを統治する領主が住んでいたはず。


「まさか、領主に会いに行ったのか？」

「さあ？でも、この村をしばらく護る為のことをしてくると言ってました。」

「村を護る？」

「はい。」


　何をするつもりだ？

　あの町は今でも海運の盛んな町だが、戦争中の今は海軍の拠点の１つにもなっている。


「あと、帝国兵の方が１人、皇子殿下と一緒にいた方も一緒に行きました。」

「ロビン殿も？」


　シロウだけでなくロビンも一緒だと？

　一体、彼らは何をしようとしているのだ？

　と言うより、ロビン殿がいない間はあのバカ皇子を誰が面倒を見るのだ！？

　私は少々混乱しそうになりながら立ち尽くしていた。




――ファリアス帝国　南ファル街道――

　やあ、久しぶりの登場の士郎だ！

　俺は今、近くの港町に麦や野菜を運んでいる馬車に乗っている。

　旅のお供は苦労人のロビンくん、そして村のお爺さんＡだ。

　何で俺が町に向かっているのかと言うと、一言で言えば村の難問解決のためだ！

　うん、正直に言えば俺、調子に乗りすぎてしまった。

　最初は村の食糧問題を解決させるつもりが、うっかり宝の山(・・・)を作ってしまった。

　例えば神様の加護をフル活用して作った麦、すごく早く育つ上に生産力も高い麦は上に苦しむ農民にとっては嬉しいことこの上ない！

　そしてジャガイモ（ファルポテト）を始めとする根菜、今まで食べられてこなかった物がとっても美味いと分かれば農民だけでなく商人たちだって放っておくわけがない。

　さらに止めは砂糖とコショウ、つまり調味料だ！

　世界史を少しでも齧った事のある人なら想像できると思うが、砂糖もコショウも中世では金や銀と変わらないほどの貴重な高級品だ。

　ロビンくんに聞いた話だと、この世界・・・と言うよりこのダーナ大陸では塩は各国でも生産されているが、砂糖とコショウの２つは大陸の南部にある島国からの輸入に１００％依存しているらしい。

　そんな時に自国でも生産する事ができると知れたら、商人どころが国そのものが動いてしまう！

　そんな事になれば、陰謀によって行くあての無いバカ皇子一行やステラちゃん一行の存在が明るみになって間違いなく面倒事が起きてしまう。

　運良くばれなかったとしても、金儲けのネタが山の様にあるファル村がいろんな連中に狙われるのは避けられない。

　昨日その事に気付いた俺は、いくつかの解決案を考えてみた。

１、みんなで村に引き籠る
　これは却下！
　小さい村と言っても定期的に行商人ぐらい来るだろうし、一般人だってやってくる。
　そこで村ぐるみで引き籠りなんかしてたら一発で怪しまれるに決まっている。

２、魔法を駆使して防壁や結界を張って出入りを制限する
　余計目立つ！
　一歩間違えたらダンジョン扱いされてしまう。

３、徹底抗戦！邪魔者は実力で排除！！
　却下！
　村人達に迷惑がかかるし、何より戦力が限られている。
　ダニールがまた攻めてきたら俺も瞬殺の可能性大だ！
　そう言う意味では“２”も即却下だろうな。

４、全員村民になって永住する。
　現実的かもしれないけど、説得とか大変だろうな。
　特にバカ皇子率いる帝国側の連中は猛反発するのは目に見えている。
　ダニールにいらないとポイ捨てされた貴族とかがほとんどだから無駄にプライドがデカいしな。
　ステラちゃん側の方も、自分達だけ安穏と暮らすのを良しとしないだろうな。
　これはあくまで最終手段の１つだな。

５、とにかく味方を増やして一緒に考えてもらう。
　これが俺の考えた中では１番賢明だろうな。
　村長の話からも、帝国貴族の中には穏健派や味方になってくれそうな人もいる感じだしな。
　それに、この辺の統治をしている領主を味方にすれば合法的に村を誤魔化したりできるからな。
　取引材料として砂糖やコショウは使えるだろう。


　と言う訳で、俺は収穫した麦を町に売りに行くお爺さんＡに便乗しているってわけだ。

　流石に交渉とかした事の無い俺だけじゃ無謀だからロビンくんにも頼んだらＯＫしてくれたわけだ。


「――――――ヴァール港って言うんだよな？」

「ええ、戦時中の今は軍の拠点港になってますが、元々は王国や南部のマーレ諸島との貿易が盛んな町なんです。今は開戦前と比べると控えめですけど、それでも一部の物資は輸入に頼るしかないので商船の出入りはあるようですね。」

「一部って、鉱石とか？」

「いえ、ファリアス帝国は大陸の中でも鉱山数を誇るので鉄や銅は豊富にあります。ですが、製鉄などで使用する木炭の７割を輸入に頼っていました。後は油や布、金や銀、穀物なども半分近くが輸入に依存しています。」

「ん？鉱山はあるのに金銀は少ないのか？」

「ええ、このダーナ大陸で鉱山数が多いのがファリアス帝国とフィンジアス王国の２カ国なのですが、金銀が多く採掘されるのはフィンジアス王国だけなんです。」


　ああ、なるほどな。

　帝国は鉄や銅が多いけど金銀が少ない。

　逆に王国は金銀がたくさん採れるけど代わりに鉄や銅が少ないと言う訳か。

　きっと戦争の目的の１つはここにあるんだろうな。


「そう言えば、この大陸には国ってどれくらいあるんだ？」

「小国を含めたら１０ヵ国以上になりますが、その中で最も力を持っているのが帝国を含めた四大国ですね。」


　ロビンくんの話をまとめるとこうだ。

　俺達が今いるファリアス帝国が大陸の南東部で大陸全体の四分の一を支配する最大国家だ。

　そして帝国の西部にあるのがステラちゃんのフィンジアス王国、国土は帝国には劣るが金銀や農牧などで栄えている大国ってわけだ。

　３つ目は大陸中央部にあるムリアス公国、国土は四大国でも一番小さいけど陸路の中枢を押さえているのと魔法研究で力を付けた国だ。

　最後の１つが大陸の北東部にあるゴリアス国、森林資源や塩が豊富で帝国で、消費される木炭はここから輸入されているとのことだ。


「――――――後は北西部にいくつかの小国があるくらいですね。」

「へえ、てことは帝国がゴリアス国と組んだら戦争有利になるんじゃね？」

「ええ、私達が帝都を出発した時も同盟の話があがっていましたから、今は他の皇子達が交渉の準備をしているでしょうね。」

「大丈夫なのか？」

「・・・まあ、第二皇子のブリッツ殿下なら問題ないでしょうが、他の王子となると・・・・・」

「バカなのか？」

「いや・・・私の口から言うのは・・・・・・。」


　うわあ、また遠い方向を見てるよ・・・・。

　これはきっと第２、第３のバカ皇子がいる可能性があるみたいだな。

　しかもそれ全員がロビンくんやアンナちゃんの兄弟なんだから、ロビンくんにとっては複雑だろうな。


「お～い、お２人さん、もうすぐ町に到着するぞい！」

「あ、ホントですか！」


　ナイスタイミングだお爺さんＡ！

　嫌な空気も一瞬で吹き飛んでくれたぜ！

　そう言えばさっきから潮の香りがするな。

　日本の海よりいい香りかもしれない。


「あそこがヴァールの町か～～！」


　今、俺の目の前に広がるのは広大な海と港町、そして港に停泊しているたくさんの船舶！

　スゲェ！全部帆船だぜ！


「国旗を付けた船ばかりだけど、みんな軍の？」

「はい、やはりかなりの数が集まっていますね。町にはかなりの兵が集まっているでしょうね。着替えてきて正解でした。」

「だな！後で村長にももう一度礼を言っておかないとな。」

「そうですね。」


　言い忘れたが、今の俺はこの世界の服を着ている。

　理由は明確、召喚された時から着ていた服だと目立つからだ。

　村長に相談したら、快くロビンくんの分も用意してくれた。

　どうやら、今は村にはいない孫のお古らしい。

　そう言えば、あの後孫とは連絡とれたのか？


「こっから坂道になるからしっかり馬車につかまっててくだせえ。」

「はい。」

「了解♪」


　そして馬車は坂道を下りながら港町ヴァールに入って行った。

　まさかと思うけど、着いた途端に襲われないよな？






－－－－－－－－－－－－－－－


――ファリアス帝国　港町ヴァール――

　町に着くと、そこにはファル村とは比較にならないほどの人で溢れていた。

　うわあ！兵隊・・・軍人も多いけどやっぱ地元の人が多いな！

　あっちこっちに店とかあるぜ！

　あ！あそこに見えるのはいわゆる娼館ってやつ？

　てか、堂々と騎士っぽい人とか出入りしてないか？

　ま、俺には関係ないけど♪


「もうすぐ馴染みの店に着きますぞい！」


　今俺達は麦を売るために、村と付き合いの長い商人の店に向かっていた。

　何でも、村長が若い頃に一緒に旅をした商人の息子が経営しているらしい。

　あの村長(・・・・)と旅って、ト○ネコみたいな奴か？

　まあ、そんなベタな話が何度もあるわけないよな。


「あそこですぞい！」

「へえ、なかなかいい店のようですね？」

「そうなのか？」

「ええ、立地もいいですし、この規模の町の店としては大きい方の店です。」


　俺の目に映ったのは人通りの多い通りに面した一軒の木造二階建ての建物だった。

　入り口の前には『フライハイト商会』と書かれた看板が掲げられている。

　見た感じだとコンビニかファーストフード店くらいか？

　俺にはそんなに大きいとは思えないけどな？

　まあ、この世界の基準とかまだよく分かんないから俺にはそう見えるだけだろうな。


「―――――では、儂はこれから商人さんに会いに行ってきますがお２人さんはどうしますかな？」

「ん～～～、一緒に行ってみようかな？」

「そうですね。どんな商人なのか私も興味があります。」


　商人に顔を覚えてもらうだけでも価値はあるだろうしな。

　とりあえずはコネを増やしてみるとするか。

　というわけで、俺達は『フライハイト商会』へ入っていった。



　　　　チリン～！チリ～ン！



　扉を開けると鈴の音色が店内に響いた。

　へえ、中は結構広いんだな？

　けど暗い！何だか知らないけど暗い空気が充満してる！！


「お～い、ウツさんはおるかい？」

「・・・・・誰だ？」


　暗い！

　暗い店の奥から暗いおっさんの声が聞こえてきた！！


「ファル村も者ですぞい。いつもの買い取りをお願いしに来ましたぞい。」

「あ～～、ファル村の爺さんか・・・・・今行く。」

「（何か、嫌な予感がしなくね？）」

「（しっ！聞こえますよ！）」


　でもロビンくん、何か全てが暗く感じるんだぜ？

　あ、出てきた！

　さて、どんな人かな・・・・・・・


「・・・・・久しぶりだな、爺さん。」

「そうだのう、もう半年ぶりぞい？」

「・・・・・・・・・・・」


　暗い店の奥から出てきたオッサン、その姿を見た俺は絶句した。

　何故かというと・・・・・・


（―――――――トル〇コ！？）


　現れたのは頭の上に(・・・・)矢印が刺さった(・・・・・・・)ト〇ネコっぽいオッサンだった。






【高ポイント保有者と接触しました。】








「―――――――はい？」






　どうやら《エフォートエクスチェンジャー》の新機能が自動で作動したらしい。

　多分、〈ポイントサーチ機能〉って奴だな。

　高ポイント保有者と接触したってことは、目の前のト〇ネコっぽいオッサンがＢＰをたくさん持ってるって事だな。

　てかあの“矢印”はなんだ！？

　グサッて“↓”がオッサンの頭に刺さってるよ！！

　どうやら俺にしか見えないみたいだけど、もっとマシなサーチは無かったのか！？


「・・・・・爺さん、後ろの２人は誰だ？」

「村の新しい住人ですぞい。今日はこっちに用事があるから一緒に乗せてきたんですぞい。」

「・・・・そうか。」


　暗い！

　見た目はト〇ネコっぽいけど、鬱病になったトル〇コだよ！！

　髭とか腹とかマジクリソツだけど、スッゴク暗いよ！！

　ゲーマーが見たらドン引きするよ！！

　まあ、とりあえず《ステータス》を使ってみるか！


【名前】『財腹』ウツ＝フライハイト
【年齢】４２　　【種族】人間
【職業】商人　　【クラス】呪われた商人
【属性】メイン：水　サブ：土　風
【魔力】２,８００/２,８００
【状態】不眠症　便秘　食欲不振　不幸の呪い(中)
【能力】攻撃魔法(Lv1)　防御魔法(Lv1)　補助魔法(Lv2)　剣術(Lv1)
【加護・補正】物理耐性(Lv3)　水属性耐性(Lv2)　高速暗算　貧乏補正
【ＢＰ】１７８pt


　って、呪われてる！？

　《貧乏補正》・・・・呪いで景気がドン底に下がるってわけか。

　しかも不眠症に便秘に食欲不振！

　それに呪いが加わればそりゃ暗くなる！！


「（・・・・ロビンくん、これ見て！）」

「（―――――！これは・・・・・・！）」

「（きっと、商売敵とかにやられたんだぜ？真っ当に稼いでいるオッサンを妬んだ奴とかにさ！）」


　この世界には普通に魔法があるから呪いだってあるだろうな。

　と言うか、このままだとウツさんが鬱病(・・)になってしまうな。

　そうだ！確かこっちに召喚される時に持ってきた道具の中に・・・・・・・。


　　　　　ゴソゴソ


「・・・爺さん、後ろの坊主は何やってるんだ？」

「ハテ？何をやってるんだぞい？」

「――――――あった！！」


　フッフッフ！

　こんな事もあろうかと持ってきて正解だったぜ！

　異世界人の仲間からもしもの時の為に持たされていた解呪用のポーション！

　え？どこに都合の良い物をしまってたかって？

　それは召喚される時に持ってきた「四次元リュック（貰い物）」の中だぜ！

　魔法の修業とかする時に、もしもの時の為に渡されていた魔法薬を全部持って来ておいたんだぜ！

　全部と言っても解呪用や解毒用とかの状態異常ようだけどな？

　病気用のは風邪とかのしかなかったから、アンナちゃんの家族には使えなかった。

　まあとにかく、これからお世話になるかもしれないオッサンにプレゼントだ！！


「オッサン、お近付きの印に一本どうぞ！」

「・・・・？何だこれは？」


　オッサンは怪しそうに薬瓶を見る。

　まあ、いきなり呪いを解く薬ですって言っても信じないだろうな。


「村で採れた果物で作ったジュースです(嘘)！！」

「・・・・ほう、あの村じゃこんなものも作るようになったか？」

「ささ！試しに飲んでみてください！」


　俺は蓋を開けた瓶を渡す。

　オッサンは丁度喉が渇いていたとか言って一気に飲む！

　何か、どっかのＣＭシーンを思い出すな。


「うっ・・・・・・！！」

「オッサン、どうした！？」

「大丈夫ですか！？」

「ウツさん、どうしたんですぞい！？」


　薬を飲んだ瞬間、オッサンは全身を痙攣させた！

　と思ったら、全身から黒い靄みたいなのが飛び出してきた！

　何だあれ！？


『ギャァァァァァァァ！！』


　靄は今度は悲鳴を上げてモンスターっぽい姿に変わった。

　あ、何かドラ〇エに出てくるモンスターにそっくりだ！


「・・・な、何だあれは！？」

「シロウ殿、あれは！？」

「多分、呪いの使い魔とかじゃね？」


　多分じゃなくて絶対そうだろ！

　薬飲んだ瞬間に出てきたから間違いない！！


『オノレ～～～～～！！モウ少シデ、コノ男ヲ破滅サセラレタノニ・・・・・・！！』

「な・・・・俺を破滅だと！？」

『ソウダ・・・・契約デオ前ノ魂ヲ貰ウ事ヲ条件ニオ前ヲ不幸ニシタノダ！！』

「オッサン、心当たりとかねえの？」

「はっ・・・・・！まさか、あの強欲男か！！」


　うん、オッサンにも心当たりがあるようだな。

　さて、とりあえず奴の情報を調べるか。

　《ステータス》と《鑑定》、どっちがいいかな？

　《ステータス》は強さや状態、《鑑定》は図鑑みたいな情報を調べるんだよな。

　イノシシの時は《鑑定》使ったけど、今回は《ステータス》を使ってみるか。


【名前】呪いのプーア
【年齢】１９１　　【種族】悪魔
【職業】使い魔　　【クラス】下級悪魔
【属性】メイン：闇　サブ：火　風
【魔力】２８０,０００/２８０,０００
【状態】聖水により弱化
【能力】攻撃魔法(Lv1)　防御魔法(Lv2)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv3)　悪魔呪術(Lv1)　闇術(Lv1)
【加護・補正】貴族悪魔の従僕　闇属性耐性(Lv2)　財を蝕む者
【ＢＰ】－２０９pt


　うん、悪い悪魔だ！

　てか、悪魔にもＢＰとか表示されるんだな？

　俺の能力って種族も問わないのか？

　と言うか“－２０９”って、どれくらい人を不幸にしたんだ？


『ソコノ餓鬼！！マズハオ前カラ殺シテヤル！！！』

「・・・・できるならやってみな♪」

『貴様ァァァァァァァァァァ！！』


　正直負ける気がしない。

　薬のお蔭で弱体化してるみたいだし、魔力も俺の方が圧倒的に上だ。


「とりあえず、《加重(ウェイト)》！」

『グッ・・・・・・体ガ・・・・・！！』


　お、成功！

　気体っぽい体をしてるけど重量はちゃんとあるようだな？

　取り敢えずステラちゃんの時みたいに横綱級の重さにしてみたけど成功みたいだな？

　元々身軽なのが売りだっただろうから、この重量だと身動きもできないようだ。


『貴様・・・・・何ヲ・・・・シタ！？』

「オッサン、とりあえず止めさすけど、コイツに訊きたい事とかってある？」

「あ・・・・いや、特にない。」

「じゃあ、さようなら！《聖水(ホーリーウォーター)》！」

「ヤメ・・・・ギャァァァァァァァァァァァ！！」


　悪魔には聖水！

　あんまり得意じゃないけど、聖水と同じ効果のある水魔法を力任せにブツケテみたぜ！

　うん！綺麗に浄化されたな♪


「討伐完了♪」

「・・・・今更ですが、無茶苦茶ですね。下級とは言っても、悪魔を片手間で倒すなって・・・・・。」

「そうなのか？」

「ええ、普通は聖職者などがしっかり準備を整えた上で浄化するんですが、《聖水》という魔法も初耳です。後でその知識を分けて貰えますか？」

「別にいいぜ？」


　そう言えばロビンくん、ボーナスで手に入れた《衆智の収集書(ノーレッジライブラリー)》でいろんな人から知識を集めて勉強しているよな。

　最近じゃ、村のチビッ子達に勉強も教えたりしているし。

　それはそうと、お爺さんＡは別としてオッサンは呆然としてるな。


「そう言えばオッサン、オッサンを呪ってた悪魔を退治したけど体調に変化はないのか？」

「・・・はっ！体調か？そうだな、言われてみれば・・・・・・」



　　　　　　　　ギュルルルルル・・・・・



　何か聞き覚えのある音が聞こえる。


「うっ！これはまさか、４日ぶりの！？ちょっと失礼！！」


　そう言って、オッサンは嬉しそうに店の奥へと消えていった。

　何だ？

　数分後、オッサンはさっきまでとは打って変わって爽快な笑顔で戻ってきた。


「いや～～～、溜まってた物が一気に流れてスッキリしました♪」


　ウ〇コかよ！！

　そう言えば便秘だったっけ？

　呪いで便秘になって暗くなってたのかよ！？

　ちなみに、頭には相変わらず矢印が刺さったままだ。


【名前】『財腹』ウツ＝フライハイト
【年齢】４２　　【種族】人間
【職業】商人　　【クラス】やり手の商人
【属性】メイン：水　サブ：土　風
【魔力】２,８００/２,８００
【状態】寝不足
【能力】攻撃魔法(Lv1)　防御魔法(Lv1)　補助魔法(Lv2)　剣術(Lv1)
【加護・補正】物理耐性(Lv3)　水属性耐性(Lv2)　高速暗算　幸運
【ＢＰ】１７８pt


　ステータスも変わってるな。

　補正に《幸運》が加わっている。

　呪いのせいでなくなっていたのか？


「よく分からないが、お蔭で色々スッキリしました！ありがとうございます！」

「い、いえ・・・・・。」


　何か喋り方も変わってないか？

　まあ、気にしない事にしよう。


「それで、今日はどのようなご用件で？」

「おお、そうだったですぞい！今日は麦や毛皮とかを買い取ってもらいにきたんですぞい！」

「ほう、麦が収穫できたんですか！では、拝見しましょう！」


　オッサンとお爺さんＡは外に待たせたる馬車へと向かった。

　そう言えばこの世界の通貨については話してなかったっけ？

　この世界、というよりこのダーナ大陸では共通貨幣として「ダーナ銅貨」、「ダーナ銀貨」、「ダーナ金貨」、「ダーナ白金貨」が使われている。

　日本円で換算すると、銅貨１枚で１０円、銀貨１枚で１万円、金貨１枚で１０００万円、白金貨が１０億円になる。

　さらに細かく説明すると、白金貨以外の貨幣には大貨と小貨もあり、大貨は１０倍、小貨は１０分の１になる。

　例えば小銅貨は１円、大銅貨は１００円だ。

　通貨単位はＤ(ダーナ)だが、多くの人は銅貨１枚銀貨２枚と言った風に数えているらしい。

　まあ、あくまで俺の感覚でだけどな？

　ちなみに聞いた話だと、麦の買い取り値は平均すると１㎏＝銅貨１８枚＝１８０Ｄ＝１８０円くらいらしい。


「おお！！随分たくさん持ってきましたな！？」


　外に出ると、オッサンは大量の麦の入った袋に驚いていた。

　これも言い忘れたが、荷物や馬車には俺が魔法をかけたからたくさんの物が積み込んである。

　質量はそのままで重量だけ(・・・・)低くした上に、ロビンくんが最近覚えた空間魔法のお蔭でよりたくさん積み込むことができた。


「どうですかな、全部買い取ってもらえますかぞい？」

「ええ！今は食糧が不足しがちでたくさん欲しいところだったんです！ここだと邪魔になるので倉庫の方に運びましょう！お～～い、運ぶの手伝ってくれ！」

「は～～～い！」


　オッサンが店の２階の方に向かって声をあげると元気な声と共に元気な足音が階段を下りてくる音が外まで聞こえてきた。

　そして、店の扉を元気よく開けて１人の男の子が飛び出してきた。

　それを見た俺は、オッサンを最初に見た時と同じように絶句して固まった。



（―――――――――――ポ〇ロ！？）



　現れたのは、某ゲームキャラっぽい少年だった。




　落ち着け俺！

　よく見れば似ているのは髪型と色だけじゃないか！

　オッサンがト〇ネコっぽいから子供もポ〇ロっぽく見えただけだ！


「クルト、この馬車の積荷を倉庫まで運ぶのを手伝いなさい。」

「わかったよお父さん！」


　よし、今は荷物を運ぶことを優先しよう。うん。

　俺達は馬車を店の裏の倉庫まで移動させて積荷を運び出していった。

　調子に乗ってたくさん収穫しまくったらからかなりの量があるんだよな。

　しかも魔法で軽くしてるから運ぶのは楽チン♪


「ふう、これで全部ですか？」

「全部ですぞい！」

「では、中身を見せてもらいましょう。」


　オッサンは袋の１つを開けて中身を見て驚愕する。


「・・・・これは中々上等な麦ですね？これほどの物は滅多に出ませんよ。一体どうやって・・・・？」


　予想通りの反応だな。

　戦争で半年以上顔を見せなかったのにいきなり上質な小麦を大量に持ってきたらそうなるよな。

　ここは俺の出番だな。


「それは俺が説明するぜ！」


　会ってから１時間も経ってないけど、俺の勘だとオッサンは良い奴だ。

　ＢＰから見ても真っ当に生きているのは間違いないだろうからな。

　俺は関係ない連中に聞かれないように注意しながらオッサンに説明していった。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　　　　　　　チャリ―――ン！


　あ！今の音は俺の想像だ。

　オッサンの頭の中でそんな音が鳴ったような気がしただけだ。


「・・・・・・・なるほど。」


　俺は一通りの事情をオッサン、あ、流石にオッサンだと失礼だからフライハイトさんだな。

　俺としてはトル〇コさんとも呼んでみたいが我慢する。

　とにかく一通りの事情を説明した。

　俺が異世界人である事は話さなかったが、ファル村で起きた事と大量の小麦ができた理由は説明した。

　ついでに俺の能力についてもだ。

　きっと今、フライハイトさんの頭の中ではどれだけの儲け話になるか計算中のはずだ。

　まあ、《高速暗算》があるからすぐに計算は終了するだろうけどな。


「分かりました。先代からの付き合いもあるでしょうし、私どもも協力しましょう。」

「ホントですか！？」


　ロビンくん大喜びだな。

　まあ、タダじゃないんだろうけどさ。


「ただし、いくつかの条件付きですが。」


　ほらやっぱり！

　商人はタダじゃ動かないのは常識だぜ！


「まず１つ目ですが、シロウ殿が改良した作物の種を当商会にも分けて戴きたい。」

「いいぜ？他の村でも栽培したりするんだろ？後は他の商人に売ったりとか？」

「その通りです。欲を言えば大量の小麦を独占したいところですが、それだと敵を多く作ってしまいますし、地域によって貧困の格差を大きくしてしまいます。それに、この地域だけで麦などが大量に仕入れられたらそれこそ他の商人や貴族に怪しまれてしまいますからね。」

「他の地域でもたくさん栽培して注意を引くってわけか。」

「そうです。」


　まあそんなに単純じゃないだろうけどな。

　ファル村とは遠く離れた地域でファル村より大量の麦が採れれば少しは安全だろうな。

　まあ、細かいところは専門家に任せるしかないか。


「２つ目は不定期にですが、当商会からの依頼を引き受けてもらうことです。もちろん報酬は出します。内容は魔獣の討伐や情報の提供などです。」

「情報？」

「“連作障害”でしたか？そのような言葉は私も聞いた事はありません。それに“肥料”という言葉もです。そして“根菜”もです。知識も利用次第では財になりますので、知ってる限りの事でいいのですので教えてもらいたいのです。まあ、簡単に言い換えれば相談相手になってほしいと言うことです。」

「なるほどな。」


　確かにこの世界の農業は現代日本と比べるとかなり差が大きいからな。

　「収穫量を増やす方法」とかも金を払ってでも知りたい人はたくさんいるだろうな。


「そして３つ目ですが、シロウ殿の能力を利用させてもらいたいのですが・・・・・。」


　あ～、まあ、当然の要求だよな。

　あまり誇張はしなかったけど、魔法が使えるようになるとか貴重な薬が手に入るとかは教えちゃったからな。

　本当と分かれば利用したくなるのは当然だよな。

　ポイントを見る限り、かなり頑張って働いているようだしな。

　まあ、俺の倍以上生きてるからってのもあるんだろうけどな。


「それって自分に？」

「いえ、私ではなく、妻と息子に使ってほしいのです？」

「お父さん？」


　フライハイトさんの隣に立っていたポ〇ロ・・・・じゃなくてクルトくんはポカンとした。

　そう言えば、奥さんの姿は見かけないよな？

　と言うか、奥さんもネ〇っぽいとかじゃないよな？


「――――実際に見てもらった方が早いでしょう。ついて来て下さい。」


　フライハイトさんは俺達を２階の住居スペースへと案内した。

　うわっ！ここも暗いな！？

　１階は悪魔を倒したら明るくなったけど、まさか他にも悪魔がいるのか？


「この部屋です。入るぞ！」

「―――――――ゴホッ！あなた・・・・・？」

「・・・これが妻です。」


　案内された部屋にいたのは、矢印の刺さった(・・・・・・・)顔色の悪いやつれた女性だった。

　あれ？ネ〇っぽくないな？


「話せば長くなるのですが、この店は元々父が作った小さな商会でした。私は父の下で修業して跡を継いだだけの運の良い男でした。ここまで商会を大きくできたのは、偏に妻の献身のお蔭なのです。彼女のお蔭で息子を持つ事もでき、商会もここまで大きくすることができました。」


　フライハイトさんの目に涙が浮かんできている。

　何だかイイ話になってきたな。


「ですが、１月ほど前に無理が祟ってとうとう病を拗らせて倒れてしまったのです。その頃からでしょうか、商会の経営が急に悪くなって・・・・・結局それは呪いだったのですが、妻の方は日に日に弱っていてこのままだと・・・・・！」

「なるほどな、それでボーナスで元気になる薬を手に入れたいって訳か！」

「はい。」


　アンナちゃんの時と似たようなもんだな。

　けど、この病気も案外呪いとかかもしれないから、まずはステータスを確認だな！


【名前】カヤ＝フライハイト
【年齢】３６　　【種族】人間
【職業】商人　　【クラス】賢夫人
【属性】メイン：火　サブ：風　雷　木
【魔力】４,９００/４,９００
【状態】魔法毒による病弱化
【能力】攻撃魔法(Lv2)　防御魔法(Lv2)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv3)　体術(Lv1)　杖術(Lv2)　調合術(Lv2)
【加護・補正】精神耐性(Lv4)　火属性耐性(Lv2)　風属性耐性(Lv2)
【ＢＰ】１７５pt


「・・・・・・フライハイトさん、奥さん毒盛られてるぜ？」

「ええ！？」


　しかも普通の毒じゃなくて、“魔法毒”って何か性質悪そうだ。

　う～ん、持ち合わせの薬には合いそうな薬はないな。

　犯人はきっと悪魔と契約した奴だろうな。


「何か、魔法の毒で病弱になったみたいだな？ロビンくん、何か知ってるか？」

「・・・特殊な毒ですね、販売は禁止されてますが、裏ルートで売買されていると聞いた事があります。」

「間違いない！こういう事をするのはドゥンケル商会の連中だけだ！奴ら、他人の成功を妬んでは汚い手で邪魔するだけじゃなく、妻に毒を・・・・！！」


　フライハイトさん激怒してるな。

　当然だろう、悪魔で呪うだけじゃなく毒を盛って奥さんを苦しめたんだからな。

　ボーナスにいい薬があればいいんだけどな。


「とにかく試してみるか！」

「お願いします！！」


　いや、まだ成功するか分かんないから頭下げられてもな～～。

　とにかく奥さんにも軽く説明しておかないとな！


－－－－－－－－－－－－－－－

　結果から言えば薬は手に入った。

　１０pt消費して〈特級ポーション〉を手に入れて無事に回復で来たぜ！


「あなた、何だかすごく調子が良いわ！」

「おお・・・・・・！！」

「毒はこれで消えたぜ！まだポイントがたくさん残っているから他にも何か選ぶ？」

「ええ、できればまた同じ事があっても対応できるものをお願いします。」


　まあ、そうだよな。

　敵の多い職業だから２度目がないとは言えないからな。

　とりあえずは検索してみるか！


〈完全健康体〉　６０pt
〈回復魔法〉　２０pt
〈解毒魔法〉　１０pt
〈浄化〉　３０pt
〈全状態異常耐性〉　３５pt
〈危険察知〉　１０pt
〈回復力上昇〉　１０pt
〈体力上昇〉　１０pt
〈魔法知識(防御)〉　１０pt
〈魔法知識(補助)〉　１０pt
〈薬物知識〉　１０pt
〈解毒の指輪〉　１５pt
〈浄化の指輪〉　２５pt
・
・
・


　カブっているのも含めると結構あるな～～。


「そう言えば、奥さんは自分で薬とか作ったりするんですか？」

「ハイ、今はたまにですが、昔は商品にする薬を調合してました。」

「じゃあ、知らない薬の知識とかもあれば欲しい？」

「それは欲しいです。私が知っているのは簡単な物ばかりなので・・・・・。」

「奥さんからは何か欲しいものとかってある？」

「そうですね、――――――――――とか、―――――――ですね。」


　なるほどな。

　奥さん、何から何まで家族優先なんだな。

　とすれば、〈完全健康体〉を選ぶとちょっとポイントが足りないな～～～？

　ここは少し安価な〈全状態異常耐性〉と〈薬物知識〉、〈回復力上昇〉に各種魔法、そして―――――と――――――だな。


「こんな感じでどうだ？」

「―――――はい、これでいいです。」


　俺は奥さんに確認してもらった上で決定を押してもらった。

　そして何時も通りに奥さんが発光して交換完了だ！

　あ、ちなみに何を選んだかは後のお楽しみだ♪


「これで毒や呪いにも耐性がついたぜ？」

「ありがとうございますシロウ殿！」

「俺はそんなに感謝されるような事はしてないぜ？」


　さて、今度はフライハイトさんとクルトくんだな！

　商人だから魔法よりも知識や魔法具とか選びそうだな。


「じゃあ、今度はクルトくんで、次がフライハイトさんだな！」

「はい、お願いします！」


　さて、次いってみるか！

　クルトくんを改・・・・じゃなくて、パワーアップさせるぜ！



－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　うん、良い気分だ！

　フライハイトさんとクルトくんのボーナス交換を完了した俺は、ロビンくんと一緒に領主の住む館へ向かっている。

　ちなみに納得の話だけど、クルトくんのポイントはバカ皇子より上だったぜ！

　お爺さんＡはフライハイトさんと積荷の精算でしばらく時間がかかるみたいだから一旦別れた。


「あそこが領主の館か・・・・。館って言うより城だな！」

「ここの領主は上級貴族ですからね。身分の高い一部の貴族は、自分の力を誇示するために城を建てる方が多いんです。」


　やっぱ、貴族は見栄を張りたがるもんなんだな。

　きっと、民衆から税金とりまくって建てたんだろうな。


「そんな町に限ってコソ泥やひったくりが多いんだよな～！」

「し！聞かれたら大変ですよ！」

「そうだった！」


　悪口ひとつで処刑とかありえそうだからな。

　口には気をつけないと！

　そんなことを考えながら、俺達は館までの最短ルートを選んで表通りから人通りの少ない道へ入った。

　その直後、



「やい、死にたくなかったら金を全部だしな！」

「身包み剥いでやるぞ！」



　入った途端に不良に絡まれちゃった♡








　いや～～～、近道しようとしたら不良に絡まれちゃったよ♪

　数は４人、全員俺より年下っぽいな？

　全員が刃こぼれしたナイフを持って俺達に向かって金品を要求してくる。


「おい、聞いてるのか！？」

「持ってる金出しな！」

「聞いてるのか、ボケ！？」


　金と言っても、俺は無一文なんだよな(笑)

　ロビンくんはそれなりに持ってそうだけど、払う義務なんかない。

　と言う訳で、やっちゃうぜ♪


「―――――おい、いい加減にしないと・・・・・・！」

「―――《落とし穴(ホール)》！」

「「「「うわぁ！？」」」」


　　　　　　ズドンッ！！


　イノシシの時よりは浅めの落とし穴に全員落下！

　と言うか、この魔法は結構使えるんじゃね？


「おい！こっから出せ～～～～！！」

「こっちにこい馬鹿野郎！！」


　あ～～、スッゲー怒っているけどしょうがないじゃん、俺被害者だし♪


「ロビンくん、この場合こいつらどうすればいいんだ？」

「本来なら衛兵や軍の詰所などの然るべき場所に突き出すのですが、今は戦時中なので子供の路上強盗ぐらいでは相手してくれないかもしれませんね。それなりに有名な強盗だと賞金がでるんですが・・・・・・。」

「マジで？取り敢えず突き出した方が得か？」


　ラッキー！

　これで無一文から脱出だぜ！！


「・・・ま、待ってくれ！それだけは勘弁してくれ！！」

「強盗は初めてなんだ！！まだ誰も殺したりとかはしてねえよ！！」

「捕まったら処刑されちまう！！」


　あ、自分の身が危なくなったから焦りだしたな。

　まあ、まだ小学生くらいの子供もいるようだし、この歳で処刑と言うのも可哀想だな。

　それに、こういう連中には絶対バックに誰かいるんだよな。


「―――――おい、何しくじってるんだお前ら！！」

「あ、兄貴・・・・・・！」


　ほらな。

　呼ばなくても向こうからゾロゾロと出てきたよ。

　いかにも不良の頭っぽいごつい筋肉ダルマやスキンヘッドが１０人くらい出てきた。


「お前ら見ねえ顔だな？俺の縄張りで好き勝手やって無事で済むなと思うなよ！？」

「好き勝手やってるのはそっちだろ？」

「何だと！？」

「テメエ、兄貴に逆らうと痛い目を見る――――――」

「《ホール》！！」

「「わ～～～～～！？」」

「お前ら――――――――！？」


　雑魚っぽい連中は穴に落として捕獲完了♪

　あとは兄貴さんとやらだな。


「テメエ・・・・どうやら死にたいようだな！？お前ら、出て来い！！」

「「「ヘイッ！！」」」


　うわっ！

　何かベタな感じで雑魚キャラがゾロゾロと出てきた！！

　しょうがない、全員モグラになってもらうか・・・・って、ロビンくん、何で前に？


「―――――ここは私が相手をします。」

「え、でも俺がやった方が早い・・・・・・」

「確かにシロウ殿は強いですが、本来は私の仕事(・・・・・・・)ですので。」


　確かにそうだな。

　俺、また調子に乗っちゃってたかも。

　召喚されて勇者になったからって、何でも自分だけでやろうと知らないうちに思ってたみたいだ。


「何だテメー？１人でこの数を相手にするってのか！？」

「そうです。―――――――《虚空の銀槍(エアルバー)》！」


　ロビンくんの右手に銀色の槍が出現した。

　あれがロビンくんのスピリットウェポン、《虚空の銀槍(エアルバー)》だ！


「―――――――行きます！！」

「いい度胸だ！お前ら、やっちまえ！！」

「「「おおおおおおお！！！」」」


　ゴロツキどもが一斉に襲い掛かってきた。

　危ない、と思ったらロビンくんが一瞬で背後に移動していた。

　あれは瞬間移動だな。


「なっ！？何時の間に！？」

「―――――覚悟！」

「「うわぁ～～～～～～～～！！」」


　凄い！ロビンくん強い！

　ファル村では見られなかったけど、ロビンくんは凄い手練れだな？

　雑魚をどんどん槍で捌いていってるよ！

　宙に飛ばされたり穴に落っことされたり、あっという間に筋肉ダルマだけになったな。


「―――――――降参しなさい！」

「くっ・・・・・・・！」


　ロビンくんカッコイ～～～～！！

　喉に槍を突き付けて見事に決めてるぜ！


「わかった、降参する。」

「――――――それでいいです。」

「なわけねえだろ馬鹿が！！」


　ロビンくんが槍を下げた直後、筋肉ダルマが隠していたナイフで斬りかかってきた。


「何！？」

「―――――無駄です。」


　だが、ナイフはロビンくんには届かない。

　見えない壁に阻まれているみたいだ。

　さっきの瞬間移動といい、ロビンくんは《空術》使うの上手いな。

　あ、《空術》って言うのは空属性の属性術のことだぜ？


「ぐはっ！」


　筋肉ダルマの腹にロビンくんの拳がめり込んだ。

　ふう、これでゴロツキは全滅だな。

　あれ？筋肉ダルマのポケットから何かはみ出てるな？


「ロビンくん、そいつのポケットに何か入ってるぞ？」

「何でしょうか・・・・？」


　ロビンくんが筋肉ダルマのポケットからはみ出ている物を取り出した。

　見た感じ、羊皮紙のようだな。

　というか、羊皮紙って初めて見たな。


「・・・・・これは！」

「何だったんだ？もしかして、極秘文書とかだったか？」

「似たような物です。これは『ドゥンケル商会』の闇取引の契約書です！それも、帝国が法で厳重に規制している品物や、違法奴隷の契約書ばかりです！」


　あれ？どっかで聞いた事のある商会の名前だな？

　あ！フライハイトさんに呪いをかけたり奥さんに毒盛ったりした連中か！


「・・・と言うことは、こいつらは『ドゥンケル商会』で雇われているか、裏の仕事を手伝っている連中ってことか？」

「そのようですね。おそらく隙を見て盗んでおき、もしもの時の保険に使おうと企んでいたんでしょう。他にも何か持っているかもしれませんね！」

「よし、持ち物検査だ！！」


　俺達は筋肉ダルマの持ち物を徹底的に調べた。

　その結果、出るわ出るわ、裏帳簿やら商会からの指令書など悪事の証拠が山ほど出てきた。


「・・・・・悪事している割に、うっかり盗まれ過ぎじゃね？」

「この手紙の内容だと、どうやら領主は無関係のようですね。領主の目を盗んで悪事を繰り返していたようです。どうやら、一部の役人や騎士などもグルのようですね。」

「なら、この証拠は領主に直接渡した方がいいかもな。で、こいつらはまとめて詰所にでもつきだそうぜ♪」

「そうですね。子供の方はともかく、ゴロツキの方は賞金が出る可能性がありますからね。」


　よし！

　これで多少なりと賞金ゲットだぜ！！



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　てなわけで詰所に来たぜ！

　戦争中なだけあって、兵やら騎士やらがたくさん出入りしてるな？


「ガハハハハ！たった２人だけでこいつら全員を倒しちまったのか！若いのにやるじゃねえか？」

「余裕だったぜ！」

「まあ、確かに数が多いだけの集団でしたね。」


　詰め所で衛兵にゴロツキどもを引き渡した俺達は、熊のオッサン衛兵に事情聴取を受けさせられていた。

　え？どうやって運んだかって？

　面倒だから詰所の前までロビンくんの四次元倉庫に無理矢理詰め込んできちゃった♪

　ロビンくんは物覚えがいいのか、空属性を着々と使いこなしているぜ！


「それで、子供達の方はどうなるんですか？」

「ああ、おそらくあの坊主どもは借金の担保として無理矢理悪事を手伝わされてたんだろうな。こっちも戦争でそんなに暇じゃねえし、適当に話を聞いたら解放するつもりだ。」

「なるほど。」


　今までの事からすると、きっと親とかが『ドゥンケル商会』に騙されて多額の借金を背負わされたってとこか。

　それで、返せなくなった借金の代わりに子供を攫って裏仕事の手伝いをさせようとしたわけだな。

　『ドゥンケル商会』、１００％悪党で決定だな！


「そんじゃまあ、賞金を渡しておくか。」


　待ってました！

　さてさて、一体おいくらになるのかな？


「―――――頭の男は大銀貨２枚に銀貨５枚、他の雑魚どもはちょっと色を付けて全部で大銀貨１枚だな。」


　おお！

　つまり日本円で換算すると３５万円か！？

　日本人の俺には十分大金だ！


「思ったより賞金が高いんですね？」

「まあな。」


　ん？そうなのかロビンくん？

　俺には分からないが、ゴロツキどもの賞金は結構高いようだな。


「あいつらは何年もこの町で悪事を繰り返していたんだが、後ろに役人や商人がついているらしくてなかなか捕まらなくってよ、冒険者どもも手が出せずに賞金額だけはゴロツキの割に上がっていったってわけだ。まあ、あいつらも捕まった以上は後ろ盾の力も頼れねえだろうよ。」

「・・・・・そうですか。」


　お！この世界にも冒険者はいるのか！？

　あとでギルドとかに行ってみようかな？


「そう言うことだ！んじゃ、俺は他の仕事があるからよ、お前らも他の連中の邪魔にならないうちに出てった方がいいぜ？」

「分かりました。では失礼します。」

「じゃあな～～～♪」


　俺は初収入をロビンくんと分けてからしまった。

　割り切れない金額だったので、一番活躍したロビンくんが多めに受け取っている。


「それじゃあ、遠回りになったけど、今度こそ領主に会いに行こうぜ！」

「ええ、この不正の証拠も渡さないといけないですしね。」


　あのヤバい書類の数々はなくさない様に俺の四次元リュックの中にしまってある。

　さあ、今度こそ領主の館へ行くぜ！！




――港町ヴァール　領主の館――

　俺だ！士郎だ！

　いろいろ遠回りになったが、ようやく領主の館に到着だ！

　館と言っても思いっきりお城だが、この世界じゃ珍しくないらしい。

　まあそれは別として、俺は今、その領主の館の中にいる。


「――――――というか、あっさりと中に入れたな？」

「危険ですが、皇子の書状を持って来た甲斐がありました。流石に死んだ事になっていたとしても、生前に残した書状と言えば無下にはできませんからね。」


　そう、俺達はバカ皇子に（無理矢理）書かせた書状を使って中に入ったのだ。

　取り敢えず、「第一皇子が死ぬ前に書いた領主様宛の書状を届けに来ました。」と嘘八百を並べたら難なく中に入り領主の執務室に案内されたって訳だ。

　まあ、書状はちゃんとした内容だけどな。前半は、だが・・・・・・。

　それは置いといて、流石に上級貴族が住んでるだけあって、部屋の中には高そうな装飾品や絵画などがあちこちにある。

　全部で幾らするんだ？


「――――――お待たせしました。」


　ドアの向こうから執事の人が入ってきて、その後に１人の貴族っぽい男性が入ってきた。

　うわ～～～、漫画とかに出てくる定番の執事だ！名前はセバスチャンか？


「こちらが領主様です。」

「私が領主のオトマール＝Ｆ＝アンデクスである。貴公らが、先日名誉の戦死を遂げたヴィルヘルム殿下の書状を持ってきた者達か？」

「はい、これが書状です。」


　ロビンくんがバカ皇子の書状を領主のオッサンに渡した。

　外見は俺やロビンくんよりも背の高い４０歳前後くらいのスマートなオッサンだ。

　ブロンドの髪に鳶色の瞳をしており、顔付は真面目そうな政治家っぽかった。

　さて、とりあえずステータスを確認してみるか？


【名前】『紺碧の騎士』オトマール＝Ｆ＝アンデクス
【年齢】３８　　【種族】人間
【職業】領主(ヴァール領)　騎士　　【クラス】親バカ伯爵
【属性】メイン：水　サブ：風　氷　木
【魔力】６,９００/６,９００
【状態】便秘　痔
【能力】攻撃魔法(Lv2)　防御魔法(Lv2)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv1)　剣術(Lv3)　弓術(Lv1)　槍術(Lv1)
【加護・補正】物理耐性(Lv2)　魔法耐性(Lv1)　精神耐性(Lv2)　水属性耐性(Lv2)　火属性耐性(Lv2)　海神リルの加護


　『親バカ伯爵』って・・・・・・・・。そして便秘に痔・・・・・。

　あれだな、見かけは真面目な貴族だけど、普段は一人娘が可愛くてたまらないんだな。

　てか、クラスって本当に何の意味があるんだ？


「・・・・・確かに殿下の筆跡のようだが、この内容は一体・・・・・・？」

「・・・・とりあえず、前半は私達の現状、後半は皇子の心情(・・・・・)です。」

「後半が『村長怖い』が繰り返し書かれているのは・・・・・・？」

「「・・・・・・・・・・」」


　バカ皇子、最近は村長の容赦ない鍛錬に身の危険を感じていたからな～～。

　それはともかく、書状にはファル村であったことや、帝国や王国で暗躍している組織に関する内容が書かれている。

　領主が真っ黒な貴族だったらこの時点でアウトだったが、幸いにもここの領主はバカ皇子と面識があり、事前情報から交渉できる人物であることが分かっていたので素直に書状を渡したのさ！


「まあ、後半は置いておくとして、前半に書かれているこの内容は・・・・・・・！？」

「それについて。詳細はこれから説明します。」


　そしてロビンくんがより詳しく説明していった。

　説明が終わると、領主も後ろで控えていた執事の爺さんも戦慄した顔になった。


「なんてことだ！それでは、帝国の中枢は得体の知れぬ輩どもに踊らされているということか！？」

「それはまだ分かりませんが、少なくとも王族の中でも政治的発言力のある者、おそらく第二皇子ブリッツ殿下か第三皇子エーベル殿下の近くにいるのは確実かと・・・・・。」

「・・・・このようなこと、とても他言などできないぞ！？」


　だよなあ、言ったらすぐに消されるよなあ。

　とりあえず、反応からしてこの領主はまともな貴族みたいだな？

　あくまで俺の主観でだけど。


「貴公らの言いたいことは分かった。殿下やフィンジアスの王女を、そしてファル村を護るための協力が欲しいと言うことだろう？」

「はい。」

「だが、それは我がアンデクス家や領民達にはリスクでしかない。領主としては、貴公らの頼みには応えることは・・・・」

「メリットならあるぜ？」

「何？」


　この辺までは予想通りだな。

　下手をすれば自分の家族や領民全てを危険に晒すリスクを良心だけで背負う奴はいないよな。

　いたとすれば、そいつは途方もないお人好しか、何かを企む悪党ぐらいだ。

　本当にまともな貴族なら、今の領主のように断るのが正解だろう。

　と言うわけで、協力するメリットを出すぜ！


「これがメリットだ！」

「これは？」

「ファル村の新しい特産品だ。開けて確認してくれ！」


　俺はテーブルの中央に２つの小袋を置いた。

　そして領主が中身を確認するとあからさまに仰天した。


「これは！」

「ファル村産のコショウと砂糖だ！」

「な・・・・コショウと砂糖がファル村でだと！？」


　ここから再びロビンくんの説明タイム！

　俺が調子に乗って作ってしまった宝の山の話を聞いた領主はその表情を変えていく。


「なるほど、それなら協力しない訳にはいかないな。帝国内でも、我が領地でのみ作れる貴重品を作れる村を、領主が守るのは当然の義務だからな。」

「では・・・・・！？」

「ハッハッハ！喜んで協力しよう！」


　領主は笑い声を上げながら承諾してくれた。

　よし！フライハイトさんに続いて強力な味方をゲットだぜ！

　そうだ！どうせなら、領主のオッサンにもボーナス交換を勧めてみるか？


「じゃあ、記念にボーナスどうです？」

「は？」


　あ、言い方ミスった！

　きっと、「一杯どうです？」みたいに聞こえてたな。

　俺はとにかく誤解されないようにすぐに説明して実際に能力を見せてみた。


「―――――これは、『異界の恩恵』ということか・・・・・・。」

「『異界の恩恵』・・・・・・・？」

「初めて聞く言葉ですね？」

「知らないのは無理もない。これは帝国内でも一部の地域でのみ伝承されている御伽噺ののようなものだ。私も小さい頃に何度か聞いたことがある程度で、ただの言い伝えとしか思っていなかったが・・・・。」


　なんか、意味深な響きだな？

　少し詳しく訊いてみるか。


「どんな言い伝えなんです？」

「内容は至って単純なものだ。この世界とは別の世界からやってきた旅人が災厄に苦しむ村人達を“不思議な力”を使って救ったと言う話だ。この時の“不思議な力”を村人達は『異界の恩恵』と呼び、伝承では不治の病を治したり新天地へと導く門を開いたと言われている。」

「そんな話が・・・・・・」


　なるほど、もしそれが本当だったとすれば、俺以外にもこの世界にトリップした人間が他にもいたって事になるよな？

　もしかしたら、今も俺以外にこの世界にトリップした人間がいるかもな。


「ちなみに、その地域では語尾に『ござる』を付けるのが風習になっている。伝承に出てくる旅人の話し方に由来しているそうだ。」


　確証キタ――――――――！！

　ござるって、思いっきり日本人じゃん！


「それ、思いっきり俺と同郷の人だぜ！」

「――――――――なんと！？」

「そうなんですか？」

「ああ、きっと昔の俺と同じ国の人がこの世界に来たんだと思うぜ？その旅人って、伝承じゃ最後はどうなったんだ？」

「――――――伝承の最後では、故郷に帰ったと言われている。なるほど、どうやらただのお伽噺ではなかったと言うことか・・・・。」


　領主はブツブツと何かを呟き始めた。

　その伝承通りだと、自力で元の世界に帰る手段は存在するってことか？

　まあ、俺の場合は仲間が迎えに来てくれる可能性もあるけどな。


「まあ、とりあえずボーナス取得をやってみます？良かったら執事さんも？」


　と言う訳で、本日２度目のボーナスタイムの始まりだ！

　執事さんは主人より先にやるのを遠慮したのでまずは領主のオッサンからだ！

　なお、先にポイントを調べたら、領主は１４５、執事さんは２４０だった。

　執事さん、結構苦労してんのか？

　ちなみにその事を２人に話したら、


「ヘンリク、そう言えばお前はあの大飢饉の生き残りだったな？」
「はい、あの頃は何所に行っても生きるので精一杯でした。先代様に拾って貰わなければ、今の私はいなかったでしょう。」


　どうやら心当たりがあるようだ。

　それにしても大飢饉か・・・・・・。

　そういえば帝国って、食糧問題が多い国なのか？

　まあ、それはともかくまずは領主のオッサンからだな。

　俺は画面を表示させて、領主のオッサンが取得できるボーナス一覧を表示させた。


「・・・・あれ？魔法系のボーナスが少ないな？あ、でも〈魔法適正向上〉と言うのがあるな？」

「ほう、それはどういったものなのだ？」

「え～～～と・・・・」


〈魔法適正向上〉　３０pt
・特定の魔法に対する適正レベルを１つ上げることができる。
・選べるのは《攻撃》《防御》《補助》《特殊》の中から１つだけである。
・この特典で上げられるのはレベル３までである。


「だってさ！」


　流石にチートレベルの４や５にはなれないようだな。

　そうだよな、もしできたら俺ってチートを量産できる能力を持っている事になるからな。

　まあ、俺の能力自体がチートっぽいけどな。


「なるほど、しかし私は魔法よりも剣の方が性にあっているのでな。珍しい武器などはないのか？」

「確かあったはずだぜ？」


　そうそう、今までは誰も選ぶ人が少なかったけど、ボーナスの中には武器なんかもあるんだぜ？

　まあ、伝説級の武器だと必要なポイントがとんでもないけどな。


「――――あったあった！取り敢えず剣だけでいいか？」

「ああ、見せてもらおう。」


〈疾風の双剣(デュアルゲイル)〉　４０pt
・持つと風のように早く動けるようになる風属性の双剣。

〈火竜の牙剣(ドレイク・クレイモア)〉　５０pt
・火竜の牙から作られた火属性の両手剣。

〈轟剣テラボルト〉　５０pt
・雷電鋼で作られた雷属性の両手剣。
　・
　・
　・
〈銀雪の宝剣(シルバーグレイシャ)〉　８０pt
・ミスリルで作られた氷属性の片手剣。

〈無銘の聖剣〉　１００pt
・戦う度に持ち主と共に成長する聖剣。

〈蒼海の守護剣(ブルーカリバー)〉　１２０pt
・伝説の金属オリハルコンを一部に使用した水・風属性の片手剣。



「・・・・・何だか、とんでもなく凄い剣ばかりですね？」
「う～～む、物凄く悩むな！」

「旦那様、これは熟考が必要かと。」


　領主のオッサン、子供みたいに目を輝かせているな？

　まあ、ミスリルやらオリハルコンやらでできた剣が出てきたんだから無理もないけどな。

　執事さんも自分の事のように緊張してるな。

　ちなみに、ボーナスに出てくる武器は基本的に店で買えるような物はないみたいだ。


「決めたぞ！この〈蒼海の守護剣〉にするぞ！」

「旦那様、また高い物を選ぶ悪い癖が・・・・・・・」


　執事さん溜息だ。

　あ～なるほどな、この城の高級品は領主の衝動買いの結果か。

　まあ、人間誰でも高い物を欲しがるのは当然の心理だよな。


「じゃあ、後はいつも通りに〈ステータス〉や〈鑑定〉も付けて、ついでに便秘や痔の薬とかもいる？」

「――――――何故それを！？」

「いや、ステータスに載ってたから。」


　あ、どっちも隠してたのかな？

　まあとにかく、領主のオッサンの取得したボーナスは次のようになった。


〈蒼海の守護剣(ブルーカリバー)〉　１２０pt
〈鑑定〉　５pt
〈ステータス〉　５pt
〈森の整腸薬〉　５pt
〈万能軟膏〉　８pt　　合計１４３pt　残り２pt


　ちょっと使いすぎたか？

　領主のオッサンが“決定”をタッチすると、何時もの様にオッサンの体が光りだして目の前には剣と薬が現れた。


「おお！！」

「これは凄い！！」


　領主のオッサンも執事さんも驚いてる驚いてる♪


「これは凄い名剣だ！」


　早速剣を鞘から抜くと、刀身から不思議な存在感のようなものが出てきた。

　スゲエな！ゲームだったら間違いなく超レア級の武器じゃん！？

　あの剣、この家の家宝決定だな！

　オッサン、スッゲェ涙流してるぜ！


「じゃあ、薬の方も早速飲んでみたら？」

「おお、そうだった！」


　剣を鞘におさめた領主のオッサンは〈森の整腸薬〉の瓶を開けて一気に飲み干した。

　あれ？あの薬って一度に全部飲んで大丈夫だったっけ？


　　　　　ピ～～～～ゴロゴロ・・・・・・・・


　あ、なんか変な音がしてきた！


「う・・・・！ちょっと失礼する！！」

「旦那様、どちらへ？」

「・・・・・訊くな！！」


　領主のオッサンは腹を押さえながら部屋を出ていった。

　あれは飲み過ぎたんだな。

　その後、領主のオッサンはトイレでスッキリしてきましたとさ☆

　あ、トイレには軟膏も持っていったぜ♪




「フウ、待たせてすまなかった。」


　十分後、領主のオッサンはスッキリした笑顔で戻ってきた。

　気のせいか、顔が少し若返って見えるのは気のせいか？

　ちなみに、待ってる間は暇だったので執事さんのボーナス取得を済ませておいた。


【名前】ヘンリク＝カップ
【年齢】６５　　【種族】人間
【職業】執事　領主補佐　　【クラス】伝説の執事長
【属性】メイン：木　サブ：土　水　火　風　光
【魔力】１０,５００/１０,５００
【状態】正常(完全健康体)
【能力】攻撃魔法(Lv2)　防御魔法(Lv3)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv2)　属性術(Lv2)　剣術(Lv1)　体術(Lv3)　鑑定
【加護・補正】物理耐性(Lv2)　魔法耐性(Lv2)　精神耐性(Lv3)　木属性耐性(Lv4)　豊穣神フォドラの加護　完全健康体　忠実なる者
【ＢＰ】６０pt


　執事さんは１８０ptを消費して〈完全健康体〉、〈属性術適正〉、〈鑑定〉、〈ステータス〉、〈魔力上昇〉、後は各種魔法や趣味の園芸や料理の知識・道具などを取得した。

　本当はもっと凄いボーナスも交換可能だったが、執事さんはあまり欲がないようだ。

　それにしても、『伝説の執事長』って一体・・・・・・・？


「ハハハハ、こんなに爽快な気分になったのは久しぶりだな♪」


　出すもん出し切ったんだから当然だな。

　それに、痔の方も痛みが和らいでいるみたいだな。

　あ、そういえば“あれ”を渡すのを忘れてたぜ！


「爽快な気分のところ申し訳ないけど、これを見てくれますか領主様？」

「――――――――これは！？」


　俺が渡したのはここに来る前に筋肉ダルマから失敬したドゥンケル商会の裏帳簿や手紙の数々だ。

　危うく渡すのを忘れるところだったぜ♪

　と、ここで再びロビンくんの説明タイムだ！


「ドゥンケル商会が裏で雇っている者達が持っていた物です。その者達は既に捕まっています。これは取引ではなく、あくまで領民からの告発(・・・・・・・)として受け取ってください。」

「凄いぞこれは！これさえあればドゥンケル商会の悪事を今度こそ白日に曝す事ができるぞ！！ヘンリク、すぐにこれを各所に渡してドゥンケル商会を押さえるんだ！！」

「―――――――畏まりました。」


　どうやら領主も以前からあの商会を調べていたみたいだな。

　けど、決定的な証拠がなくて今まで動けなかったってことか。

　証拠を持った執事さんは早足で部屋から出ていった。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　その後、お昼近くになったので領主のオッサンの好意でランチを御馳走になりながら執事さんの報せを待った。

　ちなみに、ランチにはオッサンの家族も同席している。


「ハハハハ、私のクリスティーナは食事をしている時も可愛いな～～～～～～♡」

「お父様ちょっと邪魔～～～～～～！」

「あなた、お客様達が見ているのよ？」

「ハハハハ、むくれたお前も可愛いな～～～～～～～～♡」


　うわあ・・・・・・・・。

　さっきまでの領主らしい印象が一気に崩れてるよ。

　領主のオッサンはさっきから愛娘クリスティーナの自慢話ばかりをしている。

　私の娘は絶世の美女になるとか、一歩間違えたら傾国になるとか、嫁には絶対に出さないとか、とにかく耳にタコができるほど自慢してきている。

　ん？絶世の美女と傾国って同じ意味じゃなかったっけ？


「（・・・・・・ロビンくん、これまだ聞かなきゃ駄目？）」

「（・・・・・ヘンリクさんが来るまでの辛抱です。我慢しましょう。）」


　我慢て言ってもな～～～～～～。

　自慢話が五月蠅くて食事もなかなか喉を通らないって！

　どうにか気を紛らわせたい気分だ。


「（そうだ、奥さんのお嬢ちゃんのステータス見てみないか？）」

「（・・・・領主様にも見えるんじゃないですか？）」


　ロビンくんは反対のようだけど、俺はとにかく見て見たくなった。

　理由？オッサンの娘自慢から気を紛らわせたい、それだけさ！

【名前】クリスティーナ＝Ｎ＝アンデクス
【年齢】８　　【種族】人間
【職業】見習い魔法使い　　【クラス】伯爵の愛娘
【属性】メイン：水　土　サブ：風　氷　木
【魔力】４,２００/４,２００
【状態】不愉快
【能力】攻撃魔法(Lv3)　防御魔法(Lv2)　補助魔法(Lv2)　特殊魔法(Lv3)　剣術(Lv1)　弓術(Lv2)
【加護・補正】魔法耐性(Lv2)　水属性耐性(Lv2)　土属性耐性(Lv2)　魔女神ケリドウェンの加護


　うわあ、思いっきり機嫌が悪くなってるな。

　奥さんの方はどうだ？


【名前】コルネリア＝Ｆ＝アンデクス
【年齢】３１　　【種族】人間
【職業】魔法使い　　【クラス】伯爵夫人
【属性】メイン：風　サブ：水　氷　雷
【魔力】７,５００/７,５００
【状態】妊娠中（３週間目）
【能力】攻撃魔法(Lv2)　防御魔法(Lv3)　補助魔法(Lv3)　特殊魔法(Lv2)　弓術(Lv1)
【加護・補正】魔法耐性(Lv2)　精神耐性(Lv1)　風属性耐性(Lv3)　麻痺耐性(Lv2)　魔女神ケリドウェンの加護


「「―――――――――！」」


　あれ？もしかしなくてもオメデタ！？

　隣のロビンくんもビックリしてるよ。

　一応、領主のオッサンにも教えておくか？


「領主様、これを見てください！」

「！？」


　ステータス画面を見せた途端、オッサンの顔は目を丸くした状態で固まった。

　ちなみに、奥さんやお嬢ちゃんにはステータス画面が見えていないから何が起きているのか分からない。

　その後の事の展開を簡単にまとめると以下のようになる。

１、オッサンが奥さんを抱きしめる。

２、混乱する奥さんにロビンくんが説明する。

３、とりあえず、奥さんとお嬢ちゃんにもボーナスで《ステータス》を取得させる。

４、今度は全員で確認してみんな大喜び。

５、そして今に至る。


　もの凄くハッピーになった領主一家はどんどん俺達に料理を勧めてきた。


「ハッハッハ！ついにクリスティーナもお姉さんか！」

「お母様、生まれるのは何時頃ですか？」

「そうね、次の春頃かしら？」


　何だか少し気の早い話になってきたな。

　って、次から次に料理が運ばれてくる！？

　もうお腹一杯だって！


「旦那様！！」


　と、ここで執事さんがカムバック！


「おお、戻ったかヘンリク！実は私の――――――」

「それよりも、ドゥンケル商会が大変な事に！！」

「――――――何があった！？」


　執事さんの言葉に、領主のオッサンは一瞬で仕事モードになった。

　切り換え早っ！


「兵と共にドゥンケル商会に行ったのですが・・・・・」

「逃げたのか！？」


　領主のオッサンは立ち上がって執事さんに問い返した。

　え！？せっかく証拠が揃ったのに逃げられたのか？


「いえ、それが・・・・・」

「どうした、早く話せ！」

「・・・・・・それが、腹を下して転げ落ちて馬に蹴られて海に落ちて船に跳ねられて病院送りになりました！」

「「「は・・・・・？」」」


　俺達は揃って同じ顔をした。

　執事さん、何言ってるの？


「・・・・・意味がわからん。順を追って話せ。」

「はい。旦那様の命を受けてすぐ、私は兵を率いてドゥンケル商会に行きました。」

「うむ、それで？」

「中に入ると、会長のヨドーク＝ドゥンケルを含む職員全員が嘔吐した上に腹を下していました。おそらく、魚介類による食中毒かと。」

「この時期は多いからな。」


　集団食中毒か。

　そういえばこの世界も今は夏だし、衛生管理は日本より悪いみたいだしな。魚や貝で当たってしまったってことか。


「それでどうにかヨドーク氏を見つけて拘束しようとしたのですが、抵抗して逃げ出し、階段で躓いて下まで転がってしまったのです。」

「―――――――やはり逃げ出そうとしたか。」


　まあ、予想できる反応だな。

　しかし、食中毒で階段から転げ落ちるって運の悪い奴だ。同情はしないけどな。


「片腕を折ったらしく、痛みに悲鳴をあげながらも外に出たところで馬に蹴り跳ばされて海に落ちました。」

「逃げなければ良かったものを・・・・バカな男だ。」


　下手すりゃ死んでたな。

　というより、馬の足ってマジで力が凄いから普通は死んでるかもな。


「ケガで泳げないところにたまたま漁船が帰ってきて、運悪く跳ねてしまいました。」

「・・・・・呪われてでもいるのか？」


　むしろ呪ってた側なんだけどな。

　けど、確かに呪われてるかの不運の連続だな？

　もしかして、俺がフライハイトさんの呪いを解いたから何かしらの影響があったのか？

　漫画とかでも、呪いが破られたら呪った人間が死んだり不幸になる話は結構あるからな。可能性はゼロじゃないか。


「その後、どうにか引き上げて医者に見せようとしたのですが、途中で鳥や犬に襲われたりして時間がかかりました。」

「・・・・・・そうか、それで商会の方はどうなっている？」

「それが・・・・・・ヨドーク氏を医者の元に送り届けた後に戻ってみると、商会の建物が全壊していました。どうやら柱が何本もネズミや小型の魔獣に食べられていたようです。」

「・・・・・・・・・・。」


　あらら、領主のオッサンあんぐりしてるよ。

　これはもう呪いの反動か悪魔の八つ当たりかなんかだな。

　しかし、商会そのものが呪われるって・・・・・・やっぱリスク高いんだな呪いって。


「現在、兵達が職員を拘束しながら残骸などの中から他の悪事の証拠などを探しています。」

「そうか、ならドゥンケルの件はもう大丈夫か。後は今までの被害者達への保障や、ドゥンケル商会がやっていた事業の―――――――」


　はい、ここからはいろいろ難しい話になってきたからカット！

　簡潔に言えば、ドゥンケル商会は解散、ドゥンケルがやっていた事業の一部を別の商会に引き継がせなければいけないという話だ。

　そこで俺とロビンくんはフライハイトさんを紹介してみた、ついでにドゥンケル商会に呪われたり毒盛られたりしていた事も説明した。

　呪いの事を話したらどうやらすごく納得していた。執事さんの話だと、やはり呪い関係には高いリスクがあるらしく、ドゥンケルの不幸の連続はその代償で間違いないようだ。

　やっぱりな、俺は呪いには絶対手を出さないぞ！


－－－－－－－－－－－－－－－－－

　その後、俺とロビンくんは用が済んだので城を後にすることになった。


「では、後の事はまた後日話すと言うことで。」

「もう帰るのか？これから妻の懐妊祝いの宴をやるのだが・・・・・」


　もう十分だって！

　というか、まだあれだけじゃまだ足りないのか？貴族の考えはやっぱわからん。


「―――――またのお越しをお待ちしております。」


　執事さんは丁寧に頭を下げて挨拶してくれた。

　まあとりあえず、俺達は領主の館を後にした。


「――――――シロウ殿、この後はどうしますか？このままフライハイト商会の方に戻りますか？」

「そうだな、けど、この町にって冒険者のギルドとかってあるのか？」


　熊のオッサンの話を聞いた時からになっていたけど、やっぱ異世界といったら冒険者ライフだよな？


「冒険者ギルドですね。それならこの町にもあるはずですよ？」

「よしっ！じゃあ早速行ってみるぜ！」


　善は急げだ！

　何か燃えて来たぜ！


「そうですね、私もこれからは別の肩書があった方が動きやすいですし、一緒に登録しに行きましょう。」

「よし！なら、早速出発だ！」

「はい！」


　と言う訳で、俺達は冒険者ギルドに向かって歩き始めた。

　そこで俺達を待っていたのは・・・・・・・・・・！？




