異世界娼館の支配人　～夜噺百花～「支配人(マネージャー)～。今日の一人目終わった～。洗浄魔法かけて～」

　支配人室にノックもなしに入ってきたのは、うちの人気トップ3の一人ローラ嬢だ。

　金髪碧眼、俺の感覚からすれば絵に描いたような西洋美人だな。
　馬鹿でかいくせになぜか重力に従わない胸と、同じくらいでかいケツ。
　ほっそい腰でどうやってそれ支えてんだといいたくなるが、お客様(スケベヤロー共)受けはすこぶるいい。
　特に俺からみて東洋系に圧倒的な人気を誇っているあたりが、世界がどこであろうが野郎共の煩悩ってのはわりと単純に出来ているんだなと、妙な感心をさせてくれる。

「だから俺の部屋に入ってくるときゃ、隠すもん隠せって言ってんだろうがこの馬鹿女！」

「支配人(マネージャー)ひど～い。私の裸見る為だけにお金だすお客様もいるのよー。ただで見れるんだからラッキーじゃないー」

　ああもうこの女は何回言っても聞きゃしねえ。
　間延びした話し方だけ聞いてりゃほんとに馬鹿女に思えるが、頭の回転ははええし、付いてる客も極上の類だ。
　昼の顔はお堅いお仕事ばかりの上得意様たちを、きっちり骨抜きにしてるんだから馬鹿じゃ無理だろう。

　俺の前じゃ、どうみたってただの馬鹿なんだがな。

　いいからさっさとそのお高くつく胸とケツを隠せ。
　精神集中できないと、俺のユニーク魔法は発動できねーんだよ。

　もう長い付き合いだ、知ってんだろうが。

「はーい。支配人(マネージャー)は相変わらずむっつりスケベだねー。その気になったらいつでも言ってねー」

　やかましい。

　何やかやといいつつ、俺の魔法が必要なのはお互い解っちゃいるのでちゃんと隠すべきところは隠してくれた。

　……これもう慣れちまってるけど、下手すりゃ今の格好のほうが扇情的だよな。
　不思議なもんで、全部放り出してるほうがかえってエロくないかもしれん。

「もー、アストリア伯ったら、全身舐めまわすからいやになっちゃうわー」

　そういう客の性癖情報を俺の前で話すな。
　そういうのは、それ専用のスタッフへ報告しとけ。

　金になる情報なのは確かだからな。

　要らんことを考えながら、ローラ嬢に洗浄魔法、疲労回復魔法、消臭魔法、芳香魔法、細胞活性魔法を五重発動してかける。

　洗浄魔法は、ローラ嬢にとって不必要な汚れを全て除去する魔法。
　疲労回復魔法は、ローラ嬢の肉体的疲労を回復させる魔法。
　消臭魔法は、ローラ嬢の本来の匂い以外を全て消す魔法。
　芳香魔法は、ローラ嬢の魅力を最大限に引き出す生物としての匂いを発生させる魔法。
　細胞活性魔法は、ローラ嬢の皮膚、その他あらゆる部分を活性化させ、ベストな状態に戻(・)す(・)魔法。

　他にもいろいろあるが、俺がこの世界にすっ飛ばされて得た力、ユニーク魔法はこんな感じのいわば体調管理プラスアルファに特化された魔法だ。

　小憎たらしいことに、この手の魔法を使う分においては俺の魔力はほぼ無限に等しいと所有者(オーナー)が保証してくれている。

　――意味ねえ！

　これが竜をも焼き尽くす火炎魔法とか、悪魔さえも氷漬けにする氷結魔法なら、男ならまあ誰でも一度は憧れる、派手な英雄譚が始まっていたかもしれねえのに。

　確かに便利な魔法であることは認めるが、戦場ではクソの役にもたちゃしねえ。
　お体キレイキレイしてる間に、頭カチ割られて仕舞いだ。

「ありがとー支配人(マネージャー)ー。次のお仕事がんばってくるねー」

　ほわほわと微笑みながら、すぐに次の客の所へ行くような事を言う。
　「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」は完全予約制だし、客と客の間は可能な限り時間を取っている。
　うちは稼いでくださる「いい女」を使い潰すような店じゃねえんだ。

「おいこら何回言ったらわかるんだ。俺のこの魔法は万全じゃねえ。お前らの基礎体力を魔法で利用してるだけだ。そういう意味ではちゃんと疲れるだけ体力を消費してるし、なにより俺の魔法は心(・)にゃ効かねえ。いいから規定の時間まで、ゆっくり風呂にでも入って旨いもん食っとけ。お客様(スケベヤロー共)の前に出る時に気になるってんなら、魔法はまたかけてやるから。解ったな？」

「はーい、ごめんなさーい」

　舌をぺろっと出して、自分に割り当てられた部屋へ戻っていく。

　本当にわかってんだかな。
　店の為に頑張ってくれるのはありがてえが、うちのトップ3の一角が無理して身体壊しましたってんじゃ支配人(俺)の立つ瀬がねえ。

　しかし不思議なもんだ、ローラ嬢は自分の部屋ではけっして客をとろうとしない。
　ローラ嬢ほどの上客持ちになれば、一晩一人、自分の部屋で客をとっても充分儲けが出るクラスだってのにも関わらずだ。

　駆け出しみたいに、時間いくらで売る必要なんて、まるでねえハズなんだがな。

　ルネサンス期のヴェネチアか、江戸時代の遊郭みたいに、この国の娼婦にゃ階級制度が設定されてやがる。
　店からの報告に従って、ご丁寧に国がランク付けしてくださっているわけだ。
　国内トップ店(うち)のトップ3の一人であるからには、当然ローラ嬢は五段階ある階級の最上位、「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」に序されている。

　笑えることに、正式な位階なんだよなこれ。

　王宮で催される夜会にも参席可能な高級娼婦が時間売りなんてまず聞かねえ。
　しかも付いてる客は、時間買いなんて生まれてこの方したことも無いような貴顕の連中ばかりだ。

　まあ儲けさせてくれる「いい女」のやり方に、嘴突っ込むほど野暮じゃねえ。
　俺は俺のやるべき事をきっちりやって、嬢ちゃんたちそれぞれのやり方、稼ぎ方でも身体壊さないように気を配るだけだ。

　だからこそ、最低限のルールは守って貰わなくちゃならねえが。
　どうにもローラ嬢に限らず、うちの嬢たちは俺の「魔法」を過信し過ぎているきらいがある。
　便利であるこた確かだが、決して万能じゃねえんだけどな。

　とはいえこいつが、「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」がナンバーワンでいられる理由の一つってとこだな。

　この界隈ではよく知られてる俺のこの魔法目当てで、稼げる「いい女」の方から「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」で働かせてくれって言ってきてくれるのがでかい。
　全員雇うわけにもいかねえし、こっちが選ばせて貰ってる申し訳ねえ現状だ。
　俺の魔法も、魔力は無限とはいえかける手間隙考えると、人数も無限に出来るわけでは無いしな。

　他所の箱さんじゃ、その箱でナンバーワンになってうちに雇われるのが夢、なんていってるお嬢さんたちが結構居るらしい。
　ありがたいことだが、目標額さっさと稼いで足洗った方がいいと思うんだが、そりゃ余計な事か。

　ローラ嬢みたいな売れっ子になっても、駆け出しの時間売りの嬢たちと仲良くしてくれんのは正直言ってありがてぇ。
　ローラ嬢に付いてる上客からの新たなお客様紹介してもらって、一気に売れっ子に駆け上がる新人も中にゃあいるしな。
　トップランカーであるローラ嬢が、自分の事だけじゃなく、他の嬢や店の事まで気にかけて時間売り続けてくれてることには感謝しなきゃならん。

　しょっちゅう乳とケツまる出しで執務室に遊びに来るくらいは、安いものかも知れねえな。
　いや隠して来いよと言いたくはなるが。
　眼福とでもいっときゃいいのか。

　さあて、お仕事お仕事。

　まだ宵の口、稼ぎ時は始まったばかりだ。
　お客様が入れ替わる度に、俺の魔法は必要だからな。

　嬢たちが躰張って頑張ってんだ、俺が呆けてる訳にゃいかねえ。
　夜はまだなげえが、俺も頑張るとしますか。　部屋の外で派手な音がした。
　またぞろ今夜も揉め事か。

　――ええい今夜は誰だ。

　泣ける話で気を引いて、男をその気にさせちまうクロリス嬢か。
　実年齢より恐ろしく若く見えるおかげで、義憤に燃えたお客様(スケベヤロー共)が店に物申すことが稀によくあるアスフィ嬢か。

　やる事一通りやっといて「こんな若い子を働かすとは何事だ」ってお客様(スケベヤロー共)、それやる事やる前に言ってこられたら、敬意をもって丁寧に事情を説明させていただくんですがね。

　つか、そう見える女を選んだのは自分だろうがよ。

　ったく、賢者モードに入った男の考えることはよくわからん。

「支配人(マネージャー)、申し訳ありません。S級冒険者のラジュリス様と、ルヴランス公爵のご長男ルザフ様が決闘騒ぎを！」

　ノックもせず、執務室のドアを開け放って入ってきた店員(スタッフ)の顔色は蒼白だ。
　無理もない、俺の顔色だって似たようなもんだろう。

　――なんだってそんな大物同士が決闘騒ぎになるってんだよ！

　「竜殺し」のラジュリス様と、「賢者の一番弟子」ルザフ様がガチでやりあったら、この店どころかこの界隈一帯吹き飛んじまうわ。　

　というかそのお二人って、確か……

「リスティア嬢のお客様です」

　……先のローラ嬢と同じく、うちのトップ3の一人だ。

　うわあ、またやらかしたのかあの性悪女。
　いや結果としてそうなるだけで、リスティア嬢は性悪なわけではない。

　たぶん、きっと、おそらくは。

　――そうだといいなあ。

　とにかく儚げで、美しい、黒髪黒眼の見目麗しい女性だ。

　俺からみたら、日本女性の理想がそのまま形になったような感じだな。
　無駄にでけえ訳じゃないが出るべきところはしっかり出てるし、何より肌がぞっとするくらいきめ細かくて艶かしい。
　この辺じゃほとんどみない、常に潤んだような黒い瞳と、同色の艶やかな髪に嵌っちまう客も多い。

　本人は無邪気に俺と「お揃いだね！」と喜んでくれるが、お得意様(御贔屓)の視線が痛いから勘弁してほしい。

　中には俺がリスティア嬢と家族だと勘違いする馬鹿もいる。
　身内同士で娼館の支配人(マネージャー)と娼婦ってか。
　業が深いな、うちの家族は。

　――んなわけねえだろうが。

　まあたしかにこの世界で黒髪黒眼はめったにゃお目にかかれねえから、しょうがねえっちゃねえんだけどな。　

　しかし定期的に起こるんだよな、リスティア嬢をめぐるこの手の騒ぎ。

　リスティア嬢本人はただただ自分を買ってくれた、あくまでもお(・)客(・)様(・)にその一晩精一杯尽くしているだけなんだが、男の方が勝手に盛り上がっちまう。
　自分以外はリスティア嬢を物として扱い、苦しめる悪い客だと思い込んじまう。

　なんで男ってな、自分だけは違うと思い込める生き物なんだろうな。
　いや女もかわらねえか、そのあたりは。

　しかし「竜殺し」と「賢者の一番弟子」までそうしちまうたあ、なんか洗脳する電波でも出てんじゃねえのかリスティア嬢。
　どうせ今は、対峙する二人の間でおろおろしてるだけなんだろうが。

　悪意がまったく無えところが、一層性質(タチ)が悪い。　

「わかった俺が向かう。一階の広間(ホール)だな？」

　蒼い顔でうなずく店員(スタッフ)を残し、大急ぎで広間(ホール)へ向かう。
　俺が行った所で、戦闘力で言えばどうにもならん二人だが、俺のユニーク魔法は使い方によってはかなりの破壊力を発揮する。
　それでもあんな怪獣みたいな二人の諍いを止めるなんて心臓に悪いまね、こんな立場じゃなけりゃ進んでやりたいもんでも無いんだがな。

　勘弁して欲しいぜ全く。

　はたして一階の広間(ホール)では、既に「竜殺しの魔剣」を抜刀したラジュリス様と、自身の背後に巨大な積層魔法陣を展開したルザフ様が睨み合っていた。

　眼光が二人ともマジだ。
　誰も近づく事すらできゃしねえ。

　やめてくれよ大将、あんたら今から世界の敵でも討伐する気か。
　ああ、お互いにとっちゃお互いが世界の敵みたいなもんか。

　――のぼせた男ってのはまったく、英雄も天才も関係なくなるのかよ。

「あ……支配人(マネージャー)。ごめんなさい、きっとまた私のせいなの。怒らないで、ごめんなさい、ごめんなさい……」

　俺が血相変えて一階に降りてきた事に気付いたリスティア嬢が、その綺麗な漆黒の瞳いっぱいに涙を浮かべて謝りだした。
　その儚げな表情と、心の底から申し訳ないと思っている声色は、生物学的に男であれば無条件に「許す！」といってしまいそうな破壊力を伴っている。

　いやそうじゃねえ、お前の左右で殺気放ってる二人は無視か！

　冗談じゃねえ、これじゃ俺がリスティア嬢に思いっきり恐れられてる、つまり日頃からかなり辛く当たってるように見えちまうじゃねえか。

　やめろや、いや、やめてくださいお願いします。

　今の今までお互いを不倶戴天の敵のように睨み合っていた怪獣二人が、それだけで人殺せそうな視線を俺に向けてるじゃないですか。

　そのタイミングで黒耀の瞳から、透明な涙が一筋スゥっと流れる。
　これが計算じゃねえってんだから、女はこええよ。

　あ、だめだ、詰んだ。
　二人の敵意が間違いなく俺に向かう。

「支配人(マネージャー)！　騒ぎを起こした事は謝罪するが、俺の愛しい人を泣かせるのはやめてくれねえか？　いくら支配人(マネージャー)でもぶった切るぞ？」

「これは支配人(マネージャー)。蛮人と騒ぎを起こしたことは後ほど如何様にも詫びよう。だから我が愛しの君を怯えさせるのは控えてくれないかな……魔法が暴走してしまうよ？」

　なんだと？

　騒ぎを起こしておいてこの言い草か、この野郎ども。

　いや、堪えろ俺。

　この二人はうちでもかなり上位に入る上得意様だ。
　それに戦闘力ではどうしようもない高みに居る二人だ、ここは己の職責に従って我慢だ。

「申し訳ありません、ラジュリス様、ルザフ様。ご存知のようにうちのリスティアは心優しい娘ゆえ、お二人が殺気立っている状況に加えて、私が血相変えて現れたので動揺も極まったのでございましょう。リスティアのことをご心配いただけるのであれば、まずはお二方とも剣と杖を収めていただけませんでしょうか？」

　お前らが殺気立ってるから、うちのリスティア嬢が怯えてんだよ。

　解れよ。
　俺なんてリスティア嬢にとっては便利な体調管理ツールみたいなもんで、怒られて泣くなんてことはねえんだよ。

　しかしリスティア嬢は基本一晩に一人しか客を取らず、なぜかローラ嬢と同じく自分の部屋には上げないけれど、うちで一番上等な部屋で客と一緒に夜を過ごすはずだ。

　そういやなんでこの二人の予約が被ってやがんだ。

　予約担当、俺が納得いく説明しやがれ。

「魔法使いのお坊ちゃまが引いてくれるってんなら、俺はいつでも「竜殺しの魔剣(こいつ)」を納めるぜ？　今日は俺がリスティアちゃんと過ごす夜なんだからよ」

「大きいだけの蜥蜴を殺して英雄気取りの蛮人が引くなら、私の魔法陣はすぐにでも消しますよ？　今宵は私とリスティアが一夜の夢を語る日ですからね」

　うっわ、マジでいらいらしてきた。

　こいつら自分が金で女買ってるってこと、どっかにすっ飛んでるんじゃねえのか。
　そこまで言うなら、身請けの話しでリスティア嬢の首を縦に振らせて見やがれってんだ。
　否定どころか、困った顔で微笑まれるだけでごにょごにょ言ってやがるだけのくせに。

「お二人の言い分はよくわかりました。しかし当店はどなたにでも夢を売る店にございます。本来本日リスティア嬢に予約をいただいていたのはどちら様なのでしょうか？」

　ここは原理原則に従って、最初に予約入れていた方を立てるしか無い。
　勘違いとか、うちのミスとかがあってもとにかく物理的に先に予約していた方を通す。

　俺の言葉の意味を察した店員が、俺の耳に小声で耳打ちする。

「今日のご予約はクアザス子爵だったのですが、どうしてもはずせない要件が出来たとのことで泣く泣くキャンセルを。どこからそれを知られたのか、ほぼ同時にラジュリス様、ルザフ様が、今夜は空いているのだろう、ならば自分がと……」

　この色ボケ共、今日の予約者が自分の立場でなんとでもできるクアザス子爵であることを知って、二人揃ってうちに来てる場合じゃない状況に追い込みやがったな？

　俺が店員から情報を聞いたのを察知して、二人とも目を逸らしやがった。

　我慢の限界だこのやろう。

「おいお客様。当店のルールではキャンセルになった嬢は、その日はフリーになることになってる。リスティア嬢本人から誘いがあったってんならまだしも、勝手に押しかけてきて決闘騒ぎ起こしてるってのか、テメーらは。あ？」

　いきなり豹変した俺の態度に、「竜殺し」と「賢者の一番弟子」はあっけに取られているようだ。
　お客様に対する態度じゃないのは百も承知だが、今夜のお前らはうちのルールからしてお客様じゃない。

　「なっ？！」とか「う……」とか言ってる馬鹿二人に、俺のユニーク魔法を発動する。

　お前らみたいな馬鹿が、力や権力にあかせてやりたい放題しがちなこの手の商売で、長年ナンバーワンを維持している当店の理由その2を食らいやがれ。

　反射的に「竜殺しの魔剣」と、巨大な魔法防御陣で俺の魔法を防ごうとする二人。

　無理だよ、そりゃ攻撃魔法どころか、あんたらが知るどのカテゴリにも属さない魔法だ。
　魔剣であろうが絶対防御陣であろうが防げねえよ。

　――単に体調管理する魔法だからな。

　直撃しても、特段何も起こらない状況に二人とも戸惑っている。
　ダメージを与える魔法じゃねえからな、当たり前だ。

「おい、この後は一言一句、心して発言しろよ。俺の気分次第でお前ら二人、今後一生勃(・)た(・)な(・)く(・)な(・)る(・)ぞ(・)？」

　これが「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」がナンバーワンを続けていられるもう一つの理由だ。
　体調管理を全般的に行える俺のユニーク魔法は、男性機能のコントロールも可能にする。

　この魔法のおかげで、王族から大商人、大きな声ではいえないが巨大宗教の教皇猊下に至るまで、おじいちゃんは全員俺のサイドビジネスの顧客だ。
　地力で何時でも元気な連中にはわかるまいが、おじいちゃんにとっては自分が男(・)か元(・)男かを分ける重要な問題なのだ。

　その魔法を逆に使えば、本来地力で元気な連中の男(・)を、ただの排泄器官にする事も出来る。
　これが俺のユニーク魔法を知った男(・)が、よほどの事が無い限り俺に逆らわない、逆らえない理由だ。

　実はそんなことは無いのだが、一度俺にこの魔法をかけられた人間は、俺が死ぬとその時点で二度と勃たなくなると脅している。
　この魔法を食らった連中にとって、俺の命は自分の男(・)と等価値なのだ。
　ちょっと嫌だが、保身にはこれ以上効果を発揮するものもそうそう無い。

　俺の魔法の噂をある程度知る立場にある「竜殺し」と「賢者の一番弟子」も、俺の言葉に凍り付いている。

　まあな、まだ齢二十を過ぎたばかりなのに、残りの人生使い物にならないと脅されたら凍りつきもするだろう。

　なんなら逆でもいいぞ。
　勃ちっ放しがよけりゃ、そっちにしてやったっていい。
　二度とまともに戦場にゃ立てなくなるだろうがな。

　こればっかりは地位も名誉も戦闘能力も全く関係ない話だ。
　機能的に男(・)でいられるかどうかは既に俺の手に握られている。

　それが嫌なら、俺の店では俺のルールに従え。

　それでもやはり「竜殺し」と「賢者の一番弟子」としての矜持(プライド)がそうさせるのか、二人はなにか口にしようとする。

　その瞬間、当店自慢の正面扉が派手に開いて二人の人影が飛び込んできた。

「連絡貰って駆けつけたらこんのクソ馬鹿、王宮に喧嘩売っても「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」でだけは騒ぎ起こすなって言ってんだろうがあああああ！！！」

　一人は冒険者ギルドのギルドマスター、「神殺し」のガルザム老だ。

　飛び込んでくるなり「なっ？！」とか言っている「竜殺し」を素手で殴り倒して気絶させ、首根っこつかんで俺のところへ引きずってきて謝罪してくる。

「支配人(マネージャー)、うちの馬鹿が申し訳ねえ。後日きっちり詫びいれるから腹に収めてくれねえか。この老骨の禿頭にさして価値なんかねえが、この通りだ」

　そういって俺の目の前で深々と頭を下げている。

　飛び込んできたもう一人は、王国魔導軍の軍団長にして王国元帥、「大魔導師」、「賢者」といくつもの通り名を有するライファル老師。
　ルザフ様が「賢者の一番弟子」と呼ばれるのは、このライファル老師が己の後継者として鍛えていることが知られているからだ。

　こちらは一番弟子に一言も発させる時間を与えず、得意の電撃魔法で意識を刈り取って俺の目の前に「一番弟子」の痙攣する身体を投げてよこす。

「支配人(マネージャー)殿、我が不詳の弟子が貴店のルールを踏みにじったと聞いた。目をかけて育てたものだが、これの命では贖えまい。この皺首でどうかお治め願えないだろうか」

　そういって痙攣する一番弟子の横で、膝をついて頭を垂れる。　

　二人とも老獪なだけあって、こうすれば俺が引き下がらざるを得ないことをよくわかっている。

「頭を上げてください、お二人とも。しがない娼館の支配人(マネージャー)に簡単に下げていい頭じゃないでしょう。お引取り願えれば当店としては今回これ以上言及するつもりはありません。ただしお二人にはきつく指導をお願いしたい」

「面目ねえ。借り一だ、支配人(マネージャー)」

「寛大な処置に感謝しよう支配人(マネージャー)。困ったことがあればいつでも来られよ」

　そう答えると、この国でも有数の重要人物である二人が深々と頭を下げて、各々の弟子を引きずって扉から出て行く。

　なんだかんだ言って、最後の愛弟子が可愛いんだろうな二人とも。
　弟子に甘い師匠に頭が上がらねえのは、俺もそうやって助けてもらった記憶があるからだ。

　まあ安い買いもんだ、この一件でテラヴィック大陸有数の実(・)力(・)者(・)である二人が、きちんと口に出して借りを明言してくれたんだからな。

　こういうのも、店を守るためには重要なもんだ。

　それにあの二人もうちのお得意さまであり、俺のサイドビジネスの顧客でもある。
　お歳のせいなのか、うちのトップ3などには興味を示さず、片方はうちの店でも最年長の姉さんを贔屓にし、もう一方はうちの店最年少の駆け出しを贔屓にされている。

　どっちがどっちかはあえて語るまい。
　あの歳でも、いやあの歳だからこそ、使いもんにならなくなるのはやはり怖いんだな。

　まあそういった俺のサイドビジネスとの絡みももちろんあるんだろうが、彼らが血相変えて飛んできたのは、万が一にでもこの騒ぎが俺を通じてうちの所有者(オーナー)の耳に入ることを恐れたんだろう。

　こんなことくらいで所有者(オーナー)が切れるとは思わねえが、万が一にでもそうなったら「竜殺し」も「賢者の一番弟子」もまあ穏やかに言っても終(・)わ(・)り(・)だ。
　殺されこそしねえだろうが、二度と戦場にゃ立てなくされるだろう。

　さっきのお二方は、若かりし頃うちの所有者(オーナー)とパーティーを組んでいたようで、うちの所有者(オーナー)の逆鱗に触れることを何よりも恐れている。

　ほんと所有者(オーナー)は何者なんだかな。

「あの……支配人(マネージャー)怒って……ます、か？」

　涙で目を赤くしたリスティア嬢が、申し訳なさそうに俺の左袖を引っ張って縋るように見上げている。
　もともと怒っちゃいねえが、こんな仕草されたらどれだけ相手が悪くて、どれだけ怒っていても「怒ってないよ」と、とびきりの笑顔で応えてしまうもんなんだろう。

　まあ今回は全く悪くねえけどな、リスティア嬢は。

「怒ってねえ、怒ってねえ。今回の件は完全にラジュリス様とルザフ様の暴走だからな。リスティア嬢はなにも悪くねえさ。それにおかげで大物二人に結構な貸しが出来た」

「――お手柄？」

　俺の言葉に笑顔を浮かべ、左腕に抱き着いて嬉しそうに聞いてくる。

「ま、そうだな。リスティア嬢のお手柄と言えるかな」

「ご褒美、くれます？」

　そう言って、目を閉じて唇を少し突き出す。

　キス好きだよなあ、リスティア嬢。
　実際にしたこたないけど、事あるごとにせがんでくる。

「ばか、それじゃあ俺がご褒美貰ってんじゃねえか」

　いつものように、綺麗なおでこを軽く指先で弾く。

「むー」

「ほれ。あとで部屋に好物でも届けさせるよ。せっかくできたお休みだ、ゆっくりしとけ。昼間に寝てっから、寝るのは難しいだろうけどな」

　子供のように唇を尖らせるリスティア嬢に、俺の魔法をかける。
　魔法をかけながら、後で部屋に「ご褒美」を届けることを約束する。

「支配人(マネージャー)が持ってきてくれるんですか？」

「俺は忙しいからなあ。誰かに行かせるよ」

「えぇー……がっかりです」

　ほんと、大物二人が奪い合う夜の女にゃとても見えねえな。
　だからこその人気なんだろうけどよ。

　女は怖ええわ、文字通り娼婦にも少女にも瞬時になれちまう。

　俺みたいな冴えない男の手にゃ負えねえ。

　まあおかげさまで、今夜の騒ぎはこれ以上ねえだろう。
　まだ宵の口だが、これだけ大物が騒ぎ起した後にバカやるやつはそうそう居やがらねえはずだ。

　今夜は穏やかに過ごせそうだ。 自分の部屋に戻って、こればっかりは上等な椅子にふんぞり返ったところで、またぞろ店員(スタッフ)がノックもなしに部屋の扉を開けやがる。

　どっちかってぇとしっかりした奴が多いんだが、如何せん起こる事態がでかすぎて、礼儀とかマナーとかがすっ飛びがちになるのは、もうあきらめるしかねえのかな。
　お客様(スケベヤロー共)にはきちんと対応しているし、慌てた時の対応にまで文句を言うのも気が引ける。

　――それで辞められても困るしな。

　とはいえ今度はなんだよ、全くもう。
　ついさっき、うちの店でも比較的でかい騒ぎが収まったばっかりじゃねえか。

「そ、それがシルヴェリア王女殿下が見えられまして、支配人(マネージャー)に会わせろと……」

　また来やがったのか、あの夢見るお姫様。
　あんたみたいな宝石箱入り娘が来るような所じゃねえって、何回言ったらわかるんだ砂糖菓子頭女め。

　だいたい王宮の警備はどうなってんだ。

　年頃の第一王女殿下を、まだ宵の口とはいえほいほい色街に来させてんじゃねえ。
　最近はうちの嬢たちといつの間にか仲良くなって、妙に耳年増になって来てやがるし、それでいいのか傭兵王。

　知らねえぞ、夢拗らせて妙な男に引っかかったりしても。

「支配人(マネージャー)！　今夜こそ私(わたくし)の提案に耳を貸していただきます。今回の提案は父……王陛下の承認も得ていますから、私(わたくし)の一人よがり、夢物語ではありません」

　なあ第一王女様よ。

　立場上、幼いころから礼儀礼節は叩き込まれているはずだよな？

　それとも何か。
　俺の執務室の扉はノックしたら呪われるっていう噂でも出回ってんのか。

　仮にも王族の女性ともあろう者が挨拶すっ飛ばして、仕事場とはいえ男の部屋に入ってくんじゃねえ。

　グレン王家特有の紅い瞳と、豪奢に広がる金髪。
　あのくるんくるんしてる髪は、何をどうやったらああなるんだかまったくわからん。
　英雄色を好むを地で行くグレン王家の歴代王が、代々どえらい美人を王妃に迎え続けた結晶とでもいうのか。
　いずれも歴史に名を残すような美妃達の遺伝子がしっかり仕事して、うちのトップ3とタメ張れるくらいの美貌の持ち主だ。

　百戦錬磨のうちのトップ３と違って、新品(サラ)でこの色気ってのはお世辞抜きでもすげえと思う。
　あと一年もすりゃ各国の王子様方が、傭兵王の顔色伺いながらも求婚の列をなすのは間違いないだろう。

　バカでけえ乳とケツはローラ嬢に勝るとも劣らない。
　まあローラ嬢のと違って直接見たこたねえが、豪華なひらひらした服でも隠しきれないくらいにはご立派だ。

　顔だちはグレン王家にしちゃ優しげで、現王妃様の遺伝子が勝利した結果だな。

　グレンの王は傭兵王と呼ばれるが、当代は男前っちゃあ男前だがめちゃくちゃ厳つい面構えで、まさに傭兵の首領って方がしっくりくる感じだ。
　妹姫はとーちゃん似で、きつめの美人って感じなんだがな。

　――まだジャリだが。

「シルヴェリア第一王女殿下」

「な、なんでしょう支配人(マネージャー)」

　椅子から腰を上げることなく、机に肘をついて腕を組み、口の前で指を絡ませた態勢で重々しく口を開くと、シルヴェリア姫がビクッとする。

　――いい娘なんだよな、確かに。

　王族であっても威張り散らしたりせず、甘ったるくはあるが他人の事を考えて行動を起こせる娘だ。

　王国一とはいえ、言ってしまえばたかが娼館の支配人(マネージャー)風情が椅子に座って偉そうにしている前で、王女殿下を立たせたままにしているってのは言うまでもなく大概不敬だ。

　それで怒り出すどころか、怖い声出されてビクつくってんだから、微笑ましいっちゃ微笑ましい。

「何度も申し上げているのですが、王女殿下の提案が「甘い」というのは、王陛下の許可を取っているとか、そういう事ではないんですよ」

　出来るだけやさしい声で言って聞かせる。
　あれこれ地雷だったかな。

「この場ではいつも通りの言葉にしてくださいと、何度も言っているではありませんか支配人(マネージャー)。私(わたくし)は確かにこの国の王女ですが、ここへ来るときは対等な交渉者としてきています。丁寧に扱われるいわれはありません」

　ああそうだ、そういうめんどくさいお姫様だった、この方は。

　どんな男でも魅了できそうな、真紅の瞳に涙を浮かべている。
　こんなことで涙目になってるようじゃ、交渉もへったくれもないと思うんだがな。

「あー、はいはい、解りましたよお姫様。だから王陛下の許可とったとか、嬢たちの働き口確保できたとか、そういうこっちゃないんですよ」

「なぜですか！　確かに収入は減ります。ですが女性が、あの、身体を……その」

　娼館廃業の交渉に来ておいて、こんなことで口ごもってる時点で論外なんだがな。
　遊び半分じゃなく、本人は至って真面目なのが救いなのか、救えないところなのかは微妙なところだ。

「よそ様の店は知らねえが、うちの嬢たちゃ自分で決めてこの仕事をしてる。去る者は追わねえし、来るものは申しわけねえが選ばせてもらってるけどな。たとえ王族でも、そこに嘴突っ込む権利はねえって話なんだよ」

　傭兵王も百も承知のはずなんだがな。
　国としても本気で娼館なくすなんて政策は取れねえだろう。
　この国にとっちゃもはや一大産業なんだ、夜の街ってのは。

「で、ですけど借金のかたに無理やり働かせたり、それどころか攫ってきた女の人を働かせたり……」

　ああ、確かにその手の胸くそ悪い話はある。
　そしてどれだけ努力してもなくなりゃしねえ。

「あのな？　確かにそういう店も、そういう嬢もいるんだろうけどな。それこそそっちは国が責任もって取り締まってぶっ潰しゃいいし、不当な金貸しを禁止したり、被害者を救済するのはそれこそ国の仕事だよ。どんどんやってくれて構わねえ」

　そんな外道と一緒にされたかねえが、だからと言ってうちが上等な店だというつもりもない。
　嬢達の覚悟とお客様(スケベヤロー共)の欲望で稼がせてもらってる、所詮同じ穴の貉だ。
　ルールを守っているという建前振りかざすだけ、性質(タチ)が悪いと言えるかもしれねえ。

　無くせるもんなら、きれいさっぱり無くなったほうが良いってのは否定しないし、出来きゃしない。

　どれだけ覚悟を決めていようが、辛い仕事だってのも間違いじゃないからな。

　だけど「胡蝶の夢(うち)」が無くなったって、この手の商売がなくなる訳じゃない。
　お国が法律で禁じれば、地下に潜るだけだ。
　そしてそうなりゃ、間違いなく今よりひでえ事になる。
　まず人が変わらない限り、法律で縛ったってどうにもなりゃしねえんだ。

　俺はそれをもう知(・)っ(・)て(・)る(・)。

　だったら自己満足と言われようが、自己欺瞞と言われようが、せめて俺の手が届く範囲だけでも出来るだけ真っ当な店で在りたい。
　お姫さんみたいに、全てを救おうなんて上から目線で大それたこと言えないし、言いたかないんだ。

「ですけど……せっかく綺麗な女性ばかりなのに……お金の為に、好きでもない殿方に躰を許すのはどうしても認められません」

　わからないでもないけどな、お姫様。
　市井の人間は理想語ってるだ(・)け(・)じゃ、生きちゃいけないんだよ。

　認められない、そりゃ結構。

　そうしなくて済む奴は、貞淑に、理想を守って生きていけばいい。
　それを馬鹿にしたり、子供だと笑うつもりもねえ。
　それだって一つの誇り高い生き方だ。

　だけど勘違いするなよお姫様。

　確かにうちの嬢たちは、お金をいただいて自分の躰と時間、技を売ってる。
　だけど目的は金そのものじゃねえ、その金で実現できる、それぞれがどうしても譲れねえ何(・)か(・)の為に売ってんだ。

　――笑い飛ばしたり、涙こらえたり……歯を食いしばったりしてな。

　それを「金の為」って一括りにしちまうのはいただけない。
　まあ確かに中にゃあ、お気楽に、俺にも理解できない理由でやってる嬢もいるけどな。

　それだって他人が口出すことじゃねえんだよ。

　食うためだけにやってんじゃねえんだ、どうしてもやめさせたきゃそれを叶える方法を提示できなきゃ、はいそうですかとは言えない。

「それに可哀想です。いいですか、女性というものは……」

　――ああ、そいつは最もいただけねえなお姫様。

「シルヴェリア王女殿下」

　俺の声に躰をすくませて、シルヴェリア王女殿下が言葉を止める。

　自分でもちょっとびっくりするくらい低い声が出た。
　だけど今のは聞き流すわけにもいかねえ。　

「うちの店で働く嬢たちゃ、それぞれ譲れない目的なり理由なりがあって、ここで自分の技と時間と躰を売ってんだ。嫌うのはいい。蔑むのだって自由だ。自分なら死んだ方がましだと嘯くのも好きにしたらいい」

　そんなのは個人の自由だ。

　嫌わないでやってくれ、蔑まないでやってくれなんて言うつもりは毛頭ない。
　そう言う仕事だと、わかった上で、それでもやるしかねえから自分で決めてやってんだ。
　そういう事も込みで、覚悟が無きゃやれるもんでもねえ。

「だが憐れむのだけは赦さん」

　正しいとか、正しくないとかは知らん。
　だが俺がそれだけは赦せねえ。

　そう言う考えのやつとは会話もしたくない。

「ご、ごめんなさい。そんなつもりでは……」

「二度目はないぞ、お姫様」

　再び涙目になって謝罪するお姫様。
　悪気が無いこたわかっちゃいるが、そこはどうしても譲れないんでな。
　大人げないこた自覚してるから、勘弁してくれとは言わねえ。

「……私(わたくし)の様な世間知らずが、口出しするのはやはりおこがましいのでしょうか……」

　思わずこぼれた俺の怒気に触れて、すっかり萎れてしまっている。

　ここで「無礼者！」と言えるメンタルがあればまた違うんだろうけど、どこまで行ってもやさしい、宝石箱入りのお姫様だ。
　まあそこがこの娘のいい所でもあるんだけどな。

「……んなこたねえよ。俺らが当たり前だ、しょうがねえんだと諦めちまってる事に、お日様の下で生きてる人間の常識をぶつけてくれるのは正直ありがたい。やっぱり基本的に正しいのはそっちだとは思うしな。実際、お姫様の提案で救われてる嬢がいるこた、他店からは結構聞いてる」

　涙目で俯いてしまったお姫様を見ながら、頭をかく。
　こういうフォローは俺には向いてねえんだよ、本来。

　御付の爺やとかいねえのか。

「けどな。掲げる理想は立派だが、そういうのはもうちょっと人々に共感されやすいもんにしとけ、お姫様。理想を掲げて現実の道を歩むっつっても、エロ方面規制しようってな無理筋なんだよ、新品(サラ)のお姫様にゃピンと来ねえだろうけどな。ある方面じゃこの世界よりずっと進んだ世界でもなくなりゃしなかったんだ、人が人である限りまだ無理なんだよそりゃ」

　科学万能。

　貧富の差も、人種差別さえ基本的には解決してしまった世界でさえ、夜の街はなくなっちゃいなかった。
　拡張現実や仮想現実に留まらず、ほとんど人間と区別がつかないヒューマノイドが開発されてさえそうだったのだ。

　魔法があるとはいえ、今のこの世界で無くなるなんてことは、人が人である限りあり得ない。
　ある日全員が解脱して、人類が群体生命体へでも進化すりゃわかんねえけどな。

　お姫様の立ち位置なら、もっと現実的なところへ注力してくれた方が、結果として救われる人間は多くなるはずだ。
　幸いなことに基本善人で、その上ちょいと四角四面だが有能でもある。

「い、今は新品(サラ)で、ですけれど、支配人(マネージャー)が教えてくだされば、一生懸命覚えます。こう見えても覚えはいい方ですから、すぐ満足して……いただけると……おも、う、んです、けど……」

　ほんとに発火でもするんじゃねえかってくらい、顔を真っ赤にして妙なことを口走り始めた。

　おい、どこに喰いついてんだこの王女殿下。

　つか誰だ、王女殿下という、こう見えても貴顕中の貴顕と言っていい宝石箱入りお姫様に新品(サラ)なんていうスラング教えたのは。

　理解してんじゃねえかこの耳年増。
　理解した上でなに口走ってんだ、この王女殿下。

　自分の立場わかってんのか。

「あほか。そういうのは王陛下が決めた婿さんか、自分の立場すべて捨ててもいいと思えるほど惚れっちまった男に仕込んでもらえ。俺がおぼえさた日にゃ、傭兵王に自慢の紅蓮剣で細切れにされちまうわ！」

　ほんとに王女様とか雲の上の人間の思考はよくわからん。
　賢者モードに入ったお客様(スケベヤロー共)とタメはれるわ。

「お父様……王陛下はお怒りにならないと思うんですけれど……」

「んなわけあるか、この砂糖菓子頭！　だいたい俺はここの仕事で忙しいんだ、んな暇あるか」

　もうこの人の頭の中どうなってんの？
　娼館の支配人(マネージャー)ごときが、王女殿下の純潔散らして無事で済むとでも本気で思ってんの？
「本人に頼まれたんだ、信じてくれええぇぇぇぇ！」なんてマヌケな台詞を最後に、傭兵王の紅蓮剣で焼き尽くされるのはまっぴらごめんだ。

「ひ、暇がないという理由で抱くのを拒まれるなんて……ひどいです。で、ですけど支配人(マネージャー)は毎晩毎晩、魅力的というか魅惑的というかいやらしいっていうか綺麗な女の人達に囲まれていてふ、不潔です。私(わたくし)一人では我慢できませんか？　私(わたくし)をお嫁さんにして王配となれば、支配人(マネージャー)が理想とする夜の街の在り方を実践できますよ？」

　ほんとにこの人何言ってんの？

　不潔って、嬢たちじゃなくて俺のこと言ってんのか。
　こんなに頭抱えて仕事に精出してるってのに、お姫様の頭の中は桃色の妄想で一杯か。

　俺が夜な夜な店の嬢たちと、酒池肉林の宴をやってるとでも思ってんのか。

「あのなあ。どこの世界に元娼館の支配人(マネージャー)を王配に迎える国があるってんだよ。寝言は寝て言えお姫様。だいたい激情型のカリン第二王女(ジャリタレ)くらいならどうとでもなるが、沈着冷静なアレン王子殿下が万一切れたら大変なんだよ。滅多な事言うな」

　シルヴェリア王女殿下はちょっと頭がおかしいくらいでいい娘なんだが、その妹と弟は厄介だ。
　何が厄介って二人とも極度のシスコンで、崇拝するお姉さまにちょっかいをかける「下賤な害虫(俺)」を大変嫌っておられる。

　つまりこんな会話を聞かれたらえらいことに……

「話は全部聞かせてもらったわ！　お姉さまを振るなんて何様のつもりなのかしら、いやらしい娼館の支配人(マネージャー)風情が！　息をするだけで害になる害虫はこの私(わたくし)、グレン王国第二王女カリン様が、自慢の魔法で焼きつくしきゃあああああああああああああ！」

「カリン様？　うちの支配人(マネージャー)にそういう口きいたら、次は途中で止めぬと言っておいたはずじゃな？　覚悟はよいか？」

「や、ぎゃ、やあめて、ごめんなさ……あ、ああ、や……やめ」

　うわあ、一気にカオスになった。
　どいつもこいつもノックすることなく俺の執務室に乱入しやがって。

　シルヴェリア王女は、今の会話を聞かれていたことに顔を真っ赤にして俯いている。
　案の定乱入してきたカリン王女殿下は、うちのトップ3の一人につかまっておもちゃ状態だ。
　えらく感度がいいのを気に入って、この前からずっとこんな調子だな。

　乱入してきたカリン王女を速攻で捕獲して、イケナイおもちゃ状態にしているのがうちのトップ3の一人、ルナマリア嬢だ。

「おいこら、エロ娘、やめて差し上げろ。カリン王女殿下はそういう直接的な刺激にゃなれておられないんだ。うちの店ごと不敬罪になるからすぐやめろ」

「お？　あと数十秒もあれば「やめないで」と言わすことも可能じゃぞ、支配人(マネージャー)。その方がよくないか？」

　ああ、たしかにこいつならそれ位はするだろうな。

　うちのトップ3の中で見た目は一番幼いのに、技術ではひとつ抜けている、らしい。

　骨抜きどころか魂まで抜かれてる、やんごとない立場のお客様(スケベヤロー共)が掃いて捨てるほどいる。
　予約はいつも順番待ちだ。

「いいからやめろ、すぐやめろ」

「ち、つまらん」

　たかが数十秒ですでに体を痙攣させて言葉もないカリン王女殿下を開放する。
　おい、仮にも王族を床に転がすな。

　しかし何でこいつ、今くらいの時間に俺の執務室にこれてんだ。
　こいつに客が付いてない日なんて、休暇日以外にありえないんだけどな。　ルナマリア。

　娼館「胡蝶の夢」(うち)のトップ3の一人。

　俺がここの支配人(マネージャー)になった頃にゃ、トップ3はすでにみんな在籍してたんだが、その中でもルナマリアは最古参と聞いている。

　確かにローラ嬢もリスティア嬢も、ルナマリアのいう事は基本素直に聞くしな。
　ルナマリアよりも年上の嬢は何人もいるが、所有者(オーナー)のぞけば俺以上にこの店の中心人物と言えるだろう。

　それ自体が輝いていると錯覚しそうなほどの艶と、癖ひとつないサラサラの金髪。
　それと同じ光を宿す左の金の眼と、グレン王家の紅とは違う紫が混ざったような蘇芳色の右目をもつ金銀妖眼(ヘテロクロミア)。

　子供の様な体躯に、不釣り合いな大きな胸。

　表情が強気なものばっかりだからきつめの顔だと判断しがちだが、その造形は恐ろしく整っていやがる。
　俺は活き活きとした意志が宿っている表情の方が好きだが、ふとした拍子に無表情になった時や、何回止めろと言っても聞きゃしない、俺の椅子で寝こけている時の寝顔はぞっとするほど綺麗だ。

　俺みたいなガサツな人間でさえ、そんな月並みな感想がふと浮かぶくらいだ。
　こいつに魂抜かれちまってるお客様(スケベヤロー共)が掃いて捨てても湧いてくるほどいるってのは、まあ納得するしかねえ。

　――技も凄いとのもっぱらの噂だしな。

「あー、シルヴェリア王女殿下。大変申し訳ねえが話はまた今度って事にしてもらえるか。そこで痙攣してるカリン王女殿下も連れてってくださるとありがたい」

「……は、はい。ですけど先程のお話は、私(わたくし)は本気です。支配人(マネージャー)が、私(わたくし)にとって……」

　最後の方はごにょごにょと聞こえなくなった。

　何をトチ狂っておかしな条件出してきたんだかな。
　俺をむりやり王配にしたところで、シルヴェリア王女が望む世界になる訳じゃねえことくらいはわかってるだろうに、思いつめすぎたか。

　しかしカリン王女殿下は何しに来たんだか。
　最初の台詞を言いきることもできずに、ルナマリアの餌食になった。
　まさか癖になって、いじめられるために来てるんじゃあるまいな。

　姉ちゃんは夢見るお姫様だわ、妹はマゾで色惚けだわと来た日にゃ、傭兵王禿げちまうんじゃねえかな。

「まーた来とったのか、お姫様は。飽きんのう」

　しょんぼりと部屋から出ていくシルヴェリア王女殿下を横目で見送って、ルナマリアが呟く。

「いやそれよりもお前だよ、ルナマリア。なんでお前がこの時間に俺の執務室に来てんだ？　今日のお客様はどうした？」

「貴賓室のベッドで寝とるよ。朝まで目を覚まさんな、あれは」

　ルナマリアも自分の部屋でけっして客を取らない。

　そう考えると、うちのトップ3は全員自分の部屋では客取らないんだな。
　というかトップ3の稼ぎであれば王都内に相当な屋敷構えられそうなもんだが、最上級の部屋とはいえ「胡蝶の夢(うち)」の部屋住み続けているのもおかしな話だ。
　まあ安全面(セキュリティ)で考えれば、所有者(オーナー)仕込の「胡蝶の夢(うち)」の部屋住みが一番安全とは言えるんだがな。

　ローラ嬢、リスティア嬢、ルナマリアが独り暮らししている家が割れでもした日にゃ、トチ狂った馬鹿がなにやらかすか知れたもんじゃねえ。
　そういう意味では、俺にとっても三人が部屋住み続けてくれてんのはありがてえ話だ。
　たまにゃ一緒に呑めるしな。

　――そうじゃなくてだな。

「いや寝てるって言ったってお前、一晩買われてんだから……」

　仕事である以上、その辺はきっちりするべきだ。

　たとえ相手が寝たとしても、買われている時間はその横におり、目が覚めたらきっちりお相手をする。
　それだけの料金を、「一晩買い」のお客様は支払ってくださっている。
　エロかろうがなんだろうが、ルールを守ってお金を出してくださっているからには、こっちもルールは守らにゃならん。
　そこを外すと、艶売る商売なんざなり立ちゃしねえんだ。

　そんなことくらい百も承知のはずなんだがな、ルナマリアは。

「許可はとっとるよ。自分が寝たら今日はそこまで。それで部屋に帰ってもいいとさ」

「今日のお客様は……」

　そういう「勝負事」を仕掛けてくるお客様には、確かに数人心当たりがある。
　今日の予約表で、ルナマリアの予約客は確か……

「ガイウス王弟殿下じゃな」

　――それだ。

　二年前の魔物(モンスター)が異常発生し、各国連合軍で迎え撃った「大海嘯戦役」の英雄。
　三日三晩、単身でアズガルド渓谷の関を死守した、まあバケモンの一種だ。
　三日三晩という戦闘継続時間もだが、相手にした魔物(モンスター)が全部竜種(ドラゴアニール)で、しまいには「八大竜王」の末席とはいえ「氷帝竜(ジ・グラシエス)」をぶち転がしている。

　――ありゃもう人じゃねえ。

「救国の英雄様を、宵の口で撃破すんな」

　そういう体力面においても人の域を超えてる相手を、こともなげに朝まで目を覚ませない状態にするなって話だ。
　酒が入っていたとかそういう理由があるにしても無茶苦茶だ。

　もはや技というより魔法の域じゃねえか。

「戦場とベッドの上は似て非なるものゆえな。私が本気を出せばこんなものよ」

　でけえ胸を張るな。
　無駄に揺らすな。

　商売柄しょうがないとはいえ、お前らの衣装は目に毒なんだよ。
　上等ではあるんだが、適(・)度(・)に(・)下(・)品(・)で妙にそそる。

　男である以上ある程度はしょうがねえとはいえ、付き合いの長いお前らに反(・)応(・)しちまうとどうにも居心地が悪い。
　女ってのは怖ええもんで、こっちが反(・)応(・)した事に確実に気付きやがるしな。

　――ほれみろ、今もなにやら自慢げな顔をしやがる。

　ルナマリアも飲んでいるのだろう、少し酒の香りが薫る。
　よく見りゃ少し、目が酔ってるか。

　珍しいな。

「いやまあそうなんだろうけどよ。三日三晩ぶっ通しで、笑いながら死線に立てる男を一刻かからず朝まで撃沈って、お前の方がバケモンじゃねえのかルナマリア」

「試してみるかえ？　こう見えてもベッドの上では可愛いものぞ？」

　いや黙ってりゃ、そこでそうやって立ってても可愛いけどよ。

　ほんとに珍しく酔ってやがんな。
　てこた、まためんどくせえことを言われてたわけか。

「やめとくよ。腎虚で死にたかねえし、お前に魂抜かれっちまうのもぞっとしねえしな」

「根性なしめ」

　うるせえよ。
　そう言いながら俺のユニーク魔法を一通りルナマリアにかける。

「ああ、せっかくいい気分で酔っておったものを……無粋な」

　俺のユニーク魔法は便利な反面、正常な状態に戻すことを基本としているので、酒や薬の類には相性が悪い。
　その手のお香を焚き込めた部屋で盛り上がっている二人にかけでもしたら、大変興ざめなことになるだろう。

　適度な酔いに名残惜しそうな表情を見せるルナマリアにゃ悪いが、一仕事終えた嬢に魔法をかけないって訳にもいかねえしな。

　とはいえ気分よく酔ってたのを素面に戻されるのがつまらんと言うのは良くわかる。
　この後時間が空いたってんなら、呑み直しに付き合ってもいい。

　夜半過ぎれば仕事も落ち着くし、ローラ嬢もそのあたりにゃ手じまいするだろう。
　リスティア嬢も今夜は空いている。

　久しぶりに四人で呑むのも悪かねえ。

　本来ならうちのトップ3侍らして呑むとくりゃ、それだけで相当な金額がすっ飛ぶが、その辺は支配人(マネージャー)の役得として享受するくらいはいいだろう。　

「で？　ガイウスの旦那が勝ってたら、どうなってたって？」

　予想はつくが、一応は聞いておく。

「いつもどおりじゃな。胡蝶の夢(ここ)を辞めて、嫁に来いとよ」

「懲りんなあ、旦那も。本気で惚れられてんなルナマリア。何回目だっけかそういう勝負」

　ガイウスの旦那に限らず、その手のお客様は多い。

　ルナマリアの場合は勝負で不敗だし、リスティア嬢が困った顔をすると相手がキョドってひっこめるし、ローラ嬢は笑い飛ばして、しつこいと真顔になる。

　だれも射止めることに成功はしてないわけだが、幾人かは冗談では済ませられないレベルで本気だ。

　いつかこの三人が「この人と一緒になることに決めました」って言ってきたら、やっぱり相当寂しいんだろうな、俺は。

　らしくない気もするが、多分そうだろう。

「数えとらんわそんなもの。まあ支配人(マネージャー)も人の事を笑えまい？　シルヴェリア王女殿下が直談判と称してここへ来るのは何度目じゃ？　今宵はとうとう建前もすっとばして、求婚まがいの事を口にしておったようじゃが？」

　さっきの話を指摘される。

「ああ、あれなあ。何考えてんだかな」

　確かに「胡蝶の夢」(うち)はナンバーワンの娼館だが、そもそも娼館ってな王族級(クラス)がほいほい来るような場所じゃねえ。
　確かに上等な嬢たちのおかげで、客層も上等な連中が揃ってるたあいえ、王族はいくらなんでも行きすぎだ。
　しかもガイウスの旦那はともかく、シルヴェリア王女殿下やそれにくっついてくるカリン王女殿下は女性な上に未成年ときてる。

　いや、この国じゃ、シルヴェリア王女殿下は成人済にゃなるのか。
　問題の本質とは関係ねえけどな。

「娼婦を正妻に迎えようという王弟殿下だの、娼館の支配人(マネージャー)を王配にと望む王女殿下だの、この国の王族は大丈夫かえ？」

「――違いねえ」

　ため息まじりに洩らしたルナマリアの疑問に思わず笑う。
　まあだからこそ、俺らみたいなのが生きやすい国なのかもしれねえな、グレン王国(ここ)は。

「のお、支配人(マネージャー)」

「なんだよ改まって」

　酔いの抜けた、いつも通りの澄んだ瞳で俺の顔をじっと見てくる。

　こいつの目はほんとにでかい。
　吸い込まれそうになるけど、宝石みたいな金の瞳と、蘇芳色の瞳に自分の顔が映っているのを見ていつも笑ってしまう。

　今回もその例に漏れなかった。

「ひ、人の顔を見て笑うとはひどいではないか支配人(マネージャー)。しかもアップになってから笑うとは」

「すまんすまん。いや他意はないんだけどさ……」

　じっと見つめれば大概の男が鼻の下伸ばすのが当然のルナマリアらにとって、自分の顔のアップで笑われるのは屈辱なのだろう。
　常に落ち着いているルナマリアが珍しく顔を朱くして抗議してくる。

　それが可愛らしくて笑いが止まらなくなる。

「ま、まあよいわ。支配人(マネージャー)はいつもの事じゃもの。――笑われても平気じゃ」

「いや、ほんとすまん。うん、ちゃんと聞くぜ、なんだ？」

　百戦錬磨の娼婦とはとても思えねえ。
　こうやって見てるとぶんむくれて拗ねてる、そこらの小娘と何一つ変わらない。
　ただとんでもなく別嬪さんってぇだけだ。

「支配人(マネージャー)がうちに来てくれてからもう結構立つ。私らは有り難いが、支配人(マネージャー)はどうなのかと思ってな。私らの世話をして日がな一日暮らすのに、嫌気さしたりはしておらんか？」

「なんだよ、らしくねえ。俺は好きで支配人(マネージャー)やってんだ、妙な心配すんな。おまえらと騒がしい夜過ごすのは悪かねえぜ？」

　ほんとに珍しいこと考えてやがったんだな。
　うんざりしたりすることももちろんあるが、俺は好きで支配人(マネージャー)やってる。

　それは間違いない。

「本当に？　ここに来た直後みたいに、実はまだ冒険者やらに憧れを持っておらんか？」

「それ言うなや、若かったんだよあの頃は。今はもうそういうのはねえよ。俺の使えねえ妙な魔法が、お前らに取っちゃ役に立つことが嬉しいんだよ。嘘じゃねえ」

　黒歴史をさくっと掘り返すんじゃねえ。

　たしかにこっちに来た直後はそういうのに憧れてたし、そういう方面に全く役立たずな自分のユニーク魔法を嫌ってた時期もある。

　また所有者(オーナー)が、俺の憧れる「魔法使い」そのまんまだったから余計になあ……

　まあほんとにガキだったんだよ、あの頃は。

「本当じゃな？　信じるぞ」

「ああ、信じてくれて構わねえよ。なんだよ小娘みたいに、らしくねえ」

　親に嫌われそうになってる小娘みたいな、不安そうな顔すんな。
　似合わねえ。

　ほんと、どうしたんだ今夜は。

「わ、私も感傷的になる夜もあるのじゃ。先の事を考えたりするとな……」

「そういうもんか」

　まあ時間は確実に過ぎて、誰もが歳を取っていく。

　今は数多の男にちやほやされる春から夏の時期であっても、いずれ秋は訪れ、冬に至る。
　断ったとはいえ、求婚(プロポーズ)されたりするといろいろ考えるのもしょうがないだろう。

　娼婦っていうのはそういう仕事だ。

　愛や情も全て金に換算されてしまうし、してしまう。
　それだけじゃあねえこた知っちゃあいるが、そ(・)れ(・)だけに身をゆだねると大概は身を持ち崩す。

　普通の恋人同士が歳を重ねりゃ、失っていく若さとは別のもんが二人の間にゃ積み上がっていく。
　だけど客にとっての娼婦は、歳を重ねりゃ価値が下がっていくだけだ。

　世知辛れえ話だが、厳然たる事実でもある。

　逆に今、いわゆる「玉の輿」にのってしまわない彼女らが不思議でもある。
　そこまで嘴突っ込むつもりもねえけどな。

「そうじゃ支配人(マネージャー)、私を嫁にせんか？　もう十分稼いだし、支配人(マネージャー)の嫁にならなってやってもよい」

「おっと随分上からの求婚(プロポーズ)もあったもんだな。だけどそうだなあ、うちの稼ぎ頭を支配人(マネージャー)の立場で嫁にするわけにゃいかねえなあ。最低限、支配人(マネージャー)は辞めねえと筋が通らねえ」

　また妙な事を言い出したぞ、この人も。
　さっきのシルヴェリア王女殿下に影響されたんじゃあるまいな。

　つか人気絶頂期のルナマリアを俺が嫁にしましたとか、所有者(オーナー)がどんな顔するか想像もしたくねえ。

「ぬう、うちの嬢全てを敵に回すのはさすがに避けたいのお」

　まあいきなり俺が「ルナマリアの旦那になるから店辞めるわ」となったら、俺のユニーク魔法を頼りにしている嬢たちから、ルナマリアは恨まれるだろう。
　ルナマリア自身が、店の嬢たちを大事にしているのは知ってるから、そんなことを選択するわきゃねえんだけどな。

　――これは会話の流れでの、ただの言(・)葉(・)遊(・)び(・)だ。

「まあ心配すんな。お前らがもう稼げなくなって、のんびり暮らしたいと思った時に相手がいなけりゃ、俺でよければ嫁に貰ってやるよ。お前だけって訳にゃいかねえかも知れねえけどな」

　安心が必要な心理状態だっていうなら、それをケアするのだって支配人(マネージャー)の仕事だ。
　仕事としてだけじゃなく、実際そういうのも悪かねえと本当に思っているしな。

「この私をハーレムメンバーの一人扱いかえ。支配人(マネージャー)こそ随分上からの求婚(プロポーズ)ではないか」

「ハーレムって言われてもなあ。その時は歳くったのばっかりだけどな。つか求婚(プロポーズ)じゃねえよ、俺はまあ、保険みてえなもんだ」

　お互い笑いながら馬鹿な話をする。

　おそらく――いや間違いなくそんな未来はこない。

　俺はじいさんになるまでここで支配人(マネージャー)やってるんだろうし、ルナマリアはどこかのタイミングでとびっきりの家柄に嫁いでいくだろう。
　リスティア嬢やローラ嬢にしたって同じことだ。

　娼婦が貴顕に嫁ぐっていう、シンデレラストーリーを傍で見られるってんなら、それはそれで悪いもんじゃねえ。
　主役は張れねえが、とびっきりの観客席ではある。

「うむ、そういうのも悪くないかもしれぬな。……言質はとったぞ支配人(マネージャー)。私が歳くってから、あれは知らんとは言わせぬからな？」

　リップサービスが過ぎるなルナマリア。
　まあこういう流れも嫌いじゃねえ。

「男に二言はねえよ、どんとこい。とりあえず今日は時間空いてんだろ？　ローラ嬢も夜半で手仕舞いだろし、リスティア嬢も今夜は空いてる。久しぶりに呑まねえか？　酒は秘蔵のを俺が出すぜ？」

　今夜はちっと飲みたい気分だ。
　付き合ってくれるってんなら有り難い。

「珍しいこともあるもんじゃな、支配人(マネージャー)からのお誘いとは。私一人を誘わぬところが腹立たしいが、そういう事なら朝まで呑むぞ。場所は私の部屋でよいか？」

　ルナマリアに限らず、リスティア嬢もローラ嬢も、俺は簡単に自分の部屋に上げる。
　彼女らにとって支配人(マネージャー)ってのは男の範疇にゃ入ってねえのかね。

「お前がそれでよければな。まあ夜半まで待て。適当に部屋に行くからそれまでゆっくりしとけ」

「承知した、つまみでも準備して待っておるわ」

　めったにゃ見ねえとびっきりのご機嫌顔だ。

　俺が酒に誘うくらいで見せてくれていい代物でもねえと思うんだがな。
　この顔見れるってんなら金に糸目をつけねえお得意様はいくらでも居るだろう。

　金で買えないものにこそ価値があるってなおためごかしも、こういうのを見た瞬間にゃ納得できなくもねえと思えちまうな。

　柄にもなくといやお怒りになるが、ルナマリアの料理は一級品だ。
　せっかくのいい酒出すんだ、それに合う美味いつまみを用意してくれるってのは有り難い。

「たのむ」

　さて時間売りの嬢たちが一巡するな。
　そろそろ俺の出番だ。　ちっと呑みすぎた。

　酔っ払って三人に悪さするほど馬鹿じゃねえが、いつもなら止めたり嗜めたりするところをかなりスルーしてしまった気がする。

　その証拠が俺の目の前であられもない姿で寝ている、ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢の三人だ。

　ルナマリアは一応衣服は纏わりついてはいるものの、思い切りきわどいラインにかかっていて、男であれば唾を呑みこんで覗き込みたくなるような格好だ。

　小柄な躰に似合わぬ巨大な胸は、寝ていても重力に従ったりはしない。

　まああれを自由にしたくてバカ高い金を支払うのは、同じ男として理解できなくもねえ。

　しかしほんと、こいつの金の髪は発光してんじゃねえかってくらい綺麗だな。
　自分の部屋だけあって、豪奢なベッドの上にだらしなくその肢体を晒している。
　眠ってるときゃ日頃の勝気な表情が消えて、その嘘みたいに綺麗な顔に目が引き寄せられる。

　まあ本当に破壊力発揮するのは、感情が宿った表情の時なんだけどな。
　それなりに長い付き合いだが、未だに不意打ち喰らうと狼狽しちまうからな、こいつの素直な笑顔とかにゃ。
　まあほんとに寝てりゃ「お人形さんみたい」って表現がぴったりきやがる。

　そのベッドによりかかるようにして寝ているリスティア嬢は、衣服の乱れも、特にきわどいポーズを取っている訳でもねえ。
　にも拘らずちょっとした服のしわとか、僅かに開いた胸元とか、綺麗に寝ているだけなのに妙な色気が溢れだしている。

　幾筋かが艶やかな唇にかかっている、漆黒の髪がまた艶めかしい。

　寝息に合わせて上下する、適度な大きさの胸が、それを隠すぴったりとした絹の衣装と相まって誘っているかのようだ。
　「男の目の前で酔って寝るって事は、わかってるよな？」っていうべたな台詞が頭に浮かぶのは、男である以上どうしようもねえんじゃねえかな。

　「一晩買い」のお客様が寝てるリスティア嬢を見るのが好きだって情報もまあわからなくもねえ。

　気にせず床に横になっているのがローラ嬢。
　こいつはほんと、何回言っても隠すべきものを隠さねえ。
　素っ裸になったら俺に頭を張られるから、一応衣(・)装(・)らしきものを身につけちゃいるが、まるで大事なところを隠せちゃいない。

　三人の中で一番馬鹿でけえ胸もケツも放り出している。

　風情とか艶とか全く縁のない、ある意味健康的ともいえる開けっぴろげさにもかかわらず、思わず生唾を呑みこむような美しさがある。
　ほんともうちょっと恥じらいとかチラリズムとか身につけられたら、強制的に視線を奪われることになりそうだ。

　お客様にゃそういうギャップも見せたりしてるもんかね。
　ローラ嬢に夢中になってる貴顕連中見てる限りだとそうなんだろうなあ。

　実際娼婦としては隙のない、文字通りプロの三人が無防備に寝姿を晒しているこの状況は、役得と思うべきなんだろう。

　実際眼福であるこた否定する気もないしな。

　胡蝶の夢(うち)を御贔屓にしてくださってるお客様(スケベヤロー共)なら、金に糸目を付けずに、今の俺の立場を買いにかかるこた間違いねえ。

　売りもんじゃねえからこそのこの時間、この空気なんだろうけどな。
　そういう意味じゃ、こいつらが俺にだけ見せてくれる顔があることに、正直なところちっとじゃすまねえ優越感みたいなものを感じたりするこた確かにある。

　それだけに、ほろ苦い想いを持ちもするけどな。

　三人とも、本来は酒に飲まれるタイプじゃない。
　今夜は俺とルナマリアの会話から、馬鹿な方向へ話が飛んだので悪酔いしたのだろう。

　おそらくは、いや絶対に訪れることのない、それは未来の話。

　ピークを過ぎて胡蝶の夢(うち)を引退した三人ともが俺の嫁になり、若い頃に稼いだ金で世界を旅したり、あるいは王都でのんびり暮らしたり、ちょいとした冒険者のまねごとをしたりしてみる話で、随分と盛り上がった。

　若い頃は売れっ子だったのよと事あるごとに語りたがる、まあ年をとっても綺麗だろう三人を連れて、冴えない男が右往左往するつまんねえ話だ。

　それでも今夜の俺と、ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢の四人にとっちゃ、子供の頃に初めて読んだ冒険譚みたいにわくわくする妄想話だった。

　おかげで俺も、らしくもなく酔っ払っちまったんだろう。

　一番俺が盛り上がった「未来予想図」は、俺が冒険者となった三人に守られながら、相変わらずさえないユニーク魔法でフォローして旅する話だった。

　舞台が変わっただけで何一つ立ち位置が変わっちゃいねえ。
　あいかわらず頼りになるのは三人で、縁の下で三人を支えるのが俺の役処なのも変わらねえ。

　――だけど、その妄想話は楽しかった。

　お前らは娼婦としちゃとびっきりだが、冒険者は無理だろがよと笑って。
　そう思いながらも、ギルドでクエスト受けて、ちまちまこなす日々はさぞ楽しかろうと思えた。

　ありがちな失敗談を想像して、大声出して笑った。
　確かにギルドで絡まれても、俺のユニーク魔法がありゃ男どもは退散するわな。

　そんなことが可能になる頃には、四人とも歳くってるはずなのに、俺の頭ン中では今のままの四人がわいのわいのやってる絵面だった。

　所有者(オーナー)も加わるかなと振ったら、三人とも微妙な表情しやがったが。
　たしかになあ、あれだけの「大魔法使い」がそんなへっぽこパーティーに参加するわきゃねえか。

　苦笑いしながら、ルナマリアが用意してくれていた豪奢な毛布を三人にかけてゆく。

　ほんともうちょっと隠せお前ら。
　嘘偽りなく物凄い値の付く、自慢の売りもんだろが。

　それに俺だって男なんだ、間違いがあったらどうするよ。

　万一そうなったら、笑って受容れてくれるような気も、思いっきりガッカリされそうな気もする。

　日頃の冗談じゃ、毎日のように誘われちゃいるんだがな。

　まああるとしたら、俺が抑えきれなくて襲うパターンだろう。
　四人一緒に居ればまあ大丈夫だろうが、一対一だとこいつらの持つ色気と手練手管は洒落にならねえ。
　伊達に「世界一の性都」のトップ店舗、その中でもトップを張ってねえ。

　だが少なくとも俺が、こいつらを金で買う事だけは絶対にしない。
　ほんとに抑えきれなくなったら、土下座して頼み込んででもやらせてもらおう。

　金で女を買うことはもちろん否定しない。

　娼館の支配人(マネージャー)やりながらそんなこと口走ったら、正気を疑われる。
　俺だって他所の店なら結構平気で買えると思う。
　いやまだ買ったこたねえが。

　こいつらだけじゃなく、胡蝶の夢(うち)の嬢たちを買うのが嫌なだけだ。
　何でだかも説明できねえし、自分でもよくわからん拘りだけどな。

　まあいい、今夜は楽しかった。
　その夜もそろそろ明ける。

　夜が仕事場の嬢たちは、これからしっかり睡眠とって、今日の夜にばっちり備える。

　今俺の目の前で、毛布の下であられもない格好してる三人だってそれは変わらない。
　今夜も誰かに抱かれて、自分自身と胡蝶の夢(うち)のために金を得る。

　娼館ってなそういう場所で、娼婦ってなそういう仕事だ。

　それを今更寂しいと思うほど初心じゃねえが、割り切っちまえる程枯れてもいねえ。
　シルヴェリア王女に偉そうなこと言ったが、俺だって悟りきれてるわけじゃねえんだ。

　どれだけ仲良くて、どれだけの想いがあって、どれだけ腹ン中に抱えているもんがあったって夜は来る。
　夜がくりゃ娼館は開くし、娼婦たちは客を取る。

　俺は俺のさえないユニーク魔法を、そんな彼女らと、何よりも自分の為に使って生きていく。

　それが俺と、彼女らの選んだ仕(・)事(・)だ。

　悪くない暮らしだ、ああ悪くない暮らしだともよ。
　たまに今日みたいな夜もあるしな。

　ルナマリアに答えた言葉は嘘じゃねえ。

　俺は好きで「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」の支配人(マネージャー)やってんだ。
　それは絶対に嘘じゃねえ。
　俺にとって「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」ってな、お前ら三人と同じような意味だけどな。　

　ありがとよ、ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢。
　そう思えるのはお前らが毎晩毎晩、賑やかにしてくれてるからだってのは解ってんだ。

　大変だろうけどこれからもよろしく頼む。

　そう思って、俺の頼りないユニーク魔法を三人にかける。
　よく寝てるみたいだから起こすことはねえだろう。
　せっかく呑んだ酒抜けちまうけど、寝るだけだから文句あるまい。

　見てる夢にはなんか影響するかもしれねえけどな。

　洗浄魔法、疲労回復魔法、消臭魔法、芳香魔法、細胞活性魔法。
　その他諸々、体調管理にかかわる魔法を一通りかける。

　そして最後に、みんなにゃ伝えてねえ、俺も効果がわからねえ絆(パス)魔法ってやつをかけた。
　これをかけるのは今の所、俺が気を許したこの三人と、所有者(オーナー)にだけだ。

　――かけたからって、なんか効果がある訳じゃねえ。

　なんとなく俺(・)が(・)、かけた相手と近くなれた様な気がするだけの、幻みてえな魔法だ。

　実際おまじないみたいなもんなんだろう。

　所有者(オーナー)だきゃこの魔法の存在を知ってて、律義に年に一回この魔法をかけられに顔を出してくれる。

　まったく歳くっても俺は、「あまえた」のまんまだな。

　寝てる三人を起こさないように、静かに扉を閉める。
　さて部屋に帰って俺も寝なおそう。

　おっとその前に日課が残ってら。

　執務室からベランダに出て、空に向かって腕を突き上げる。
　そこからこの夜の街全体に、不可視の魔法が広がってゆく。

　一人一人にかけるのに比べりゃ効果は薄いが、これを一日一回やってりゃよっぽど性質(タチ)の悪い病気でも入ってこない限り、この街は病魔に侵されることはねえ。

　商売敵にまで何やってんだって話だが、まあただの自己満足だ。

　自分のユニーク魔法に関しちゃ、魔力は無限に等しいと所有者(オーナー)からお墨付きももらってることだしな。
　実際全く疲れたりゃしねえし。

　さてと今度こそ寝る。

　また夜になりゃ、騒ぎが群れ成してやってくるんだろうしな。

　おやすみ、ルナマリア。
　おやすみ、リスティア嬢。
　おやすみ、ローラ嬢。

　おやすみ、どっかで魔物(モンスター)ぶったおしてるだろう、所有者(オーナー)。

　また日が暮れたら起きだして、かわらぬ夜を過ごそうや。「お父様、私(わたくし)やっぱりあ(・)の(・)方(・)苦手です！」

　美しく豪奢な金髪を振り乱し、両腕を下に突き出すようにしてシルヴェリア王女が取り乱している。
　グレン王家の血筋を示す紅の瞳には涙が浮かんでいる。

　――また行ったのか……懲りん娘だ。

　グレン王国。
　その国王の執務室。

　多くの人間の目に晒される場所ではないが、それでも公務についている時はたとえ王女といえども、お父様ではなく王陛下と呼ぶべき場所だ。
　そんなことは傭兵王の目の前で涙目になっているこの国の第一王女、シルヴェリアもよく解っている。

　わかっていてもできないのなら、それはわかっているとは言わんのだ――と常ならばグレン王も説教の一つもするところだ。

　だが、今自分の愛娘――父親の自分から見ても、グレンの血筋によくもまあこれだけ優しげで綺麗な娘が生まれたものだと思う――が興奮している理由が理由だけに、その厳めしい顔に苦笑いを浮かべるしかない。

『ならば行かねばよいではないか、夜街の娼館になど』

　――と言うわけにもいかぬしな。

　目に入れても痛くないほど可愛がっている年頃の愛娘を夜街に、しかも娼館へ行かせるなど普通の家でもありえない。

　ましてやシルヴェリアはこの国の王である自分の娘、第一王女なのである。

　「言語道断」といっていい所業だろう。

　それが王である自分の承認を得た上で、公務として夜の娼館に出向いている。
　それも一度どころではなく、もう何度目か数えきれないくらいだ。

　目的は初期こそ娼館の撤廃や、女性の権利と自立などという立派だが地に足がついていない、いかにも年頃の娘が言い出しそうなことを振りかざしていたが、今は違う。

　――いや違っている訳ではないか。

　シルヴェリアは最初の目的を忘れている訳でも、諦めてしまっている訳でもない。
　それと同じくらい、いやそれ以上の「娼館へ行くべき理由」が後発的に生まれてしまっただけの話だ。

　その両立は特に矛盾するわけではない。

　年頃の娘、しかも化粧箱に入れられて育った己の価値観を、否定されることなく粉砕されるという経験は、王女殿下として蝶よ花よと育てられた立場にはさぞやきつかろう。

　そう思うのだが、愛娘(シルヴェリア)の愚痴はいつも途中から称賛としか聞こえなくなる。

　いかに自分が幼くて愚かで世間を知らないか。
　そしてそれを口こそ悪いが、教え諭してくれるあ(・)の(・)方(・)が如何にすばらしいか。

　今も自分の考えなしの発言があ(・)の(・)方(・)の怒気に触れたことを、夢見る乙女の表情で語っている。
　どれだけその表情と口調が恐ろしく、それと同時に雄々しく、凛々しかったか。

　父親相手に、自分がどれだけあ(・)の(・)方(・)にま(・)い(・)っ(・)て(・)しまっているかを聞かせていることに、シルヴェリアは思い至っていない。

　男親としては結構な精神的拷問であるといえる。

　――好きな男にはマゾで、身内にはサドなのかなー、うちの娘。

　そう溜息を付きたくなるのも、無理なからぬグレン王である。

　グレン王の愛娘、テラヴィック大陸有数の大国であるグレン王国の第一王女は恋をしている。

　その恋は親の目から見てもどうやら本気らしい。

　想いが遂げられるとなれば、王族であることを放棄することも厭わないだろう。
　それが現実の厳しさを知らぬ、王族の娘ゆえの甘さであったとしても、その想いは本気なのだ。

　相手は隣国の王子様でも、国内の大貴族の長男でもない。
　あろうことかその相手は、一娼館の支配人(マネージャー)に過ぎないのだ。

　だがそれを大国の王であるグレン王が咎めることもない。　

　現実的に考えれば、この国の第一王女であるシルヴェリアが一娼館の「支配人(マネージャー)」と直接会うことなど、本来ならばありえない。

　それが自分で好き好んで、いそいそとそわそわと、嬉しそうに出向いている。
　毎回あっさりとあしらわれ、矜持(プライド)を粉砕されて帰ってくるのではあるが。

　その度にシルヴェリアは涙目になって騒ぎ、王である自分はその愚痴と称賛の聞き役だ。

　正しい情報をつかみ切れていない他国の諜報の連中や、その報告を受けた各国の首脳は、我の頭がおかしくなっていると思いかねんな――とグレン王は思う。

　そもそも愛娘(シルヴェリア)が娼館撤廃などという現実が見えていない理想論を語り始めた時点で、本来の王の立場であれば一刀両断で否定して然るべきだ。
　よしんば現実を思い知らせるために一定の交渉を認めたとしても、直接王女を交渉させることなどありえない。
　実務面は城の官吏に任せるのが、常識といわれるのもばかばかしいくらい当たり前の事だ。

　それをグレン王は王女に直接交渉させる事を許している。
　しかもその相手は娼館ギルドの長ですらなく、トップ店舗とはいえ一娼館の支配人(マネージャー)である。

　シルヴェリア王女がその支配人(マネージャー)にう(・)ん(・)と言わせたところで、何が変わる訳でもない。

　せいぜい「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」という娼館が営業停止するくらいだ。

　だがグレン王が第一王女を夜街の一娼館へ、はっきり言えば愚にもつかない交(・)渉(・)とやらに行く事を許す理由は、その相手が一般的に見ればたかが一娼館の支配人(マネージャー)に過ぎない、その男であるが故だ。

　グレン王は愛娘(シルヴェリア)に「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」という娼館の特殊性も、そこの支配人(マネージャー)がいかにグレン王国にとって、いやテラヴィック大陸のみならず、この世界にとってさえ重要人物であるかを語った事は無い。

　わが娘ながら恐ろしい事に、なんの予備知識も持たぬまま「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」の支配人(マネージャー)を己の理想の交渉相手に選び、勝手に惚れ込んで今に至っているのだ。

　これはグレン王にとっては僥倖といえる。
　「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」に交渉へ行く許可程度、いくらでも出そうと言うものだ。

　――娼館「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」

　この国に所属しており、一定以上の立場にある人間にとっては手出し不可能な一種の禁域である。

　王族を除けばこの国が保有する戦力として――個人、組織を問わず絶対的な戦闘力という意味において――双璧といえる二人。

　王国魔導軍の軍団長にして王国元帥、「大魔導師」「賢者」ライファル老師。
　冒険者ギルドのギルドマスター、「神殺し」のガルザム老。

　「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」に要らぬちょっかいを出せば、確実にこの二人を敵に回すことになる。

　形の上ではライファル老師はグレン王の配下となってはいるが、グレン王が彼のルールに抵触すれば王国元帥杖など、枯れ枝の如く返して寄越すだろう。
　冒険者ギルドの長であるガルザム老に至っては、グレン王に貸しはあっても借りはないとばかり平然と刃を向けることは疑いえない。

　――それも二人とも、本(・)気(・)でだ。

　ライファル老師もガルザム老も、グレン王がまだ若く、自分の力に振り回されていた頃からテラヴィック大陸に名を馳せていた、「戦士」としての大先輩である。

　現在は世に聞こえた傭兵王国グレンの王を実力で担う己がおいそれと後れを取るとは思わぬものの、簡単に勝てると言える相手でもない。

　グレン王と「救国の英雄」として名高い王弟ガイウスが二人掛かりで挑んだとしても、勝率は五割あればいい方だろう。
　いまだ「戦士」として現役である王弟ガイウスはともかく、王としての執務で実戦を離れて久しいグレン王では、年経てなお現役である「賢者」と「神殺し」には後れを取る可能性の方が高い。

　グレン王や王弟ガイウスがそうであるように、この世界では一定を越えた力を持つ者に対して「軍」などは無意味だ。

　王弟ガイウスのように、三日三晩竜種(ドラゴアニール)を倒し続け、終(しま)いには八大竜王の一角「氷帝竜(ジ・グラシエス)」を斃し得るような存在にとって、数だけの「軍」など草を刈るのとそう変わらない。

　極少数しか存在しないとはいえ、個人vs国はこの世界では成立するのだ。

　それをよく知るグレン王としては、「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」に王(・)と(・)し(・)て(・)軽々しく手を出すわけにはいかない。

　ではなぜそのような一騎当千、万夫不当の兵(つわもの)二人が、たかが一娼館に手を出す程度でグレンという大国の敵に回ることをまるで厭わぬのか。

　それは「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」の所有者(オーナー)がそ(・)う(・)い(・)う(・)存(・)在(・)であるからだ。

　ライファル老師、ガルザム老の若かりし頃にパーティーを組み、その中心であったその人物は、限られた人だけが知る数多の伝説を持ちながら「通名」を持たない。

　――知る人ぞ知る。

　そう言う存在には「通名」はつかない。
　「通名」とはその存在が巷間にのぼってこそのものだからだ。

　だがその存在を知っているものは、「通名」をどう付けていいかすら判らない実力をこそ知っている。

　グレン王もその存在と力を知る一人だ。

　二年前の「大海嘯戦役」において、グレン王も王弟ガイウスも人類を救った「英雄」と目されているが、実際のところ彼らを含む各国連合軍――汎人類統合軍は時(・)間(・)稼(・)ぎ(・)をしていたに過ぎない。

　今は「所有者(オーナー)」と呼ばれるその存在が全ての元凶を撃破するまで、人類に甚大な被害が出ないように防(・)衛(・)していただけというのが真実だ。

　グレン王や王弟ガイウス、「賢者」ライファル老師や「神殺し」ガルザム老でも、それしかできなかったといった方が正しいか。

　人の手には負えない「災厄」すら鎧袖一触する「世界の守護者」
　国を相手取れる個人が束になっても一蹴される超越者。

　そんな存在が所有者(オーナー)である「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」に、誰が好き好んで要らぬちょっかいをかけるというのか。

　さわらぬ神に祟りなしとは、至言であるのだ。

　如何に「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」の支配人(マネージャー)が戦略級の特殊魔法の遣い手であり、その力を手に入れればテラヴィック大陸どころかこの世界のあらゆる国家に対して優位に立てるとしても――

　虎児を得んとして虎穴に入る程度であればまだしも、万一踏んだら国ごと吹き飛ばされる相手の尻尾にじゃれ付く趣味はグレン王にはなかった。

　所有者(オーナー)がどこからともなく連れてきた支配人(マネージャー)を、これ以上ないくらい可愛がっている事をグレン王は知っている。
　それこそ支配人(マネージャー)が現れるまでは、どこに居るのか把握する事すら叶わなかった存在が、最低でも年に一度はきちんと所有者(オーナー)として「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」に顔を見せるほどなのだ。

　本来であればグレン王は、事情を知らぬ市井の者達や他国が知らず竜の尻尾を踏んで破滅する事の無いよう、少々行きすぎであっても「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」と支配人(マネージャー)を守護、優遇していく事に徹する心算であった。

　だがまさか己の愛娘(シルヴェリア)が何の打算もなく、その支配人(マネージャー)に惚れるとは。

　邪心を持って支配人(マネージャー)に関われば、所有者(オーナー)からいかなる鉄槌を下されても文句も言えないが、純粋に恋する愛娘(シルヴェリア)を支援するくらい、王とはいえ人の親としては当然の事だろう。

　たまたま偶然、その結果として己の愛娘(シルヴェリア)が支配人(マネージャー)を射止めたとしても、それは国の思惑や欲望の故ではない。

　その上今ではシルヴェリアにくっついて、妹姫であるカリン第二王女や、長男であるアレン王子も支配人(マネージャー)との繋がり築きつつあるという。

　娼館に王族が通う事を不問にすることなど、その益に比べれば問題にもならない。

　どさくさまぎれで王弟たるガイウスが「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」の人気娼婦にはまっているのはどうかとは思うが。

　掛け値なしに世界をどうとでもできる存在との誼を持てるのであれば、グレン王としては喜びこそすれ文句を言う筋合いではない。

　筋合いではないのだが、王としての判断と、父親としての想いはまた違ったものでもあるようだ。

　進展することを王としては期待しながら、蝶よ花よと育てた可愛い年頃の愛娘(シルヴェリア)が、男の事に夢中なのを見せつけられるのは父として結構つらいグレン王である。

　とはいえ止めるという選択肢はないのだが。

「――で、どうなのだシルヴェリア」

　黙っていれば、愛娘(シルヴェリア)がいつまででも怒りなんだか賞賛なんだかわからない事を飽きもせず語り続ける事はもうよく知っているので、確認の言葉でそれを止める。

「ど、どうとは？」

　何を聞かれているのか理解はできているのだろう、俄かに軽く赤面して口ごもるシルヴェリア王女である。

「お前の理想をいつも通り笑い飛ばされたことはよくわかった。で、その、なんだ。なんの進展もないのか？　我は汝が女として支配人(マネージャー)を口説くことの一切を許可したぞ？」

「ええとですね……」

　笑い飛ばされたという言い方にかみつく余裕もなく、言いよどむ愛娘を見て大体の予想はついた。
　まあ進展していれば先の愚痴よりも先に大騒ぎになっているであろうからまあ予想通りとは言える。

「……まるで進展しておらんのか」

　ほっとするような、天を仰ぎたくなるような気持ちになるグレン王。

　心酔しているといっていいほど惚れこんでおきながら、その上王たる自分の許可までとっておきながら、なんの進展もないとは俄かには信じがたい。

　グレン王は己の愛娘をじっと見る。

　――こ(・)れ(・)にさっきのような熱意で口説かれてもおちぬのか。支配人(マネージャー)にはキン○マついておるのかのう。

　親の欲目を置いても綺麗な娘だと思う。

　王族という立場は人によっては良し悪しであろうが、この娘に本気で口説かれて笑い飛ばせる支配人(マネージャー)に、男として感心するべきか、呆れるべきか悩ましい所ではある。

　父親としては上手く行っても腹立たしいくせに、自慢の娘をあしらわれるのも腹立たしいという勝手極まりない思いもありはする。

　とはいえ――

「なさけないのう……」

　思わず本音が口をつく。

「だって！　支配人(マネージャー)の周りにはものすごく綺麗で大人っぽい女性がたくさんいますし、ひゃ、百戦錬磨ですし、新品(サラ)の私だと太刀打ちできないのです！　教えてくださいと言っても躱されましたし、私、恥ずかしくて……」

　反射的に激昂するシルヴェリアの言葉に、思わずグレン王の口が開く。

　――ちょっとまて。

　新品(サラ)とか言うスラングを年頃の王女が口にしたことは聞かなかったことにする。
　百戦錬磨の娼婦たちに囲まれている支配人(マネージャー)に、己の魅力が通用し難いという泣き言もまあよかろう。

　――教えてくださいと言ったのか？　それでも躱されたのかうちの娘。

「そんなことしたら、お父様に細切れにされちまう、って……」

　少々しまったという顔をして、シルヴェリアが口ごもる。
　反射的に余計な事を言ってしまったと後悔しているのだろう。

　確かに王女にほいほいと手を出すわけにはいかない、という判断は至極真っ当だ。

　だが真っ当な判断が出来る程度にしか、シルヴェリアの魅力が通用していないところに驚くやら腹立つやら、曰く言い難い気持ちになるグレン王である。

「私には女としての魅力が無いのかしら、お父様……」

　本気でしょんぼりしてしまった愛娘が何やら哀れだ。
　大国と言っていいグレンの王女に生まれ、これだけ美しく育ちながらなぜうちの娘はこんな思いをしているのか。

　望めばどんな国の王子でも、どんな大貴族の嫡男でも手に入るだろうに。
　何故に一娼館の支配人(マネージャー)に袖にされて涙目にならねばならぬのか。

　王としてよりも父親としての想いの方が強くなりつつあることをグレン王は自覚する。

「そんなことありませんわ！」

　ノックもなしに突然王の執務室の扉が開き、カリン第二王女が乱入してくる。
　王族にあるまじき不作法だ。

　こればかりは娼館に通い出してからの悪癖であることは確かだ。
　まさかグレン王も、己が当の支配人(マネージャー)と同じ悩みを抱えているとは思いもしない。

　――何でノックせぬのか(しないのか)。

「だってお姉さまはあの男を赤面させられますもの！　口では砂糖菓子頭とか寝言は寝て言えとか言っていましたけど、お姉さまに「一生懸命覚えます」といわれて顔が真っ赤でしたわあの男。いやらしい！　ケダモノ！　娼館の支配人！」

　――最期のは悪口ではあるまいに。

　いや問題はそこではない。

　――「教えてください」などという遠回しな言い方ではなく、「一生懸命覚えます」だと？　なにそれ？　我も王妃にそんなこと言ってもらったことないが。

　――ようしわかった、敵だなあの男。

「カリン？　カリン？　あのことは内緒にってあれほど……」

　さすがに父親にここまで聞かれるのは恥ずかしいのか、ここしばらく見たこともないほど真っ赤になったシルヴェリアがカリンをなんとか宥めようとしている。

「だってお姉さまばっかりずるい！　私は何を言っても何をしても「ジャリ」「ジャリタレ」って苦笑いするだけですのに！　お姉さまはあの男にちゃんと「男の顔」をさせたのですわ！　ずるい！」

　興奮状態になっているカリンに、慌てふためくシルヴェリア。

　――おのれ支配人(マネージャー)。

　――シルヴェリアだけではなく、カリンもなのか。
　――我も一度「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」行くか。

　――王として、父親として一度支配人(マネージャー)と膝つめて話すか。

　その前に……

「汝はほんとうにそこまで言ったのか……」

「お父様？　それはあのその、場の勢いと申しますか、珍しく話の流れであの方が隙を見せたので便乗したと申しますか……」

「言ったんだな」

「……はい」

「それでも躱されたのか……」

「……」

　今度こそグレン王は天を仰いだ。

　この綺麗な癖に駆け引きの一つもできない娘では、本当に支配人(マネージャー)はどうにもならないかもしれないなと思案する。

　父親としては憤懣やるかたないが、王としては適切な援護をするべきかとも思う。
　頼りになる第一王子のアレンにも協力を仰ぐべきかもしれない。

　カリンの言葉からすれば、シルヴェリアが思っているほど全く通用していないという訳でもなさそうだ。

「絶対、絶対「ジャリ」や「ジャリタレ」ではなく、カリンと呼ばせてみせますの！」

　こっちはこっちで頭が痛いが、まあまだそう呼ばれている通り「ジャリ」なので大丈夫だろう。

　子供は子供なりの自尊心はあるようで、カリンが敬愛するシルヴェリアに「ずるい」と言うなど相当のものだ。
　シルヴェリアにはまるで苦労しなかった淑女(レディ)教育を効果的にカリンにするにはいい傾向かも知れない。

　世界の権益を左右し得る案件であるはずが、王としてよりも父としての悩みが増えるばかりのグレン王である。

　当の支配人(マネージャー)は、そんなことを知る由もないのではあるが。




　一連の騒ぎを終えて、後宮へ戻ったグレン王が深くため息をつく。
　せめて王妃に愚痴でも聞いて貰わなければ、王としても父親としてもさすがにやっていられない。

「娘というのはつまらんな。どれだけ大事に育てても、結局はどこかの男に掻っ攫われる」

　己も王妃をそうやって掻っ攫ったことを棚に上げて、深くため息をつく。
　それをシルヴェリアの姉といわれても通じるような、儚げな美しさを持った王妃がくすくす笑いながら聞いている。

「王陛下。娘というものは遅かれ早かれ嫁いでゆくものなのです。相手があの「支配人(マネージャー)」であればまだよいではありませんか。情勢次第でどうなるともしれぬ他国の王子や大貴族の跡取りに嫁ぐのに比べれば、多くの娘と競う事になっても彼を勝ち得た方が幸せだと思いますわ」

　未だ愛の冷めぬ、最愛の妃にそう言われて強面で剛毅なグレン王はため息をつく。

　泣く子も黙るグレンの傭兵王は、王としても父としても憂鬱なのである。「ベタだなおい」

　思わず口に出ちまった。

　目の前で、間違いなくまだ二十歳にゃ届いていねえだろう別嬪の嬢ちゃんが、俺の台詞に肩をすくめる。

「……そういう理由ではだめですか」

　いや、すまん。
　責めてるつもりはねえんだ。

　駄目なことは全くねえ。
　それどころかよっぽど信用できる。

　なにより嬢ちゃん――面接書類によると名はルクシュナ――みたいな別嬪さんが「胡蝶の夢(うち)」で働きたいと言ってくれるのは、正直ありがてえ。

　ただあんまりにもテンプレな「志望動機」に思わず声が出ちまっただけだ。

　というか、声にでも出さなきゃやってられねえ。
　まあ娼館で働こうってな若い別嬪さんの「志望動機」なんざそ(・)ん(・)な(・)も(・)ん(・)だと相場は決まっている。

　娼館の支配人(マネージャー)をやってる俺が、今更天を仰ぐようなことでもねえ。
　そうやって俺は稼がせてもらってんだし、「胡蝶の夢(うち)」の仲(・)間(・)が一人増えるかもしれねえってだけのこった。

　本来であれば今頃の時間帯は夢の中むにゃむにゃなはずの俺が、昼一から起き出しているのにはもちろん理由がある。

　今日は不定期に行っている、「胡蝶の夢(うち)」の新人面接の日だからだ。
　その面接対象者が、今俺の目の前で肩をすくめているルクシュナ嬢って訳だ。

　一人の男として見ても、支配人としての立場から見ても、久々に来た上玉と言える。

　見てくれやちょいとしゃべった感じも申し分ないが、なによりもこ(・)の(・)業(・)界(・)の人間じゃないってところがでけえ。

　「胡蝶の夢(うち)」に面接に来るような嬢は、他所の箱じゃナンバーワンでもはれるようなのを筆頭に、まあ人気嬢クラスであることがほとんどだ。
　実際そうでもなきゃ、申し訳ないが不採用にさせてもらう事がほとんどだしな。

　だが極まれに今回のルクシュナ嬢のような、うちの業界の人間じゃない上玉が面接に来ることがある。

　こいつは、はっきり言や金(・)の(・)卵(・)だ。

　娼館ってなあ、どれだけいい女を揃えていても目新しさも必要だ。

　必須と言っていい。

　他所の箱から移籍して来てくれる嬢はお得意様(ひも)付だからありがてえが、たまにゃあこの業界で「誰も抱いた事のねえお嬢さん」ってやつをご(・)提(・)供(・)するってのも大事なことだ。

　それが無いと、箱(・)が澱む。

　大箱であれば、抱えている娼婦の数が桁違いだから、その辺はまあ自然と回る。
　だが「胡蝶の夢(うち)」みたいな小箱だと、意識しておかないとあっという間にそうなる。
　シビアな話だが「定期的な嬢の入替」ってのは必要だし、本来の規定数を越えても「この嬢ちゃんは確保」っていう判断も時にはある。
　それこそルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢の今現在は不動のトップ3であっても、それが永遠に続く訳じゃねえのが「娼婦」ってもんだ。

　――やがて枯れるからこそ、花は美しい。

　やかましいわ、といいたくなるがそれは確かに事実なのだ。

　めったにゃねえ事だが新(・)人(・)が別嬪さんで、あまつさえ万一処女だったりした日にゃ、「初魅せ」――「初めて」を売ることをそう呼ぶ――にはとんでもねえ値(・)が付くことになる。

　救えねえ話だとも思いはするが、それが苦界じゃ当たり前でもある。

　いま目の前で所在無げに肩を竦めているルクシュナ嬢は、そのめったにゃねえ事に当てはまるっぽい。

　俺のユニーク魔法は、申し訳ねえがその特性からそ(・)う(・)い(・)う(・)事(・)がなんとなくわかる。
　んなわきゃねえのに新品(サラ)に見えっちまう奴もいるから、完全じゃあねえんだけどな。

　まあルクシュナ嬢に関しちゃ、ほぼ間違いねえだろう。
　なんでだか本人はその事を売(・)り(・)にするつもりはねえみてえだが。

　その辺は本人の好きにすりゃあいい。
　ただし俺は、それに大層な値が付くことをきっちり説明せにゃならねえが。
　「志望動機」からすりゃ、売れるモンは極力高値で売るべきだと思うしな。

　他所の業界で通用していたような別嬪さんが娼婦で稼ぐことを決めるとくりゃ、その「志望動機」は大概が悲(・)劇(・)と相場は決まっていやがる。

　ルクシュナ嬢の現在のお仕事は踊り子。

　王都グレンカイナでも五本の指に入る大手酒場「黄金の豊穣《アルム・フェルティリタテム》」の、看(・)板(・)娘(・)といってしまっていいだろう。
　それこそこの見た目だ、ルクシュナ嬢を目当てに「黄金の豊穣《アルム・フェルティリタテム》」に通っているお客様(スケベヤロー)は相当な数がいるのは間違いない。

　面接って事で、一応は下着姿になってもらっているのは役得とでも言っておきゃいいか。
　花の顔(かんばせ)だけ拝んで、はい採用って訳にゃいかねえお仕事でもあるし、そこは勘弁してもらいてえ所だ。

　恥ずかしくはあるだろうが俺がトチ狂って手を出しちまうってな、その手の心配は不要だ。
　万一があったとしても、どうせ三人ばかし寝とけばいいものを「監視」してやがるんだろうしな。

　まあルクシュナ嬢級(クラス)であれば、顔(かんばせ)だけで採用は間違いねえが、スタイルや肌、纏う雰囲気もひっくるめて値(・)付(・)け(・)にゃ影響する。

　下賤極まりねえ話だが、値(・)付(・)け(・)も俺の大事な仕事だ。
　躰張って稼ぐ嬢たちにとっても、ある意味一番大事なところだろうしな。

　所有者(オーナー)から「胡蝶の夢」の支配人(マネージャー)を任されているからには、おざなりにしていい事じゃねえ。

　――脱がせるための理論武装じゃなくてな？

　艶のある白金色《プラチナブロンド》のストレートの髪に、蒼く澄んだ瞳。
　美しさと可愛らしさを兼ね備えた顔の造形は、その意志の強そうな瞳のせいで少し美しさよりか。

　この顔が微笑んだり、己の動きに合わせて蕩けるってんなら、相当な強気の値付けでもお客様は付くだろう。

　背はそんなにゃ高かないが手足は長く、「踊り映え」は相当なものだと思われる。

　一曲踊ってもらってみてもいいところだが、下着姿で躍らせたりした日にゃ、監視役が乱入してきかねないからやめておく。
　若く艶めかしい褐色の肌に包まれたその肢体は、踊り子というイメージから想像する程引き締まってはいない。

　腹筋でも割れてるもんかと思ったがそうでもないようだ。
　ルクシュナ嬢曰く、いかにも鍛え上げられましたという躰は踊り子としてあまりよろしくないとのことだ。

　――まあ確かに女の子にら(・)し(・)さ(・)を求めるお客様は多いわな。

　一見していかにも女性らしく柔らかそうに見える表面は、鍛えた上に食事調整でうまく脂肪がの(・)る(・)様にする技術が存在するらしい。
　どこの業界のものでも、その手の技術には感心させられる。

　――なるほどねえ、鍛えた躰であっても、そうは見せない事こそが重要って事もあるもんなんだな。

　どうぞというので触らせてもらったら、柔らかな脂肪の一層下には引き締まった筋肉が確かに存在していた。

　――こりゃあ人気出るわ。

　俺が腹筋から脇あたりを触った時に、思わず出した声も初心っぽくていい。
　それを聞いて執務室のドアがなんか雑音出したが、まあ聴こえなかったことにしておく。

「結論から言や、採用だルクシュナさん」

「よかった……」

　「胡蝶の夢(うち)」の採用基準が厳しいという事は、話に聞いて知っていたのだろう。俺の言葉にほっとした表情を見せるルクシュナ嬢。

　だがそれは、この人気の「踊り子」さんが、今日から「娼婦」になることを意味する。

　これだけの器量で、王都でも有名な大手酒場「黄金の豊穣《アルム・フェルティリタテム》」の看板を張っていたのだ、収入が少ないなんてことはねえ。
　ルクシュナ嬢目当てで呑みに来るお客様も多かっただろうし、それこそいろんな男に口説かれてもいたはずだ。

　中にゃあ、お貴族様もいただろう。

　それが娼婦になろうってんだから、そ(・)ん(・)な(・)程(・)度(・)じゃどうしようもない状況になっちまったってこった。

「あの、私は今日からでも働けます。お給料とかどうなるんでしょう？」

「ああ、そりゃ今から説明する。大事な事だからな。――もちろんうちの条件がルクシュナさんの希望と合わなかったら無理にうちに来てくれなくてもいい」

　「胡蝶の夢」にゃ、自分で選ぶことなんざできなかった、売られてきたような嬢も当然いる。
　だがルクシュナ嬢はそういう訳じゃねえから、条件にあわなきゃ止める選択肢も当然ある。
　状況的にそんな選択肢が無いからこそ、此処にいるんだってことは置いてもだ。

「――そうだな、ルクシュナ嬢ならうちの中堅どころ以上の値(・)付(・)け(・)で売り出せる。ルクシュナ嬢の詳しい取り分は後でうちの店員(スタッフ)から説明させるが、書類にある希望額は間違いなくいけるから、そこは安心してくれていい」

　俺の言葉に、隠すことも忘れてほっとした表情を見せるルクシュナ嬢。

　もろもろの日々にかかる費用を計算して、その上で必要な額を間(・)に(・)合(・)う(・)よ(・)う(・)に貯めようと思ったら、面接書類に記載されている程度の額は確かに最低限必要だろう。

　そしてその額はどれだけ人気とはいえ、「踊り子」で稼ぎ出せる額じゃあねえ。
　それだけの人気を誇ったルクシュナ嬢が、躰を売ってこそ稼げる額。

　「胡蝶の夢(うち)」でも、ただ採用されただけの新人にはまず無理な額が、ルクシュナ嬢の希望額だ。

「まあ躰を壊したりしなけりゃ、一年以内にルクシュナ嬢の希望額は何とかなるだろうよ。躰に関しちゃ、「胡蝶の夢(うち)」の一員になるからには俺が壊させねえ。事情が事情だからちっと無理めなシフトもある程度は容認するし、その辺のケアは任せてくれ」

「――ありがとうございます！」

　安心のあまりか、自分が下着姿であることも忘れて勢いよく椅子から立ち上がる。
　いろんなもんが揺れるのが目の毒だ。

　慣れちまってる自分に、ため息つきたくなるが。

　ルクシュナ嬢が「踊り子」を辞めて「娼婦」になる覚悟を決めたのは、もちろん金が要るからだ。

　――何故要るのか。

　両親ともに先立たれて、互いに互いしか身寄りのない弟が病にかかったからなんだとさ。

　ほんとにベタで、テンプレで――救えねえ話だ。

　その病は不治の病って訳でもねえが、完治させるにゃべらぼうに金がかかる。
　病を進行させないように、日々服用するべき薬代もちっと洒落にならねえ値がついてやがるしな。

　ぶっちゃけ庶民が罹ったら、諦めるしかねえ病だと言ってもいいだろう。

　ただルクシュナ嬢は、自分の躰に弟の病をなんとかできるだけの値が付く可能性に縋り、今それが俺の言葉で保障されたって訳だ。

　娼婦をすることが確定した緊張よりも、安堵が勝るほど大事な弟さんって事だ。

「覚悟は決まってるみたいだから、余計なことは言わねえ。すぐにってんなら今晩から稼いでくれても「胡蝶の夢(うち)」はまったく困らんというか、願ったりだ」

　――だが。

「――頑張ります！……あ、あの、娼婦の作法とか私全然知らないんですけれど、それは……支配人(マネージャー)が、その、し、仕込んでくださるのですか？」

　俺が言葉を続けようとしたところに、とんでもない台詞をかぶせてきやがった。

　ちょっと待て、誰にそんなこと聞いた。

　なんだ、世間様じゃ俺が「胡蝶の夢(うち)」の嬢たちに娼婦の作法仕込んでるって事になってやがんのか。

　――冗談じゃねえぞ。

「んな訳ねえだろ！　そういうのはうちの嬢らが教える決まりだ。俺は「胡蝶の夢(うち)」の嬢たちにゃあ手なんか出さねえよ！」

「ごめんなさい！」

　あまりの剣幕に、ルクシュナ嬢がびっくりして小さくなってしまった。
　いや悪いのはルクシュナ嬢じゃねえ、その噂の方だ。

　絶対に出どころを突き止めて報いをくれてやる。

「いや、すまん。ルクシュナ嬢は悪くねえ。悪いのはそんなうわさだ。ふふふふふ」

　暗く笑う俺にルクシュナ嬢が少し引いている。
　執務室の扉の外が何やら騒がしいが、まさかお前らじゃないだろうな噂の出所。

「いや、ほんとにすまん。で最後に余計な事を一つだけ」

　予想外の言葉に取り乱したが、これは言っておかなきゃならん。

　目的のために金が要る相手には、それを手に入れられる可能性をきちんと提示する。
　もちろん娼館としての「胡蝶の夢(うち)」も儲けられることが大前提ではあるが。

　これは情に流された人助けでもなければ、自己犠牲の同情話でもねえ。
　女としての魅力を金に換えるっていう、娼館としてのビジネスの話だ。

　下賤な話じゃあるが、これから仲間になるルクシュナ嬢にはきっちり自分で選(・)ん(・)で(・)もらう。

「ルクシュナ嬢が自分は経験済みだってんなら「胡蝶の夢(うち)」はそう扱う」

　面接書類にゃそう書かれているからな。
　俺じゃなければそのまんま通すしかねえところだ。

　いや世の中にゃ俺みたいなユニーク魔法に頼らずに、そういうのを見抜ける御仁もいるのかもしれねえが。

「だがひでえ話ではあるが「新品(サラ)」にはそれに応じた値(・)が付くのも確かなんだ。この仕事をする前に、想いの相手に捧げたいってんなら止めはしねえが、ルクシュナ嬢の「新品(サラ)」にはかなりの値が付くのは保証する。具体的に言や、ルクシュナ嬢が必要としている額を貯めるのに必要な期間が、まず間違いなく半分にはできるだろう」

　俺の台詞にルクシュナ嬢が驚いた表情を浮かべる。

　そりゃそうだろう、自分が一年間娼婦として働く額の半分が、そ(・)れ(・)だけで付くと言われればさもありなんだ。

　でも世のお客様方(スケベヤロー共)ってなそんなもんなんだよ、ルクシュナ嬢。

　そしてこの話は、稼げる額よりも付く客が変わるって方が、実はでかい。

　バカげた高値を出すのはまあ、貴顕の連中だ。
　そう言う連中は独占欲も強く、自分が買った「新品(サラ)」には執着するのが常だ。
　いきなりとびっきりのお得意様を摑まえるようなもので、そのまま専(・)属(・)みたいになっちまう場合だってある。

　ルクシュナ嬢みたいな場合なら、その実利は大きいだろう。
　そう言う売り出しをするなら、うちのトップ3あたりがきっちり仕(・)上(・)げ(・)る(・)時間も確保できるしな。

　「胡蝶の夢(うち)」としたってでかく儲けられる以上、懇意にさせていただいている上得意様の中から、相当いい相手を用意できる。

「……な、なんでわかっちゃうんですか？……サ、新品(サラ)だって」

　――そっちかよ。

　下着姿になる時もいうほど動じなかった割に、今は顔を真っ赤にしている。
　そういうの当てられるのは恥ずかしいものなのかね？

「そいつは企業秘密。――で、どうするね」

　どういう想いで新品(サラ)じゃないと面接書類に書き込んだのかは聞かねえ。
　俺の質問に黙り込んでいる今、ルクシュナ嬢が胸中でどんな葛藤をしているかも知らねえ。

　俺はルクシュナ嬢が決めたことを尊重するだけだ。

「……支配人(マネージャー)にお任せ……します」

　長い沈黙の後、ほろりとルクシュナ嬢が答えを出す。
　その短い言葉の中に、俺なんかじゃ思いもよらないようないろんな感情や判断が籠っているんだろう。

　――だけどルクシュナ嬢は決めた。

　売れるものならできるだけ高価く売って、己の目(・)的(・)を一日でも早く果たすことを。

　そうなりゃ支配人(マネージャー)としては全力でそれに応えるだけだ。

　俺が「胡蝶の夢(うち)」の儲けの為に動いて、その結果が嬢たちの目的にそうのは当たり前だ。
　支配人(マネージャー)ってなそういうもんだと思ってる。

　他所様の箱(・)がどうかは知らんがな。

「了解した。最初なんで隠そうとしたのかとか事情は聞かねえよ。「胡蝶の夢(うち)」は嘘は困るが、隠し事は別に禁止しちゃいない。「胡蝶の夢(みせ)」や仲間に迷惑かけねえ隠し事は好きにしてくんな。いい女ってな、隠し事があるもんだそうだからよ」

　実績伴った三人が口を揃えて言うんだから間違いじゃないんだろう。

　支配人(マネージャー)としちゃ、嬢たちが全てを打ち明けてくれるって状況に憧れなくもねえが、そりゃそれで厄介そうではあるしな。

「はい……」

　感情が全て抜け落ちたような、逆に全ての感情が籠ったような声でルクシュナ嬢が答える。
　浮かべている表情は、笑顔だ。

　今日、いやたった今か。
　ルクシュナ嬢はいろんなものを諦(・)め(・)た(・)。

　――どんなに言葉を飾ったところでそりゃ事実だ。

　その代わりに、他の全てを諦めてでも、どうしても自分が譲れないものを得る。
　「娼婦」ってな、そういう娘が多い。

　偽善なんだか、おためごかしなんだか、いい人ぶりたいんだか、そんなこたまあどうだっていい。
　俺は「胡蝶の夢(うち)」で働いてくれるそういう嬢たちの「譲れないもの」を無くさずに済むように、出来る協力をするだけだ。

　俺が支配人(マネージャー)の仕事が嫌いじゃねえってのは、そういうところだ。
　自己満足に過ぎねえんだけどな。

　まあ今日からよろしく頼むわ、ルクシュナ嬢。

　腕っ節じゃあ少々頼りにならねえが、支配人(マネージャー)として「胡蝶の夢(うち)のルクシュナ嬢」に対してできることはさせてもらうから、ルクシュナ嬢も頑張ってくれ。

　今はまだ信じらんねえかも知れねえけど、ちゃんと笑えるようにゃなるからよ。


　――だから無理して笑わなくても、今日はいいんじゃねえかな。











　珍しく俺の執務室の扉が、ノックの音を鳴らす。

　なんだ、常識ってやつは昼間ならちゃんと機能してやがるのか。
　俺の部屋の扉が毎度ノックもなく開け放たれるのは、やっぱ夜だからなのかね？

「開いてるよ」

　誰かは予想が付いちゃいるが、一応返事を返す。
　返事があるまで入ってこねえなんざ、やりゃ出来るんじゃねえか。

　――毎晩そうしてくれよ。

「邪魔するぞ、支配人(マネージャー)」

「やっほー」

「お、お邪魔します……」

　案の定入ってきたのは「胡蝶の夢(うち)」のトップ3、ルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢の三人だ。
　三人とも、昼間の格好は目(・)に(・)優(・)し(・)く(・)て(・)ありがたいわ。

「ったく寝とけばいいものを。毎度面接補佐ありがとよ」

「なんのことじゃ？」

　ルクシュナ嬢の面接中、執務室の扉の前にいた事は意地でも認めるつもりはないらしい。
　まあそりゃ毎度のこったから、それはいい。

「で、どした？」

「べつにー？　ひさしぶりに新人さんの教(・)育(・)係(・)が私たち三人に来たから、お話聞かせてもらおうかなーって」

　お互いわざとらしい会話だとは思うが、まあこの三人が改(・)め(・)て(・)俺の所に来たのはそのせいだろう。

　教(・)育(・)係(・)の事は店員(スタッフ)に伝えてもらった。

「おう、きっちり仕上げてやってくれ。ルクシュナ嬢の「初魅せ」は、オルリィン侯爵家になりそうだから、念入りにな」

「大貴族様ですね……」

　リスティア嬢が少し驚いた顔をする。
　確かに「初魅せ」とはいえ新人にあてるにゃ少々過ぎた家柄ではある。

　――ルクシュナ嬢の「初魅せ」なら、通用すると思ったんでな。

　オルリィン侯爵家なら、年頃の御長男がおられる。
　ひょっとすりゃひょっとするが、モノに出来るかどうかはルクシュナ嬢次第だ。

　俺はルクシュナ嬢がこれから働く娼館の支配人(マネージャー)としてキッチリ儲けを出した上で、ルクシュナ嬢だ(・)か(・)ら(・)得られる機(・)会(・)を提供する。

　まあできりゃモノにできるよう、きっちり仕込んでやってくれるとありがたい。

「任せておけ。オルリィン侯爵家(あそこ)はお上品じゃから、あの新人にはあっとるわ。……相変わらずよう見とるの、支配人(マネージャー)」

　そう言ってくれると助かるよ。
　まあこの三人に任せておけば仕(・)上(・)が(・)り(・)は心配ねえだろう。

「で？　新人の弟御の事はどうするのじゃ？」

　おいルナマリア。

　その話は別に店員(スタッフ)に伝えさせちゃあいねえはずだぞ。
　というかそもそも店員(スタッフ)はそんな情報を知らねえ。

　やっぱり聞いてやがったんじゃねえか――って今更いうのも野暮ってもんか。

「……すでに店員(スタッフ)に手配した。万(・)が(・)一(・)は起きねえな」

　ルクシュナ嬢が「初魅せ」も込みで順調に稼いでも、半年ほどは完治させるために必要な金を溜めるのにはかかる。
　その努力が万一無になったり、その間弟が無駄に苦しむのも寝覚めが悪い。

「お優しいことじゃな。いっそ苦界に身をおとさずに済むようにしてやったらどうだえ？」

「世界中の人間にそう出来るんなら、考えなくもねえんだがな」

　わかっていてルナマリアが馬(・)鹿(・)な(・)事(・)を俺に言う。

　俺は決して救世主でも、慈善事業家でもねえんだ。

　所有者(オーナー)から預かった娼館「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」を取り仕切っている支配人(マネージャー)。

　それ以上でも以下でもねえ。

　他人の不幸を、困難を、無償で救って回るような酔狂者でもねえし、そんな力もねえ。

　だからせめて、覚悟を決めて「胡蝶の夢(うち)」で娼婦をやってくれる嬢たちにゃ、己の出来る限りをしてやりてえだけだ。

　その順序が逆になるこたねえ。

　ルクシュナ嬢が「胡蝶の夢(うち)」に採用できるだけの器量もちで、「胡蝶の夢(うち)」に儲けさせてくれるから、支配人(マネージャー)としてできることをする。

　そこを間違うと碌なことにならない。
　俺はもう、それを知(・)っ(・)て(・)る(・)。

「甘いんだか、厳しいんだか、相変わらずよくわからんな支配人(マネージャー)は」

　――臆病なんだよ。

　心の中で自嘲する。

　俺が大事にできる人間には限りがあって、優先順位もちゃんと付いちまう。
　俺はそういう人間だ。

　だからこそ自分なりのルールを自分に課して、よっぽどのことがねえ限りそれを出来るだけ遵守する。

　そうでもしねえと、娼館の支配人(マネージャー)は務まらねえ。

「で、他に用事はねえのか？　だったら俺はねるぞ」

「特にはないの。私たちも夜に備えて寝るとするさ。――まあ今晩呑む相手が欲しければ、誘ってくれれば付き合ってやってもよい」

　案の定、甘っちょろい俺を心配してきてくださっている訳だ、トップ3のお優しいお嬢様たちは。

　ったく不徳の致すところだな。

「相変わらず上からだな、ルナマリア」

「要らんお世話かえ？」

　男として悔しくもあるので無駄な抵抗を試みて鎧袖一触。
　ああ、我ながら言わずもがなの事を……

「……いや、頼む」

「承知した」

　満面の笑顔で応じてくれる。
　ローラ嬢もリスティア嬢もにこにこと笑ってる。

　感謝してるよルナマリア。
　ローラ嬢に、リスティア嬢も。

　頼りない支配人(マネージャー)を支えてもらってすまねえな。




　――ああ、あと例(・)の(・)噂(・)の出所についちゃ後で質問するからな。

　――特に今目を逸らしたリスティア嬢。よろしくな？
　ああ眠い。

　朝っぱらから人の道に外れた所業だと想いはするものの、欠伸が出るのは仕方がねえ。

　こちとら日が落ちてからまた昇るまでを商いの時間とさせていただいている、娼館の支配人(マネージャー)を生業にさせてもらってんだ。

　「先々の、時計になれや小商人(こあきんど)」とはなかなかいかねえ。

　お天道様が昇ってる間は、大人しく寝ておくのも仕事のうち。
　どうにも全てを隈なく照らすお天道様の光は落ち着かねえ。

　獣脂や蜜蝋でつくられた蝋燭が燈す灯りの方が、自分達の時間だという実感がわく。

　もっとも「胡蝶の夢(うち)」じゃ高級品である鯨油製の蝋燭ばっかりだから、あの独特の匂いはしねえんだけどな。
　麝香やらの香りが立ち込めているのが「娼館」ってもんだからしょうがねえ。

　なにごともら(・)し(・)さ(・)ってやつは大事だ。

　とはいえ播種待ち月である今頃は、毎年お国への「序列更改」のための資料提出が義務付けられているから、こうしてらしくもねえ残業をする必要がありやがる。

　――この国には公的な娼婦の序列がある。

　王都で店を構えているような娼館に所属している娼婦たちは、当然ながらみな所謂「公娼」で、年に一度序列更改が行われるって寸法だ。
　地方都市になってくると「私娼」も多いが、さすがに王都じゃ見かけねえ。

　序列は単純に六段階。

　「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」を最上位に、「四枚(クアトゥル)」、「三枚(トレス)」、「二枚(ドゥオ)」、「一枚(ウヌス)」、「花弁なし(ニヒル)」といったシンプルなもんだ。

　無限花弁《インフィニトゥム・フォリュムフロリス》なんぞと非公式に呼ばれている娼婦も三人ばかしいるらしいが、俺の知った事じゃない。

　「胡蝶の夢(うち)」の「推薦状」が店の格(・)を越えて過大評価を受けるのは、そう呼ばれている馬鹿三人も一枚噛んでいるんだろうと俺は踏んでいる。

　この前別件でリスティア嬢をとっちめはしたが、俺が「胡蝶の夢(うち)」の嬢たちに「娼婦の作法」を教え込んでるって噂も容易には消えやがらねえしな。

　「胡蝶の夢(うち)」の嬢たちが、外に向かって明確に否定しやがらねえのが性質(タチ)がわりい。

　あいつらが一番俺の無実を知ってやがるくせに、面白がってやがる。

　身内は身内で、中堅になる際に仕込まれるとか、トップ10入りしたら仕込まれるとか訳の分からん噂もありやがるらしい。

　――冗談じゃねえ。

　本当に俺がそんな娼婦を化けさせるような技術(テク)持ってんなら考えねえでもねえが、「胡蝶の夢(うち)」の嬢たちにかかりゃこっちが腎虚にされるのがオチだ。
　支配人(マネージャー)が自分の箱の嬢に骨抜きにされちまってるってのもぞっとしねえ話だし、ご遠慮願いたいところだ。

　これでも君子のつもりじゃいるんで、危うきには近づかねえことにしてる。

　序列更改についちゃ「三枚花弁《トレス・フォリュムフロリス》」まではシンプルだ。

　ぶっちゃけ直近一年で稼いだ額で評価され、当然のことながら「花弁なし(ニヒル)」から「三枚花弁」の間で上下する。
　はっきりいや普通の人気嬢としてたどり着けるのは、この「三枚花弁」が上限と言っていいだろう。
　つっても「三枚持ち」となりゃどの箱だってトップクラスの値(・)付(・)け(・)にゃなるし、お客様方(スケベヤロー共)もそれに文句をつけることもない。

　まあ箱の格(・)にもよるだろうが、「ハズレ掴みたくなきゃ花弁付買っとけ」ってのは、夜街で遊ぶお客様方(スケベヤロー共)の共通認識と言っていい。

　過去一年の実績そのまんまと言えるからあながち間違っちゃいねえ。

　中にゃ特(・)殊(・)な(・)需(・)要(・)でその位置にいる嬢なんかもいるから合う合わないってのはどうしてもあるが、その辺は酒飲みながら選んでるうちにわかるだろうしな。

　酔っ払っててわからなかった奴はしらん。
　罵られて萎えるなり、目覚めるなり好きにしてくれとしか言えねえ。

　逆に「花弁なし(ニヒル)」にとんでもない新人がいることもあって、自称玄人のお客様方(スケベヤロー共)はそういうのを発掘するのが面白いと仰る。
　まあ今度「胡蝶の夢(うち)」で「初魅せ」するルクシュナ嬢も一年間は「花弁なし(ニヒル)」になる訳だしな。

　まあ夢の無い話をすりゃ、そういうとびっきりの新人は店の方でお得意様に紹介するから、時間売りで偶然掴むってのは実際にゃほとんどねえ。

　だが稀に田舎から出てきた嬢ちゃんが、一年の間に化ける事もあって侮れない。
　そういうのは原石見つけて磨いたお客様の勝ちで、俺ら店側の人間としちゃ恥じ入るばかりだ。
　冗談じゃなくお客様の中にゃ、そういう魔(・)法(・)としか言えねえ手腕を持ってる方もいらっしゃる。

　すぱんと落籍されちまって、店としちゃ涙目になることが多いがそりゃ仕方がねえ。
　最初にその嬢の潜在力(ポテンシャル)を見抜けなかったこっちが悪い。

　実際大変なのは「四枚(クアトゥル)」から上だ。

　「三枚(トレス)」までは面倒くさいとはいえ、売上の資料さえ整えりゃあ後はお上の仕事になる。
　支配人(マネージャー)として提出書類に目を通すことは最低限の義務とはいえ、書類そのものは優秀なそれ専用の店員(スタッフ)が仕上げてくれるしな。

　ところが「四枚(クアトゥル)」から王宮で催される夜会などにも参列可能になる、いわゆる名誉位階となる訳で、店の「推薦状」なるものが必要となる。

　他所の箱の看板嬢が「胡蝶の夢(うち)」への移籍を目標としてくれる理由としちゃ、俺のユニーク魔法と双璧と言っていいだろう。

　「胡蝶の夢(うち)」はその「推薦状」の条件を満たすにゃ他所よりゃ条件がよく、そいつは結果としても現れている。　

　「胡蝶の夢(うち)」は現時点で、ルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢という三人の「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」を筆頭に、十三人の「四枚(クアトゥル)」が在籍している。

　この国で「五枚(クインケ)」は五人、「四枚(クアトゥル)」が二十三人しかいないとなれば、「胡蝶の夢(うち)」からの推薦状で承認された「四枚(クアトゥル)」以上が圧倒的な数であるこたあ、まあ確かだ。

　「四枚(クアトゥル)」以上を目標とする嬢とすりゃ、「胡蝶の夢(うち)」への移籍も、それを叶える手段の一つとなり得る訳だな。

　どこの箱に居たってなれる嬢はなれるもんだと思いはするが、一方で「胡蝶の夢(うち)」が抱える上得意様を、自分の「御贔屓様」にするのが有利だというのも理解できる。

　推薦状に必須なその嬢の「御贔屓様」――一定以上の社会的地位をお持ちでなけりゃ話にもならない――は、箱によっちゃどうしようもない部分ではある。

　貴顕がご贔屓にしてくださる店ってのは、思いのほか少ないもんだ。
　娼館通いなんてえと確かに外聞はよろしくなかろうし、立場が上になればなるほど万一のトラブルの際に失うものも多くなる。

　いきおい慎重にならざるを得ないってのは、よくわかる話ではある。

　その点「胡蝶の夢(うち)」は王族も出入りする娼館だ。
　この国に所属するお客様であれば、「通っていてみっともない店」には絶対にならない。

　その点はガイウスの旦那に、ひいては王弟殿下を骨抜きにしちまったルナマリアに感謝するべきところだな。

　シルヴェリア第一王女とジャリタレ、アレン王子については除外する。
　ありゃどっちかってえと、正直害の類でしかねえ。

　上得意様に王宮関係者は山ほどいるし、上(・)を狙う嬢に取っちゃそりゃ魅力的だろう。

　今回「胡蝶の夢(うち)」からは二名ばかり「推薦状」を書く予定になっていて、今日はその最終ヒアリングだ。

　娼館としちゃ、「花弁持ち」が増えることはいい事だ。
　店の格と売り上げに直結するし、マイナス要素はないに等しい。

　だが「推薦状」を書くからにはその嬢らが何か馬鹿やった時に「胡蝶の夢(うち)」が責任を持つのは当然だし、推薦状に記載させていただく「御贔屓様」にご迷惑をおかけするわけにもいかねえ。

　「胡蝶の夢(うち)」としても店の信用にかかわるので、万が一があり得る嬢をおいそれと推薦するわけにはいかねえから、念には念をってところだな。

　一度「四枚(クアトゥル)」以上になっちまうと、よっぽどのことをしでかさない限り基本、永世序列となる。
　なった直後は当然値(・)付(・)け(・)も上がるが、歳くって値付けが下がったとしても「三枚(トレス)」までと違って「四枚(クアトゥル)」は「四枚(クアトゥル)」のままなのだ。

　娼婦を引退して(ひいて)、例えば店開くにしたって「四枚(クアトゥル)」以上のあるなしは大きな差となる。
　それだけ値打ちのある「序列」だけあって、勢い「推薦」も慎重にならざるを得ない。

　今俺の執務室に、らしくない緊張の面持ちで座っている二人。

　一人はファルラ嬢。

　今現在は「三枚(トレス)」であり、今回の実績でも文句なく「三枚(トレス)」の条件を満たしている、うちでも珍しい獣人(セリアンスロープ)の人気嬢だ。

　別に獣人(セリアンスロープ)で「三枚(トレス)」ってのは珍しいことでもねえ。
　獣人(セリアンスロープ)ってだけである程度の人気は出るし、もともとヒューマン種から見て「可愛い」嬢が多い。

　特にファルラ嬢はその美しさに定評のある銀虎族で、「胡蝶の夢(うち)」でも人気はあるし、かなり強気な値付けの嬢だ。

　銀虎族らしく輝くような銀髪と金の猫眼。

　引き締まった肢体と、あんのか無いのかわからんようなうすっぺたい胸――睨むなや――がそ(・)う(・)い(・)う(・)お(・)客(・)様(・)に大人気だ。

　獣人(セリアンスロープ)の女性はなぜかちっこいのが多いしな。
　兎さん系や狐さん系をこよなく愛するお客様の情熱には、時に気圧されるものがある。

　あと獣人(セリアンスロープ)の一番の特徴といえば体を覆う獣毛だが、よく手入れされたそれはふわふわで気持ちよさそうではある。
　俺のユニーク魔法があるので、その辺は最高のコンディションを維持できているしな。

　大きな猫瞳と愛嬌もある整った顔に、特徴的な猫耳と髭。
　ある種のプレイには恐怖を感じるんじゃねえかと思うんだが、八重歯というには鋭すぎる牙が可愛いっちゃ可愛いのか。

　ああ、一晩中尻尾触ってるお客様もいるとは聞くな。

　人懐っこいといや聞こえはいいが、高級娼婦としちゃ少々品位に欠ける。
　うちのトップ3も俺といるときゃあんな感じだが、他(・)人(・)の眼があるときゃ別人かと思っちまうくらい化けやがる。

　「四枚(クアトゥル)」にはそういうのも必要とされるが、さてどんなもんかね。
　ファルラ嬢が「四枚(クアトゥル)」になれば、獣人(セリアンスロープ)では初となる。

　出来りゃしてやりてえってのが本音の所だ。

　もう一人はルクレツィア嬢。

　状況はファルラ嬢とほぼ同じで、こっちゃ同じくらい珍しい亜人(デミ・ヒューマン)の嬢。
　中でも一部じゃ「高位種」とも呼ばれている森林長寿族。

　まあ俺の知識で言ってしまえば「エルフ」のねーちゃんにしか見えない。

　亜人(デミ・ヒューマン)で「三枚(トレス)」ってのも別に珍しかねえが、俺が知る限り森林長寿族で娼婦をやってんのはルクレツィア嬢だけだ。

　それだけに人気は物凄いが、ある種のお客様にしか耐えられない特(・)徴(・)をお持ちの嬢でもある。

　俺がエルフにしか見えないというように、抜けるような白い肌と細い体躯、輝く薄い色の金髪は美しく、これまた胸はほぼない。

　そ(・)う(・)い(・)う(・)お(・)客(・)様(・)の理想形と言ってしまっていいスタイルではあるが、そ(・)う(・)い(・)う(・)お(・)客(・)様(・)の多くはルクレツィア嬢の特(・)徴(・)に耐えきれない。

　――事実に基づく、極めつけの毒舌。

　極まれにそっちの性癖もお持ちのお客様は、唯一無二の存在となって他の嬢には見向きもしなくはなるのだが。

　俺なんかじゃ一発で男としての自信と尊厳を粉砕されそうなんで、正直苦手な嬢ではある。

　兵(つわもの)のお客様の中にゃ、ルクレツィア嬢を「蕩かせる」事に命を懸けているような御仁も何人かおられるが、そろそろ限界なんじゃねえかなと思いもする。

　「はやい」「下手」「独りよがり」なんぞとあの鈴を転がすような声で耳元で罵られながら、腰をふれるお客様は本当にすげえと思うわ。

　この手の需要ってのは、常識じゃ推し量れねえ。

　初期こそ苦情もあったものの、最近じゃもうルクレツィア嬢は「胡蝶の夢(うち)」の有名人の一人になっちまって、贔屓にしてくださっているお客様たちは、他のお客様から奇異なものを見る目と、ごく少量ながら尊敬の目を向けられている。

　――正直俺もちょっと尊敬している。

　ルクレツィア嬢が「四枚(クアトゥル)」となれば、亜人(デミ・ヒューマン)じゃ二人目だ。

　一人目は「黄金の林檎(うちのライバル店)」の看板嬢であるピノヴァ嬢――俺から見ればダークエルフにしか見えねえばいんばいんのおねーさん――が既に存在している。
　一度挨拶したこたあるが、あの人の種族はなんなんだろうな。

　どうやら二人は知り合いのようで、対抗意識もあるんだかないんだか。
　ルクレツィア嬢は淡々としていて、何を考えているのかいまいち掴みづらい。
　接客商売にゃ、まるで向いていないように見えるんだが、この手の需要（以下略　

「二人とも俺に呼ばれた理由はわかってると思う。条件的にゃ整ってるから、まあ念のための最終確認と思ってくれりゃあいい」

　俺の言葉に二人とも真面目な顔で頷く。
　この二人が仲いいってのが意外っちゃ意外だが、正反対なだけに気が合うのかもしれねえな。

　あるいはナイチチ同盟か。

「胡蝶の夢(うち)としちゃ何の問題もねえと思ってる。一応最終確認で、推薦状に書かせていただく「御贔屓様」――ファルラ嬢はラグラン侯爵、ルクレツィア嬢はユーラフィエル枢機卿で問題ないな？」

　貴顕のお二方にゃ、こっちで問題ないことを確認取れちゃあいる。

　もともとローラ嬢とリスティア嬢の紹介だから心配しちゃいないし、ここのところマメに通ってくだすっているから、先方が気に入ってくれていることは間違いねえ。

　ただどうしてもファルラ嬢とルクレツィア嬢が「四枚(クアトゥル)」となった以降は後見人みたいな立場になるお二人だから、当の本人にそれでいいかどうかの確認はしておくべきだと思ってる。　

「ないです！　今夜も来てくださるって言ってもらってます。支配人(マネージャー)が私の尻尾のふわふわ維持してくれてたら、大丈夫です！」

「――ない。メリューはいい声で泣くから好き」

　だから俺にさらっとお客様の性癖を話すな。
　あとお客様をファーストネームで呼ぶな。
　二人っきりの時なら好きにすりゃいいが。

　真面目な場で会う事が多いんだから、微妙な表情になっちまったら困るだろうが

　――まあお前たち二人の筆頭客となりゃ、だいたい想像もつくんだけどさ。

「ならいい。「推薦状」は胡蝶の夢(うち)として正式に提出する。ただし値(・)付(・)け(・)は上がるぞ。御贔屓たち(既存客)は大丈夫か？」

「みんな頑張るって言ってくれてます！」

「それで来れなくなる程度なら、それでいいって伝えてある」

　「胡蝶の夢(うち)」としちゃ強気な値(・)付(・)け(・)に出来るのは有り難いっちゃ有り難いんだが、お客様の層によっちゃそのせいで売り上げが崩(・)れ(・)る(・)嬢も中にゃあいる。

　とくに「花弁なし」から上がった直後に良く見られるが、その値付けだから通っていたお客様が一気に離れて、「花弁付」の値付けに付いてこれる新規をつかまえられなければそうなる。
　一年後に落ちるときに「花弁落ち」として人気が出たりするのが皮肉なもんだが、そういうお客様しかつかまえられない嬢は、上がってこれないってのもまた現実だ。

　「三枚」から「四枚」ならそう問題ではない。

　熱狂的な御贔屓が付いているからこその「三枚(トレス)」な訳だし、この級(クラス)まで来れば時間売りよりも一晩買いがほとんどになっている。
　自分のお気に入りが「四枚(クアトゥル)」になったことを喜んで、頑(・)張(・)っ(・)て(・)くれる方々がほとんどだろう。

　俺が育てたってのは一種の麻薬みたいなもんなのかね？

　夜街での遊びに慣れたお客様方ってのは、適度な嫉妬も楽しむから手におえねえ。
　御大尽のお遊びってな、粋(イキ)といやあ聞こえはいいが、庶民にゃ理解出来ねえってのも一面の事実だな。

　それにしたって対照的な「御贔屓」への伝え方だ。
　それで「三枚(トレス)」はれてるんだから、俺がとやかく言うこっちゃねえが。

「もー。ルクレツィアはそういう言い方するから、選び抜かれたお客様しかつかないんだよう。本当は私なんかよりよっぽど人気あるはずなのに」

「――いい。取り繕ってもお客様には必ずばれる。上に行けばいくほどそうだと思う。だったら素の私に、支配人(マネージャー)が付けてくれた値段の価値を見出してくれる人たちだけでいい」

「えー」

「ファルラはそれでいいの。それが素だから、お客様もうれしい。私とファルラは違う。だからそれぞれのやり方でいいと思う」

「そっかー」

　思わず笑っちまった。
　「胡蝶の夢(うち)」の中堅上位二人の会話とも思えねえ。

　ほんと「娼婦」ってな、あくまで女の人の一面でしかねえって事がよくわかる。
　ルナマリアたちもそうだが、素で話しているときゃ普通の女の子にしか見えねえ。
　話題は接客についてってな、生臭いもんなのにな。

「ま、問題ないならそれでいい。ファルラ嬢もルクレツィア嬢も、必要な時と場所で「四枚(クアトゥル)」らしく振舞ってくれりゃそれでいい。お客様とはそれぞれの流儀の距離感で構わねえよ」

「はいです」

「はい」

　まあこの感じなら問題ねえだろう。
　今年はうちから新たに二人、「四枚花弁《クアトゥル・フォリュムフロリス》」が生まれる訳だ。

　ら(・)し(・)い(・)所作は、諸先輩方に教えてもらやあいい。

　ファルラ嬢はローラ嬢が、ルクレツィア嬢はリスティア嬢が可愛がってるみたいだから、二人に任せりゃ問題あるまい。

「よし、叙任は来月頭位だから、ちゃんとそれ用のドレス作っとけよ。店員(スタッフ)にゃ言っておくから、好きな仕立て屋で仕上げてもらえ。こいつは経費だから値段は気にすんな。叙任式にゃ「胡蝶の夢(うち)」の「四枚(クアトゥル)」以上全員で行くから、主役が埋もれないように気合入れな」

「頑張ります！」

「出来るだけ、頑張る」

　それぞれローラ嬢やリスティア嬢に懐いちゃいるし、憧れてもいるんだろうが、「無理だ」って言わないあたりがきっちり女でいい感じだ。

「あ、あの、支配人(マネージャー)！」

「お話し、おわり？」

　――そうだが。

　他になんか話さなきゃならんことあったかな？

「私たちこれで、「胡蝶の夢(うち)」のトップ勢入りって事でいいんだよね？」

　上ずり気味にファルラ嬢が確認をし、隣でルクレツィア嬢がこくこくと頷いている。

　そりゃルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢を含めても「胡蝶の夢(うち)」で十六名しかいない「四枚(クアトゥル)」以上に加わるんだからそりゃそうだが。

　とびっきりの衣装(ドレス)を仕立ててやれるし、賞与も出る。
　値付けも上がるし、彼女らの取り分も当然増える。
　ああ、あと部屋住みの部屋のランクが上がるから引っ越しも必要だな。

　だがそういった事でもなさそうだ。

　……嫌な予感がしやがるな。

「あの……支配人(マネージャー)からの「高級娼婦の心得伝授」は、無いんですか？」

「結構楽しみにしていた」

　――案の定か。

　よし、この前の件といい、一度キッチリ要らん噂の出所を確認して潰す必要がありそうだな。
　ファルラ嬢とルクレツィア嬢級(クラス)が信じてるってこた、それなりの信憑性を伴った出所なんだろうしな。

　なあ、ルナマリア、ローラ嬢？

「そんなもんねえよ！　ったくどいつもこいつも、俺をなんだと思ってやがんだ！」

「ええー」

「がっかり……」

　お前らに俺が何を教えられるってんだ！

　なんならお前らが俺に教えてくれ――なんてこと言うと本気にしそうなのが三人くらいいるから、滅多な事は言えねえな。

「ないもんはないんだよ。はい解散解散。今夜もお仕事あるんだ、とりあえず寝とけ。俺もそうする」

「四枚(クアトゥル)昇格でも無しかあ……ローラ姉ちゃん、いいなあ」

「やっぱり五枚《クインケ》にならなきゃ教えてもらえない……リスティア姉さまに並ばないと駄目。厳しい」

　――おい。

　無いって言ってんだろうが。

　それになんだその、五枚《クインケ》の三人は俺がなんか仕込んでいるようなもの言いは。
　まさかあの三人、ろくでもないこと言ってるんじゃないだろうな。

　いやさすがにあの三人じゃないか。
　他の四枚(クアトゥル)連中が都市伝説みたいに作ってやがる可能性があるな。

　――どうすんだ、そんな噂ばっか先行して。

　何で俺は自分で吹聴したわけでもないのに、確実に肌逢わせた女にガッカリされる状況に追い込められなきゃならんのだ。

　俺は魔法が少々便利なだけで、そっち方面は至って普通(ノーマル)なんだよ。

　……多分。

　まあいいや、むきになって否定してもこういうのは泥沼になるのが定石だし、聴かなかったことにして流そう。
　しかしこういう変な噂があるから、シルヴェリア王女殿下(砂糖菓子頭)もおかしなこと言い出したんだろうなあ。

　はやいうちになんとかしよう、この手の噂。









「やったね、ルクレツィア！　念願の「四枚」だよ！」

「お互いがんばった」

「うん！　おめでとうルクレツィア！」

「……おめでとう、ファルラ」

「でもやっぱりすごいよねえ、胡蝶の夢(うち)って」

「それは確か。支配人(マネージャー)は自分がどれだけ特殊か自覚してない」

「私とルクレツィアが「四枚花弁《クアトゥル・フォリュムフロリス》」になること、全く疑ってなかったもんね」

「支配人(じぶん)が「推薦状」を出したら100%通ると確信している。それは事実ではあるけれど」

「毎年どれだけの娼館から、どれだけの推薦状が出されて却下されてると思ってるんだろうねえ、支配人(マネージャー)」

「興味ないから知らないのだと思う。「御贔屓様」の名前で通っていると思っている節がある」

「確かにすごいお客様付けてくれるけどさ。それなら「黄金の林檎」でも「楽園」でもできる事だもんね」

「私は亜人(デミ・ヒューマン)で、ファルラは獣人(セリアンスロープ)。普(・)通(・)な(・)ら(・)まず間違いなく通らない。でもきっとあっさり通る。支配人(マネージャー)の推薦状だから」

「だよねえ……そりゃローラ姉ちゃんやリスティアさんがあれだけ懐く訳だよねえ」

「リスティア姉さまやローラさん、それにあのルナマリアさんですら支配人(マネージャー)の前では普通の女の子みたい。支配人(マネージャー)は異常」

「シルヴェリア王女殿下が娼館なんかに直接来て口説くくらいだしね。何者なんだろね、支配人(マネージャー)って」

「魔法も規格外」

「もう私、あれなしでは生きていけないかも」

「それには同意する」

「正直、一度でいいからお(・)相(・)手(・)して欲しいよね？」

「五枚(クインケ)にならなきゃ駄目っぽい」

「安売りはしませんかー。よっし、頑張ろうねルクレツィア。娼婦となったからには最高位まで上り詰めて、現トップが骨抜きにされている支配人(マネージャー)の技を一度でいいから教えてもらおう！」

「……頑張る！」



　こうして要らぬ誤解はまた一つ深まってゆく。「……終わってみればあっという間だったわねえ」

　シンシア嬢――俺としちゃシンシア姉さんと呼んだほうがしっくりくるが、支配人(マネージャー)である以上は呼び捨てならまだしも、姉さんと呼ぶわけにもいかない。とてもじゃねえが呼び捨てなんてできねえしな――が深いため息とともに、ぽつりと言葉をもらす。

　栗色の緩やかに波打つ髪と、同色の瞳。
　バランスのとれた肢体は女性にしちゃ背が高い。

　特段胸がでけえ訳でも、ケツがでけえ訳でもねえが、すらりと長くて綺麗な曲線を描く御美脚(おみあし)に踏まれたいってなお客様(スケベヤロー共)は、かなりの数に上がる。

　黙ってりゃ優しげ、儚げってな表現がぴったりくる顔(かんばせ)の割にゃ、結構鋭い舌鋒をお持ちだ。
　ルクレツィア嬢級(クラス)には耐えられなくても、適度に虐げられたい類の方々にも結構な人気を誇っていらっしゃる。

　ギャップってな、どのジャンルでも一定の評価を得るもんだ。

　だがこのシンシア嬢は、本日をもって娼婦を引退する(ひく)。

　最後にちっとドタバタしたが、シンシア嬢が娼婦として胡蝶の夢(うち)で働いている理(・)由(・)であった借金がすべて清算されたからには、続ける理由がない。

　胡蝶の夢(うち)の娼婦たちは、それこそ所属する娼婦たちの数だけの理(・)由(・)で己の躰と時間と技術を売って稼いじゃいるが、それが金(・)そ(・)の(・)も(・)の(・)だっていう嬢はめったにゃいねえ。

　――中にゃあいるのが、恐ろしいっちゃ恐ろしいが。

　己を恥じちゃいねえし、胸張って稼いじゃいるものの、理(・)由(・)が消えちまっても娼婦を続ける嬢はほとんどいない。
　娼婦が天職だってな嬢もいるにゃあいるが、多くの嬢にとってキツイ仕事だってのは間違いのない事実ではある。

　想い人が出来たりした日にゃなおのことだ。

　シンシア嬢にしたって、ダレンの旦那と自分自身の幸(・)せ(・)のために引退するんだといっていいだろう。

　事実、借金完済にゃあまだもうちっと残っていたところを、ここ王都グレンカイナで店開いてるダレンの旦那が、その店処分して残金に充ててくだすったんだ。
　引退した後は、二人でダレンの旦那の田舎に帰ると聞いている。
　その田舎で、王都の店売って残った金で小さな店を出すそうだ。

　己の夢であっただろう王都の店を処分してでも、一日でも早く辞めさせたい。
　男によっちゃ、惚れた女にさせるにゃそれだけキツイ仕事ってのは理解できる。
　借金返し終えたら、その身以外は何一つもたねえシンシア嬢を嫁にしようってんだ。
　娼婦を馬鹿にしているわけでも、蔑んでいるわけでもないのは間違いねえ。

　――つくづく娼婦って商売は因果なもんだと思い知る。

「そんなこたねえだろ。九年間ってなあっという間と言うにゃあ長い月日だ。しかも娼館での九年だからな」

　シンシア嬢が「胡蝶の夢(うち)」で娼婦となったのは九年前、17歳の時だ。
　それから26歳となる今日まで、「胡蝶の夢(うち)」の中堅どころを張ってきてくれている。
　今じゃ最年長の一角でもあり、ルナマリアやローラ嬢、リスティア嬢もなついている、いい「姉(あね)さん」だ。

　支配人(マネージャー)としてだけの判断なら、引退されちまうのは少々痛い。

　売り上げやなんやを除いても、店の嬢たちの精神的な支えってなあ得難いもんだ。
　ルナマリアやローラ嬢、リスティア嬢のようなトップ張ってくれる連中はある面の支えになれもするが、人気的には中堅どころでも、長くやってくれてる嬢にゃあまた別の支え方ってえもんがある。

　――事実、うちのトップ3も揃ってシンシア嬢にゃ懐いていやがるしな。

「無粋ね、支配人(マネージャー)。――あっという間だったとしておいてよ」

　シンシア嬢が苦笑いを浮かべる。
　九年間があっという間なはずがねえことなんざ、シンシア嬢こそが一番知っている。

　そりゃそうだ。

　――ほんとに俺は気が利かねえな。

「そういうもんか。――すまねえ」

「馬鹿、冗談よ。――小娘だった17の時には自分を憐れんで泣きもしたけど、おかげできっちり借金は返せたし、娼婦を嫁にしたいってモノ好きにも出逢えたわ。まあキッチリ返したと胸を張るには、ダレン様に負担かけたのが心苦しいんだけれど」

　本気で詫び入れたらくすくす笑われた。

　この辺の、手慣れたい(・)い(・)女(・)との会話の機微ってやつは、未だに俺にはよく分からねえ。

　『お前(まい)さんには艶が足りない』

　って所有者(オーナー)に言われた言葉が頭に浮かびやがる。

　すいませんね、何年娼館の支配人(マネージャー)やらしてもらっても、身につかねえもんは身に付きませんな。
　ゼロに何かけたってゼロにしかならねえわな。
　うっかりマイナスだったりした日にゃ、艶どころか終いにゃ錆びてんじゃねえかな。

　まあそれを言うなら、ダレンの旦那も俺とご同輩じゃねえかと思うんだがな、シンシア嬢？

「旦(・)那(・)様(・)じゃねえのかい」

「心の中じゃあそう呼んでるから勘弁してよ。支配人(マネージャー)の前でそう呼ぶのはどうにも照れくさくってさ」

　文字通り百戦錬磨、シンシア嬢の言うことであればルナマリア達でも一応は聞くような娼婦の大先輩が、演技や駆け引きでなく頬を染めてもじもじしてら。
　色恋ってなすげえもんだと思う以上に、女(・)って生き物の多面性にびっくりさせられる。

　「三枚花弁(トレス)」としてお客様(スケベヤロー共)を満足させる手練手管と、想い人を何と呼ぶかで頬を染める乙女が、双方とも矛盾なく同居してるってんだからおっかねえ。

　実際、借金返済だけを目的とするならシンシア嬢を身請けしようってな貴顕の連中は結構な数が存在したのだ。
　それをすべて断って、娼婦になった最初の年に出逢ったダレンの旦那と添い遂げることを決めて、今日までシンシア嬢は娼婦を続けてきた。

　九年だ。

　少なくとも駆け出しの商人と新人娼婦の吹けば飛ぶような恋が、九年の歳月で色褪せずに結実するってなあ大したもんだと思う。
　手垢のついた言い方を赦してもらえりゃ夢がある。
　しかも浮っついたもんじゃなく、汗と涙で叶えちまった夢だ。

「えらくかわいらしいじゃねえか」

　めったに見せてちゃくれねえ表情に、思わず要らん突込みを入れてしまった。
　勝ちきる自信もねえくせに、考えなしに口に出しちまうところが俺もまだまだだ。

「あれ知らないの支配人(マネージャー)？　女の子って、好きな相手についちゃいくつになっても、どういう経験積んでも可愛らしいものなのよ？　愛の可能性を信じたい相手には常に可愛らしくあろうってのが女っていう生き物なの。覚えておいたほうがいいんじゃない？」

「へいへい。――敵わねえようちの嬢たちにゃ」

　――ほらな。

　乙女の顔を見せるのは想い人相手にだけで、ちょっとからかや返す刀で一刀両断にされちまうのがオチだ。
　オチが見えてるのに、余計な事言った俺が全面的に悪い。

「支配人(マネージャー)の前じゃあ「可愛い」嬢たちもいっぱい居るじゃない。特に三人ほどはすぐに思いつくんだけど？」

　その上追撃も来た。
　ほんとに要らん事いうんじゃなかったな。

「俺にとっちゃみんな可愛くて、そ(・)う(・)い(・)う(・)区別なんざつかねえよ」

「そ(・)う(・)い(・)う(・)ことにしといてあげるわ、朴念仁」

「……たすかる」

　どうにも古参の嬢たちにゃ頭が上がらねえ。

　俺が「胡蝶の夢(ここ)」で支配人(マネージャー)任される前から在籍していたような、シンシア嬢級(クラス)にゃあとくにだ。

　至らぬ身で馬鹿やった一通りが知られてるってなあ、カッコのつけようがねえ。
　それどころか最近の新人連中に妙に持ち上げられるのも、逆に古参の嬢たちにゃ生暖かく笑われているような気がして落ち着かねえ。

「支配人(マネージャー)はもうちょっと自信持ちなさいな。私がダレン様にだけ見せる表情(かお)を、あ(・)の(・)三(・)人(・)から向けられておきながら、自称「冴えない」で通すのはちょっとどうかと思うわよ？」

　勘弁してくれたのかと思いきや、より踏み込んでこられた。

　もうこうやって話す機会もなくなるってんで、遠慮がねえのが恐ろしい。
　何が恐ろしいって、俺とあ(・)の(・)三(・)人(・)のことを真剣に思ってくれての発言だから煙(ケム)にも巻けやしねえってのが恐ろしい。

「胡蝶の夢(うち)をきりまわす手腕にしても、娼婦(わたし)たちにしてみれば有り難いなんてもんじゃない魔法にしても、あ(・)の(・)三(・)人(・)に完全に懐かれている――ってレベルじゃないと私は思うんだけどまあいいわ――事実にしても、ふんぞり返れとまでは言わないけれど、もうちょっとふんぞり返れば？」

　いや言ってるからシンシア嬢。

　確かに必要以上に卑下するのが鼻に付くってなあ理解できるんだが、ふんぞり返るってのもどうかと思うぜ、俺は。

　とくに娼館の支配人(マネージャー)としちゃあそりゃどうなんだ。

　いいのか？

「男(・)と(・)し(・)て(・)ってことよ。わかってて言ってるでしょ？」

　すいません。

「男としてって言われてもねえ……俺の今の立ち位置ってな、結局は所有者(オーナー)ありきのもんだからなあ。正直少々無理してみたところで、ふんぞり返る気にゃなれねえな」

　命を救ってくれたのも、クソの役にもたちゃしねえと思ってた俺のユニーク魔法の使い方を教えてくれたのも、それが活きる場を与えてくれたのも全部所有者(オーナー)だ。

　どんな形をとったとしても「力」ってのは強い方が勝つって俺は思ってる。
　剣や魔法といった暴(・)力(・)であれ、美貌やカリスマ、手練手管ってな魅(・)力(・)であれ。

　そのすべてを薙ぎ払える圧倒的な「力」を知ってる者にとっちゃ、少々の実績でふんぞり返るなんて真似はちょっとできそうにない。

「……私から言わせてもらえれば、所有者(オーナー)と何かを比べようって思える時点で支配人(マネージャー)も尋常じゃないとは思うけど？　まあお互い所有者(オーナー)よく知っている立場としては、そういわれちゃしょうがないわね。あの人と関わっておきながら「ふんぞり返れ」っていうのは確かに無理があるか……」

　古参の嬢たちは所有者(オーナー)のことをよく知ってる。

　俺が取り仕切ってからは新人の採用は俺の職分ってことで任されちゃあいるが、古参の嬢たちはすべて所有者(オーナー)と直接契約をしている。

　嬢たちがどうしても譲れないものを、己の躰と時間と技術と覚悟――所有者(オーナー)にいわせりゃ艶(・)――と引き換えに、所有者(オーナー)の力で叶えてもらってるのがほとんどだ。

　シンシア嬢の借金だって、所有者(オーナー)が「御代」として提示したもんだ。

　シンシア嬢が九年前に抱えた問(・)題(・)は、九年も悠長に待ってもらえる事でもなけりゃ、はっきりいや別嬪とはいえ女一人が人生を費やしたからってどうにかなるもんでもねえ。

　――本来は。

　それが所有者(オーナー)が「ありだね」といえば通るのだ。
　実際に九年前、通っている。

　それをシンシア嬢はようく知ってる。

「そゆこと。ご理解いただけて助かるよ」

　肩を竦める俺に、自分も救ってもらった立場であるシンシア嬢がため息を一つつく。

「まあいいわ。もうめったに会わなくなると思って余計な事言っちゃったけど、忘れてね？　私はきっとダレン様と幸せになるから、あの三人みたいなちょっとどっか突き抜けちゃってるような娘たちにも、幸せになってもらいたいと思っちゃってさ。支配人(マネージャー)ならなんとかできるんじゃないかって、勝手に期待してるだけだから」

「姉さん、そりゃ忘れてねって言いぐさじゃねえよ」

　姉さんももう、胡蝶の夢(うち)の娼婦としての立場でモノ言ってねえんだったら、俺も支配人(マネージャー)の立場に拘ることもねえだろう。

　どうせこの後「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」をあげての送別会があるだけだし、もう姉さんはシンシア嬢じゃねえともいえる。
　ダレンの旦那だけが知ってる本当の名前に戻ってるってんなら、俺にとっちゃ姉さんでいい。

　会話は負け戦だしな。

「――あらそう？　ならよかった」

　にっこり笑ってそういわれた。
　ほんとに勝負になってねえぞこりゃ。

　俺だって一応、ルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢から向けられる想(・)い(・)は冗談ごとじゃねえな、ってんのはなんとなくわかってんだ。

　だとしたって娼館の支配人(マネージャー)とそこのトップ張ってる娼婦じゃ話にならねえ。

　だからってわけじゃあねえが、その関係が崩れるときにはそういうのもありだとは思っちゃいる。

　あの三人は酒の席でのことだと思ってるかも知れねえが、こっぱずかしい求婚(プロポーズ)紛いのことも口にしちまってるしな。

　三人がどう思ってるかは知らねえが、少なくとも俺は大まじめだ。
　絶対に来ねえとも思っちゃあいるが、そういう未来があり得るってんならどんと来いってなもんだ。

　逃げ回ってるだけじゃあねえんだよ姉さん。
　わざわざ言わねえけどな。

「あれ？　本当に私余計な事言ったかな？　なんか約束してるの、あの三人と」

　――勘が鋭いなんてもんじゃねえぞ。

　この数瞬で俺の表情や態度がどう変わったらそんな答えを導き出せるってんだ。
　しかもほぼあたってやがるのが厄介だ。

「まあいいわ。その話はこの後の送別会で三人から聞くから」

　本来優しげな姉さんの口元が、悪魔の笑みのように三日月形に開かれる。

　ああこりゃだめだ、あの三人から間違いなく事実を聞き出される。
　その上俺があ(・)の(・)約(・)束(・)を覚えてることまであれこれ言われる。

　まあいいや、嘘ついてるわけでも後悔してるわけでもねえからな。
　最後に如何様にでも酒の肴にしてくんな。

「……ねえ支配人(マネージャー)。娼婦って汚(・)れ(・)て(・)る(・)と思う？」

　ころころと笑っていたと思ったら、その表情のまま、娼婦がよ(・)く(・)す(・)る(・)質(・)問(・)を俺に投げかけてきた。

　こんな問答は日常茶飯事だ。

　特にはじめて時間がたってねえ嬢はよくそういうことを支配人(おれ)に聞いてくる。

　――汚れてるわけねえよ、人を慰める立派な仕事だ、俺の魔法にかかりゃ汚れなんて残さねえよ。

　――綺麗事(おためごかし)、論理(ロジック)、冗談(ジョーク)。

　否定の仕方も、躱し方も百万通りくらいあるんじゃねえかな。
　その時々の嬢の精神状態を判断して、一番いい答えを選ぶ。

　俺の本音も真実も必要ねえ。
　支配人(マネージャー)として必要な答えを返すのが俺の仕(・)事(・)だ。

　だけどこれは、もう胡蝶の夢(うち)のシンシア嬢じゃなくなった、姉さんの質問だ。
　支配人(マネージャー)としてではなく、俺(・)として正直に答えにゃならんか。

「汚れてる……とは思わねえよ。思いたくねえだけかもしれねえけどな。……だけど正直、やらずに済むんならやらないでいい商売だとは思いはするね。はっきり言や男(・)として嫌だ。好(・)き(・)な(・)人(・)や自(・)分(・)の(・)娘(・)にゃ、やってほしかねえな」

「……正直ね」

　俺の答えに、姉さんが悲しげな表情を浮かべる。
　とはいえ聞きたかったのは支配人(マネージャー)としての「よくできた」答えじゃなかったはずだ。

「姉(・)さ(・)ん(・)の質問だからね。胡蝶の夢(うち)の嬢相手には別の答え返すよ」

「それが支配人(マネージャー)の本《・》音《・》ってことね」

　念を押すように聞き返される。

「ああ、そう思ってくれて構わねえ。だけどな姉さん。男(・)とか、好(・)き(・)な(・)人(・)とか、自(・)分(・)の(・)娘(・)とか漠然とした喩じゃなくて、そこに俺(・)やルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢って具体的な存在当てはめりゃあ、俺だって答えは変わってくるんだよ」

「それって……」

　なんだってこんなことを俺に言わせたがるかね。

　ずっと目指してた幸せを目の前にして、本(・)人(・)に(・)言ってもらうだけでは不安にでもなったかね？

　姉さんともあろうお人がらしくねえ。

「あのなあ、勘弁してくれよ姉さん。駆け出しのメンタルケアやってんじゃねえんだ、わかってるだろ。嫌なもんは嫌だ、平気だって男がいるんならお目にかかってみてえもんだ。俺はそうは思わねえけど、汚れてるって感じる男がいたって間違っていると批難する気もねえよ」

　まあいいや、言って減るもんじゃなし姉さんに言う分には構わねえ。
　娼婦ってのはそういう存在で、そんなこと百も承知で俺たちは笑って毎日過ごしてんだ。

　――だから。

「だけど問題はそこじゃねえ、その上でどうするかって事だろよ。嫌だから離れる奴は好きにすりゃいい。それだって一つの答えだ。だけど――それでも大事な相手ってな確かにいて、それが一番重要なこったろ。……そうじゃねえのかよ？」

「……言ってくれるじゃない」

　俯いた姉さんが、小さな声で答える。
　いやそんなこた姉さんもとっくの昔にたどり着いてる、姉さんなりの答えだろ？

　何が正解だなんて無粋なこと言う気はサラサラねえけど、少なくとも胡蝶の夢(うち)じゃあ共通認識みたいなもんだと思ってたけどな。

「何を不安に思ってんのかしらねえけど、そういうことはダレンの旦那に言ってもらってくんな。俺の役どころじゃねえだろがよ」

　ほんと言い終わってから顔が熱くなるわ。
　秘するが華って類だろ、こういうのは。

「……ふふふ」

「なんだい、いきなり余裕の表情で思わせぶりな笑いなんか漏らして」

　――嫌な予感がする。

「いいえ？　支配人(マネージャー)ってやっぱりいい男ねえと思っただけよ？」

　執務室の扉がガタンと鳴った。

　――あ、これ言わされたのか俺。扉の外にいるであろう、三人に聞かせるために。

「支配人(マネージャー)？　もう辞めちゃう古参から余計な忠告を一つだけ。トップ店舗の支配人(マネージャー)なんだから、歳喰った娼婦が悲しげな表情で何かを聞いてきたら警戒しなさいな？　確実に裏があるわ」

「恨むよ姉さん。俺だって相手がシンシア嬢だと思って口きいてりゃ迂闊なことは口にしやしなかったよ」

　本気でへこんだ。

　ひでえよ姉さん、これこの後どんな顔してルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢に会えばいいんだよ。

　わらっときゃいいのか。

「油断ねえ。ここは胡蝶の夢(うち)の執務室で、私は今日はまだシンシア嬢よ。まあ支配人(マネージャー)は損してないと思うから許してね？」

　くすくす笑いながら酷いことを言う。
　損してないってのはほんとかよ。

「くそう……最後まで勝負にならねえなあ。――まあいいや。姉さんとダレンの旦那がいく田舎はガジュヴァール辺境伯の領地だ。辺境伯への紹介状と、西方駐屯軍の司令官への紹介状を用意してる。各ギルドへの紹介状は冒険者ギルド長のガルザム老からもらってるし、辺境伯と司令官への紹介状はライファル老師に書いてもらってるから確実だと思う。後で店員(スタッフ)から受け取ってくんな」

「有り難いけど……たかが中堅の娼婦一人にやってくれすぎじゃない？」

「さっきの話じゃねえけど、胡蝶の夢(うち)は損してねえから心配いらないよ」

　相手が勝手にやってくれるのを無下に断ることもねえ。

　どっちにしろ所有者(オーナー)時代からの古参が引退するとなりゃ、所有者(オーナー)がらみの人間たちはいろいろ動いてくれるのが常なんだ。

　どうせ貸しなんて増える一方なんだから、こういう時に返してもらっておこうや。

「じゃあ遠慮なく。長い間ありがとうね、支配人(マネージャー)」

「こっちこそ、シンシア嬢。長いことありがとうございました」

　ダレンの旦那にゃしばかれるかもしれねえが、最後にシンシア嬢は俺を抱きしめてくれた。
　まあ握手するよりゃ様になるか、娼館の支配人(マネージャー)と娼婦のお別れに際しちゃ。

　役得だと赦してくれればありがたい。



　執務室の扉が、こんこんとノックの音を立てる。
　最近はどうしたこった、俺の執務室の扉が扉らしい仕事を連続でするなんざ珍しい。
　そろそろ交換時期が来て、死亡フラグでも立ててんのかね？

「……ノックされてるわよ、支配人(マネージャー)」

　笑いをかみ殺すような表情で、姉さんがふってくる。

　ええ、そうっスね。
　らしくねえことこの上ないけど、間違いなく姉さんがさっきの聞かした三人ですよ。

「……どうぞ」

「支配人(マネージャー)、送別会の準備は整っておる―。主役はまだ解放されぬのかえー」

「む、迎えに来たのよ、今ね？　たった今！」

「……うれしい」

　扉があいて案の定入ってきたルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢の三人。

　聞いたことねえような棒読みのルナマリアと、らしくなく慌てているローラ嬢が、本音だだ漏れさせたリスティア嬢に何やら食って掛かっている。

　姉さん、あんたのせいなんで腹抱えて笑うのは勘弁しちゃくれませんかね？

「ちょっとあんたたち、支配人(マネージャー)となにか約束したでしょう？　聞かせなさいよ、もう最後なんだから私は。いいでしょー？」

　じと目で見てたら、姉さんが三人のところへ突撃をかける。
　事態は悪化の一途をたどる模様だが、支配人(マネージャー)たる俺に逃げ場はないらしい。

　まあいいか。
　今夜はめったにゃねえいい夜だ。

　せっかくの送別会、酒の肴になるくらいはやりますよ。

　そんで田舎の村で末永く幸せに暮らしてくださいな。

　万が一、億が一もしかしたら、何年か後に冴えない男とちっと歳喰ったけど、とんでもねえ別嬪三人がお邪魔させてもらうかもしれねえんで。

　そんな日を腹の底でちょっとだけ夢見ながら、俺ら頼りない後輩は明日からも胡蝶の夢(うち)で頑張っていきますんで安心してください。

　九年もの長い間、胡蝶の夢(うち)の仲間として頑張ってくれて本当にありがとうございました。
　言わなくてもふらっと所有者(オーナー)がそっちに顔出すと思うんで、よろしくお伝えください。「いらっしゃいませ！」

「「「いらっしゃいませー」」」

　入口の大扉を開くと同時に、女(・)将(・)がお客様の来店を歓迎する声を威勢よく上げる。
　即座にそれを追うように、広い店内を注文取りや配膳に動き回っている女性店員たちの声が唱和された。

　結構混んでいる上、自分も忙しく動き回ってる割によく見ているもんだと感心する。

　まあこの手の接客商売で、お客様がみえられたときに歓迎の挨拶をするのは基本中の基本だ。
　そこを外(・)し(・)て(・)る(・)店はろくなもんじゃない。
　それは胡蝶の夢(うち)でも、店員(スタッフ)たちに徹底している。

　――お客様は神様です。

　お客様が言うことじゃあねえとは思いもするが、店にとっちゃ忘れちゃならないことだ。
　胡蝶の夢(うち)のお客様(神々)ときた日には、邪神な方々が多くて困るが。

　女将の声に即座に全員が追従するあたり、女性店員たちの教育も行き届いているようで、さすがだというべきだろう。

　女(・)将(・)の年の頃は三十路手前。

　元胡蝶の夢(うち)の人気嬢であった、クーラ嬢の今現在のお姿だ。
　この酒場の大将、ガイルの旦那の奥さんでもある。

　忙しい酒場を取り仕切るのに少々くたびれてはいるようだが、まだまだ看板娘と言っても通るであろう美貌は維持されている。

　少しくすんだような白群(びゃくぐん)色の髪と、それを少し濃くした浅葱色の瞳。
　気の強そうな細面に、切れ長の瞳はあいも変わらずお美しい。

　大型酒場の女将として働く日々はハードな反面、体型維持に気を配ってもいられないのだろう、現(・)役(・)当(・)時(・)の引き締まった躰は、少し年相応に緩んでいるようだ。
　娼婦としての体型維持と、大型酒場の女将として必要とされるタフさはまたまったく別のものなんだろうしな。

　別に娼館じゃあるまいし、女将が体の線(ライン)が露骨に出る衣装を身に着けているわけじゃあないが、俺は自分が持つユニーク魔法の特性上、その手の変化にはすぐ気がつく。

　正直に言わせてもらえば、今くらいのほうがそ(・)そ(・)る(・)ってなお客様(スケベヤロー共)も結構いるんじゃないかと思う。
　ちょいと崩れ始めた、もともととびっきりの躰ってのには妙な魅力があるものだ。

　――腐る直前の桃が一番旨い……なんて例えた日には張り倒されるから口にはしねえが。

　まあ少々崩れたとはいえ、多くのお客様(スケベヤロー共)を夢中にさせた、腰から尻にかけての絶妙なラインはご健在、と。

　娼館とはまた違った方向性(ベクトル)のお客様(スケベヤロー共)の視線は、男の性(サガ)としてそ(・)こ(・)へ引き寄せられている。
　自分もその範疇に含まれているからあれだが、男ってなあ変わった生き物で、直接的ではないエロってやつにもキッチリと需要がある。
　どうあっても直接的な娼館だけで、男のすべての欲望を満たすのは無理なのだ。

　――触れられないからこその愉しみ方ってやつは、上級向けとでもいやいいのか。

　娼婦はとっくに引退し(ひい)ちゃいても、女(・)としちゃまだまだ現役ですな。

　今頃厨房で一生懸命鍋を振るっているだろうガイルの旦那も、相も変わらずあのでけえ尻に敷かれてんだろうなあと思うと、あんまりうらやましくもならねえ。

　『昼間鍋振って稼いだ金で、夜腰振りに来る』ってな、ガイルの旦那が胡蝶の夢(うち)のお得意様だった頃に、恋敵(ライバル)連中に揶揄されていた言い回しだ。
　うまいこと言うもんだと苦笑いしていたもんだが、結果きっちりクーラ嬢を嫁にしたんだから、どっちとも一生懸命振った甲斐があったってもんだ。

　いや振ったからクーラ嬢落とせたってわけでもねえんだが。

　客の入りは八割方ってところか。
　この時期この時間帯としちゃ充分な入(・)り(・)だろう。

　商売繁盛で何よりだ。

　元「胡蝶の夢(うち)」の人気嬢の一人だったクーラ嬢が女将を務めるここは、王都グレンカイナの五大酒場の一つに数えられる「今日こそ呑め(カルペ・ディエム)」

　「黄金の豊穣《アルム・フェルティリタテム》」、「銀月(アルジェルーナ)」、「世界樹の葉(ユグドラフォリウム)」、「狐の夜宴《ウルペス・ノクスフェストゥム》」という他の四大酒場と並び称されるまでの位置に、たった二年で到達した、新鋭の酒場だ。

　五大と称される他の酒場は、吟遊詩人による歌唱、踊り子によるダンスなどのショー、綺麗な姉ちゃんが酌をしてくれるサービスなんかも提供している。

　その中では「今日こそ呑め(カルペ・ディエム)」だけが、純粋に呑んで食うだけの店だ。

　ガイルの旦那の料理は旨いし、値付けも適正よりゃちょっと安いくらい。
　酒の品質(しつ)もいいし、お高価(たか)いものも揃えちゃいるが、大衆向けの酒をできるだけ安価で提供することに特化している。

　良(・)い(・)店(・)としての条件はそろっちゃいるが、それだけでたった二年で五大酒店の一角に数えられるようになれるわけもない。

　そこには当然仕掛けがある。

　くるくると店内を動き回っている女性店員たちは綺麗どころを揃えている。
　彼女らは別に踊るわけでもなけりゃあ、隣に座って酌してくれるわけでもねえが、その衣装はかなり扇情的だといっていいだろう。

　とはいっても、ただ露出している肌面積が広いってわけでもない。
　露出度で言うのなら、踊り子なんかの衣装のほうがよっぽど肌面積は広い。

　だが極端に胸を強調したデザインのトップスと、かなりのミニスカート、そしてそのスカート(ボトムス)との間に少しだけ素肌を見せるサイハイソックスの組み合わせが、開店時から王都グレンカイナ中で話題になるほどに当(・)た(・)っ(・)た(・)。

　「絶対領域」ってやつは、異世界になっても通用するもんだと感心させられたもんだ。

　まあ見えそで見えない、プラス運が良ければごく偶に見えるの組み合わせに破壊力があるってのは、男であれば認めざるを得ないところだ。

　運よく見えた時のために、下着はお貴族様か高級娼婦でもなきゃ身に着けることはないような代物を用意してるしな、ガイルの旦那は。

　――これは別に俺が地球(あっち)の要らん知識を持ち込んだわけじゃねえ。

　正しくはヒントくらいにゃなっちゃいるんだろうが、ガイルの旦那ほか数人と酒飲み話で、それぞれが思う「そそる格好」で盛り上がったのを元に、ガイルの旦那他数名の現地の方々が具現化させた代物だ。

　衣装担当したガイルの旦那の友人は、今じゃ結構有名な仕立て屋になっている。
　うちの嬢たちの衣装を頼むこともあるしな。

　酒場として適正価格で酒と肴を楽しみながら、そういう格好をした別嬪さんらと軽い会話程度を楽しめるというコンセプトが、まあ有体に言えばう(・)け(・)た(・)。
　その結果、「今日こそ呑め(カルペ・ディエム)」が四天王と言われていた大手酒場の一角に食い込むことになったわけだ。

　最近では模倣店(二番煎じ)も出てきちゃいるようだが、まだまだ老(・)舗(・)として人気が衰えているわけじゃないのは、この客の入りを見ていればわかる。

　この手のある種高尚（）な趣味が受ける素地があるのは、グレンの王様が頑張って平和を維持してくれてるおかげと言える。
　荒くれ者が多いこの国で、お預けくらうようなコンセプトに文句言うような層は、冒険者にしても正規兵にしても女将絡みの人脈(コネ)のおかげでここには基本近づかないしな。

　冒険者ギルド長と王国元帥が「たまに顔を出す」店で馬鹿やろうって兵(つわもの)はめったにゃいない。
　まあ中には胡蝶の夢(うち)ですら騒ぎ起こすような御仁もおられるから、完璧だとも言い切れないのだが。

　おかげで娼館通いや他の大手酒場で姉ちゃんに酌してもらうのはか(・)み(・)さ(・)ん(・)が怖いが、たまにゃあ目の保養をしながら旨い酒を呑みたいっていう中流層に受けているってところか。

　こういうコンセプトを楽しめる連中は冒険者、正規兵を問わずいるようで、結構な大物も人脈(コネ)によらずにお得意様にもなっているようだ。

　今日はたまにゃあ外で呑むかってことで、ルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢と一緒にお邪魔させてもらった。

　ここの常連さんたちはたまに俺が胡蝶の夢(うち)の嬢たち連れて飲みに来ることもご存じなんで、要らん騒ぎにならなくて済むので重宝させてもらってる。

　せっかく外で呑むのに、個室に引きこもってたんじゃあ意味がねえし、かといって勝手のわからない店に胡蝶の夢(うち)のトップ3連れていけば、間違いなく騒ぎになりやがるしな。

　その点、大将も女将も俺たちをよく知ってくれていて、常連さんらも慣れてくれているここは居心地がいい。

「こりゃまた珍しいじゃないか、支配人(マネージャー)。今日はなんか記念の日かい？」

　女将自らが俺達四人を奥よりの空いた席に案内してくれながら、話しかけてくる。
　その一角は常連ばかりで固めているので、俺たちが呑むのにもちょうどいい。

　幾人かは顔見知りがいて、軽く会釈をしてくれるが、ルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢が一緒にいることに少々驚きの表情を見せても騒ぐような方々はいない。

　一応三人ともフードとか被っっちゃいるしな。

「そういうわけじゃねえけどよ。たまにゃあ外で呑むかってことで、お邪魔させてもらったよ。――相変わらず商売繁盛のようで何よりだ」

　特に今日は何かがあってってわけじゃないのは本当だ。

　ただちっと気になる噂を俺が耳にしたってのはあるが、三人は俺が呑みに行くと言ったら当たり前のようについて来たってだけだ。

　この三人に揃って休まれるのは胡蝶の夢(うち)としちゃ痛いが、そもそも俺が外に用事があるときは基本的に胡蝶の夢(うち)は閉める。

　定期定休日以外じゃ年に何度もないことだが、支配人(俺)が不在で胡蝶の夢(うち)を開いて、万が一問題が起こった日にゃ目も当てられん。

　店が開いている限り、支配人(マネージャー)は店に居るべきだ。
　幸い自分のユニーク魔法のおかげで、体調不良でお休みってことだけはありえねしな。

「おかげさんで。……しっかし相変わらず仲がいいねえ。「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」のトップ3引き連れて安酒呑み行けるのなんか、世界広しとはいえ支配人(マネージャー)だけだろね」

　確かにそれはそうだろうな。

　胡蝶の夢(うち)の外で会いたいってな要望(リクエスト)は、それこそ三人のご贔屓さん達から金に糸目をつけずに頂いちゃあいるが、誰も三人の首を縦に振らせた方はいない。

　――まあ役得だ、役得。

「自分の店を安酒とか言いなさんなよ」

「王宮の夜会と比べっちまえば、五大酒場揃って安酒場さ。料理の腕と酒の品質(しつ)で負ける気はないけど、素材が違うからねえ」

　女将は豪快に笑い飛ばす。
　ガイルの旦那の腕と目利き、自分たちのサービスの質を卑下しているわけじゃない。

　確かに王宮の夜会で出される素材は桁違いだし、そこに参加することが可能な三人を連れてる俺に対する冗談の一つか。

「まあ誰か一人だけと行った日にゃ、大騒ぎになるんだろうからしょうがないか。――あんたらもブレないねえ」

　それは確かに後が怖いな。
　女将の言葉に、三人は苦笑いだ。

　大先輩の前では、この三人でも普通に小娘みたいになるから可愛らしい。

　――思ってみりゃ、俺はこういう三人を見るのは好きなんだな。

「まあゆっくりしてっておくれな。申し訳ないけど旦那(あの人)はご覧のとおり忙しくて顔出せないけれど、支配人(マネージャー)と姫三人が来てることは伝えとくから」

「ああ、ガイルの旦那にゃよろしく。あとは好きに呑んでるから気にしねえでくれ」

「はいよ」

　ひらひらと手を振りながら、女将は仕事に戻ってゆく。
　くそ忙しそうではあるが、楽しそうでもある。

　胡蝶の夢(うち)を引退した(ひいた)嬢が、今を幸せそうにしているのを見るのはやっぱりほっとする。
　自己満足ってことはわかっちゃいるが、正直なところでもある。

　だからこそ、俺の立場でできることはできるだけしたいとも思う。
　し(・)て(・)や(・)り(・)た(・)い(・)じゃねえ、俺が勝手にし(・)た(・)い(・)だけだ。

「いつ来ても大変そうじゃが、いつ見ても格好いいのう、女将さんは」

「ねー。胡蝶の夢(うち)で色気振り撒いてたクーラさんの時もカッコ良かったけど、旦那様の店を切り盛りする女将として纏ってる空気もいいよねー」

「こういうのも憧れますよね？　私たちも考えちゃいます？」

　前の妄想の続きかよ。
　確かに三人ならサマにはなるんだろうけどよ。

　俺の役どころがねえぞ。
　ガイルの旦那みたいに料理なんざ出来ねえからな俺は。

「ふむ、料理は私が作るし、酒はリスティアが専門じゃしな。ローラは女性店員率いて今の女将さんのポジションがぴったりじゃろうし、ありかもな」

　そういう配役かよ……

「お酒のことなら任せてください。オリジナルのお酒も造りますよ！」

　そんな特技持ってたのかよリスティア嬢。
　えらい値が付きそうだな、それ。

　ただそれ真っ当な酒なんだよな？
　飲んだら「竜殺しの英雄」と「賢者の弟子」が我を失って決闘始めるような代物じゃないよな？

「私そういうの得意ー。ここと人気を二分するような衣装も考えちゃうよー」

　いいかローラ嬢。
　素っ裸は衣装とは言わねえし、それはもう酒場じゃねえ。

　可愛い衣装を着たいってことで、艶を売るのは躊躇われるけどそういうところで働いてみたいっていう素人の別嬪さんも集まらねえぞ、それじゃあ。

　いや意外とローラ嬢の小物とか正装のセンスがエロ可愛いってのは知っちゃあいるが。

「……俺のやることねえじゃねえか」

　思わず口をついて出た言葉に、三人が会心の笑みを浮かべる。

　いかんつい本音が漏れた。

　どうもシンシアの姉さんの罠にはまってから調子が狂ってやがる。
　もっといや、三人で来ない未来予想図で呑んだ夜からか。

「……ほう。支配人(マネージャー)は私たち三人の店に居場所が欲しいのかえ？」

「ふっふっふ、支配人(マネージャー)もまぜてほしいのかなー？」

「い、意地悪いっちゃダメです。支配人(マネージャー)には支配人(マネージャー)してもらえばいいじゃないですか。仕入とか売上管理とか経費管理とか私たち出来ませんし」

　俺にとっちゃ助け舟だが、またしても一人だけ同調しなかったリスティア嬢が二人から責められているのを溜息交じりで眺めることしかできない。

　店関係をやるとなったら、今とあんまり変わらねえなあ。
　まあ俺のユニーク魔法が疲労回復程度にしか使えない仕事なだけ、今よりゃいいか。

　――俺が自分のユニーク魔法が役に立たないほうがいい、なんて思うようになるとはね。

　まあそういう下支えの部分をやるのは嫌いじゃねえし、適材適所だな。
　意地張ってもしょうがねえから正直言うけど、まぜてもらえるんだったら何でもやりますよ。
　食中毒だのなんだの、酒場にとって致命傷な事は俺がいりゃ発生しようもねえしな。

　――とはいえ

「俺らがここの商売敵になってどうするよ。元仲間の商売を邪魔することはできりゃ避けねえか？」

「お、支配人(マネージャー)は想像とか妄想とか言わずに、具体的な将来図として考えておるのじゃな。私との約(・)束(・)を忘れておらぬようで感心じゃ」

　やかましい。

　こういう話は真剣にするからこそ面白いんだろうが。
　もたもたしてたらほんとに三人とも嫁にしちまうぞ。

「そうなったらへっぽこ冒険者が一押しかなー」

　へっぽこいうなや。
　まあ確かに討伐クエストとか受けれそうもないけどよ。

「世界を旅して周るのが一押しです！」

　それもいいけどな。
　そうなると俺は完璧にヒモなんだよなあ。
　勤労が美徳とかまでいう気はないけど、最低限は自分で稼ぎたいもんだ。

　四人揃って引退後の道楽と考えりゃあいいんだろうけどよ。

　どうも最近呑めばこの手の話ばかりだし、呑む機会も以前よりゃ増えてきてる。
　まあ俺自身楽しめちゃいるし、それで三人が機嫌よくいられるんならありっちゃありなんだけどな。

　――どうにも会話がループしがちでなあ。

　まあ酔っぱらいの会話なんてそういうものだと思いもするが、昔馴染みが顔合わすともう何百回したんだって話題で盛り上がるって話とよく似てて、なんだかなという思いもありはする。

　ルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢が笑ってりゃあまあいいか。
　何より俺が楽しいんだから余計な事はいいとする。

　酒呑むときは馬鹿でいい。

　そうやって笑って呑んでいると、入り口付近でちょっとした騒ぎが起こった。

　女性店員の拒絶の声と、客の下卑た笑い声。

　本来この手の酒場じゃ日常茶飯事と言っていい光景なんだろうが、冒険者ギルド長と王国元帥が噛(・)ん(・)で(・)る(・)この店じゃあ滅多にあることじゃない。

　――や(・)っ(・)ぱ(・)り(・)噂通りか。

　いい具合に回っていた酒を、自分のユニーク魔法で完全に体内から消し去る。
　一瞬で素に戻るこの感覚は嫌いじゃないが、酔っている自分がどれだけ正気じゃないかを思い知らされてぞっとすることも確かだ。

　この席まで巻き込まれることはないだろうが、三人を酔った状態のままにしておくのも怖いので、申し訳ないが素に戻させてもらう。

「なんじゃ、やっぱりこの手の騒ぎがあるのを聞きつけておったのか」

「まーまールナマリア。今回は私たちが勝手について来ただけで、文句言うところじゃないよー？」

「支配人(マネージャー)と呑む機会が出来たんだからそれで良しとしましょう」

「わかっておるわ。しかしこの店で騒ぎを起こすとなると……」

　騒ぎと同時に俺の魔法を三人にもかけたので、俺が今日この店に来た意図を瞬時に理解したようだ。

　別にガイルの旦那や元仲間の女将に頼まれたってわけじゃあないが、最近この店で性質の悪い客が騒ぎを起こしていると聞けば気にもなる。
　余計なお世話かもしれないが、気楽に呑める数少ない店の空気が悪くなるのは俺としても好ましくない。

　ルナマリアの言うように、この店で騒ぎを起こすとなれば王都グレンカイナの新(・)入(・)り(・)だろう。
　流れてきた傭兵団あたりだろうと予想していたが、あたりだったようだ。

　ガイルの旦那や女将は、勝手にこの国の重鎮たちの名前を出して、厄介な客を追い払うわけにはいかない。
　あくまでもそれは人脈(コネ)による暗黙の了解であって、あからさまに用心棒として使っていい名前ではないのだ。

　だからこそ、新参者には通用しないこともある。

　一方で暗黙の了解とはいえ己の名前を意に介さない存在を、怖いおじいさんたちは容赦してくれない。
　時間の問題で怖い人たちが出張ってくるのは間違いないが、知ったからにはそれまで嫌な思いをするお客様や店で働く女の子たち、ガイルの旦那や女将さんを放置しておくこともないだろう。

　俺が少々余計な真似をしても、結果としちゃその傭兵団の上層部には感謝されるはずだ。
　仕事が欲しくて流れてきたんだろうから、雇主候補と揉めたくなんかはあるまいしな。

「ちょっと待っててくれ。この店のルールを守らないことがどれだけ自分たちにとって不利益か、ちょっとお伝えしてくる」

　こういう時は三人とも素直に従ってくれるからありがたい。

　どれだけすげえ人たちを虜にしているとはいえ、荒事においてはただの女の子だ。
　飛び切り綺麗なだけ、巻き込まれれば事は大きくなるしかないしな。

　出来ればここへも一人で来たかったくらいだが、あんまり過保護が過ぎると三人ともへそ曲げやがるしまあしょうがない。

　三人を残して席を立とうとすると、常連席に座っていた先客の何人かが先にすっと立ち上がった。
　こちらへ向き直り、フードを外して軽く会釈してくる。

　――ああ、もう怖いおじいさんが動いていたか。

　冒険者ギルドの中でも知った顔だ。

　その中の約一名の顔色が悪いのは、つい最近ちょっと怖い目にあったからだろう。
　俺があわせたわけじゃないが、トラウマになってなけりゃあいいが。

　リスティア嬢が軽く目を合わせると、厳めしい顔がちょっと崩れたみたいだから大丈夫か。

　本来この程度の任(・)務(・)に駆り出されるお立場じゃあなかろうが、この前の件の罪滅ぼしを師匠(ガルザム老)に厳命でもされたかな。

「……先に動かれておったの。それとも支配人(マネージャー)が動いたことを受けて、重い腰を上げたのか？」

　いやそりゃないだろう。

　同じ時期に情報を捉まえていて、即動いたのが今日だったって事だと思う。

　この手の情報は正規軍よりも冒険者ギルドのほうが耳が早い。
　娼館の支配人(マネージャー)である俺の耳に入った情報であれば、冒険者ギルドマスター(ガルザム老)の耳には確実に入っていたはずだ。

　まあ「竜殺し」が出張ってるんなら、お行儀の悪い新入りも素直に引き下がるだろう。
　傭兵団の団長殿はちょっと嫌な汗をかく程度で済むはずだ。

　ただの娼館の支配人(マネージャー)が場を収めようとするよりゃよっぽど話がはやいし、ややこしいことにもならねえだろう。

　こうなりゃでしゃばる意味もない。
　酔いを消し飛ばす必要もなかったな。

　傭兵稼業やってるような連中で、グレンの「竜殺し」を知らないやつなんかいない。
　案の定、行儀の悪い新入りはすごすごと引き下がったようだ。

　胡蝶の夢(うち)で馬鹿やってる時はどうかと思ったが、やっぱり大したもんだ「英雄」様の値打ちってのは。

「見直したか？」

「何がですか？」

　御贔屓様のかっこいいところ見てどうかと思って聞いてみたが、リスティア嬢はきょとんとしている。
　大変だなあ、ラジュリスの旦那。

　胡蝶の夢(うち)に迷惑かけてから「リスティアがどこか冷たい」と嘆いておられるようだが、その辺の失地回復はせっせと胡蝶の夢(うち)に通って頑張ってくれ。

　またのご来店をお待ちしております。

「出番を取られて不満かえ？」

「んなこたねえよ」

　余計な事しなくて済むならそれに越したことはない。
　積み上げてきた人間関係が、わざわざ言わなくても俺たちの身(・)内(・)によくしてくれるってのはありがたい話だしな。

「じゃー、支配人(マネージャー)はここで呑みなおししておいてねー。私たちは騒ぎで冷えちゃったお店の空気をちょっと温めてくるねー」

「後でお店の衣装でお酌しますから、待っててくださいね？」

　そういって、女将のところへ三人揃って交渉へ行く。
　あの三人が飛び入りで店員やってくれるってんなら、二つ返事で了解(オッケー)だろう。

　「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」である三人にゃ、この店の女の子たちも憧れてるって聞いてるから、妙な軋轢も生まないだろうしな。

　元仲間のために骨を折ろうってないい心がけだが、実はこの店の衣装を身に付けたいだけじゃねえだろうな。
　お客様たちに愛想振り撒くだけ振り撒いた後で、その衣装のままこの席に戻ってくるつもりみたいだが冗談じゃねえ。

　どうにか逃げる算段を始めていると、着替えに入った三人の代わりに女将が俺の席にやって来た。

　客も増えてきてるのに仕事はいいのか、若女将。

「相変わらずお人よしだね、支配人(あんた)もあの子らも」

　余計な世話焼きはばれてるようだ。

「今回俺はなんにもしてねえよ。あいつらはこの店の衣装着てみたかったんじゃねえかと疑ってんだが、どう思う？」

「それもあるかもねえ」

　そこは女将も苦笑いだ。
　女の子ってのはどうしてもそういう部分はあるしな。

　ああいう露骨に男の視線を意識した衣装であっても、巷で「可愛い」となると着てみたくなるものらしい。
　あの三人であればさぞかし似合うんだろう。
　それに触れられるとなれば、今晩で胡蝶の夢(うち)のお客様(スケベヤロー共)も増えるかもしれんな。

「ま、できりゃあ今回みたいな困ったことがあったら、はやめに教えてくれればありがたい」

　余計な世話焼きがばれているんなら、この際本音も伝えておく。
　手遅れってことは滅多にはないだろうが、知らない間に事が取り返しのつかない事態になるってのは御免蒙りたい。

「遠慮してたわけじゃないんだけどね。支配人(マネージャー)がよくしてくれるのはありがたいよ。実利が有りすぎて嘘くさく聞こえちまうかもしれないけど、もうとっくに引退した(ひいた)嬢のために骨折ってくれるってことが、娼婦上がりの私らにとっちゃ本当にありがたいのさ」

「そう言ってくれると救われるよ」

　女将のいわんとすることはよくわかる。
　この国の重要人物たちのとの誼があるだけに、俺の言動はどうしたって実利が絡む。

　だからってやらないってのもおかしな話だ。

「支配人(マネージャー)やあの子たちにゃあ、私らの助けなんて言ってしまえば必要ないとは思うけどね。なんといっても「力」が必要なら所有者(オーナー)がおられるわけだしさ。――だけど覚えといとくれ。支配人(マネージャー)やあの子らが困ったら、私らは吹けば飛ぶような力でも貸すからね」

「実はそういってほしくて余計な真似してんだよ」

「はいはい。素直じゃないのは師匠譲りかねえ」

　弟子は師匠に似るもんなんで、すいませんね。

　素直な俺ってのも大概気持ち悪いが、素直な所有者(オーナー)なんて考えただけでぞっとする。

　お互いに所有者(オーナー)をよく知る女将と顔を見合わせて、二人して吹き出した。
　こんな想像してるなんて知れたら、所有者(オーナー)にはまた呆れられるんだろうけどな。

　所有者(オーナー)が作ってくれた人の縁ってやつが、俺には大事だ。
　俺にとっちゃ何のつながりもない異世界で、それだけがよりどころと言ってもいい。

　誰彼かまわずいい人でありたいとは露程も思わない。
　俺は身内にさえいい顔できりゃあそれでいい。

　あれだけの力を持っている所有者(オーナー)でさえ、基本的なスタンスはそうなんだ。
　体調管理くらいしか取り柄のねえ俺なら、なおのことだ。

「優先順位を付けられるってのは大事な事だと思うよ支配人(マネージャー)。それができない人は、結局誰一人救えなかったりもするもんじゃないのかね。私にとっちゃ旦那が一番で、旦那は私を一番にしてくれた。おかげで人生いろいろあったけど、私は今幸せだよ」

「こいつはごちそうさま」

「お粗末様。だけど一番じゃなくたって大事なもんは結構あってさ。できるだけ大事なもんは大事にしたいさね。――お互いにさ」

　それもよくわかる話だ。

　まあ肩ひじ張らずに、助け合えるところは助け合っていけたらいいな、お互いに。
　弱ってる時にゃ、愚痴聞いてくれるだけでも助かるもんだしな。

「ま、私が今幸せだって言えるのは一番は旦那のおかげじゃあるけど、所有者(オーナー)や支配人(マネージャー)、あの子たちのおかげもあるってことは確かだよ。だからできりゃあ、私たちも所有者(オーナー)や支配人(マネージャー)、あの子たちの幸せな理由の一つになれりゃいいかな……と、おもう、わけ、なんだけ、ど……」

　にやにや笑う俺の表情に気づいて、女将の声が尻すぼみになっていく。

　らしくもなく、しゃべりすぎたってところか。
　それだけこの店が困ったときに、助けようと動いてくれた連中がたくさんいたことが嬉しかったのだろう。

　勘弁してくれ、にやにや笑いでも浮かべねえことには、うっかり涙目になりそうだ。

「……支配人(マネージャー)もさ。支配人(マネージャー)くらいの甲斐性があれば、一番が三人くらいいてもいいんじゃないかと思うんだけどね、私は」

　おっと攻撃こそは最大の防御と来ましたか。
　しかもよく知ってるだけに、一番弱いところを突いてくる。

「俺にそこまでの甲斐性はねえよ」

「馬鹿だね、無けりゃ捻り出すんだよそんなものは。――男だろ。大体一人を選ぶ度胸もないんだったら、無理矢理でも甲斐性付けるしかないだろ」

　――男はつらいよ。

　どう言い返そうかと考えていたら、店内が騒ぎに包まれる。
　先刻のものとは違い、祭りが始まったときのような空気。

　この店おなじみの衣装に身を包んだルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢が店内に姿を見せたからだ。

　大したもんだ、場に出ただけでお客様を盛り上げる。
　華があるってのは、ああいうのを言うんだろう。

「……あの子たちに惚れられてるってだけで、充分だと思うけどねえ。――い(・)い(・)女(・)ってな、想い人をい(・)い(・)男(・)にしてくれるもんさ。小難しいこと考えてないで、三人とも嫁にしちまいなよ。そっから化けりゃあいいじゃないか」

　そういうもんかね。

　まあ当面は騒がしい日々を続けていくよ。
　悠長に見えるかもしれねえけど、俺は今の日々を悪くねえと思ってる。

　困ったら泣きつくから、そん時はよろしくな？

「ま、外野の一意見として聞いといてくれればいいよ。――さって、あの子らのおかげで忙しくなるから働いてくるよ。しばらくは寂しいだろうけど、ゆっくり呑んで行っておくれ」

　そういって女将は自分の仕事に戻ってゆく。
　俺はそれを見送りながら、さてどうやってここから逃走しようかと思案を巡らせ始める。

　まああの三人から逃げおおせるなんて、自分でもできるとは思っちゃいないけどな。「支配人(マネージャー)！　納得のいく説明をお願いいたしますわ！」

　ノックもなしに俺の執務室の扉(ドア)が開け放たれ、その場で胡蝶の夢(うち)の人気嬢トップテンに安定して名を連ねるヴェロニカ嬢が仁王立している。

　おお、やっぱり俺の執務室の扉(ドア)はこうじゃねえとな。
　死亡フラグでも立ってんのかと思ったが、大丈夫そうか。

　いやそうじゃない。

　というか、どうやって扉あけたんだヴェロニカ嬢。
　お前さんが魔法使えるとは聞いたことねえんだがな。
　扉の陰に店員(スタッフ)が潜んでるってんなら、後でちょっとお話しなきゃならん、そいつらとは。

「何を鳩が豆鉄砲くらったような顔をしていますの？　私(わたくし)が乗り込んでくることくらい、支配人(マネージャー)なら当然予想できていましたでしょう？」

　いやあのな？

　乗り込んでくることを予想できている事と、ノックも無しに扉(ドア)が開け放たれた時にする表情は関係ないと思うんだがな。

　後今の俺の顔は多分、鳩が豆鉄砲くらったような顔じゃなく、教養も兼ね備えた高級娼婦にあるまじき行為にあきれ果てている顔ですらなく、ある種諦観を極めた無表情だと思うんだが、どうだろう。

　ああ、ヴェロニカ嬢にはそれが鳩に見えるのか。
　うん無表情だもんな、あいつら。

　思えば鳩が豆鉄砲くらった時、どんな顔するのか実際知らねえな。
　もしかしてヴェロニカ嬢は知ってんのか。

　とはいえ、確かにヴェロニカ嬢が俺に直談判に来た理由はよくわかっている。
　この時期には定番化しているといっていいからな。

　ヴェロニカ嬢はここ二年間、胡蝶の夢(うち)の売り上げトップ10から落ちたことはない。
　直近一年の累計売り上げで言うんなら、ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢に続いての四位につけている。

　つまり胡蝶の夢(うち)の「四枚花弁(クアトゥル)」の中じゃあトップってことだ

　「五枚花弁(クインケ)」のトップ3からは少々離れてはいるが、率で言えば同じくらい5位を引き離してもいる。
　実際「五枚花弁(クインケ)」の値付けになれば、トップ3ともいい勝負をするようになるんじゃないかというほどの人気嬢だ。

　値付けが上がったくらいで離れていく御贔屓は、ほとんどおられないだろうしな。

　はまってるお客様(スケベヤロー共)にとって、ヴェロニカ嬢は唯一無二の存在だ。
　そのドハマリっぷりだけで言うなら、トップ3のご贔屓筋にもひ(・)け(・)を取ることはない。

　実際の年齢は特に秘すが、ヴェロニカ嬢はどこからどう見ても子供にしか見えない。

　つるんでぺたんだ。

　胸がないとか、ケツがちいせえとかそういうことではなく、幼い躰そのまま。
　ルナマリアあたりの小さいけれど女の躰っていうのではなく、のしかかりゃあ折れちまいそうな華奢な体躯は、そ(・)の(・)筋(・)のお客様(スケベヤロー共)から絶大な支持を受けている。

　胡蝶の夢(うち)で言うなら、お貴族様や大商人系がこのヴェロニカ嬢で、市井のお客様(スケベヤロー共)が、ちょいと背伸びして買われるのが「一枚花弁(ウヌス)」のアスフィ嬢だ。

　胡蝶の夢(うち)のロリ系二枚看板と言っていいだろう。

　二人とも実際の年齢が娼婦をするのに問題ねえ事の裏はきっちり取っちゃいるが、知らなきゃ胡蝶の夢(うち)がお(・)縄(・)になっても不思議はねえ見た目をしている。
　実際、賢者モードになったお客様(スケベヤロー共)が、何をトチ狂ったか苦情を入れてこられることも稀によくあるしな。

　――その度に思うんだが、やることやっといて苦情入れる心理ってのはいったいどうなってやがんだかな。

　街を走り回ってる子供見てえなアスフィ嬢と、どっからどう見ても貴族の子女にしか見えないヴェロニカ嬢。
　娼館の支配人(マネージャー)って立場で言うこっちゃねえが、この手の需要ってのは業が深いと言わざるを得ない。

　正直俺から見ても大丈夫かと思いはするが、胡蝶の夢(うち)の嬢たちに関しちゃ合法であることは間違いない。
　本人たちもそれを十分理解したうえで売(・)り(・)にしているわけだしな。
　俺の「魔法」で体調管理のほうは万全なわけだし、お客様(スケベヤロー共)の趣味嗜好に文句をつけるなんてな、おこがましいことをするつもりはない。

　売っておいてそんなことを口にした日にゃ、口が腫れる。

　世の中にゃあ、本物の幼女に手を出す救えねえクズ野郎がいるのも事実だ。
　それに比べりゃあ、真っ当に欲望を解消しておられるといって……いいのかな。

　どうかな。

　ヴェロニカ嬢の見た目は、お人形さんみたいな美少女そのものだ。

　桃色(ピンク)がかったふわふわの金髪と、強い意志を宿した紫水晶(アメジスト)の瞳。
　透き通るような白い肌と、華奢で小さな体躯。
　整ってはいるが、顔立ちは幼さを多く残している。

　どっからどう見てもとびっきりの美少女であるにもかかわらず、女(・)を感じさせるのはほんのすこしだけ膨らんだ胸と、わずかな腰から尻にかけてのまるみくらい。

　実際男装をさせれば、とびっきりの美少年と言っても通るのは間違いないだろう。

　アスフィ嬢の無邪気な感じ（もちろん演出されている）とは違い、ヴェロニカ嬢が身に纏う凜とした雰囲気は、貴族の子女にしか見えない。

　ルクレツィア嬢ほど強烈ではないが基本上から目線の言動と、それが悔(・)し(・)そ(・)う(・)に(・)蕩けた表情を見せるのにはまっちまったお客様(スケベヤロー共)は、二度と抜け出せないと聞いている。

　なんで俺と親しくなった貴顕の方々が、自分の性癖を俺に話したがるんだかはよくわからん。
　「話していい相手」には、自分のどうしようもないところを言いたくなるもんなんだろうか。
　まあその手の情報が胡蝶の夢(うち)から外に漏れることは絶対に無いようにはしちゃいるが。

「例によって「五枚花弁(クインケ)」推薦の話か？」

「当然ですわ。売り上げ的にも、ご贔屓にしてくださっているお客様的にも、勤務態度的にもなにも問題はないはずです。一年前のご指摘は全て修正した自信がありますもの。――支配人(マネージャー)が私(わたくし)に「五枚花弁(クインケ)」への推薦書を書いてくださらない理由を、私(わたくし)が納得いくようにお聞かせ願いますわ！」

　ない胸反らせてふん反り返るヴェロニカ嬢の言い分は、まあもっともだといっていいだろう。

　――勢いよくふん反り返ったところで、無いもんは揺れようもねえが。

　去年はまだやれ勤務態度だの、ご贔屓筋が少々弱いだの、適(・)当(・)な(・)理(・)由(・)をつけて引き下がらせることができた。

　適当とはいうものの、それはそれで真っ当な理由でもあったしな。

　だからこそこの一年で俺が指摘した不足点を全て補い、結果を出したからには支配人(マネージャー)である俺に説明責任があるのは確かだ。

　実際、ヴェロニカ嬢以外がこの実績を叩き出していれば、俺は間違いなく「五枚花弁(クインケ)」への推薦状を書いている。
　故に自分にする言い訳の余地もない。

　――しょうがねえな。

「確かにヴェロニカ嬢の実(・)績(・)に(・)は(・)何の問題もねえな。「五枚花弁(クインケ)」に推薦するのに不足しているところは何もない。――充分だ」

「で、ですわよね」

　あっさり俺が認めたことが意外だったのか、前のめりになっていたヴェロニカ嬢が少したじろぐ。

　俺は基本的に筋の通らない事は言わないようにしている。

　少なくとも俺自身はそのつもりだし、だからこそ身を売って稼いでいる嬢たちから信頼に近い何かを寄せられるのに、辛うじて値しているのだろうと思っている。
　仲が良かろうが、気が合おうが、それは仕事上の信頼とは関係ない。

　去年渋々ながらもヴェロニカ嬢が納得してくれたのも、俺が提示した不足点を補うために努力してくれたのも、根っこにはそういった最低限の信頼関係があるからだろう。

　ど(・)ん(・)な(・)事(・)情(・)があっても、その大前提を崩すわけにもいかない。

「でしたら何が理由ですの？　噂通り支配人(マネージャー)から「高級娼婦の心得」を伝授していただかなければならないというのであれば、私(わたくし)は今すぐこの場でも構いませんわ？」

　お前さんもそのネタ引っ張るか。
　ねえって言ってんだろうが、その手の話は。

　大体俺にはそっち系の趣味はないから、ヴェロニカ嬢を抱くのは怖いわ。
　そんなこたねえとわかっちゃいても、壊れちまいそうでそ(・)の(・)気(・)になんかとてもなれん。

　自身のセリフに鼻白んだ俺の表情を見て、ヴェロニカ嬢がくすくす笑う。

　そうしてりゃほんと、世の中の汚いことなんざなんにも知らない、いいとこの御嬢さんにしか見えねえんだけどな。

　――そんなことはありえない。

　ヴェロニカ嬢は、人の悪意のお(・)ぞ(・)ま(・)し(・)さ(・)ってやつをよく知ってる。
　所有者(オーナー)をはじめ、多くの人の情に救われてきた俺なんかよりゃよっぽど、その華奢な身と心で思い知っている。

　それは娼(・)婦(・)だ(・)か(・)ら(・)じゃない。
　ヴェロニカ嬢が娼婦になった、理由こそがそ(・)れ(・)だ。

　だからこそ、どうしてもヴェロニカ嬢は「五枚花弁(クインケ)」になりたいと願う。

　俺が「五枚花弁(クインケ)」への推薦状を書かない理由もそれ故なのだが。

「――復讐」

　俺の一言に、ヴェロニカ嬢の顔から一切の表情が抜け落ちる。

　俺が支配人(マネージャー)となってからこの話題を出したことはなかったから、あるいは知らないと思っていたのかもしれねえな。

「……やはり知っていらしたのね」

　知らないふ(・)り(・)をしていたつもりはねえんだけどな。

　気持ちのいい話じゃない――いやはっきり言えば胸糞悪い話だから、必要がない限り話題にしたくなかったってだけだ。

　俺は胡蝶の夢(うち)の支配人(マネージャー)になった際に、全ての嬢の事情を所有者(オーナー)から引き継いでいる。

　例外はルナマリア、ローラ嬢、リスティア嬢の三人だけだ。
　あの三人ついてだけは、所有者(オーナー)預かりってことで、俺は詳しい話もなにも聞かされちゃいない。

　――どうしても知りたくなったら聞いてきな。そん時のアンタ次第で教えてやらないでもないよ。

　とは所有者(オーナー)の言葉だが、俺は今の関係が気に入ってるから特に聞こうとも思っていない。
　どうしても知りたくなったら、そんときゃ俺が自分で三人に直接聞く。

　なんにせよ俺は、ヴェロニカ嬢の事(・)情(・)ってやつを全て把握している。
　だからってその想(・)い(・)まですべて把握できているわけじゃあねえんだが。

　ヴェロニカ嬢が纏う、まるで貴族の子女のような雰囲気ってやつは本(・)物(・)だ。

　娼婦になる前のヴェロニカ嬢は、グレン王国の隣国であるウィンダリアス王国のれっきとした貴族、システア侯爵家のご令嬢だった。
　ウィンダリアス王国はそんなに大国というわけでもねえが歴史ある安定した国で、そこの侯爵家ともなれば十分立派なお貴族様だ。

　それが他の貴族に陥れられ、主君もそれを良しとし、システア侯爵家は取り潰しとなった。

　その際に両親および跡取りであった兄は斬首。
　一族郎党も奴隷に落とされ、国外へ売り払われた。

　その際、本家の中では唯一生き残ったヴェロニカ嬢は娼館へと売られた。
　そこから娼婦として名をあげ、所有者(オーナー)が引き抜く形で胡蝶の夢(うち)の娼婦となったのだ。

　その辺のこまけえ所は聞かされちゃいない。
　所有者(オーナー)も不(・)要(・)と判断したことをくっちゃべるお人じゃねえしな。

　胡蝶の夢(うち)で娼婦をする事と引き換えに、可能な限り奴隷として売り払われた一族を開放することを所有者(オーナー)に依頼し、契約を結んでいる。
　実際生き残っていた一族は今現在すべて解放され、貴族には戻れないもののそれぞれ一庶民としての人生を送れている。
　ヴェロニカ嬢はその際に所有者(オーナー)と契約した条件はすでに満たし、本人が望めば娼婦を引退できる(ひける)身になっている。

　にもかかわらず、ヴェロニカ嬢が胡蝶の夢(うち)で娼婦を続けている理由は一つだけだ。

　――復讐。

　己と己の家族、一族をそんな目に合わせた相手に、何としても復讐する。

　娼婦から解放され、一庶民になってしまえばそれはかなわない。
　どれだけの怨念をその身に宿していたとしても、グレン王国の一庶民が他国の貴族に刃を突き立てることなどできるはずもない。

　だがグレン王国の王宮にも出入りを許されているこの国の高級娼婦であれば、可(・)能(・)性(・)はある。
　中でも「五枚花弁(クインケ)」という最高級の娼婦となりおおせれば、その御贔屓は国の重鎮、各種ギルドの大物、大貴族などがほとんどとなる。

　そのうちの誰かが協力してくれれば、ヴェロニカ嬢の復讐は成(・)る(・)可能性が高い。

　グレン王国は大国であり、歴史あるとはいえウィンダリアス王国ははっきり言えば弱小国家だ。
　それこそグレン王国の中枢級(クラス)を骨抜きにして唆すことができれば、ウィンダリアス王国の王族を向こうに回しても何とでもできる。

　――本当にそんなことができれば、だが。

　大国の大役を担ってる方々ってのは甘(・)く(・)な(・)い(・)。
　女好きでだらしなく見えたとしても、一娼婦の復讐に付き合って国に害為すようなことを己の一存でやらかすような馬鹿は、そもそもそんな立ち位置にいられない。

　よその国は知らねえが、グレン王国じゃあ間違いなくそうだ。

　だが少なくともヴェロニカ嬢はそれが可能だと思っているんだろうし、そのために何としても「五枚花弁(クインケ)」になることを欲している。

　「四枚花弁(クアトゥル)」ではヴェロニカ嬢が欲する大物を御贔屓にするには弱い。
　「五枚花弁(クインケ)」であってこそ、弱小とはいえ国を相手どることが可能な大物を御贔屓にすることができるのだ。

　そういう事情を知っているからこそ、俺はヴェロニカ嬢を「五枚花弁(クインケ)」に推薦しねえんだけどな。

「……知られているとなると、私(わたくし)の「五枚花弁(クインケ)」推薦は絶望的ですわね？」

「そう思ってくれて間違いねえな」

　己の復讐の道具としてお客様を唆そうとする可(・)能(・)性(・)が(・)あ(・)る(・)嬢を、胡蝶の夢(うち)として推薦するわけにはいかない。

　絶対にだ。

　俺の推測がすべて思い違いに過ぎず、ヴェロニカ嬢がまるでそんなことを考えていなかったとしてもそれは変わらない。
　お客様(スケベヤロー共)が、そんなバカなことにのるはずがないことも関係がない。

　所有者(オーナー)が認めたのでなければ、「四枚花弁(クアトゥル)」を剥奪することすら視野に入れるべきだと、支配人(マネージャー)としては思うほどだ。

　そこに俺の個人的な感情は関係ない。

「――支配人(マネージャー)は、復讐なんてくだらないと思いますか？」

「……わからん」

　しばらくの沈黙の後、俺の知るい(・)つ(・)も(・)とは別人みたいになっているヴェロニカ嬢が、ぽつりと聞いてくる。
　適当に答えていい質問じゃないと思うから、正直に答えるしかない。

　俺は復讐をしたいと思えるような状況に追い込まれたことがない。
　くだらないとも、尊いとも言える立場にゃいないのだ。

　人に恵まれ、突然異世界に放り出された割には平和に穏やかに今まで過ごさせてもらってる。
　他人の執念をとやかく言える立場じゃねえし、言いたいとも思わねえ。

「だけどもしも俺が胡蝶の夢(うち)の連中に同じことをされたとしたら、復讐はくだらんなんぞという連中は一人残らず俺の敵にはなる、な。――俺のは想像にすぎねえから、重みもなにもないただの言葉だが」

　愚にもつかない俺の言葉に、さびしそうにヴェロニカ嬢は微笑んだ。
　言葉はない。

　わかってんだ、こんなこと言ったところで何にもなりゃしねえって事は。

　俺は胡蝶の夢(うち)のお客様(スケベヤロー共)が、ヴェロニカ嬢の復讐の道具にされる可能性を絶対によしとはしない。

　喩噺で「復讐」をわかったつもりになったところで、それは当たり前だがつ(・)も(・)り(・)でしかない。

　もしかしたら「復讐」だけを支えに、気が狂いそうな夜をいくつも越えてきたヴェロニカ嬢の想いなんざ理解(わか)る訳がねえんだ。

　こ(・)れ(・)がヴェロニカ嬢をヒロインとした物語ってんなら、俺は全てをなげうって復讐に協力し、見事に成し遂げた後で結ばれでもすりゃいいんだろう。
　もしくは途中で挫折して地に這いつくばる悲劇ものか。

　だが残念ながらこいつは現実だ。
　そして現実ってやつは、そんな物語的(ドラマチック)にはできちゃいない。

　大概は不完全燃焼で、決定的な幸福な結末(ハッピーエンド)も、決定的な悲劇的な結末(バットエンド)もやってなんかこない。
　ただちょいと悲劇よりの日常を、「それが普通」と言って過ごしていくことがほとんだって事は知ってんだ。

　――だが。

　俺のでかい執務机の上に、ここ数年胡蝶の夢(うち)が使える人脈(コネ)をすべて動員して作り上げた書類をばさりと広げる。

「そ、れは？」

「俺が……胡蝶の夢(うち)がヴェロニカ嬢を「五枚花弁(クインケ)」に推薦できない代わりの、特別報酬(ボーナス)」

　それは所有者(オーナー)の名前も使わせてもらって調べ上げた、あ(・)る(・)国(・)のあ(・)る(・)貴(・)族(・)のあ(・)ら(・)ゆ(・)る(・)情報を委細漏らさずまとめあげた結果の報告書と、その証拠となる全てのもの。

　ただ世にぶちまけただけでもその貴族は間違いなく消し飛ぶし、あ(・)る(・)国(・)の王族と交渉に使えば大概の条件を引き出すことが可能な代物だ。

　権力で握りつぶすことが出来ねえように、全ての書類と証拠にはグレン王国の重鎮たちのサインもいただいている。

「……どうして？」

「胡蝶の夢(うち)が認めねえのは、お客様(スケベヤロー共)に迷惑をかけることでな？　身(・)内(・)の敵(・)潰すことに協力することは……まあ支配人(マネージャー)の裁量ってやつだな」

　俺の答えを聞いて、ヴェロニカ嬢が泣き笑いの表情になる。

　これは別に同情で用意したもんじゃない。
　ヴェロニカ嬢が胡蝶の夢(うち)に与えてくれた利益に対して、胡蝶の夢(うち)ができる形で報いただけのことだ。

　情報を集め、書類に署名してくださっている大物連中も伊達や酔狂でやっておられる訳でもない。
　隣国ウィンダリアス王国に、自分たちが如何様にでも干渉できる侯爵家を復権させることは、彼らにとって巨大なビジネスだ。

　まあ胡蝶の夢(うち)の要望に付き合ってくださっているって側面も確かにある。
　その辺は今度所有者(オーナー)に頭下げたおすしかねえ。

　だが俺が用意したこ(・)れ(・)を使うってことは、ヴェロニカ嬢が娼婦とはまた違った修羅の道に足を踏み入れることを意味する。

　それでもそれが胡蝶の夢(うち)で頑張ってくれた嬢が欲しいものだっていうなら、用意するのが支配人(マネージャー)の仕事だ。

　仕事には相応しい対価が必要だ。
　それは何も金だけに限らないと、少なくとも俺は思っている。

「そいつはヴェロニカ嬢が得た正当な報酬だ。好きに使ってくれて構わねえ。胡蝶の夢(うち)もできる限りの協力はする。――それと次の花冠式からしばらく、ヴェロニカ嬢には休みを出す。期間は特に定めてねえが、戻る気になりゃいつでも戻っておいで」

　ジュリーか。

　復讐を実行しようがしまいが、娼館には戻らないほうがいいんだろうけどな。
　支配人(マネージャー)としちゃこう言うしかねえ。

「仕事と報酬のバランスがあってないんじゃありませんの？」

　ヴェロニカ嬢の中でいろんな葛藤はあったようだが、結局いつも通りのキャラクターで行くことに決めたようだ。

　俺としてもそっちのほうが助かる。

「足りねえか？」

「私(わたくし)がいただき過ぎだといっているのです」

「だったらいつか、お釣りを返しに戻ってきてくれりゃいい。別に娼婦としてじゃなくてもさ。――胡蝶の夢(うち)の嬢たちの愚痴の聞き役とかでもいいからよ」

　借りだと思ってくれるなら、そうやって返してくれりゃあいい。
　そういう他愛もない約束でもあれば、復讐やり遂げて空(・)っ(・)ぽ(・)になっちまうこともねえだろう。

「そんな大切なこと、私(わたくし)に勤まるとも思えませんわ」

　苦笑を浮かべてヴェロニカ嬢が謙遜する。

「んなこたねえだろよ。――怒らんでくれよ？　……ヴェロニカ嬢は胡蝶の夢(うち)の嬢たちの中じゃあ弱(・)い(・)部類に入ると俺は思ってる。それを目的で捻じ伏せて、その位置まで駆け上がったってな」

　強固に作り上げられたキャラクターは、裏を返せばそうしなければ持たない自分を知っているからこそだろう。

「ルナマリアやローラ嬢、リスティア嬢のような強い娘たちも嬢たちの支えにゃなれる。だけど弱音や愚痴を聞いてやるには、弱いけれどきっちり立ってる娘のほうが向いてるもんだ。俺の「魔法」は知ってのとおり心にゃ効かねえし、男の俺じゃその辺はまるで役に立たねえしな」

　まあこのままであればヴェロニカ嬢は女だてらに「侯爵夫人」としてお貴族様になっちまうから、娼婦たちの愚痴聞き役なんてのは現実的じゃねえかもしれねえけどな。

　それでもそういう役どころがいてくれたら、支配人(マネージャー)としちゃ助かる。

「ま、気が向いたらでいい。覚えといてくれりゃそれでいいよ」

「私(わたくし)に復讐を止めるという選択肢はありませんから、こ(・)れ(・)は有り難く使わせていただきます。――ですけれど帰ってまいりますわ。……必ず」

　そう思ってくれりゃあ御の字だ。

「期待しないでまっとくさ。男と女のこの手の約束は反故にされるのがお約束ってもんだしな」

「あれ？　支配人(マネージャー)と私(わたくし)は男と女の関係じゃありませんでしょう。支配人(マネージャー)と娼婦じゃありませんでしたっけ？　それとも男と女の関係をお望みでしたか――私(わたくし)はそれでも構いませんけれど？」

　いつもの調子に戻られると手も足も出ねえのは、それもまたいつもの事か。

　嬢たちそれぞれの背景にどんなものがあったって、胡蝶の夢(うち)の支配人(マネージャー)と嬢の感じはこうでなきゃならん。

「……降参だ。――俺たちゃ胡蝶の夢(うち)で待ってる。……行ってこい」

「行ってきます」

　俺の言葉にそう答えると、ヴェロニカ嬢は小さな躰を燕のようにひるがえして、避ける間もなく俺の左頬に唇を軽く触れさせる。

「――ふふふ。これはお釣りの先払いです。娼婦ですもの、口(・)約(・)束(・)ですわ」

　突然のことに目を白黒させる俺に、悪戯っぽく微笑みかける。
　嬢たちがごく偶に見せてくれるこういう表情には、誰のものであっても目を奪われる。

　こういう顔ができるんなら、自分の復讐に自分ごと焼かれちまうこたないだろう。
　少なくとも俺はそう信じられる。

「唇を奪うと怖い娘が三人ばかりいますので、頬で我慢してくださいな。私(わたくし)も格上を敵に回したくはありませんの」

　そういってくすくす笑っている。
　いやこれだってばれりゃあ、ただでは済まねえと思うんだけどな。

　――俺が。

「それと支配人(マネージャー)」

　なんだよもう。
　まだなんかあんのかよ。

　こんなのを嬢たちの相談役にした日にゃ俺の身が持たねえんじゃねえのかな。
　はやまったかな。

「女の子に強(・)い(・)娘(・)なんていませんのよ。――格上で怖い娘達ではあるけれど、泣いてる夜だってきっとあるわ。――間違っても彼女たちの想い人である支配人(あなた)が、強(・)い(・)娘(・)なんて言わないで」

「……肝に銘じとくよ」

　どう見ても子供にしか見えないヴェロニカ嬢に、女心のわかっていない朴念仁が説教されている。

　我ながらざまあねえとしか言いようがねえな。　花冠式(コロナット・ソレムネ)。

　――高級娼婦(クルティザンヌ)に正式な位階を与えるグレン王国で、年に一度王宮にて開かれる娼婦達専用の叙勲式がこう呼ばれている。

　公娼でありながら高級娼婦(クルティザンヌ)、しかも国から正式な位階を与えられ登城も許されるとなると奇異にも感じるが、時の傭兵団が建国に至ったというグレン王国ならではと言えるだろう。

　傭兵達にとって夜街の女達は近しい相手である。
　ある意味においては相棒とさえ言っていいかもしれない。

　い(・)い(・)女(・)にいい恰好をしたくて、男は踏ん張って見せる。
　その相手が幼馴染の生意気なあの娘な男もいれば、夜街で一目惚れした高く付くあの娘な男だっている。

　どんな形であれ、死地から生還する力になってくれたものすべてに、傭兵達は感謝を忘れない。

　己らが国(・)へ成り上がった際に、不当に蔑まれていた夜街の女達を公的に認める動きを取ったのは、初代傭兵王の稚気か英断か。

　少なくとも国へ経済的な潤いを与えるという点においては、英断であった事は間違いないだろう。
　「大陸の性都」などという不名誉な呼称も、笑い飛ばせてしまえるのが傭兵王国グレンの強さでもある。

　実際巨大市場を形成するに至り、世界中から顧客を集める現状に倣い、他国でも似たような制度をはじめようとしている動きはあるにはある。
　だが自分は愛妾を何人も持ち、公的には認められていない高級娼婦(クルティザンヌ)を買いながら、「娼婦など」と蔑む由緒あるお貴族様に阻まれて遅々として進んでいないのが現実だ。

　笑止な話ではあるが、建国から百年がたったグレン王国内にもそういう論調の貴族が生まれつつあるというのも笑えない話だ。

　事実、グレン王国の貴族の若手の中には、この「花冠式(コロナット・ソレムネ)」を苦々しく思っている者も少なくない。
　今のところ少数派であることは自認できているので、その意見を表に出す時と場を選ぶ冷静さは保てているようではあるが。

　「花冠式(コロナット・ソレムネ)」は王宮にて行われるが、夜街から王宮までは各娼館が工夫を凝らした「登城行列」――娼館総出での花魁道中のようなものをするのが習わしであり、市井の人々はそれを見物してお祭り騒ぎになるのが常である。

　王宮で行われる叙勲式は「四枚花弁《クアトゥル・フォリュムフロリス》」以上が対象となっているが、「一枚花弁(ベンヌ)」以上の登録も王宮で行われるため、花(・)弁(・)付(・)になる娼婦が一人でもいればその娼館は行列に参加する資格を得る。

　一人も花(・)弁(・)付(・)になる娼婦がいない娼館は参加できないため、名を売る機会を失うし、そういう娼館は「質が悪い」ないしは「落ち目」と見做されることになるのは当然だ。

　故に中堅以上の娼館はもちろん、新規店舗などはこの行列に参加することを至上命題としているくらいである。
　そして行列では当然のこととして、昇格する娼婦を筆頭に、各娼館自慢の嬢たちの顔と躰をお披露目し、お客様(スケベヤロー共)の獲得に全力をあげる。

　行列順は納税額に従うというシビアなものであり、売り上げ上位の店ほど後になる。
　トリを務めるのがその年一番の売り上げを誇る娼館となるわけだ。

　王都グレンカイナで売り上げトップということは、世界でトップだということだ。
　胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)はここ数年、その位置から落ちたことはない。

　そして後半になればなるほど「登城行列」を一目見ようとする見物客は増える。

　「登城行列」の華である「四枚花弁(クアトゥル)」、「五枚花弁(クインケ)」といった高級娼婦(クルティザンヌ)。
　それらの花の顔(かんばせ)は、市井の人々がそう滅多に目にできるものではない。

　貴族や国家の中枢クラスの重職、冒険者であるならばS級レベル、商人であれば国際的な規模の大商人といった、いわゆる支配階級《エスタブリッシュメント》。

　それくらいでなければ彼女らの顧客になることは、とてもじゃないが叶わない。

　夜街で遊びなれているちょっと羽振りのいいお金持ち程度では、買うことはおろか顔(かんばせ)を見ることすら不可能。
　市井の者たちにとって、夜噺には聞くが、触れるどころか見れもしない。

　それが「四枚花弁(クアトゥル)」、「五枚花弁(クインケ)」という高級娼婦(クルティザンヌ)という存在なのだ。

　それがこの日に限っては、最高の衣装を身に纏った姿を誰でも拝(・)め(・)る(・)となれば、男だけではなく女性たちですら一目見ようと集まって来る。
　後半に登城する娼館は、そういった高級娼婦(クルティザンヌ)を多く抱えているからこそのその位置であって、後半になるほど人が集まるのは当然のことであるのだ。

　王都グレンカイナに住むものであれば、子供であっても名を聞いたことくらいはある大手娼館が次々に登場し、場の空気が最高潮に達したところでトリである「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」が登場する。

　今まで感嘆の声をあげていた観衆の反応が、そこで大きく変化した。

　王都グレンカイナトップの娼館、そこが抱える多くの高級娼婦(クルティザンヌ)たちの登場であるにもかかわらず、妙に親しげなものに変わったのだ。

「うわ、やっぱああしてっと「五枚花弁(クインケ)」なんだな、ルナマリアさん」

「「「リスティアおねーさまー！」」」

「「「ロ・オ・ラ・ちゃああああーーーーーーん」」」

　胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)に所属する多くの娼婦たちの先頭に、ルナマリア、リスティア、ローラという店の看板嬢が姿を見せた際の反応である。

　他店の高級娼婦(クルティザンヌ)たちとは違い、支配人(マネージャー)にくっついて呑み屋に顔を出したり、デートと称して街中に姿を見せたりする三人を見知っている観衆はかなりの数に上る。

　時に酒場の店員をかって出たりもする三人は、高級娼婦(クルティザンヌ)としては規格外であり、それゆえに妙な親しみを持たれてもいる。

　普通ならそういった「安売り」めいたことを嫌うのが高級娼婦(クルティザンヌ)を好んで相手にするお客様(スケベヤロー共)たちだが、ルナマリア、リスティア、ローラの御贔屓筋はそういう細かいことを気にする連中でもない。

　とてもじゃないが客にはなれないが勝手にファンクラブめいたものを作っているローラの信奉者はまだ理解できるが、リスティアに嬌声をあげる年頃の娘たちがどうしても理解できない支配人(マネージャー)である。

　踊り子のような衣装をベースに、三人それぞれ違っていながら統一されたデザインの結構扇情的な衣装に身を包み、緩やかに舞いながら観衆に手を振る三人。
　それぞれの首には金糸と銀糸、絹糸を撚り合わされたものがつながっており、長く伸びたそれが後ろに続く支配人(マネージャー)の手に握られている。

　正確には手首に巻かれているので、支配人(マネージャー)が手を放しても首輪につながれたそれが放たれることはない。

　なんとも暗示的なこの図式は、もちろん三人の提案を支配人(マネージャー)が半ば強制的に受け入れさせられた結果である。

　――俺は飼い主か。

　何回やってもこの手の行列になれない支配人(マネージャー)が、極力無表情を保ちながらゆっくりと進む行列に耐えている。

　今回の胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)の登城行列のコンセプトは「主(あるじ)と下僕」

　買ってくださったお客様(スケベヤロー共)には従順に従いますというアピールです、などと三人、主にリスティアから力説されて押し切られた形だが、何か間違っているような気がする支配人(マネージャー)である。

　――主(あるじ)役を俺がするのはやっぱりなんか違わねえか？

　まあそんなことを今更考えても、もう遅い。
　行列は始まってしまっているし、仏頂面で耐えるしかないのだ。

　支配人(マネージャー)が左右に侍(はべ)らせている（訳ではないがそうとしか見えない）のは、今回「四枚花弁《クアトゥル・フォリュムフロリス》」に昇格する二人、ファルラ嬢とルクレツィア嬢である。

　ファルラ嬢はショートライン。
　ルクレツィア嬢はマーメイドライン。

　二人とも奇をてらったものではなく、上品に仕立てられたドレスに身を包んで、緊張の面持ちで立っている。
　だからこそ首から支配人(マネージャー)の手に伸びる、鎖(くさり)のごとき紐がいっそう目立つ。

　今回の主役ともなればやはり緊張するのであろう。

　常であれば周りに愛想を振りまくであろうファルラ嬢も、醒めた目で周りを見下すであろうルクレツィア嬢も、揃って表情が硬い。

　――支配人(マネージャー)としてはなんとか緊張を解いてやるべきなんだろうが……

　こういう時は気の利いたことを思いつかない支配人(マネージャー)である。
　高くなった心拍数を自分の魔法で治めるのもなんか違うような気がしている。

　――というか無表情の二人の首輪握ってるようなこの絵面って拙くねえか？

　要らんことを気にする支配人(マネージャー)。

「うお、すげえ別嬪さんだけどあの二人、獣人(セリアンスロープ)と亜人(デミ・ヒューマン)だよな？」

「やっぱすげえな「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」ってな。獣人(セリアンスロープ)や亜人(デミ・ヒューマン)でも「四枚花弁(クアトゥル)」にしちまえるんだ」

「ほんとだすげえ。獣人(セリアンスロープ)とか亜人(デミ・ヒューマン)って高くつくけど、「三枚花弁(トレス)」以上なんてめったに聞かねえよな」

「黄金の林檎(アルムマルム)のピノヴァ嬢だけじゃねえか？」

　支配人(マネージャー)の両脇を固める今回の主役、つまり「四枚花弁(クアトゥル)」に昇格する二人が獣人(セリアンスロープ)と亜人(デミ・ヒューマン)であることに、驚きの声が観衆から上がる。

　蔑んでいるわけではなく、事実として獣人(セリアンスロープ)、亜人(デミ・ヒューマン)の「四枚花弁(クアトゥル)」昇格が珍しいだけなのはわかるが、緊張している二人にとっては非難されているかのごとく聞こえているかもしれない。

　どうしたものかと支配人(マネージャー)が内心焦っていると、観衆からの野次が支配人(マネージャー)に向いた。

「おーい支配人(マネージャー)。一回でいいからその位置代わってくれよ！」

「自分とこの嬢全員に首輪付けて紐握るってないい趣味じゃねえか支配人(マネージャー)！　嬢たちのご贔屓筋にやきもち焼かれても知らねえぞ！」

「支配人(マネージャー)の言うことなら何でも聞いてくれるのか、嬢たちは。男としちゃうらやましい限りのお仕事だなあ、ええおい！」

　皆支配人(マネージャー)のよく知った顔だ。

　花(・)弁(・)付(・)を買うような連中ではないが、胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)のお客様(スケベヤロー共)でもある。

　言っていることは張り倒してやろうかと思うことばかりだが、底意はないことも理解できているので引き攣った笑いで流すことにしたようだ。

　にもかかわらず、野次を聞いて三人の「五枚花弁(クインケ)」が支配人(マネージャー)の傍に取って返し、三人三様に抱き着いたりするものだから観衆の野次は爆発的に膨れ上がる。

「くたばれ支配人(マネージャー)！」

「くっそうらやましいぞちくしょー」

「お姉さまに何させてるのよあの男！」

「呪呪呪呪呪呪呪呪呪」

　男衆だけではなく、なぜか女の子の集団にも好き勝手言われて支配人(マネージャー)の貼り付けた笑顔が脆くも崩れさる。

　もともと温和な人間ではないのだ。

「うるせえ！　このお客様(スケベヤロー共)ども！　こりゃ買っていただいたお客様(スケベヤロー共)と胡蝶の夢(うち)の嬢たちの暗喩だろうが！　わかれや！　うらやましかったらご来店くださいお客様(スケベヤロー共)！　当店はいつでもいらっしゃいませだこの野郎！」

「庶民が「五枚花弁(クインケ)」買えるかバカヤロー！　庶民日(サービスデー)作ってくださいお願いします！」

「御贔屓筋に縊り殺されっちまわあ！」

「つかえねええええええ！」

「うるせえええ！」

　高級娼館の支配人(マネージャー)とその顧客の会話とも思えぬ低俗な会話が展開し、他人事で聞いている観衆が大爆笑に包まれる。

　緊張していたファルラ嬢とルクレツィア嬢も、顔を真っ赤にして観衆と言い合っている支配人(マネージャー)をみて笑い出し、ルナマリア、ローラ、リスティアと一緒に支配人(マネージャー)にじゃれ付いて騒ぎを大きくさせる。

　感嘆と羨望の声に包まれた他の娼館の行列とは違い、多くの笑いに包まれた「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」の行列は、王宮まで続く。

　屈託なく笑う娼婦たちと観衆の笑顔と引き換えに、城に着く頃には支配人(マネージャー)はぐったりと疲れ果てることになったが、それはそれで支配人(マネージャー)の仕事でもあろう。

　何よりも支配人(マネージャー)がより疲労するのは、この後に控えている叙勲式と、その後の夜会での事なのだ。

　シルヴェリア王女殿下のちょっとした暴走は、グレン王国の逸史として扱われることになる。

　だがそれは、また別のお話。
　花冠式(コロナット・ソレムネ)が無事終了し、その後の夜会に参列している貴族たちの多くに衝撃が走っていた。

　知(・)ら(・)ぬ(・)者(・)にとって、それは無理なからぬことと言える。

　この国の第一王女であるシルヴェリアが、売上最上位とはいえ一娼館の支配人(マネージャー)とダンスを踊っているとなれば、さもありなんだ。

　ごく一部の事情を知るグレン王国の中枢を担う者たち以外の貴族にしてみれば、どれだけの売り上げがあったところでた(・)か(・)が(・)娼館にすぎないのは当然のことである。

　グレンの初代国王が始め、この国の歴史とともに存在する花冠式(コロナット・ソレムネ)。

　そういう前提があるからこそ、た(・)か(・)が(・)娼婦の叙勲式に、貴族である自分たちも参加し(・)て(・)や(・)っ(・)て(・)い(・)る(・)という想いは、若い世代を中心にはっきりと存在する。

　とはいえ娼婦とはいえ世界でトップクラスの美女たちが集まる、花冠式(コロナット・ソレムネ)に参加する事そのものが嫌なわけではない。

　建国から百年の歴史を積み重ね、生まれた時から貴族であることが当たり前の世代の中に、建国者たちの持っていた感謝の気持ちなど疾うに摩滅している者たちが増えてきたというだけのことだ。
　また貴族のご令嬢達は花冠式(コロナット・ソレムネ)が娼婦のためのものという性質上、基本的に参加しない。

　だがその夜会に、グレン王家が揃って参加するとなれば、独身の貴族たちにとっては欠席するなど論外となる。

　未だ結婚相手の定められていない第一王女シルヴェリア、第二王女カリンの目にとまる事でもあれば、その貴族の人生は大きく変わる。
　またアレン王子が出席するとなれば、年頃の令嬢を持つ貴族たちも親娘揃って参加するだけの価値が生まれる。
　我が娘が王妃となる可能性が僅かでもある夜会に、参加しない訳がない。

　それらの事情があって、今回の花冠式(コロナット・ソレムネ)の夜会に参加している貴族の数と質は、ここ数年で最大の規模になっていた。

　そんな中、王女(シルヴェリア)と踊ることが赦される大貴族の若様たちを差し置いて、一娼館の支配人(マネージャー)が真っ先に王女(シルヴェリア)と踊っているのだ。

　嫉妬の感情が湧くよりも先に、驚愕するのは仕方がない。

　しかも王女(シルヴェリア)自らが申し込んだに等しい状況であれば尚更である。

　王族としての淑女(レディ)教育を徹底されているシルヴェリア王女殿下が、さすがにはっきりと自分から男性にダンスを申し込むような馬鹿なことはしない。

　――いやこれとても、胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)でのシルヴェリア王女殿下の言動を知る者にとっては怪しい限りなのだが。

　大国の王である現グレン傭兵王(お父様)にしたところで、愛娘(シルヴェリア)が件(くだん)の支配人(マネージャー)に何を口走り、その上で袖にされているかを知っているからには、その程度では驚きもしないだろう。

　だがそんなことを知らない貴族の若様方にとっては、驚天動地と言っていい事態である。

　シルヴェリア王女はダンスタイムが始まってすぐに、幾人もの大貴族の若様が恭しく申し込むダンスへの誘いをやんわりと断りつつ、支配人(マネージャー)の前へ自ら赴き、その前でうろうろし始めたのだ。

　それがどれだけみ(・)っ(・)と(・)も(・)な(・)い(・)事なのか、貴族であれば誰でも承知している。
　それをやらかしているのがシルヴェリア王女殿下でなければ、誰もが冷笑を浮かべる行動であることは疑いえない。

　そういう行為は市井の者たちが背伸びをして貴族の真似事をする宴会で、街娘が想い人に対してするような、洗(・)練(・)されていない行為なのだ。
　貴顕の子女たるもの、例え壁の花であったとしても催促する様なことを絶対にしてはならないことくらい、貴族としての常識と言える。

　――のはずなのだが。

　並み居る大貴族の若様方から最初の一曲を共にすることを熱望されているシルヴェリア王女殿下が、その圧倒的な美しさを除けばまさに街娘のような表情で支配人(マネージャー)の前で「誘え誘え」と催促したようなものだ。

　その上その支配人(マネージャー)は、周囲に侍(はべ)らせている高級娼婦(クルティザンヌ)たちに促され、あろうことか溜息を付きながらシルヴェリア王女殿下の手を取ったのだ。

　――しょうがねえな、という声が聞こえてきそうな表情で。

　やんわりであったとしても袖にされたことには違いない、大貴族の若様方にとっては屈辱の極みである。

　不敬の咎で首を切り飛ばしてやりたいところであろう。

　だが当の本人(シルヴェリア)は主人にお手する忠犬の如く、本当に嬉しそうにその御手を差し出した。
　シルヴェリアに獣人(セリアンスロープ)の如く尻尾が生えていたら、それが盛大に振られていたであろうことは疑いえない。

　誰もがそうと理解できるほど、常に貴族の若様たちに見せるお淑やかなそ(・)れ(・)とは全く違う、とびっきりの笑顔であったのだ。

　愛娘(シルヴェリア)に対する支配人(マネージャー)の態度に怒気を見せるかと思えた現傭兵王も、苦笑いしてそれを眺めている始末である。

　この時点で目端が利く老獪な貴族や大手娼館の関係者達は、胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)とその支配人(マネージャー)が只者であるは(・)ず(・)がないことに思い至る。

　己らが仕える王は寛大だが、理由もなく愛娘(シルヴェリア)をた(・)だ(・)の(・)平民と親しくさせるほど甘い人物ではないのだ。

　つまりそ(・)こ(・)には傭兵王をしてそうさせるだけの何かがある。

　胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)と誼のない貴族たちは一族からお得意様を出すことの算段を、大手娼館の関係者らは提携をはじめとした協力体制の構築を模索し始める。
　目端の利く者たちにとっては、己の属する国の頂点(トップ)がこ(・)れ(・)を己らに晒すことの意味を考えざるを得ない。

　――王家の彼(・)ら(・)に対する扱いを知っておけ、とそう言われているようなものだ。

　だが未だ若く、屈辱を感じる機会などないままに育ってきた若様方には、常であれば利いた目端を曇らせるには十分な光景であった。

　上手いのかと思いきや、目を覆わんばかりの酷いダンスを見せられた。

　憤懣やる方無いのは、そんなかろうじて足を踏まずに済んでいるような拙いダンスでありながら、憧れのシルヴェリア王女殿下がくすくすと笑いながら、慌て顔の支配人(マネージャー)のリードにその身を委ねていることだ。

　――惚れてもいない男に見せる表情ではないことは、馬鹿でもわかる。

　あまり感じたことのない「嫉妬」という感情を胸に、名残惜しそうな表情で踊り終えたシルヴェリア王女と、ほっとしたような支配人(マネージャー)のところへ歩を進める数人の若様方。

　無粋の極みである嫌味が喉まで出かかった状況で、若様方はそこで繰り広げられる舌(・)戦(・)に呑まれて口を噤んだ。

　結果として彼らは、敬愛するシルヴェリア王女殿下の不興を買うという愚行に出なくて済んだ。

「最(・)初(・)に支配人(マネージャー)をお借りして申し訳ありませんでした」

　踊っていた時とはまた違ったと(・)び(・)っ(・)き(・)り(・)の笑顔で、シルヴェリア王女が支配人(マネージャー)の傍に当然のように侍る「五枚花弁(クインケ)」三人に優雅に礼を述べる。

「もったいないお言葉です、王女殿下。今宵のダンスの最初程(・)度(・)であればいくらでもお連れください。我らが主にとっても王女殿下にお誘いいただくことは名誉な事ですので」

　常の言葉遣いとはまるで違う口調で、膝を折って艶やかな微笑みを返すルナマリア。

「我らが主はいつまで経ってもこのような場に慣れぬため、ダンスは(・)拙いもので失礼いたしました。王女殿下の見事なフォローに感謝いたします」

　ローラも間延びした話し方などおくびにも出さず、同じく膝を折って王女の言葉に常とはまるで違った上品な笑顔で答える。

「どこでどなたと踊(・)っ(・)て(・)も、我らが主は必ず最後に我々の所へ戻ってくださいますから。我ら僕(しもべ)も同じです。これから私どもは御贔屓様方とのダンスになりますので、よろしければ王女殿下が主の相手を続けていただければありがたいですわ」

　嫋やかとしか言いようのない表情ではあるのに、周りの温度が下がったかと錯覚させるようなリスティアの笑顔である。

　言うまでもないことだが支配人(マネージャー)は彼女らの主ではないし、彼女ら「五枚花弁(クインケ)」が支配人(マネージャー)の僕(しもべ)であるはずもない。
　「登城行列」のコンセプトをそのまま引きずっているだけであるのに、妙な説得力を感じさせるのは三人の支配人(マネージャー)に対する態度ゆえか。

　言葉の端々に棘に似た何かが含まれているとはいえ、四人の美女の表情も声も穏やか極まりないものである。

　にもかかわらず、嫌味の一言でも投げかけようと意気込んだ貴族の若君たちを沈黙させるに足る空気が場に充満している。

「――よろしいのですか？　貴女方が他(・)の(・)男(・)性(・)と踊っている間、私が支配人(マネージャー)を独(・)占(・)させていただいても」

　お前など相手にならぬといわれているような気がして、シルヴェリアは挑発し返す。

　どれだけ穏やかで美しくあってもシルヴェリアはグレン王家の血を継いでいる。
　売られた喧嘩は高値買取がグレン王家の基本姿勢なのである。

「いつもの事ですわ、王女殿下。「五枚花弁(クインケ)」などと過分な位をいただいておりましても私共は娼婦ですから。もし愛しい人がいたとしても、買っていただいたお客様の色に染まってみせるのが私どもです」

　だが即座に返されたリスティアの返答に、眉を曇らせる。

　己は何不自由ない一国の王女であることに対して、娼婦の身である彼女らにそういう意味での自由はない。

　本来は王女という立場こそが、一娼館の支配人(マネージャー)に想いを寄せることを阻む壁になるのが常識だが、現実がそうではない以上、彼女らに対する遠(・)慮(・)にはなってしまう。

「それで本当によろしいのですか？」

　蔑みはしない。
　もちろん憐れんだりもしない。

　だがどうしても新品(サラ)のシルヴェリアにとって、想い人がありながら他人に身を委ねることへの抵抗感はぬぐえない。

　――好きな人がいるのであればなぜ？

　そういう素朴で純粋な疑問が、どうしても胸の内にある。

　いつの間にやらダンスの話のはずが、何やら怪しい暗喩の応酬になりつつある。

　とりあえず沈黙を守っている支配人(マネージャー)は相当に居心地が悪そうだし、「五枚花弁(クインケ)」と「王女殿下」の緊張感あふれる会話に、百戦錬磨のはずの「四枚花弁(クアトゥル)」の娼婦達も沈黙を守っている。

「軽蔑なさいますか？」

　穏やかな笑顔を浮かべたまま、ローラが確認する。
　自分たちはそれで全く問題などないという気持ちが、その表情にはあふれている。

「――いいえ。自分ではない女の人の在り方に口を差し挟むことは二度といたしません。……教えていただきましたので。ですが私(わたくし)も私(わたくし)の在り方を変えるつもりはありませんわ」

　シルヴェリアも、もう理解している。

　支配人(マネージャー)と彼女らの間には、自分の幼い想いなどでは測れない絆ともいうべきものがあるのだということは。

　だからといって自分の考え方を変えようとは思わない。

　自分はグレン王家の第一王女だ。
　グレン王家の者は、欲しいものは自分の力で得るのだ。
　そうやって御先祖は、不可能と言われ続けて最後には国さえも手中にした。

　想い人一人くらい手に入れられなくて、なにがグレンの第一王女か。

「それでよろしいかと存じます。私たちはどなたのどのような色にでも染まって見せます。それが娼婦というモ(・)ノ(・)ですから。……ですが最後に染め直していただくのでいいのです。――どんな色も上書きしてもらうの……支配人(マネージャー)の色に」

　シルヴェリアの宣戦布告ともいえる言葉を受けて、ルナマリアが自身の艶やかな唇を、己の舌でそろりと舐めながらなまめかしい台詞を口にする。
　その表情、その仕草には、どんな女でも選り取り見取りなはずの男たちを夢中にさせるに足る艶(・)が備わっている。

　丁寧な物言いが崩れた後半の台詞には、その声が聞こえる範囲にいた男どもの股間を刺激するだけのものが確かに存在した。

　刺激されたのはお客様(スケベヤロー共)候補の股間だけではなかったが。

「おいおいルナマリア。そりゃダンスの話だよな？　ええ？」

　ルナマリアをダンスに誘おうと寄ってきて、面白そうに話を聞いていた王弟ガイウスが引き攣った笑顔で突っ込みを入れる。

　確かにもはやダンスの話などとは到底思えない、直接的な物言いだ。

「さてどうでしょう？」

　完璧な流し目を一瞥くれて、支配人(マネージャー)の腕を取ってし(・)な(・)を作るルナマリア。
　それに合わせてローラもリスティアも、支配人(マネージャー)の身体の各所に蛇のように手を這わせて見せる。

　その様子を見て、支配人(マネージャー)の背後に控える胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)の「四枚花弁(クアトゥル)」たちが抑えきれない反応を示す。

「やっぱり……」

「五枚花弁(クインケ)になるとあ(・)る(・)のね……」

「本気で目指すわ」

　などという不穏な囁き声が聞こえてくる。

　期せずして支配人(マネージャー)と王弟ガイウスの額に青筋が浮かんでいるが、まさか支配人(マネージャー)も己の執務室のように振る舞う事は叶わない。

　ここは王宮なのだ。

「勘弁してくれよ。――嫉妬でどうにかなりそうだぜ支配人(マネージャー)？」

　ルナマリアに求婚しては袖にされている王弟ガイウスは、その原因を特定して天を仰いだ。

　その表情は牙を剥いた笑顔であり、獅子が笑うのであればこのような顔だろうと思わせる覇気に溢れたものだ。

　女の扱いに慣れているガイウスには、女の本(・)気(・)がよくわかる。
　そういう女を自分に染めるのは男としての喜びではあるが、ルナマリアに己の男(・)が通用しないことは嫌というほど思い知っている。

　自分が誰かに嫉妬するという新鮮な経験を、半ば以上愉しんでいるのが王弟ガイウスというグレン王家の鬼子たる所以なのかもしれない。

「――夜の蝶達の戯れなれば、どうかご容赦を」

　青筋を立てて嗤うガイウスに、恭しく首(こうべ)を垂れる支配人(マネージャー)。
　支配人(マネージャー)の立場であればそう言うしかないであろう。

　内心はルナマリア、リスティア、ローラの悪乗りに怒鳴り散らしたい想いではあるのだが。
　まさか「登城行列」の際、お客様(スケベヤロー共)に向かって怒鳴り上げたようなことをするわけにはいかない。

　ここは忍の一字である。

「――でしたら！」

　支配人(マネージャー)がいろんな意味で嫌な汗をこらえていると、しばらく沈黙を保っていたシルヴェリアが常にない大きな声を出した。

　両腕を下方向に突き出すようにするその仕草は、シルヴェリアが興奮状態になっている証左。
　王家の家族が傍にいれば「あ、まずい」と思ったことは間違いないだろう。

　周りの男衆以上に、ルナマリアの言葉が刺(・)さ(・)っ(・)て(・)い(・)た(・)ようだ。

「でしたら私(わたくし)を、私(わたくし)の躰を最初に染めるのは支配人(マネージャー)がいいです！　そして誰にも上書きされないように私(わたくし)が精進します！　それで……それで私(わたくし)の勝ちだわ！」

　一国の王女が、軽々しく口にしていい言葉ではもちろんない。
　ダンスの話ですよー、というのも今更無理がある。

　何よりもここは前回の支配人(マネージャー)の執務室とは違い、グレン王国のほとんどの貴族が参列している夜会の場であるのだ。

　シルヴェリアの常にない大声が聞こえた者は多い。
　先ほどからの会話に興味を持って見守っていた連中も多くいたのだ。

　結果、一瞬の沈黙の後、声にならない騒ぎが会場中に広がってゆく。

　常ならぬ姪の様子に、面白そうな表情を見せる王弟ガイウス以外は、みな一様に驚愕の表情を浮かべるしかない。

　花冠式(コロナット・ソレムネ)の夜会は公(・)的(・)な(・)場(・)だ。
　これはその場で、第一王女が求婚をしたに等しい行いなのである。

　ダンスの相手を女性から男性に求めるなどという程度ではない。

「――っ！」

　勢いが余ったわけでも、反射的に言ってしまったというわけでもない、意志の光をシルヴェリアの瞳に見て、常に余裕を保っていたルナマリア、リスティア、ローラも初めて動揺を見せる。

　――藪をつついて大蛇が飛び出た。

　おそらくはそういった心理であるだろう。

　女の本気は、男に効く。
　三人はそれをよく知っている。

　常であればつらつらと言葉を紡げる三人が、揃って二の句が継げないなどめったに見れることではない。





「おお、言い切りよったな馬鹿娘め。さすがグレンの血を引くだけあって勝負どころを心得ておるわ」

　騒ぎの場から少し離れた玉座で事の推移を見守っていた傭兵王が嗤う。
　騒ぎが始まるまで傍に控えていたカリン第二王女とアレン王子は、シルヴェリアの宣言を聞くと同時にすっとんで行った。
　王妃も心配してその後を追って行っている。

　傭兵王だけが玉座から動かず、諦観の表情で事の推移を見守っているのだ。
　先の愛娘(シルヴェリア)の「一生懸命覚えます」の話を聞いてから、いろいろと悟りを開いたらしい。

「お怒りになられないのですか？」

　脇に控えていた若い文官――ブライト・アルフォート子爵が恐る恐るといった様子で傭兵王に尋ねる。

　外交官としての力を王自らに見いだされ、まだ若いにもかかわらず、また貴族としてはそう力を持った家の出ではないにもかかわらず、王の側近となっている青年文官である。

「何を怒るというのだ。――あれは今、戦をしておるのよ。戦でこ(・)れ(・)だ(・)け(・)の戦力をぶち込んだから必ず勝てる、という事はなかろうが。それでも負けられん戦なら最大戦力を叩き込むしかない。それでも負けたら再戦よ。欲しいものを手に入れるためにはいつだって戦うしかないのはいつの世も同じ。――敵は強大なようだしな」

　帰ってきたのは傭兵王らしい言葉だ。
　どこか捨て鉢ではあるものの、楽しそうでもある。

「そうまでして手に入れる価値があると？」

　ブライトは馬鹿ではない。

　他の老獪な貴族や娼館の関係者と同じく、王家がこの状況を赦すという事で、今シルヴェリア第一王女殿下から形振り構わぬ求愛を受けている支配人(あの男)が只者でないことはもう理解している。

　シルヴェリア王女殿下から想いを寄せられることを同じ男としてうらやましいと思わなくもないが、それ以上に己が仕える王家がこれほど特別扱いする支配人(あの男)の事が気にかかる。

「――ある。国としても充分にな。――だがたとえそういった価値がなくとも、あれ(シルヴェリア)が欲したのなら、それがあれ(シルヴェリア)にとっての価値のすべてであろうよ。我らはそういう血(・)なのだ」

　傭兵王は断言する。

「御赦しになられるのですか？」

　そして支配人(あの男)にその気があるのなら、シルヴェリア王女殿下の相手として認めるつもりでもあるようだ。
　男としての嫉妬とはまた違った、己の仕事に、己の能力に自信を持っている者特有の感情が僅かに生まれる。

「気に食わんか？」

　それを己の主には瞬時に見抜かれた。

「……正直に申し上げますれば」

　誤魔化そうかとも思ったが、すぐに無駄だと悟って素直に言うことにした。

　惚れた腫れたはどうにもならない。
　だがその惚れられた女が「第一王女」であったというだけで、己の主人になるかもしれないという事が正直少しに気に食わない。

　それは本質的に「貴族に生まれた」という事と変わらないという事には、聡いブライトをもってしても思い至らない。
　己が貴族として生まれている身では気付かぬのも無理はないのだが。

「ふむ。だがあの支配人(もの)は我が王弟と対等の口をきき、我が娘二人共に惚れられておる。アレンも男として対抗意識を持っておるようだしな。王国軍元帥にして魔導軍軍団長のライファル老師と、冒険者ギルド長である「神殺し」ガルザム老に、対等の相手として扱われてもおる。そういう男が他におるか？　この国以外でもよい」

　初めて知る事実に、ブライトの口が開く。
　常に沈着冷静なお気に入りの文官が呆然としているのが愉快なのか、機嫌よく傭兵王は言葉を続ける。

「他にもいろいろあるが、そなたならよく知っておるだろう。――ウィンダリアス王国のシステア侯爵家を復活させる件」

「もちろん」

　外交官として自分も大きくかかわった案件だ。
　それがどれだけ大きな案件であるのかを、よく知っている。

　仕掛けは上々で、後は動き出すのを待つだけの状況になっている。

　グレン王国一国で収まらぬあの絵図面を描いたのはいったい誰なのか、己の才に自信がある文官であるブライトは、強い興味を持っていたのだ。

　いつか己の手で、このような案件を仕切ってみたいものだと。

「あれはあの支配人(もの)の仕込みよ。あの件でだ(・)れ(・)がど(・)ん(・)な(・)動きを見せたかは、そなたの方がよく知っておるだろう。支配人(あれ)は現時点で(・)も(・)そういう男だ。知っておけ」

「……はい」

　あの案件は絵図面が凄いのではない。
　それを可能ならしめる人脈と、それを動かすことができた事こそが凄いのだ。

　それをブライトはよく理解できている。

「そなたは若いが優れた文官だ。娼館の支配人(マネージャー)などと侮らずに、あの男のこの国への活かし方を模索してみよ。そのためはシルヴェリアも含め、我ら王家も好きに使って構わん。それでこそ才人だろう」

　己の思い描いたあらゆる政略を実現可能とする力を持った男がいる。
　確かに己の主が言うとおり、そんな男を使いこなせてこその才ある文官だ。

　何よりも、そんな男とは組んで仕事がしてみたい。
　どれだけ面白いことができるか、想像が止まらなくなりそうだ。

「まあ、妙な策を弄するより、懐に飛び込んだほうが簡単そうではあるか」

　カリン第二王女とアレン王子が乱入したことでより大きくなった騒ぎを横目で見ながら、傭兵王がため息をつく。
　いろいろと諦めることも多かったのかもしれないな、とブライトは初めて我が王に同情めいた感情を持った。

「しかし女性に振り回されているようにも見えますが……」

　気になる点と言えば唯一それだ。
　事が始まってから、件の支配人(マネージャー)は常に中心から離れているようにしか見えない。

　騒ぎの張本人であるシルヴェリア王女殿下にあそこまで言わせる時点で只者ではないのは確かだが、女に頭の上がらぬ相手では不安もある。

「そんな甘い男かあれが。そんな程度であれば我が娘がとっくに籠絡しておるわ。いやまあそんな男であればそもそも惚れぬのか。まあ見ておれ……ほれ怒ったぞあれは」

　思わず口に出たブライトの言葉に、傭兵王が深いため息とともに指し示す。
　その先では収拾がつかぬと見えた騒ぎが、あっという間に収まる様子が展開されていた。

　それを見てブライトは、支配人(マネージャー)と共に必ず仕事をしようと決意した。

　――部下でも構わない、いや部下でこそいい。でかい仕事を歴史に残せそうだ。

　と。





「――やめなさい」

　引っ込みのつかなくなったシルヴェリア王女と、ルナマリア、ローラ、リスティアの子供じみた言い合いと、それを冷やかす王弟ガイウス、より混乱を大きくするカリン王女とアレン王子が、支配人(マネージャー)のその一言でぴたりと全ての言葉を止めた。

　王弟ガイウスとアレン王子は興味深そうに黙っただけだが、女性陣はみな一様に嫌な汗をかきだした。

　支配人(マネージャー)が本気で怒っている。

「今日の主役は、一年間頑張った結果の評価を受ける嬢たちです。それをこれ以上蔑にするようであれば……」

　その言葉にかぶせるように、騒ぎの原因であるシルヴェリア王女、ルナマリア、ローラ、リスティア、ついでにカリン王女も一斉に謝罪の言葉を口にする。

　今回「四枚花弁(クアトゥル)」となるファルラ嬢とルクレツィア嬢のとりなしもあって支配人(マネージャー)が怒りを収めると、騒ぎの中心であった女たちはみな一様に胸をなでおろした。

　――馬鹿な騒ぎで、想い人に嫌われていたのでは世話はない。

　歴史ある花冠式(コロナット・ソレムネ)の夜会、公式な行事の事であるにもかかわらず、この一件はグレン王国の正史には記されぬ逸史となった。

　当時の事実を知る者はさもありなんと納得し、伝え聞いたものは「盛りすぎ」と相手にしなかったという。



　正史ではなく昔話として残った一説がある。

――「なあ兄貴、ハーレム主の資質ってな、ああいうのを言うのかね？」

――「知らぬわ。娘二人とももっていかれかねぬ我の気持ちがお前にわかるか？」

――「わかりたくもねえなあ。想い人がハーレムメンバーにいる俺の気持ちは兄貴わかるか？」

――「わかりたくもないわ」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　From『グレン大王と英雄ガイウスの嘆き』

　すべてを手に入れたといわれるグレンの大王とその弟であり英雄と記される二人にも、ままならぬことがあったとされる昔話である。
　詳細は逸失していて知られていないが、この会話の部分だけが残されている。　胡蝶の夢(うち)は別に一見様お断りって訳じゃない。

　「三枚花弁《トレス・フォリュムフロリス》」以上だけを揃えたそういう箱もありはするが、胡蝶の夢(うち)は「花弁なし(ニヒル)」から「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」まで取り揃え、幅広いお客様(スケベヤロー共)のニーズに応えている……つもりじゃいる。

　王都グレンカイナで売り上げトップ、つまりはこの世界で最も売れている娼館となっているため、全体的に胡蝶の夢(うち)の値付けは強気ではある。

　それでも市井の方々がたまに遊んでくださることは十分に可能だし、時に無理して「一枚花弁(ウヌス)」や「二枚花弁(ドゥオ)」の嬢で遊んでくださる事もある。

　稀にはまっちまって身を持ち崩す方も居られるのが、娼館って商いの頭の痛い所じゃあるが。

　もっとも「登城行列」で俺にクソ頭の悪い野次を飛ばしてくるようなお客様(スケベヤロー共)はどうしても少数派で、どっちかってえと肩の凝るお偉方――支配階級《エスタブリッシュメント》の方々が多数派なのも事実だ。

　――「登城行列」では頭に血がのぼって馬鹿やった。

　まあ知(・)っ(・)た(・)顔(・)のお客様方(スケベヤロー共)も、奥様方(かみさんたち)に胡蝶の夢(うち)通いがばれてえらい目に遭ったと聞いているので良しとするが。

　あれだけの観衆の前で、俺とあんな馬鹿な掛け合いやったんじゃそりゃばれるわな。

　いや胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)の支配人(マネージャー)としちゃ、一時的とはいえお客様(スケベヤロー共)が減ることを喜んでいる場合でもないか。

　連中のお気に入りの嬢たちには、何らかのフォローも入れとかねえとな。

　あれは支配人(マネージャー)としては失態だった。
　色と艶売るトップ娼館が、街の方々に笑いを届けてどうするって話だ。

　胡蝶の夢(うち)の品位に関わる、品位に。
　娼館の品位ってなんだよ、という話は置くとして。

　何故か行列に参加した嬢たちの評判がいいのが解せないが、それはまあいい。

　とにかく胡蝶の夢(うち)は「登城行列」で野次飛ばしてきたような連中から、「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」に魂抜かれている王族の方まで、お客様(スケベヤロー共)の幅はこれ以上ないくらいに広い。

　そう広くもない胡蝶の夢(うち)の建物の中で、市井の方々からお貴族様、大商人様からはては王族まで、揃って腰振ってると思えば乾いた笑いが漏れようってもんだが、男ってのはお偉かろうがそうでなかろうが、本質は似たようなもんって事で安心もする。

　他に似ている点と言えば、どなたさまも胡蝶の夢(うち)にとって常連様って事だ。

　「四枚花弁《クアトゥル・フォリュムフロリス》」以上の高級娼婦(クルティザンヌ)の御贔屓筋は基本その嬢固定、「三枚花弁《トレス・フォリュムフロリス》」以下で遊ばれる方にはいろんな嬢を渡る方もおられるが、多くはやはり嬢を固定されるお客様(スケベヤロー共)が多い。

　そう大きい箱でもない胡蝶の夢(うち)の事だから、どうしてもそういう常連様で夜が回ってしまう。
　お断りって訳じゃないにもかかわらず、一見様にふらりと遊んでもらうには合わない店になってしまっているのが現状だ。

　――一期一会でふらりふらりと店を渡る。

　個人的にはそういう遊び方も粋だと思いはするが、嬢たちに取っちゃ常連様で回った方が安心感があるのも確かだろう。

　とはいえ新規のお客様(スケベヤロー共)を得る手段が、既存のお客様(スケベヤロー共)によるご紹介だけってのは店としても心許なくもある。
　だがまあそこらへんはたいしたもんで、上(・)を目指す嬢たちの中にはわざとフリーの日をつくって一見様を釣(・)り(・)上(・)げ(・)る(・)努力を怠らない兵(つわもの)もいる。

　そういう時には店の格(・)ってのが、いい仕事をしてくれる。

　王都グレンカイナの夜街で遊ぼうってなお客様(スケベヤロー共)が、胡蝶の夢(うち)の名を知らないなんてことはまずあり得ない。

　一山当ててたまにはい(・)い(・)女(・)買おうってなお兄さんも、たまには河岸(かし)変えてみるかってな大旦那も、胡蝶の夢(うち)がどういう店かご理解の上でお越し下さるっていうのは有り難い。

　一階のバーでお酌してくれた「三枚花弁(トレス)」あたりの嬢を気に入ったお客様(スケベヤロー共)が、値付け聞いた瞬間蒼くなられるのはあんまり気持ちのいいもんでもないし、店員(スタッフ)たちのストレスにもなる。

　お客様(スケベヤロー共)に恥かかせる気は毛頭ないが、嬢たちの値付けを店内に張り出すわけにもいかんし頭の痛いところだ。

　まあ言葉は悪いが、優良な一見様をきっちり御新規様に出来た嬢が、一気に売り上げ伸ばしたりするもんだ。

　そういう意味では今夜の一見様は優良であることは間違いない。
　というか頭に超が付く。

　――その分厄介な方でもあるのだが。

「スヴァール伯爵家の若様にふらりと来られましても、お相手できるような「花弁付」は空いちゃおりませんよ、この時間。そんなことは充分ご承知でしょうに……夜街の王(ノクト・レックス)」

　イザナ・ラクト・スヴァール。

　大貴族スヴァール伯爵家の嫡男であり、その膨大な資産を夜の街で惜しげもなく使う放蕩息子。

　にも拘らずスヴァール家の現当主もグレン傭兵王も全くそれを咎めようとはしない、王都グレンカイナの夜街ではあ(・)る(・)意(・)味(・)一番有名なお方だ。

　俺とはお客様(スケベヤロー共)と娼館の支配人(マネージャー)の立場で知り合った訳ではなく、王宮の夜会で王陛下に紹介されて知り合った。
　なぜだかはよくわからんが、それ以来気に入られているようだ。
　胡蝶の夢(うち)へ来られたのは今回が初めてだが、幾度か酒席に招待されている。

　俺もこの方と呑む酒は嫌いじゃあない。
　登城行列で野次飛ばしてきた連中とは全く違うが、ちゃんと楽しい時間を持てるお方だと思ってる。
　主に砂糖菓子頭女(シルヴェリア王女殿下)の件でおもちゃにされるのには少々辟易しているが。

　金髪碧眼の優しげな整った顔とは裏腹に、強い意志を宿した視線は鋭い。
　間違いなく男の声であるにもかかわらず、澄んだ響きのその声で愛を囁かれたらどんな娼婦でも夢見心地になるのはないかと言われている。
　楽器全般を演奏家顔負けに使いこなし、歌はその声もあって王宮の夜会で披露したことが何度もある。
　文学、歴史にも通じ学者との議論を愉しむ。
　商才もあり、イザナ様が関わってからスヴァール領の経済はかなり好転したと聞いちゃいる。

　何よりも軍才に長け、戦略戦術における天才……らしい。
　俺にはそのあたりよくわからんが、有事の際のその才が在るからこそ平時は遊びまわっていても誰からも文句が出ないと言う訳だ。

　――敵対する国家の思惑を正確に見抜き、最も効果的な対策を取る。

　王が存在するとはいえ、数多の思惑の集合体である国家のそ(・)れ(・)を見抜けるというのは尋常な能力じゃないってことは、その方面には疎い俺にだってわかる。
　そんな能力を持っておられたら、一個人の思惑なんざ精神感応能力(テレパシー)でも持っているかのごとく筒抜けなのかもしれねえな。

　だからこそいっそ割り切った夜の街の女たちと遊ぶのが気楽なのかもしれない……というのはさすがにうがち過ぎか。

　大貴族の嫡男で才もあり、金払いもいいとなればそりゃあも(・)て(・)る(・)。
　実際イザナ様に気に入られて、一気に売り上げ上位に躍り出た嬢は何(・)人(・)もいる。

　俺がそうお呼びかけしたように、夜街の王(ノクト・レックス)なんぞという知らぬ者が聞けば魔族の王様かと思うような通名も持っておられるしな。

「その通名は止めてくれないかな、支配人(マネージャー)。君の立場ならその通名に込められた嘲笑は理解できているだろ？」

「そんなことは無いと思いますが。――ですが、お気に召さないのであれば失礼いたしました、今後は控えます、イザナ様」

「すまないね」

　夜街の王(ノクト・レックス)。

　高級娼婦(クルティザンヌ)相手でも全く問題にならない財力と、国からも認められている才能。
　紳士的で優しく、夜の街で上手に遊ばれるこの方の「通名」として、相応しいと俺は思うし、俺と同じ意見の人間は多いはずだ。

　だが確かにイザナ様が仰ったように、嘲笑を込めてそう呼ぶ連中がいることも確かだ。

　イザナ様は、丸くて小さい。
　目鼻口といった各パーツは間違いなく貴公子のそれなのに、身体は丸く、背が低いのだ。

　住む世界がまるっきり違う俺なんかに言わせりゃ、そのほうが親しみやすくていいと思うんだがな。
　これだけの才能と家柄で、見た目も完璧貴公子だと本能的に距離取っちまいそうだ。

　御本人もそんなことは本気で気にしちゃおられないが、やっかみだのなんだのそういった負の感情を込めて呼ばれる通名に煩わしさを覚えるっていうのは、理解できなくもない。

　イザナ様のような能力をお持ちであれば、なおの事そういった負の感情は鬱陶しいだろう。

　何が厄介かって、そういう感情を持ってしまうことも、それをわかりやすい短所――でも無いと思うんだが――をあげつらう事で晴らそうとしてしまう事もまた、ある程度理解してしまえる事だ。

「とはいえ、本当にイザナ様のお相手を出来るような嬢は今空いていないのですが……」　　

「……いいんだ。なんなら今宵はここで酒を飲んで寝て帰るだけでもいい。可愛い嬢たちではなくとも、支配人(マネージャー)、君が酒の相手をしてくれるのであれば、僕はそれでいいよ」

　勘弁してくれ。

　何が悲しくて「大陸の性都」にその名を轟かせる遊び人の酌を、男の俺がせにゃならんのだ。
　招かれての酒宴の席ならまだしも、ここは娼館で俺はそこの支配人(マネージャー)だぞ。

「胡蝶の夢(うち)は娼館ですので、そういう訳にも参りません。今しばらくお待ちいただければ「三枚花弁《トレス・フォリュムフロリス》」の嬢であれば何人かご用意できます。日を変えていただけるのであれば「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」の予定も調整いたしますが……」

　イザナ様であればルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢を相手するにも充分な財力をお持ちだし、お望みであればそういう方向での調整も必要だろう。

「いや、支配人(マネージャー)のところの「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」の娘たちは遠慮しておこうかな」

　なにやら含みのある視線で一瞥された。
　なんだ、胡蝶の夢(うち)の「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」に何の不満があるってんだ。

　まさか夜街に妙な噂でも流れてるんじゃあるまいな。

「理由をお聞きしても？」

「支配人(マネージャー)が心配するような理由じゃないよ」

　顔に出したつもりは無いんだが、一瞬で思惑を見抜かれた。
　くっくと笑いながら教えてくださったが、こんな風に相手の考えがわかるのはそれはそれでしんどいんじゃなかろうかと毎回思う。

「ただ彼女らのお客になってしまうと、君(・)との今の距離感が失われてしまう気がしてね」

「……そんなことはございませんが」

　前にも似たようなことを言われたな。
　俺はそんなことに、私(・)情(・)を差し挟む人間のつもりはねえんだが。

「君は支配人(マネージャー)だからね、確かにそうなんだろう。僕が気にするのは支配人(マネージャー)じゃない君(・)との距離感なんだけどね。――まあ戯言だ、忘れてくれたらありがたい。……それに彼女らのご贔屓筋と恋敵(ライバル)になるのはぞっとしないよ。知ってるかい、ガイウス様はああ見えて本当に大人気ないんだよ」

　――知ってる。

　この前の花冠式(コロナット・ソレムネ)の夜会以降、何かとかまわれて辟易している。
　嫉妬と言うにはあっけらかんとしたものではあるのだが、興味を持った相手にはかまわずにはいられないんだろう。

　とはいえそういう、酒席でよく絡まれる話題をここでも出す訳かこの方は。

　ふうん。
　そういう話題がありならば、こっちも出させてもらおうかな。

「イザナ様が突然胡蝶の夢(うち)で遊ぼうと思われた理由をお聞きしても？」

「特に無いよ？　僕がいろんなお店をふらふらしているのは君も知っているだろう？」

　それは確かにそうだ。
　この方は気に入った嬢に醒(・)め(・)る(・)と、店を変えて遊ばれるのが常だ。

　醒めた理由は「飽きた」に統一しておられて、だからこそ「夜街の王(ノクト・レックス)」などという通名もつくのだが、本当の理由はあまり聞きたいと思わない。

　相手の心を知りたいと思う人間はこの世にごまんといるだろう。

　だが気に入っていた相手の心が変わってしまう瞬間を見抜ける能力なんてのは、俺は欲しいとは思わない。
　嘘をつかれた瞬間をわかってしまうなんて、正直ぞっとする。

　相手の心なんてわからないからこそ、信じる。

　それすらも許されないなんて、生き難いにも程がある。

「黄金の林檎(アルムマルム)のリルカ嬢も御飽きになられたのですか？　失礼ながらイザナ様にしては御珍しく、ここ数ヶ月間はお一人に絞って遊ばれていたようでございますが」

　「黄金の林檎(アルムマルム)」のリルカ嬢。

　この国で五人しか居ない「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」の一人。
　胡蝶の夢(うち)に次ぐナンバー2娼館である「黄金の林檎(アルムマルム)」の看板嬢だ。

　白に近い銀色の髪と目をした、触れたら溶けちまいそうな儚げな美女。
　この世界に妖精はいねえが、もしいたら妖精の女王ってなあんな感じだろうと思える。
　俺がしらねえだけで、本当は妖精もいるのかも知れねえけどな。

　「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」だけあって、御贔屓筋には大層な方々が名を連ねている。
　それこそ余程の方からの紹介か、御本人の立場や財力がなければ新規で客になることもできゃしないだろう。

　「四枚花弁《クアトゥル・フォリュムフロリス》」以上は、嬢がうんと言わなきゃどんな立場の方でも客にはなれないっていう権利を国から与えられている。
　実際はお偉方なんかに恥をかかすわけにゃいかねえから有名無実化している権利だが、リルカ嬢は「黄金の林檎(アルムマルム)」の格(・)もあって、袖にされたお客様(スケベヤロー共)も多い。

　数年前、某遠国の大臣が袖にされた時にゃ、ちょっとした国際問題に発展しそうにもなったこともある。
　その騒ぎのときに、胡蝶の夢(うち)の所有者(オーナー)が関わった際、俺もちょっとした面識を持っている。
　俺にとっちゃリルカ嬢よりも、「黄金の林檎(アルムマルム)」の女支配人(マネージャー)の方が強烈な印象だったがな。

　そのリルカ嬢に、ここのところ「夜街の王(ノクト・レックス)」がはまっているってな、夜街の連中の間じゃ有名な話だ。　

「――嫌なこと訊くなあ、支配人(マネージャー)」

　呑み掛けていたグラスを机に戻し、ため息をつきながら答えて下さった。

　嫌なこと、か。

　「醒めた」際は少々寂しそうな顔をされるだけで、今みたいに苛立ちを含んだ表情をされることは無いんだが。

「これは失礼を」

「いや、最初にお店で私事は話さないと言うルールを破ったのは僕だからね。――飽きてなんかいないよ、ただ……」

　この方がこういう表情をなさるのは珍しい。
　その後は聞かされた話は珍しいなんてもんじゃなかったが。

　なんだって中学生の恋愛相談みたいな事を、百選錬魔の遊び人から聞かされてんだ俺は。

　――正気か。

「……子供じゃないんですから」

　要約すれば以下の通り。

　なぜか最近リルカ嬢が考えている事が正確に読めなくなった。
　いつも通り優しく接してくれるが、そんな状況がすごく落ち着かない。
　落ち着かないのは居心地が悪いから、とりあえず他所の店で遊んでみよう。

　――うわあ。

　初恋を持て余してる小学生高学年の戯言のようだ。

「失礼ながら普通はそういうものなんですよ。相手の気持ちなんてわからない。保障なんて無い。それでものた打ち回りながら告白したりするそうです。……惚れたほうが負けってのは真理なんですなあ。今日のイザナ様見てよく理解できましたよ」

「――ああ、僕は惚れているのか。リルカに」

　朴念仁ってのはこういうのを言うのかね？

　相手の気持ちがわかって当然で育ってくると、自分の気持ちに疎くなってしまうんだろうか。
　要は今まで常に冷静でいれたから、遺憾なく己の能力を発揮できたいたと言う訳だ。

　俺のユニーク魔法も、冷静じゃないと発動できないしな。
　魔法であろうがそうじゃなかろうが、その辺は同じなのかもしれない。

「惚れているかどうかは私にはわかりませんがね。「気に入った」というレベルとは違うのは確かなんでしょう。相手の心を見抜く自分の心を奪われたから、イザナ様はいつものように相手の心がわからない。そういうことでは？」

　俺のらしくない言葉を聞いて、イザナ様が目をぱちくりさせている。

　俺だって夜街の王(ノクト・レックス)と呼ばれるようなお方とこんな話するはめになるなんて思いもしませんでしたがね。

　こういう言い回しがさらっと出てくるのは、最近ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢と飲む機会が多くなってるからなのかね。

　特にリスティア嬢の影響が強い気がする。

「まああれですよ。相手の気持ちがわからなくなったと仰るのであれば、自分の気持ちに従えばいいのではありませんか？　その気になればリルカ嬢を落籍させることも可能なお立場なんです、自分で決めてください」

　イザナ様級の太客取ったの取られたので、「黄金の林檎(アルムマルム)」みたいな老舗の大箱と揉めたか無いんだよ、胡蝶の夢(うち)も。

　あそこのクソババア、もとい女支配人(マネージャー)は厄介だしな。

　いつものようにイザナ様の興味が完全に別の嬢へ移るってんなら大歓迎だが、リルカ嬢への当て馬に胡蝶の夢(うち)の嬢を使われたんじゃたまったものじゃねえ。

　イザナ様本人にそういう自覚が無いから、なおさら性質(タチ)が悪い。

「……勝敗がわからない勝負に挑むのは、怖いものだね」

　戦場でも夜街でも、常勝不敗のお方にしてみたらそういうもんですか。
　だからこそ面白い、っていうのが男の見せ所でもあると思うんですが。

　いや偉そうに言っておいてなんですが、負けたら泣くんですけどね。

「ですから普通はそういうものらしいですよ。中には何度敗戦しても再戦を挑む方も居られますしね」

　泣くどころか、不屈の精神で再戦に挑む方も居る。
　それをみっともなく見せないってのはたいしたもんだと思う。

　ルナマリアも嫌っている訳では無いんだろうし。

　……。

「ああ、ガイウス王弟殿下が連戦連敗なんて、ちょっと信じられないよね」

「勝者に言わせれば、戦場とベッドの上は似て非なるものらしいですよ。まあイザナ様の此度の戦は勝っても負けても得るものは同じっぽいので、とりあえず突撃されてはいかがですか？」

　そりゃ勝敗はどうなるかなんて俺にもわからない。
　だけどイザナ様が最初に「気に入った」リルカ嬢が相手なんだし、つまらん決着は無いだろう。

　ははは、「黄金の林檎(アルムマルム)」のくそばああ、看板嬢を失って涙目になるがいいわ。

　……うちもヴェロニカ嬢抜けたから笑ってる場合じゃねえな。　

「言ってくれるね……今日はお暇するよ」

「またのご来店をお待ちしております」

　ため息を一つついて、イザナ様が席をお立ちになる。
　新規客を掴み損ねた間抜けな支配人(マネージャー)にも見えるだろうが、この方は義理堅い。

　こっちから言わなくても今日の一件の返礼に、家の方か王宮での部下を幾人か、胡蝶の夢(うち)の中堅級(クラス)のお客様(スケベヤロー共)としてつけてくださるのは疑い得ない。
　胡蝶の夢(うち)の嬢達がその好機(チャンス)を逃すとは、支配人(マネージャー)の俺は思っちゃいないしな。

　今日の落とし所としては上々といっていいだろう。

「君との今日の会話に感謝しているからこそ、余計な事を一つだけ言わせてもらおうかな」

　俺を相手に数杯の酒を呑んだにしちゃ過ぎたお支払いをされながら、人の悪い顔で振り返られる。
　これはあれだ、いつもの調子に戻って確実に勝てる相手に勝負をかけるときの顔だ。

「他(・)人(・)事(・)なら冷静になれるという事は、我が身を持ってよく理解できたよ。――だがそれは君(・)もだな、支配人(マネージャー)。――僕の勝負がついたらまた酒席に誘わせてもらうよ。その時は胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)の支配人(マネージャー)としてではなく、君(・)の本音を聞きたいものだ」

　そう言って、ハハハと笑いながら颯爽と大扉から出て行かれる。

　何を仰っているのかわかりませんな。
　まあ今日の件も含めて、素の俺で呑める機会を作ってくださるのであれば望むところだ。

　「大陸の性都」と呼称される王都グレンカイナの夜に君臨した、夜街の王(ノクト・レックス)の瀟洒な遊びが見れなくなるのは少々残念ではあるのだが。

　胡蝶の夢(うち)の嬢じゃないとはいえ、夜街の女が一人幸せになるのであれば祝福するべきだろう。
　それがで(・)き(・)る(・)イザナの旦那は羨ましい限りだ。

　さてと仕事に戻りますか。
　そろそろ俺の「魔法」が必要な頃合だ。

　常連様も御新規様も、胡蝶の夢(うち)の嬢達が元気で清潔じゃねえとはじまらねえ。
　イザナの旦那は大勝負に赴き、俺はいつもの通り仕事に精を出す。

　王都グレンカイナの夜は、今日も通常運転だ。「村に帰って。――あんたと話すことは何もないわ」

　いつもにこにこと笑っている印象の強いティファ嬢が、俺でも見たことねえような醒めた表情で目の前の落籍希望のお客様――ティファ嬢の幼馴染らしい――に拒絶の言葉を投げつける。

　ティファ嬢は胡蝶の夢(うち)の嬢の中じゃ、残念ながら上の方にいるわけじゃない。

　胡蝶の夢(うち)に来てまだ二年だし、「花弁なし(ニヒル)」の中での売上は安定している方だが、「一枚花弁《ウヌス・フォリュムフロリス》」にあがるには正直ちっと厳しいだろうと俺は見ている。

　そうなると今の稼ぎで引退するには、まだ10年くらいはかかるはずだ。

　金髪碧眼ではあるが、双方ともちょっとくすんでいる。
　顔だちも街娘としてみれば整っているものの、別嬪ぞろいの娼館では十人並みになっちまう。
　スタイルも床技術も他所の箱の嬢に後れを取るこたねえが、御大尽が一晩買いで独占したくなるというよりゃ、市井のお客様(スケベヤロー共)が時間売りで遊びたくなるような雰囲気。

　この世界における今(・)風(・)とでもいうのか。

　「花弁なし(ニヒル)」の嬢たちにゃこういう感じが多い。

　「花弁なし(ニヒル)」の値付けに応じたお客様(スケベヤロー共)層に一定の人気はあるが、それ以上には行けない線(ライン)がどうしても存在する。

　こればっかりは残酷なもんで、やる気があろうがなかろうが関係が無い。
　覚悟のあるなしも関係ない。

　金で買える以上、その金を出したくなる何かが無けりゃあ上(・)には行けない。
　娼婦ってのは、金で買う商(・)品(・)だってことは、どう言い繕ったところで真実の一面なのだ。

　幼馴染という特殊な事情があるとはいえ、ティファ嬢にしてみりゃ身請け話は本来、一考の価値がある話なはずだ。
　よっぽど嫌な相手であれば拒否もありだろうが、妾の立場であっても高い金出して落籍した女を、男は基本大事にする。

　胡蝶の夢(うち)はその辺のアフターフォローもばっちりだし、身請けした胡蝶の夢(うち)の娼婦にバカやるようなのは、今はもう存在するまい。

　所有者(オーナー)に問答無用で血祭りに上げられた馬鹿が、過去には何人かいたってなあ聞いている。
　その効果が覿面で、グレン王国だけじゃなく他国にも身請けした娼婦の扱いには、きちんとした法律が設定されるようになった。

　だいたい娼婦にしてみりゃ、身請け話ってのは憧れの一つな筈なんだがな。

　だがその話が舞い込んできたティファ嬢には、とりつく島もない。

「な、なん」

「帰って」

　喜んでもらえると思っていたのだろう幼馴染の疑問の声を最後まで言わせず、これもまた聞いたことの無いような冷たい声を被せる。

　驚きの表情を浮かべているお客様――ティファ嬢の幼馴染であるロック青年はその年若さに似合わぬ落ち着きを本来は身に纏っている。
　迷宮(ダンジョン)に比べりゃ、地上は安全だから落ち着きもするんだろう。
　「花弁なし(ニヒル)」とはいえこの年で娼婦を身請けしようってんだから、それ相応の収入を得られる立場に、その年で辿り着けているって事だ。

　――B級(クラス)の冒険者。

　グレン王国南部の大型迷宮(ダンジョン)「旧世界の天蓋《ヴェトムドゥス・カノピウム》」の攻略拠点である、「迷宮都市カズン」で最近名を上げているソロ冒険者だ。

　ソロでB級(クラス)ともなればかなりの稼ぎだろう。
　たった二年でB級(クラス)になり、「花弁なし(ニヒル)」とはいえその落籍金を用意できるとなれば相当なものだ。

　俺はその辺疎くて知らねえが、この王都グレンカイナでも冒険者ギルド関係であればそれなりに名は通っているはずだ。

　ラジュリス様みたいなS級(クラス)ってなもはや人外の化け物が放り込まれるカテゴライズであって、英雄とかそういう連中の事を指す。

　A級(クラス)の連中だって、竜は無理でも名付の魔物(モンスター)をソロでぶち転がせるような連中だし、子供でも知っているような有名パーティーや軍団(クラン)のトップ張っているような連中だ。
　S級(クラス)、A級(クラス)ってのはそこらをふらふら歩いている存在じゃない。

　――娼館で女取り合って騒ぎ起すような立場じゃねえんだ、本来は。

　「才能に恵まれて大成した冒険者」ってやつの現実的な到達点が、B級(クラス)とでもいやいいか。

　この若さでそこに届いているんなら、事によっちゃ化け物どもの仲間入りできる可能性もある有望株と言っていいだろう。

　だからこそ胡蝶の夢(うち)への紹介状を書いてくれたんだろうしな、「神殺し(ガルザム老)」は。
　あの爺さん、有望な若手大好きだからなあ。

　その有望若手冒険者が、常の冷静さを失って呆然としている。

　有無を言わせぬ、とはこういう事を指していうのだろう。

　ティファ嬢はそれだけ言って視線をロック氏から外し、これ以上一言もしゃべらないとばかりに口を噤んでいる。

　馬鹿にでもわかる、完全な拒絶。

　――こりゃこの場はどうにもならん。

「お客様。お客様のご用意いただいた落籍金はティファ嬢を落籍(ひい)ていただくのに十分な金額です。――が、ただ買われるのとは違って落籍は本人の承諾が必須です。ここは一旦仕切り直させていただいてよろしいでしょうか？」

　ティファ嬢がそ(・)う(・)い(・)う(・)タ(・)イ(・)プ(・)だと見抜けてなかった俺の手落ちだ。

　フォロー入れさせてくれ。
　ここは一旦仕切り直さなきゃ、悪い方向へ拗れかねん。

　これは落籍希望のお客様が嫌いなパターンじゃない、逆だ。
　だからこそ、身請けされたくないという一番厄介なパターン。

「じゃ、じゃあとりあえず今日は僕がリ……ティファ嬢を、か、買う事は可能ですか？」

　だからそれはこの場じゃ最悪の手だって言ってんだろうが（言ってない）
　ティファ嬢は知られたくねえんだ、娼婦としての自分を。

　――お前さん(ロック)にだけは。

　そんなこと、見たとこ朴念仁っぽい旦那にゃわからねえんだろうけどな。
　偉そうに言ってるけど、俺にもよくわかっちゃいませんがね。

「あんたが、あたしを買うって？　ふ、ふふふ。何をして欲しいのあたしに。――何でもしてあげるわよ。あんたが……あんたの中にいるあたしが欠片も残らないくらい、上手にね」

　案の定、ティファ嬢の様子が、その一言で一変する。

　全ての感情が抜け落ちたような能面みたいだった顔に、今度は逆に全ての激情が綯交ぜになったような表情が浮かぶ。

　ぱっと見笑っているような顔なのに、まるで泣いているみたいだ。

「ティファ嬢」

　とはいえこれ以上は、お客様に対して取っていい態度じゃあねえ。
　どれだけ思う事があるにしても、此処では胡蝶の夢(うち)の嬢としての最低限のルールは守ってもらう。

「……失礼いたしましたお客様。ご無礼をお許し下さい」

　俺の一言でティファ嬢の顔からすべての表情が抜け落ち、元に戻った無表情のまま馬鹿丁寧に他人行儀な謝罪の言葉を口にする。

　ほんの一瞬前とは、まるで別人にしか思えない。

「……は、い」

　俺の言葉ではっとしたティファ嬢に無表情で謝られたことが、ロック氏には一番堪えた様だ。

　こりゃあれだな。

　俺も人様のこた言えねえが、朴念仁というかデリカシーが無い類の男だな。
　だがその分、信頼できそうな気はする。

「大変失礼いたしましたお客様。すこしティファ嬢を落ちつかせますので、別室でお待ち願えますか？」

　俺の言葉に操り人形のようにカクリと頷いて、店員(スタッフ)に案内されて別室へと素直に移動してくれた。
　今のティファ嬢の様子が、よっぽどショックだったんだろう。

　たぶんすごく喜んでもらえると思って、必要額が貯まったその足ですっ飛んできたんだろうってのは想像に難くない。
　尻尾が生えてりゃ振ってただろうってな、胡蝶の夢(うち)に来た時の様子でわかる。
　何の打算も計算もなく、幼馴染を苦界から救い出す事を目標に今日まで冒険者として踏ん張ってきたって訳だ。

　足元が崩れたような思いしてんだろうな、今。

　だがそれ以上にきつい思いしてるのが、今俺の目の前でうなだれているティファ嬢だ。

「ティファ嬢……」

「どうしよう支配人(マネージャー)。ロックが来ちゃった。――もう遅いのに、ね」

　俺の呼びかけに、絞り出すような声でティファ嬢が答える。
　俯いちまって、俺の方を見ることもない。

「遅くはねえだろう」

　そう言ってはみるものの、ふるふると左右に首を振るだけだ。
　自分の気持ちもまだ、把握しきれちゃいないんだろう。

　遅くなんてない。
　二人ともまだ若いし、これからじゃねえか。

　だがそういう事でもないんだろう。

　幼馴染としてだけではなく、ロック氏が胡蝶の夢(うち)に顔を出し、お客様と娼婦としての関係を最初につくっておいたらまた違ったのかもしれない。

　脇目もふらず、一心不乱に今日を目指したロック氏の愚直さは嫌いじゃないが、この際は悪い目が出ているとしか言えない。
　ティファ嬢にしてみれば、完全に過去の人間関係は切れてしまったと思っての二年だったのだろう。

　今更来られても、っていう気持ちが全く理解できないって訳でもない。

　だけどな。

「俺ぁな、ティファ嬢。娼婦ってのは正直きつい仕事だと思ってる。苦界以外の方々にゃあ嫌われたり、蔑まれたりする事なんざしょっちゅうで、それを否定もできゃしねえ」

　せいぜい俺に出来るのは、他所の箱みたいに無理した嬢が身体壊すことが無いようにすることくらいだ。

「だがな？　俺はそんな嬢たちを憐れむ野郎だけは絶対に許さねえと決めてる。蔑もうが嫌おうが好きにしてくれていいが、憐れむことだけはな……」

　いつだったかシルヴェリア王女殿下(砂糖菓子頭)にも言ったが、それが正しいんだか正しくないんだかなんざ知らん。

　俺がそれを赦さんってだけだ。

　つらい、そりゃ当たり前だ。
　汚らわしい、そう言われたって言い訳できねえ。

　それでも笑い飛ばして、笑い飛ばしたふりして夜を越える嬢たちを上から目線で憐れむ連中とだけは仲良くはできない。

「だけどなティファ嬢。――お前さんが、お前さん自身を憐れむことには怒りもできなきゃ、止めも出来ねえんだよ」

　本当の意味でのつらさを知らない俺が、自己憐憫なんてやめろとも言えない。
　嬢が自分を憐れんじまったら、言えることなんか何もないんだ。

「なあティファ嬢。娼婦ってなあ、そんな取り返しがつかねえか。目の前に差し出された手でも、振り払った方が相手の為になっちまうような、救いようのない存在か？」

　ティファ嬢の中でそうだというなら、それはもうどうにもならない。
　どこまで行ったって俺には、毎夜己の躰を売るって事の辛さなんてわからない。

　覚悟のあるなしじゃない。
　選択の余地がねえとか、今更って話でもない。

　ただただ他人事のくせに、俺が寂しいってだけだ。

　自分じゃ何にもできゃしないくせに、そんなことねえって歯を食いしばって夜を越してる嬢たちに、笑ってそう言ってもらいたいだけの甘ったれだ。

　だけどよ。

　肝心の嬢が自分を憐れんで、そこから一歩も動けないってんじゃあんまりだ。

　そんなんじゃ、いつかそんな娼婦(あいて)の手を取りたいって思ってる男の立つ瀬がねえじゃねえか。
　ただただ苦界から幼馴染を連れ出したいって頑張った男の日々が、報われなさすぎじゃねえか。

　こりゃあ男の勝手な言い分だ。
　女の辛さなんてわからないくせに、「手遅れだ」なんて惚れた女の口から一番聞きたくねえってだけだ。

「……そうよ」

　俺にとっても無慈悲な答えを、絞り出すようにしてティファ嬢が呟く。

「知ってる支配人(マネージャー)？　私たち「花弁なし(ニヒル)」が一晩で相手するお客様の人数。知ってるよね、その度に魔法かけてくれるもんね」

　そりゃあ知ってる。

　その度にローラ嬢が「いやになっちゃうわ～」とか言いながら俺の執務室に大事なとこまる出しではいってきやがるからな。

　ある程度お客様(スケベヤロー共)の間に時間を取っていたって、一晩で二人や三人って訳にはいかねえ。
　時間売りの嬢ってな、そういうもんだ。

「それだけじゃないわ。「花弁付」の娘たちと違って、私たちがお相手するお客様たちは、肉体的な欲望を満足させたいだけの人がほとんどよ。入れて出して、満足して帰るの」

　返す言葉もねえよ。
　そうやって俺たちゃ御代を頂いてるんだ。

　だけどそれは高級娼婦(クルティザンヌ)だって根っこは変わらねえんだ。
　金で買っておきながら、恋人気取りのお客様だってある意味大変だろう。

　共通しているのは、そういうお客様(スケベヤロー共)にいい気分で居てもらわなけりゃあ、娼婦の価値なんざないって事だ。

「文句を言えた立場じゃないわ。私は私でさっさと終わってくれるように、お客様好みの声を出して、お客様好みの動きをして、お客様好みの事を何でもするのよ？　なんでも……」

　だから心をやられちまう嬢もいる。
　それでも笑っていられるのは、どっかで割り切っているからだってのもわかる。

　そこへもう諦めちまった、忘れたふ(・)り(・)をしている過去を引っ提げた男が現れたら、反射的に拒絶したくなるものなのかもしれない。

「もうロックが知ってる私じゃないの。――だからもう、遅いの」


「悲劇のヒロイン気取りの所を悪いがな？　ティファよ、お主阿呆じゃの？」

「高級娼婦(クルティザンヌ)のお客様が上等で上品だなんて思っていたら、上に来たらびっくりして泡吹きますよ？」

「変わんないっていうか、そっちの方が酷いの多いよねー、大金出してるっていうのが見え見えの人とかさー。私は今でも時間売りだから、元とろうと必死な人多いよー」

　男としてもう言えることはこれ以上ないのかと天を仰ぐ気持ちになっていたところへ、いつもの三人が何の前振りもなく乱入してくる。

　一応深刻な空気だったはずだが、あっという間に三人の「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」の空気に持っていかれる。

　ティファ嬢、口空いてんぞ。
　閉じろ閉じろ。

　やーめーろって、唐突なお客様(スケベヤロー共)批判は。
　それだけの金貰ってるんだから。

　というかほんとノックもなく当たり前の様に乱入してくんなお前らは。
　ティファ嬢があまりの事に固まってんじゃねえか。

　俺だって胡蝶の夢(うち)の嬢としての愚痴だったら、甘えんなって笑い飛ばすところだが、幼馴染への想いっていう大事なもんが絡んでるからしょうがないだろ？

　――しょうがなくない？

「自分を憐れんで、相手の為って身を引くなら好きにすればよいがな。そんなことをすれば遠からず潰れるぞ。お主も、相(・)手(・)も」

「え？」

　ルナマリアがティファ嬢に畳み掛ける。
　駄目になるのは、ティファ嬢だけじゃなく、相手もなのだと。

「ティファちゃんが相手に刻み込むことになるのよねー。惚れた女さえ救えなかった間抜けな冒険者って傷。目的を見失っても迷宮(ダンジョン)へ潜る冒険者って、遠からず死んじゃうんじゃない？」

「それが目的というのなら理解できなくもないです。――悪女ですねティファ」

「そんな……」

　ああ、なるほどこうすりゃいいのか。
　相手が嫌いな訳じゃなく、相手の為を想って身を引こうとしてる相手にゃ、それこそが相手の為にならないって事を示せばいいのか。

　ロックの旦那を見てる限りじゃ、出鱈目言ってる訳でもないしな。

「だいたい相手に迷惑かけるなんて、私位になってから言うがいい。私を身請けしたら、王弟殿下の恋敵じゃぞ。のお支配人(マネージャー)？」

「俺に振んなや」

「だけど……私はもう何人も……」

「数ってそんな重要～？　前の彼氏に抱かれてるのとそんなに変わらないと思うんだけどなー。気持ちが無い分まだいいかも？　ねえ支配人(マネージャー)？」

「だから俺に振んなや」

「そんなの一番大事な人に上書してもらえばいいんですよ。女ってそういう生き物でしょう？　過去なんていま大事な人に全部塗り潰してもらいなさいな。ね、支配人(マネージャー)」

「それにゃあ同意かなあ」

　言い方といい、そこにある含みといい、言いたい事は山ほどあるが、これを俺が否定するわけにもいかない。

　リスティアだけが肯定的な意見を返されたことに、またぞろ三人でぎゃーぎゃーやっている。

　――飽きんなお前らも。

「支配人(マネージャー)は……ううん、支配人(マネージャー)としてじゃなく、男の人としてそれでいいんですか？」

　三人に勝てるわけがないことを悟って、俺に問いかけてくるティファ嬢。
　そりゃそうだよな、同じ娼婦なんだ、娼婦としての自己憐憫なんて鼻で笑われちまう。

「嫌に決まってんだろう、そんなもん！」

　反射的に出たでかい声に、ティファ嬢はびっくりしている。

　聞きようによってはひどいことを言っているように聞こえるだろうが、俺の事をよく知っているルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢は笑って聞いている。

　だから言ってるだろうが。
　それが平気だっていう男がいたらお目にかかってみたいもんだって。

　だがよくない、嫌だって事と、嫌う、離れるって事とは別なんだ。

　別だって事を、俺は胡蝶の夢(ここ)で知った。

「――だけどそれでもそいつが好きなら、どんな過去でもそれごと俺の女(もん)にするしかないだろ」

　ティファ嬢の目が見開かれる。
　「五枚花弁《クインケ・フォリュムフロリス》」の三人は満足そうに笑ってやがる。

　――いわせんな。

「ロックの旦那も同じだと思うぜ？　なんなら試すか？」

　しばらく沈黙した後、ティファ嬢は頷いた。

　本人は気付いちゃいないだろうが、もうそこにはついさっきまでの悲壮な空気は存在しちゃいない。

　大したもんだよ、御三方。



　ロックの旦那を通しておいた部屋へノックをして入る。

「支配人(マネージャー)さん……リリア、いやティファ嬢はなんて？」

　落ちつかなげに座っていた、胡蝶の夢(うち)の豪華なソファから腰を浮かして尋ねてくる。

「残念ながらどうしても嫌だ、と。胡蝶の夢(うち)といたしましても、良いお話なのですが、本人がここまで嫌がっていては如何とも……」

「そんな……なんとかならないんですか支配人(マネージャー)さん」

　必死の表情(かお)だ。
　なぜそうなるかが、まるでわかっていない顔でもある。

「残念ながらどうにも。夜街は慣れておられないようですが、嬢に振られたらすいと身を引く。それが粋というものでもございまして」

「そんなのどうでもいいですよ。じゃあ今夜からもリリアは……」

　自分が振られた事なんかよりも、その結果ティファ嬢の状況がまるで変わらない事こそを憂う、か。

　ちゃんと聞いてるか、ティファ嬢よ。

「今までの事は気にならないので？」

「辛い思いをしたのはリリアで僕じゃない。自分の力が及ばなかった頃の事を気に病むくらいなら、これからどうするのかを考えます。――そうだ支配人(マネージャー)さん。僕が身請けしなくても、その、娼婦から解放することはできませんか？」

「……さすがに聞いた事はありませんが、できることはできますね」

　クソ意地の悪い質問にはこれ以上ない男前な答えを頂いた。
　俺に言えるかなあ、今みたいな台詞。

　しかしそんなことはどうでもいいとばかりに続けて出された提案に、さすがに二の句を継ぐのにしばらく固まっちまった。
　結構長く娼館の支配人をやっちゃいるが、こんなご提案はさすがに初めてだ。

「リリア……ティファ嬢への働き口の紹介と、当面の生活費を含めればどれくらい上乗せすればいいですか？」

「いえ、それ位はこちらで負担いたしますが……お客様のメリットは？　まさかティファ嬢が胡蝶の夢(うち)から解放されればそれで満足だと？」

　どうやら冗談なんかじゃなく本気のようだが、ここまでくると正直理解の範疇を越える。
　無期待献身、我欲が全くないっていうのも正直薄気味悪い。

　他人が口出しする事じゃねえんだろうが、惚れたはれたじゃなく、本当にロック氏が聖人みたいなお方で、憐れみからティファ嬢を救い出そうとしておられるってんなら、話は少々変わってくる。

　さすがに邪魔したりするつもりはねえが、そんな理由で救われたらティファ嬢もたまったものじゃねえだろう。
　人は飯だけ食って生きてるんじゃない、どうしても捨てられない矜持(プライド)ってもんは必ずある。
　女として執着されていないのであれば、それはそれでティファ嬢は拒むだろう。

　それをめんどくせえとは思わない。

　頼むぜロック氏、納得いく理由を聞かせてくれるんだろうな。

「そんなわけないじゃないですか！　紹介してもらった働き口教えてもらって、そこへ毎日口説きに行きますよ！」

　……。

　正直、本気で二の句が告げなかったのは久しぶりだ。
　しばらく口も空いて、馬鹿面晒していたはずだ。

　大金出して身請けしておいて、そんなことは全く関係なく一から口説く覚悟ですか。
　それでそれを惜しいなんて、欠片も思ってない顔ができるんですか。

　恋に狂った男ってのも、かっこいいじゃないか。
　これを聞いてるティファ嬢の顔が見たいわ。

　いや正直に言えば、ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢の顔が見たい。
　お前らどんな顔してるんだ、今。

　一人前の男にここまで言わせるティファ嬢もすげえな。
　自己憐憫なんてしてる場合じゃねえだろ。

「ストーカーじゃないんですから」

　思わず笑って言っちまった。

「なんですそれ？」

　自分がものすごい発言をしたことにはとんと気付かず、聞きなれない言葉に不思議そうな顔をするロックの旦(・)那(・)。

　いや失礼。
　あんたみたいなかっこいい殿方に、冗談でも言っていい事じゃないです。

「いや失礼を。――って事らしいが、ティファ嬢。どうするね」

　もう充分だろ。
　これでも断るってんなら、もう好きにすりゃいい。

　余計な嘴突っ込むのはここまでだ。

　奥側の扉があいて、曰く言い難い表情のティファ嬢が入ってくる。
　今の話全部聞いていたんだろうから、さもありなんだ。

　それを見てロックの旦那は素直に驚いている。
　今自分が試されていたなんて露ほどにも疑っちゃいない――っていうよりそんなこと思いつきもしねえんだろう。

　もう降参しちまえよ、ティファ嬢。
　あんたの幼馴染は大した御仁だぞ。




「なんでそんなにあたしがいいのよ。本当にもう綺麗な躰じゃないのよ？　今のあんたならもっといい女(ひと)いくらでも選べるでしょ？」

「そんなの僕にもわからないよ。でも僕はリリアじゃなきゃ嫌なんだ」

　さっきまでのとりつく島もなかったティファ嬢の態度が一変していることに、ほっとした様子でロックの旦那が話されている。
　ティファ嬢をそうさせたのはご自分なんだが、感謝の視線を俺に送ってくるのはよしてくれませんかね。

「身請けされたとして……あたしにどうしろってのよ」

「一緒に居て貰っちゃダメ？」

　いっぱしの冒険者なのに、子犬系ですか。

　これモテるんだろうな、酒場とかでも。
　全く気が付いちゃいないんだろうけどよ。

「嫁になれっていうの？　元娼婦のあたしに」

「リリアがよければだけど……嫌なら一緒に居てくれるだけでも……」

「なによそれ」

「形なんてどうでもいいんだ。僕はリリアが好きだから、一緒に居てくれればそれで」

「……」

　止めは入りましたー。

　おお、ベタな台詞でも積まれた覚悟の上で言われると破壊力が違うんだな。
　ティファ嬢が盛大に赤面してやがら。

「僕が迷宮に潜って稼いで、リリアが料理作って待ってくれていて、はやく寝て早く起きて……。冒険者が嫌なら、畑耕したって、商売したっていいんだ。此処みたいに綺麗じゃない、小汚い暮らしになるかもだけど、それでも、僕は……」

「ばかね。ほんっとにばか」

「ごめん」

「でもいいわ。あんたがあたしでいいって言ってくれるんなら、ずっと一緒にいてあげる。――誓うわ、これから死ぬまで、なにがあっても私はあんただけの女でいるわ。……あんたはたまには遊んでもいいわよ。支配人(マネージャー)に言っておいてあげようか？」

「ぼ、僕も死ぬまでリリアだけでいいよ！　……というか、まだ女の人知らないし僕」

「え？　うそ？　ほんとに？」

「……うん。……リリアがいいんだ、僕」

「ほんと、ばか」

　おい胸焼けがするぞ。
　これ最後まで黙って聞いてなきゃならんのか。

　別にそんな罰ゲームめいたきまりはない。

　俺は黙って部屋を出た。
　身請けを承諾した以上、もうティファ嬢は胡蝶の夢(うち)の嬢じゃねえ。

　まあ胡蝶の夢(うち)の一部屋貸すくらいは、支配人(マネージャー)の権限のうちだろうさ。




　部屋をでると、当然の様にルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢の三人が待ち構えている。

　なんだお前らは俺の保護者かなんかか。
　まさか所有者(オーナー)からそういう指示受けているんじゃないだろうな。

　もしそうだったら、さすがに情けなくて泣くぞ。

「どう思う」

　とりあえずは形になった。
　今この瞬間に要らん意地を張って、お互いの本音を台無しにすることは回避できた。

　だけどティファ嬢――リリアのわだかまりが無くなった訳ではないだろう。
　ロックの旦那にそういうわだかまりが無いのが救いだが、だからこそ地雷を踏んだりすることもありそうな気がする。

「思ったところで私たちにはどうにもならん。ここからは二人の問題じゃ」

「そだねー。特に今回はティファちゃん側の問題だからねえ」

「物語ならここでハッピーエンドなんですけどね。人生はおじいちゃんとおばあちゃんになって、死んでしまうその日まで続きますから」

　そうだな。

　こっから先は余計なお世話か。
　まあ男と女なんて、世界中で言えば秒単位でくっついたり別れたりしてるんだろうからな。

　手前の事も満足にこなせていない俺が、これ以上は野暮ってもんか。

「いい女は想い人をいい男にするがな。いい男も想い人をいい女にしてくれるもんじゃ。男と女は寄り添うてなんぼよ」

　言うじゃねえかルナマリア。
　茶化すにゃ惜しい、いい台詞だ。

「今(・)寄り添って歩むことを選べた二人ですから、大丈夫だと思いますよ？　喧嘩したり、一度離れたりしながらでも、最後は一緒に居られると思います。――そう信じたいです」

　だな、リスティア嬢。
　今日出せた答えを、いつでも出せりゃあ大丈夫か。

「どうせどこぞの支配人(マネージャー)が余計なお世話も焼くんだろうしねー」

　いやあのなローラ嬢。
　胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)の支配人(マネージャー)としちゃ、最低限度の出来ることをだな？　するのも仕事のうちってやつでな？

「心配するな」

　ルナマリアが小さい背のくせに、俺の背を結構強めに叩(はた)く。
　意外とお前力強いんだからもうちょっと遠慮しろよ、咽るじゃねえか。

「女が、なぜ男なんぞに惚れると思うとる？」

「なんでよ」

　わからないから素直に聞く。
　お前らにかかっちゃ、男なんて形無しだってなあ、よく知ってる。

　俺なんて居なくても、お前ら三人は何も困らんだろうしな。

「肝心な時に頼りになるからじゃ。日頃は女が強くてよい。そのほうがうまく回るもんじゃろう。だから殿方はこ(・)こ(・)一(・)番(・)だ(・)け(・)決めてくれればそれでよいのよ。女はそれで脳をやられて、後の苦労を楽しいと感じてしまう厄介な生き物らしくてな？」

　ほれなんとか言わんか、と言わんばかりのルナマリアから目を逸らして、い(・)つ(・)も(・)の(・)俺らしい言葉を口にする。

「――俺にはそんな甲斐性はねえなあ」

「腰抜けめ」

「がっかりです」

「ここまでいってもだーめーかー」

　やかましい。

　あの他愛無い約束は、何度も口に出すもんじゃない。
　それがあることを暗黙の了解にして、酒の肴にするくらいでちょうどいい。

　今日。

　おっかなびっくりではあるが、お客様(スケベヤロー共)と娼婦としてじゃなく、幼馴染同士でもなく、「男と女」としての人生を送りだした二人を、ちょっとだけ羨ましそうに俺達は見送る。

　ちょっとだけ、俺達がそうなる明日を想像するくらいは赦されるだろう。

　それで俺達は通常運転に戻る。

　当たり前だが今日も日は暮れる。
　夜の帳が降りりゃあ娼館「胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)」の燈は灯り、看板嬢であるルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢はご予約いただいてる御贔屓筋と閨を共にする。

　その間俺は胡蝶の夢(うち)の嬢たちの身体壊さんように、手前のユニーク魔法をぶん回しながら、各種のトラブルをひいひい言いながら片付ける。

　それが俺(・)達(・)の日常だ。

　それでも俺達はこんな感じで、馬鹿言って過ごしていくんだろう。

　頑張んな、ロックの旦那。

　胡蝶の夢(うち)のとびっきり達にいわせりゃ、男の魅せ処はいざという時で、そこさえしめとけば、後は女が上手くまわしてくれるもんなんだとさ。

　俺は支配人(マネージャー)としてまだまだ頑張るから、ティファ嬢をこれからずっと笑わしてやってくれ。

　落ちついたら一度呑みたいもんだ。
　怖い連中除いて、気の利かねえ男二人でな。「いらっしゃいませ、ご隠居様」

　胡蝶の夢(うち)自慢の大扉が開かれると同時に、来店されたお客様に俺は頭を下げる。

　このお客様はセフィリス・トリフォリウム・カンプス様。

　王都グレンカイナでも五本の指に入る大商店、「三大陸《トライ・カンティネンツ》」の先代だ。

　十年以上前に御長男に身代を譲られ、楽隠居を愉しんでおられるとはご本人の談。

　御歳は当年とって七十幾つとお聞きしているが、とてもそうは見えない。
　背筋はしゃんとしておられるし、声もハ(・)リ(・)がある。

　それだけなら冒険者ギルドの「神殺し(ガルザム老)」や、王国魔導軍の「賢者(ライファル老師)」も同じだが、この方は七十歳越えという年齢が冗談にしか聞こえない見た目をしておられる。

　銀縁の方眼鏡(モノクル)を左眼にかけ、長めの銀髪を無造作に伸ばしているその整った顔は、若造にこそ見えないものの、おじいちゃんにもとても見えない。

　年齢不詳というのがぴったりくる。

　亜人(デミ・ヒューマン)の長寿族って訳でもないのに、表情によっては二十代でも通ってしまいそうな、そういう不思議な魅力を持ったお方だ。

　夜街の王(ノクト・レックス)とはちょいと趣は違うが、王都グレンカイナの夜街では知らぬ者とてない「遊び人」

　大店(おおたな)の御隠居として湯水の如くお金を使われるし、粋な遊び方をされるって点では欧州紳士的なのが夜街の王(ノクト・レックス)、和の風流人とでもいうのが御隠居ってのが俺の印象だ。

　もう長いこと胡蝶の夢(うち)の「四枚花弁《クアトゥル・フォリュムフロリス》」である、ヴィオレッタ嬢を御贔屓にしてくだすっている。

　というよりヴィオレッタ嬢はご隠居に「四枚花弁《クアトゥル・フォリュムフロリス》」にしていただいたと言っても過言ではない。

　胡蝶の夢(うち)にとっては上得意中の上得意様だ。

「おんや、支配人(アンタ)が出迎えなんて珍しいことがあったもんだね。どしたぃ？」

　相変わらず矍鑠(かくしゃく)とした、という表現を使う事に違和感を持つほど見た目も声もお若い。

　ただそこにちょっとした疲れのようなものが見えるのは、支配人(マネージャー)という立場上、要らん――要らんともいえないが――情報を持っているゆえだろうか。

「いえ、とくに理由は在りませんが、今宵見えられると予約表で知りまして。久しぶりにご挨拶をと」

　――嘘だ。

　確かに仕事で一階に降りてきている時にお見かけすりゃあ、当然ご挨拶はする。
　だが大扉の前で来店されるお客様を支配人(マネージャー)である俺が待ち構えていることは普段ない。

　支配人(マネージャー)の仕事はそんなに暇でもない。

　どれだけの御贔屓筋様が見えられるとしても、普(・)通(・)に(・)遊びに来られる際にはそんなことはしない。

　王陛下でも見えられるってんなら話は別だが、さすがにそんなことはありえないだろうしな。
　王族、しかも女性が来る娼館ってだけでも珍妙なのに、王陛下がお客様として来られる娼館はもはや娼館じゃねえような気がする。

　だから今日、俺がこうしてご隠居をお待ちしていたには理由がある。

　それは――

「はいはい、底意地の悪りぃ質問したアタシが悪かったから、猿芝居は止めにしておくれな。今(・)宵(・)が(・)最(・)後(・)だから、だろ？」

「御隠居様……」

　からからと笑って、俺が無粋にも大扉の前で待っていた理由をあっさりと仰る。

　そうなのだ。

　その名の通り三つの大陸全てに幾つもの支店を持ち、世界的な商売をしている「三大陸《トライ・カンティネンツ》」が飛(・)ん(・)だ(・)という情報は、ごく一部の人間の間に出回っている。

　「三大陸《トライ・カンティネンツ》」級(クラス)の大商店が潰れるとなれば影響は大きく、いまだその情報を知っているものは限られている。
　俺が知り得たのは、偏に所有者(オーナー)の店である胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)の支配人(マネージャー)であるが故だ。

「なんてぇ顔してんだい、あのお人のお弟子さんが。シャンとなさいな、こんなこたぁいくらでもそこらに転がってる話だよ」

「はい……」

　ご隠居も胡蝶の夢(うち)の所有者(オーナー)を直接知る数少ない人の一人だ。
　というよりも所有者(オーナー)に遠慮なくものを言う、俺が知る唯一の人だ。

　そんな人が胡蝶の夢(うち)へ来るのが今日が最後なんて、ピンとこない。
　おかげでらしくない事をしてしまったが、これ以上何を出来るわけでもない。

　俺は娼館の支配人(マネージャー)に過ぎず、世界を相手にした商売なんざ想像も及ばない。

　だったら今日の夜を出来るだけ楽しんでもらう事くらいが俺の出来ることだが、ハナからこんなむさくるしい顔にご隠居を付きあわせてたんじゃあ話にならない。

「だから特別な事はしなくていいからね。いつも通りヴィオレッタのお嬢ちゃんと遊ばせてくれりゃあそれでいいよ。もちろんお代は持ってきてる。ツケで遊べねぇってな粋じゃあないがしょうがないね。ま、娼館で銭金の話しといて粋もへったくれもあったもんじゃないけどサ」

　いろいろと見抜かれている。

　その上笑いながら支配人(アンタ)んとこのツケはきっちりしといたからね、と付け足される。
　この人が夜街で銭金の話をするなんてな、本来ありえない。

　それでもきちんとしなくちゃならない時には、きちんとする。

「いえ……。すぐにヴィオレッタ嬢は参りますので、それまでくつろいでお待ちください」

　こういう手におえないくらいエロくて、粋で、見惚れちまうような遊び方をされる方がいなくなるってのは夜街全体の損失だ。
　銭金の話だけじゃなく、夜街から艶が消えてしまう。

　こういう夜の世界ってのはお客様(スケベヤロー共)にも色艶あってこそ、艶やかな空気ってのは醸されるもんだ。

　そういう存在が夜街から失われると、殺伐とした空気になってしまいかねない。
　夜街の王(ノクト・レックス)やご隠居のような粋人は、お客様(スケベヤロー共)側で必要な華なのだ。

　この方はご隠居だ。
　今回の原因に直接かかわっておられた訳じゃない。

　――身代譲ったからには、余計な口は出さねえほうがいいんだよ。

　と仰って、夜街で大金を使っては、当代に嬉しそうに叱られておられた。

　当代もご隠居の代ほどではないが手堅く商いを行い、先代が築いた商売を堅実に広げて行っておられる、穏やかだが優秀な方だ。

　間違っても店を潰してしまうような、愚かな方じゃない。

　何と言ってもこのご隠居が育て、認め、身代を譲った方なのだ。

　――息子というよりゃ、出来の悪い弟子ですよ。

　というのが酔われた時の口癖で、何度かご一緒させていただいた当代はその言葉に嬉しそうに笑っておられた。

　今回はしてやられたのだ。
　しかも相手は同じ商売人ではなく、いくつかの国が組んでの事らしい。

　俺はそういう経済だの商売だのの難しい話はよくわからねえ。
　それでもなんか理不尽なものを感じる。

　そういう事があ(・)り(・)な世界だというのなら、こっちも……

「悪い顔してますよ、支配人(マネージャー)」

　お好きな葡萄酒(ワイン)をやりながらヴィオレッタ嬢をお待ちの御隠居に、あっという間に思考を見抜かれる。

　それでも向こうがそういうやり方で来るのなら、こっちだって、というのは単純な俺はどうしても思ってしまう。

「お気持ちは有り難いけどね、支配人(マネージャー)。そりゃアンタの大嫌いな憐みと一緒です。アタシも息子も商売人の矜持ってもんがありますから、商売の世界でやられたことを政治や軍事の世界でやり返すてなあ道に外れる」

　返す言葉もないです。
　そういうつもりは無かったなんで、何の意味もない。

　相手がそう取れる言動をした時点で言い訳の余地もない。

「息子は手前の判断で大勝負かけて負けたんです。そのツケは払わなきゃならない。そりゃ当たり前のことですよ。騙された訳でも、寝首をかかれた訳でもない。相手がでかいって事を知りながら、勝った時に得るものを望んで挑んだのはあの子です」

　いちいちごもっともで、余計な言葉を差し挟むこともできない。

「これが軍人さんや冒険者さんだったらどうです。答えは簡単、死んじまってますよ。生きてるだけでめっけもんなんです」

　そりゃそうだ。
　己一人の事なら、俺だってそう納得できる。

　だけど弟子の負けに、師匠が巻き込まれるのが納得いかねえ。
　それが商売の世界だって言われりゃそれまでなんだろうが、軍人や冒険者――所有者(オーナー)だったら俺がバカやっておっ死んでも余裕で生き残る。

　いや違うか。
　俺が駄々こねてんのはあれだ。

　弟子が負けた時に、師匠が仇取ってくれねえことを子供みたいに拗ねてるんだ。
　所有者(オーナー)ならそうしてくれるって、ご隠居にもそれを期待してるんだ。

　度し難いってもんじゃねえな。

「セフィリス様、お待たせいたしました」

　準備の終わったヴィオレッタ嬢が、ご隠居から贈られた豪華な衣装に身を包んで現れる。
　間違いなく仕事なのに、商売モードではなく嬉しそうなのは長年の付き合いの結果だろう。

　高級娼婦(クルティザンヌ)が本気で笑うと、その場が嘘みたいに華やかになる。

　ご隠居は今日、俺とお話に見えられたわけじゃない。
　長年可愛がっていただいたヴィオレッタ嬢に、最後に逢いに来てくださったのだ。

　俺のくだらない「納得いかない」ってな気持ちで、この時間を台無しにするわけにはいかない。

「はい支配人(マネージャー)、不粋な話はここまでだ。アタシは手前が贈ったヴィオレッタの服を脱がすのに集中します」

「セフィリス様……」

　俺の前で具体的な話を出されたので、ヴィオレッタ嬢が赤面している。
　高級娼婦(クルティザンヌ)にこういう顔させるあたり、ご隠居はやっぱり大したお人だ。

　今夜が最後になるって事は、ヴィオレッタ嬢はまだ知らない。
　この後聞かされて、泣くことになるんだろうか。

　ヴィオレッタ嬢の最大の御贔屓様が消えるんだ、高級娼婦(クルティザンヌ)としては深刻な話だろう。

　だが流される涙の数滴でも、娼婦としてじゃないものが混ざっていると信じたい。

　いつものように笑顔でヴィオレッタ嬢の私室へ移動しようとしているご隠居が、すと俺の傍に寄ってくる。

　呆れたような溜息を一つついて話される。

「しょうがないお人だねえ、支配人(アンタ)も。そんなベソかきそうな顔されちゃあ、安心させてやらなきゃって思っちまう。うちの図体ばっかしおっきい馬鹿息子とおんなしだねえ」

　俺そんな情けない顔してたのか。
　仕事中になにやってんだって話だ。

　お客様に気を使わせるなんざ、支配人(マネージャー)失格だ。

　より落ち込む俺の背中を、細い腕でポンとたたいて話してくださる。

「なあ支配人(マネージャー)。師匠ってやつぁ、弟子のケツ拭いてやれてこそ師匠なんて踏ん反り返っていられんのサ。まあ見てなさいな、息子の――弟子の不始末はアタシがキッチリ始末付けて、「三大陸(うち)」の看板なめた連中にゃきっちりお灸をすえてやりますよ」

　そういって年齢不詳の顔に、子供みたいな笑顔を浮かべる。

　それって――
　項垂れていた顔を――項垂れてたんだな、俺は――跳ね上げる。

　きっちり師匠として、ぶん殴り返すつもりも用意も出来てるってことですか。
　それを隠して、しれっと最(・)後(・)とか言ったんですかご隠居。

　人が悪いですよ。

「商売ってな甘いもんじゃありません。一回すっ転んだ人間に手を差し伸べてくれる酔狂な相手なんかそうそう居やしねえんです。だけど幸いにしてすっ転んだのは息子でアタシじゃない。アタシにゃこれまでの人生で積み上げてきた人様との繋がりてえモンがあるからね」

　そう言って笑う。

　これこそが悪(・)い(・)顔(・)ってやつだ。
　さっきの俺が浮かべた顔なんて、小僧っ子が悪戯思いついた程度の事だ。

　これは相手を根こそぎ叩いて潰す顔。
　敵と見做したものと相対する時に、所有者(オーナー)が見せるそれと、本質を同じくするもの。

　何かゾクゾクしたものが身体に走るのがわかる。
　これが「師匠」ってものだ。

「支配人(マネージャー)に助けてもらうってなあ、さっきも言ったように遠慮させてもらいますよ。友情だとか同情だとか、そういう甘っちょろいもんじゃなくてアタシの商売に乗ってくる酔狂者は何人かア(・)テ(・)があるからね。商売ってのはそういうモンです、支配人(マネージャー)」

　そう言いながらヴィオレッタ嬢の所へ戻り、その腰を抱き寄せる。
　この人たちは最後にお気に入りの女に逢いに来るなんて、殊勝な生き物じゃなかった。

　喧嘩の前に、景気づけに来ただけだこりゃ。

　思わず安心したような、呆れたような表情を浮かべた俺に、にやりと年甲斐もないや(・)ら(・)し(・)い(・)笑顔を浮かべるご隠居。

「色てなぁ、男の原動力ですよ支配人(マネージャー)。アンタも枯れた渋い男の振りなんてしてねえで、欲しいもんは欲しいって地団駄の一つでも踏んでみちゃどうだい。そうすりゃ結構、なんとかなるもんかもしれませんよ」

「いやあの、ご隠居、それは……」

　なんだって誰もかれも知(・)っ(・)て(・)る(・)態なんだ。
　誰かが言って回ってるわけじゃあるまいな。

　それともそんなわかりやすいのか俺達は。
　この前呑んでから、そんな空気がだだ漏れでもしてるってのか。

　もしそうなら引き締めなきゃならん。

　はっはっはと嘘くさい笑いをしながら、ヴィオレッタ嬢と共に私室へ消えてゆく。
　ヴィオレッタ嬢は不思議そうな顔だ。

　さもありなん。

　要らん心配して損したよ。
　いや心配する事がそもそもおこがましかったんだが。

　分を弁えんとなあ。

　所有者(オーナー)。
　所有者(オーナー)の御友人たちゃ、老いてなお御壮健。

　今度帰られた時にゃ、一度そっちの呑みに俺(・)達(・)も混ぜてくださいよ。

　十年はええよ、とか言わないで。「おや、これは支配人(マネージャー)。ずいぶん御無沙汰しているね」

　またぞろ今夜も飽きもせずに起こりやがるトラブル解決のため一階の社交室(ラウンジ)に降りている俺は、ゆったりといい酒を楽しんでいる常連客様――セルテウス・ミスラム様に声をかけられた。

　社交室(ラウンジ)はお客様(スケベヤロー共)が嬢を選んだり、嬢の準備を待ったりするのに使用される空間で、そこらの酒場にはそうそう負けない酒と肴をご提供させていただいている。

　特に貴賓席だのなんだのと区切ってはいないので、お客様同士のトラブルが起こるとなれば社交室(ラウンジ)ってのが相場だ。

　さすがに部(・)屋(・)へ入ってからのお客様(スケベヤロー共)同士のトラブルってのは滅多な事じゃ起こらない。

　――稀には起こるっていうのが、恐ろしいといや恐ろしい話なんだが。

　そういうトラブルさえも愉しみながら、お気に入りの嬢と社交室(ラウンジ)で結構長い時間を過ごされるお客様(スケベヤロー共)も結構いらっしゃる。

　今声をかけて頂いたセルテウス様も、そういったお客様(スケベヤロー共)のお一人だ。

　確かに俺と話すのは御無沙汰といっていいかもしれないが、この方は数日も空けずに胡蝶の夢(うち)で遊んでくださる常連客様でもある。

「これはセルテウス様。今夜も御来店いただき誠にありがとうございます」

　セルテウス様はテラヴィック大陸西部の軍事大国、ノルバレン連邦の主席外交官。

　お貴族様では無いが、主席外交官だけあって経済力はグレン王国の貴族にも劣らない。
　軍事大国としての見栄、矜持もあるものか、セルテウス様に限らずノルバレン連邦の外交官方の資金力は潤沢なようで、いろいろな高級娼館の上得意様、常連客様になられている方が多い。

　そういう意味でも主席外交官であるセルテウス様は、グレン王国王都グレンカイナのナンバーワン店である胡蝶の夢(うち)のお客様になってくださっているという事だ。

　贔屓にする娼館の格さえも気にしなきゃならんと言うのは肩が凝るだろうなと思う反面、経費で娼館通いを認めていただけるとは羨ましいものだと思いはする。

　何事も仕(・)事(・)が絡めば、心の底から楽しむ事などできはしないだろうが。

　それにしたって「大国」と呼ばれる国々の「主席外交官」すべてが、胡蝶の夢(うち)のお客様になってくださっているというのも、少々行き過ぎな気がする。　

　他国の主席外交官がトップ店――つまり胡蝶の夢(うち)――の常連なのに、自国の主席外交官がそれ以下の店に通う訳には行かない、という事らしい。

　わからないでも無いが大国の思惑、矜持が、そこらのお客様(スケベヤロー共)の見栄の張り合いと大差ないというのもどうかと思う。

　まあ世の中そんなものなのかもしれねぇけどな。

「相変わらずお堅いなあ、支配人(マネージャー)は。支配人(マネージャー)に親しげに会話をしてもらうには、あとどれくらい胡蝶の夢(ここ)通いつめればいいものやら」

　苦笑、というには少々華やかすぎる笑いをその整った顔に浮かべるセルテウス様。

　本気で仰っているわけではないだろう。
　娼館の支配人(マネージャー)と親しくなったところで、外交官であるセルテウス様にに利があるとも思えない。

「これは大変失礼を」

「ほら、つれない」

　今夜もお気に入りのアイリス嬢を侍らせ、が(・)っ(・)つ(・)く(・)ことなく酒と肴を伴に、会話を楽しんでおられる。

　セルテウス様は必ず一晩買いだ。

　一晩買いのお客様(スケベヤロー共)のほとんどがそうなのだが、彼らは気に入った嬢との時間を楽しむことに主眼を置いておられる。

　ただや(・)る(・)だけではなく、お気に入りの嬢と美味しいものを食べ、旨い酒を呑み、会話と、それらから生まれる色と艶のついた空気をこそ楽しむ。
　触れることや行為そのものはその流(・)れ(・)の中にある事であり、その嬢と共にいることで生まれる雰囲気をゆったりと愉しみたいからこそ、一晩買いをなされるのだ。

　――粋(イキ)な遊び方ってのは、金も時間もかかるもんだ。

　お国に妻子が居られるかどうかは知らないことになっちゃあいるが、どちらにせよ単身赴任ともなれば胡蝶の夢(うち)での時間は必要なものなのだろう。

　それにしたって御贔屓にしてくれすぎだとは思うが。

　そういう愉しみ方をするお客様(スケベヤロー共)の御眼鏡に適うには、当然のことながら見目だけよけりゃあいいっていうわけにはいかない。

　セルテウス様のような高級官僚や、他にはお貴族様、大商人の方々が楽しめる会話のお相手をするとなりゃ、それ相応の学(・)が必要(いる)。
　正直俺なんかは社交室(ラウンジ)でお客様(スケベヤロー共)と胡蝶の夢(うち)の嬢たちがしている会話を聞いてると、頭が痛くなってきやがる。

　まさか床でもそんな会話してるんじゃなかろうな。
　腰振る前後で世界の軍事や経済、ましてや平和なんぞを語られても、そのなんだ、困る。

　「登城行列」で俺にクソ頭の悪い野次飛ばしてきたお客様(スケベヤロー共)たちとの少々品位に欠ける会話のほうが、俺にはちょうどいい。

　そういう意味では、セルテウス様のお気に入りであるアイリス嬢は大したものである。

　あらゆるジャンルの話に精通し理解を示しながらもでしゃばらず、知(・)っ(・)た(・)風(・)な事を絶対に言わない。

　お客様(スケベヤロー共)が求めているのは己の話を理解した上での関心や驚きを示してくれることであって、それ以上では決してないのだ。

　そこをはき違えると鼻(・)に(・)付(・)く(・)。

　中にはそういった「問答」を求めるお客様(スケベヤロー共)もいるにはいらっしゃるが、そういう時にも「正解」は言わない方がいいらしい。
　いかにも駆け出しが至るような答えを出し、訂正していただくことが肝要なのだとか。

　――嬢たちの努力には頭が下がる。

　そのアイリス嬢がセルテウス様の隣で穏やかな笑みを浮かべながら、俺に軽く会釈する。

　今宵の話題はテラヴィック大陸の正しい軍事均衡(パワー・バランス)についてか、あるいは同じ軍事大国であるグレン王国とノルバレン連邦の友好がいかにテラヴィック大陸にとって重要かの御講義か。

　どちらにせよ俺には頭(・)の(・)痛(・)い(・)話題だ。
　よくもまあ事(・)の(・)前(・)にそういう話で盛り上がれるものだと思う。

　萎えねえもんか？

　アイリス嬢は今回の花冠式(コロナット・ソレムネ)では「三枚花弁《トレス・フォリュムフロリス》」に留まったが、来年は間違いなく「四枚花弁(クアトゥル)」――「高級娼婦(クルティザンヌ)」になるだろう。

　いや間違いなくなる。

　ふわふわした蜜蜂色の髪と同じ色の瞳をした、一見すると難しい話には一切興味のない、優しげで男性に尽くすことを当然としているい(・)い(・)と(・)こ(・)の御嬢さんに見える。
　そのイメージに反した各ジャンルに精通した知識と、それに裏打ちされた専門的な会話であってもズ(・)レ(・)のない受け答えが、知性を己の武器とするお客様(スケベヤロー共)に大変な支持を受けている。

　ギャップ萌というのは異世界でも共通らしい。

　もっともそのギャップもさることながら、今度はそうでありながら脱ぐと凄い系のスタイルと、床(・)での激しさという二段構えでアイリス嬢にハマっちまうお客様(スケベヤロー共)が多いってんだから男ってのは、なんていうかもう、なあ。

　胡蝶の夢(うち)のお客様になってくだすっている大国の主席外交官の方々が、ほぼ全員アイリス嬢を贔屓にしてくださっていることからしてみれば、インテリ系ってなあギャップに弱いもんなのかね？

　おっとり箱入り系に見えて才女、でありながら床では文字通り娼婦となれば人気も出ようというものか。

「けっこう長い間お世話になったね。とうとう支配人(マネージャー)と気安い仲になる事が出来なかったのが心残りだが、残念ながら時間切れが来てしまった。――それを伝えたくて、支配人(マネージャー)が忙しい事は百も承知で声をかけさせてもらったのさ」

　少し残念そうな表情と声で、セルテウス様が告げられる。

　時間切れ、つまり――

「お国へ戻られるのですか？　これはまた急な」

　外交官という仕事柄、いずれ国へ戻るのはまあ当然だ。
　だが俺の知る限り、ここまで急な帰国というのは珍しい。

　俺(・)が(・)知(・)る(・)前(・)に決定している帰国というのは特に。

「主席とはいっても外交官なんてそんなものだよ。お国の都合であっちこっちを行ったり来たりさ。グレン王国に在任した期間は、実は私にとって最長記録でもあるんだ」

　セルテウス様が最も長くいた赴任国がグレン王国であるという事は把握している。
　まあ外交官というものは、そういうものなのかもしれない。

　――だけどセルテウス様、今回はそういうのとは違うでしょう？

「そうなのですか。――しかし残念です、せっかく各国の主席外交官様たちとアイリス嬢の心を射止めるために競っておいででしたのに。そちらの決着はついたのですか？」

　少なくともセルテウス様を含めて三(・)国(・)の主席外交官が、かなりの頻度でアイリス嬢にせっせと通われていたことは確かだ。
　お互い丁寧な言葉に包んだ相手への罵倒を、アイリス嬢に相手に伝えてもらうという子供じみたこともなさっていた。

　そういって視線をアイリス嬢へ向けると、いつも穏やかな笑みを浮かべている顔に朱がさし、わずかに目を伏せる。

　長いまつげがかすかに震えている。

　そのアイリス嬢の様子を見て、セルテウス様は満足そうな笑みを浮かべる。

「どうかなあ。――私としては勝者であったと思いたいところなのだけれどね。とにかく名残惜しいが今宵が胡蝶の夢(ここ)で遊ばせてもらう最後になる。これから朝まで、ゆっくりとアイリス嬢との最後の離別(わかれ)を惜しむとするよ」

　――勝者ね。

　誰(・)から何(・)を勝ち得たと思いたいものか。
　そしてセルテウス様ご本人としては、勝ち逃げを決めるような心持なのだろうか。

　実際問題、たとえアイリス嬢の心を射止めたとしてもどうにもならない。

　大国の主席外交官とはいえ「三枚花弁《トレス・フォリュムフロリス》」であるアイリス嬢を身請けすることはさすがに不可能だし、もしこんな急な帰国でなかったとしても、いずれ戻ることは避けえない。

　セルテウス様が、何を持って勝ちとなさるのか。

　それが何であれ、買われた時間はお客様(スケベヤロー共)の色に染まり、望む夢を見せるのが胡蝶の夢(うち)の嬢達のお仕事だ。

　アイリス嬢は「大陸一の性都」と呼ばれるグレン王国王都グレンカイナ、その中でもナンバーワンである胡蝶の夢(うち)が誇る人気嬢の一人だ。

　そこらへんに抜かりはない。
　しっかりセルテウス様との最後の夜を、セルテウス様が望むとおりの夢を見させてくれるだろう。

「そういうことでしたらこれ以上お邪魔はできませんね。最(・)後(・)の(・)夜(・)をゆっくりとお愉しみ下さい」

「……そうさせてもらうよ」

　いつも通り、仲睦まじげに部屋へ移るセルテウス様とアイリス嬢。

　存分に夜をお愉しみ下さいお客様。
　夢は夜見るものでございますから。

　――だけど夜は必ず明けるんですよ、セルテウスの旦那。

　二人が入室したこと確認して、胡蝶の夢(うち)の店員(スタッフ)が動く。

　報告へ行くのだ――王宮へ。




　暁闇。

　本来、娼館である胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)には似つかわしくない緊張した空気が満ちている。

　王国魔導軍の若き天才、「賢者の一番弟子」ルザフが、その配下を率いて罪(・)人(・)を捕らえる為に兵を展開しているからだ。

「ノルバレン連邦主席外交官セルテウス・ミスラム殿。貴方の身柄を国家情報機密法違反並びに汎人類同盟法違反の罪で拘束します。……いいですね？」

　完全な夜明けを待たずに、セルテウスに、無表情にルザフが告げる。

　「疑い」ではなく、「罪」と断定している。

　いいですね？　というのは拘束の是非を問うものではなく、何故に自分が拘束されるのかわかってるんだろうな、という意味だろう。

「私は帰国を急がねばならぬ身です。外交官特権を……」

　他国の外交官を軍とはいえ一国の意思だけで拘束することは、本来であれば不可能だ。
　しかもセルテウスは軍事大国ノルバレン連邦の主席外交官。

　――だが。

　返答としては定石なのではあろうが、この場面で言っても効果があるはずなどないことは、セルテウス本人が一番わかっているだろう。
　そんな言葉で引くくらいであれば、もともと捕らえに来るはずもない。

　傭兵王の軍はそんなに甘くはない。

　外交官特権を無効化できる状況が整っているか、そんなものを無視してでも強行する意志を持っているかのどちからかだ。

　いずれにせよ言葉や立場で抜け出せる状況ではない。

「失礼、元(・)ノルバレン連邦主席外交官セルテウス・ミスラム殿。現時点ですでにノルバレン連邦は貴方の主席外交官の一切の権限を剥奪し、我がグレン王国に対して身柄の引き渡しを要求してきています。――よって貴方に外交官特権はありません」

　ルザフが無慈悲な事実を淡々と告げる。

「素直に従ってくれれば、最(・)終(・)的(・)に(・)は(・)ノルバレン連邦の要求には従う予定です。――友(・)好(・)国(・)の要求を拒否するつもりはグレン王国にはありませんので」

　つまりセルテウス・ミスラム主席外交官は、母国であるノルバレン連邦の指導者達に切り捨てられたのだ。

　主席外交官とはいえ、いや主席外交官であるからこそ、国家の機密情報を盗むことや汎人類同盟法に背くという大それた行為を独断でやるわけがない。
　優秀な人材であればあるほど、その行動の一切は己の所属する国家からの指示に従ったものなのだ。

　――だが失(・)敗(・)すれば切り捨てられる。

　大きな権限を持った慮外者が国の信頼を裏切り、暴走した。
　大変遺憾であり、今後同じことが起こらぬように充分に留意し、ご迷惑をかけたことを心よりお詫びする。
　ついては我が国民であるその慮外者の身柄引き渡しをお願いしたい。

　そんなところだ。

　謀(はかりごと)を仕掛けねばどうにもならない強国相手に、謀がならぬのに挑む馬鹿はいない。

　トカゲの尻尾は切られるために存在する。
　市井の者がうらやむ立場である大国の主席外交官とはいえ、国家から見れば数多ある尻尾のひとつにすぎない。
　切るべき時には躊躇いなく切る。

　それも込みで国家の指示に従って動くのがこの世界、この時代の外交官であるし、そのための日頃の好待遇ともいえるだろう。

　グレン王国としてもせっかく未然に潰せた謀なのだ、決定的に敵対するつもりなどはじめからない。
　もしも傭兵王がそのつもりであれば、謀に気づかぬふりでその状況そのものに乗ることを選ぶだろう。
　こんな時点で知(・)っ(・)て(・)い(・)る(・)ことを晒したりはしない。

「……従わなければ？」

「我が王陛下には、抵抗するようなら殺してもよいとの指示を賜っています」

　この時点でセルテウスの肩が落ちる。

　自国には売られ、謀を画策した相手国家のトップには「殺してもいい」と判断されている。
　つまりセルテウス自身が持つ情報は国家の面子や国民の安全より優先させる価値はなく、己の命を人質にすることもできぬという事だ。

　彼の外交官としてのキャリアは今終わった。
　知っていること全てをうたい、五体満足で国へ帰れたとしても二度とふたたび表舞台に出ることはないだろう。

　大陸に名をはせる天才魔導使いとその配下を相手に、知を武器とする文官であるセルテウスが逃げおおせられるはずもない。

　そもそもその知における戦いで敗れたからこそ、セルテウスは今こういう立場に追い込まれているのだ。

「どこで露見しましたか？」

「言えるはずがないでしょう。心配しなくともあなただけではありません。関わっていたすべての人間はすでに拘束を完了しています。心当たりがあれば羅列していただいてもかまいませんが？」

　セルテウスは一つ深く息をつき、天を仰ぐ。
　その端正な顔には、意外と絶望よりもサバサバしたような表情が浮かんでいた。

「少し話をしても？」

「――どうぞ」

　己を拘束する責任者の許可を取る。
　自分が相手を逃がす可能性など毛ほども想定していないルザフは寛容だ。

　いや、その話相手が胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)の支配人(マネージャー)であると悟ったからこその許可か。

「みっともないところを見せてしまったね。長くお世話になったのにこういう終わりになってしまって申し訳ない、支配人(マネージャー)、アイリス」

　罪人として捕らえられるセルテウスが、拘束現場の責任者としてこの場にいる胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)の支配人(マネージャー)と、自分を見送る為に傍についていたアイリス嬢に詫びを入れる。

「セルテウス様はいいお客様でございました。このようなことになってしまい、私共としましても誠に残念です」

「最後まで気さくには話してくれないか。私はもう罪人であってお客ではないけれど、それでもかい？」

　今や罪人となった己に対しても慇懃な態度を崩さない支配人(マネージャー)に、苦笑いを受べてセルテウスが問いかける。

　支配人(マネージャー)は無言のまま一礼を返しただけで答えようとはしない。

　答えをもらうことを諦めて、セルテウスは自らの傍らに立つアイリスに語りかける。

「……アイリス。最後がこんな形になって申し訳ない。だけど外交官として動く私にとって、君との時間は本当に大切なものだった。それだけは信じて――」

「最後も嘘なのですね」

　いつも通りの穏やかな笑顔の中、ほんの少しだけさびしそうな色を浮かべながら、アイリスがセルテウスの別れの言葉を遮る。

「まさか……アイリス、君が私を……」

　一度は諦め、悟ったような表情となっていたセルテウスの顔に、信じられないという驚愕が浮かび上がる。
　事が露見したことは理解できていても、それがどこからなのかは理解できていなかったのだ。

　まさかそれが利用しているつもりだった娼婦からとは信じがたい。

　どこでどんな失言、失態を自分がしたというのか。
　いつの何が今日今このときの自分の立場につながったのか。

　自慢の記憶力をフル稼働させても、思い当たる節はない。
　だが彼女の言葉の意味は、彼女がセルテウスの謀(はかりごと)を暴いたとしか思えない。

「いいえ、私はセルテウス様が何をなさっているのかなど、何一つわかりませんでした。――わかっていたのは一つだけ……」

　そういって今度は、いつも見せていたとびっきりの笑顔を見せる。

　仕事の時にしていた表情と寸分たがわぬ笑顔で、つい先刻まで夢を見せていた相手にそれは全て仕事だったのだと理解できる――理解せざるを得ない言葉をやさしく投げかける。

「――セルテウス様が、私(・)に興味がないという事だけです」

　セルテウスの表情が今度こそ凍りついた。

　市井の者にはとても手が出せない三枚花弁《トレス・フォリュムフロリス》である自分に、何の執着もないくせに三日と空けず通い詰める男。
　優しく、穏やかで、優雅な時間を与えてくれるのに、言う言葉は全て嘘の男。

　そんな男が同時期に複数いれば、おかしいと思えるくらいの自負をアイリス嬢は持っている。

　当然お客様(スケベヤロー共)は嘘をつく。

　小さいものから大きいものまで、罪のないものから悪意にまみれたものまで、本当にしか思えない巧妙な嘘から荒唐無稽な法螺まで、ありとあらゆる嘘が夜街には溢れている。

　だがそれらは全てその相手の気を引きたい、よく思われたいからつくものだ。

　そうではない者は、夜街では浮(・)く(・)。

　毎夜お客様(スケベヤロー共)の下心に満ちた嘘を聞きなれている、娼婦相手であれば尚のことだ。

　アイリスのその疑問を娼館の支配人(マネージャー)に伝えれば、その支配人(マネージャー)が疑問を持てば、この国の中枢は動く。

　それを長い外交官生活でおぼろげに知るセルテウスは、すべてを理解した。

「君か、支配人(マネージャー)」

「遊ぶ場所で仕事をするなよ、セルテウスの旦那」

　初めて聞く、支配人(マネージャー)の気(・)さ(・)く(・)な言葉。
　その声には少しの怒りと、少しの呆れと、少しの残念さが含まれているような気がした。

　自分たちは大陸一と言われる娼館の人気嬢と褥を共にしてさえ、冷静に仕事を進めていた。
　色香に迷ったふ(・)り(・)をして、逆に利用しているつもりでいたのだ。

　だがそ(・)れ(・)ゆ(・)え(・)に事は露見した。

「……もし私に今後があったら、肝に銘じるよ」

　今度こそ本当に、セルテウスの顔からすべての表情が抜け落ちた。
　彼の信奉してきた「知」は、そうではないものに敗れたのだ。

　もう何も話すこともなく、ルザフに拘束されて行く。

　夜はまだ明けきってはいない。




「まあそのなんだ、貧乏くじ引かせたみたいで悪かったな、アイリス嬢」

　俺の執務室へ戻り、アイリス嬢へ俺の魔法をかけている最中だ。
　どっかの丸出しで精神集中を邪魔しやがるトップ３の一角とは違い、アイリス嬢は素直に俺の前の椅子に座り、背を向けてくれている。

　自分のお客様(スケベヤロー共)におかしな方が複数おられる、というアイリス嬢の俺への報告から、軍事大国複数が画策していたグレン王国包囲網は瓦解した。

　アイリス嬢の疑問を俺もおかしいと思い、王宮に報告した時点でセルテウスの旦那はアウトだ。

　その道の専門家が徹底的に洗えば、隠しきれるものはこの世にゃねえ。
　この手の謀(はかりごと)ってやつぁ気付かれないことが肝要で、逆にいや気付かれた時点で終わりだ。

　それがまさか娼館で素(・)だったからってのは少々気の毒ではある。

　まあ胡蝶の夢(うち)の嬢を謀に巻き込んだ報いとしちゃ妥当なところだ。
　嬢の矜持を土足で踏みにじるような真似をするからそうなる。

　とはいえアイリス嬢にとっては、常連客であったお得意様を一気に失うことになるのは間違いのない事実なんで、その辺は申し訳ない。

「いいえ？　セルテウス様もほかの方々もいいお客様でしたもの。一気に失ってしまうのは痛いですけれど、何とか取り返しますよ？」

　本人はいたって前向きじゃああるが。

「いや今回のお手柄で来年は確実に高級娼婦(クルティザンヌ)入りだろ。今年はのんびりしてもいいんじゃねえか？」

　グレン王国に多大な寄与をしたってことで、アイリス嬢の「四枚(クアトゥル)」昇格は間違いない。
　何らかの恩賞も出るだろうし、無理することもねえと思うんだが。

「娼婦が実力以外で花弁増やすのは恥ですのよ？」

　ちょっと怖い笑顔で微笑まれた。

「そういうもんか……」

「そういうものです」

　こりゃ余計なこたしないほうが無難だな。
　まあちょいと王宮関係の御贔屓が増えるのは黙認してもらおう。

　胡蝶の夢(うち)としても王宮が今回の補填をそういう形でしてくれることはありがたくもあるからな。

「一つ聞いていいか、アイリス嬢」

「支配人(マネージャー)には何なりと答えますよ？」

　なんで胡蝶の夢(うち)の嬢たちゃ、俺には何というかこう素直なんだかな。

　所有者(オーナー)の教育が行き届いているのやら、トップスリーが懐いてくれているのが功を奏しているのやら。

「お貴族様じゃなくても、主席外交官たちにあれだけちやほやされていて、ほんとになんとも思わねえもんか？　いや実際に骨抜きにされっちまうとは思わねえが」

　嬢たちはそれぞれ目的をもって胡蝶の夢(うち)で働いている。

　その矜持と自負を疑うこたねえが、今日みたいなことがありゃ落ち込んでも不思議はねえと思うんだが、強がりってわけでもなさそうにアイリス嬢は平気そうだ。

　いやお客様(スケベヤロー共)にいちいちいれあげてたら仕事にならねえってのはわかるんだけどな。

　嬢はお客様(スケベヤロー共)を入れあげさせてなんぼだ。

「そうですねえ。強いて言えばセルテウス様は素敵でしたけれど、私を狂(・)わ(・)せ(・)て(・)は下さいませんでしたわね。狂わせてさえくだされば、私ならどう利用されても、誰を裏切っても尽くすのですけれど」

「――怖ええよ」

　台詞も怖いが表情がもっと怖い。
　なんで純真無垢みたいな笑顔でその台詞が言えるんだか。

「あら、女とはそういう生き物ですよ？」

「セルテウスの旦那じゃねえが、肝に銘じとくよ」

　アイリス嬢はくすくす笑いながら、俺の各種回復魔法を受けている。
　嬢たちの役に立つって点だけは、俺は俺の魔法を気に入っちゃいる。

　ルザフの旦那見てえな派手なのも時には使いたいと思うがな。

「お客様としてではなく、外交官様としてではなく、一人の殿方として本気で口説いてくださらなければ女は狂えませんよ。そもそもセルテウス様は女としての私に執着なんてされていませんでしたからね。――失礼しちゃう」

　そういってふざけて怒り顔を作っている。
　こういう顔してるときゃ、胡蝶の夢(うち)の嬢たちゃみんな普通の女の子にしか見えねえ。

　本気どころか、あしらわなくてはならないお客様(スケベヤロー共)レベルにも達してない方々だったから、言うほど落ち込みもしないのか。

　そういう相手にも「俺に惚れている」と思い込ませる技術(テク)は、今俺に見せている一面からは想像もつかねえな。

　――女は怖いわ、本当に。

「本当はね？」

「？」

　俺の前にちょこんと座ったまま、仰向けに俺の顔を見上げてくる。

　おいこら、体重掛けんな。
　俺が退いたらひっくり返るぞ。

「支配人(マネージャー)は私たちの仕(・)事(・)が終わった後に、今みたいに魔法をかけてくださいますでしょう？」

「おお。そりゃ俺の仕事だからな」

　嬢たちゃみんな気持ちよさそうに魔法を受けてくれるから、俺の仕事はやりやすい。
　実際効果もあるし、労使関係としちゃ胡蝶の夢(うち)の売りでもあるしな。

「あれで私たちはお客様からつけられた色も、つかれた嘘も、好きにされた躰も、媚びた自分の心も、全部全部、真っ白に戻してもらったような気がするんです」

　回転する椅子をくるりと一周させて、低い位置から俺の顔を覗き込むようにする。

　谷間見えてるから隠せ。
　って隠しようもねえか、放り出してる訳でもねえしな。　

「そりゃありがてえけどよ。ありゃ体には有効だが心にゃ何の効果もねえぞ？」

　俺の魔法は身体にゃ完璧に作用する。
　だが心には何の効果もねえ。

　嬢たちがそう感じてくれるのはありがたいが、過信は禁物だ。
　実際胡蝶の夢(うち)でも病む嬢は稀に出るしな。

　こればっかりは止めようもねえが、だからと言ってしょうがないとも言いたくない。
　支配人(マネージャー)としてできる限りのことをしたいと思う。

「本当に朴念仁なのねえ、支配人(マネージャー)。「三枚(トレス)」くらいじゃ話す時間も魔法かけてもらう時くらいだから知らなかったけれど、高級娼婦(クルティザンヌ)の娘たちが言ってたとおりね」

「そりゃドウモ」

　そう言われることにも、もう慣れたわ。
　今のやり取りのどこが朴念仁なんだが一向にわからねえが、それこそが朴念仁と言われる原因なんだろうから世話ねえや。

「よし決めた。私も高級娼婦(クルティザンヌ)目指します。いつか私も五枚(クインケ)になって、真っ白に戻してもらうのじゃなくて、支配人(マネージャー)の色に染め直してもらえるように」

　アイリス嬢、アンタもそれか。

　先の花冠式(コロナット・ソレムネ)の夜会から、こういうことを言う嬢がやたらと増えた。

　やる気出して上狙ってくれるなあいいが、ルナマリアのやつは一度本気で説教せにゃならんな。

　あれからシルヴェリア王女殿下(砂糖菓子頭)の様子もいつもより輪をかけておかしくなったし、ジャリタレ(カリン王女殿下)は妙に色気づいていやがるし、王陛下とガイウスの旦那とアレン王子殿下はやたらと殺気放ってくるし、どういうこった。

　勘弁してくれよ。



　数日後に俺は、本気で花冠式(コロナット・ソレムネ)の一件を後悔することになる。　胡蝶の夢(うち)は普通の娼館とは言い難い。

　それは別に一見様お断り、市井の方々には縁のない「高級娼館」っていう意味じゃあない。

　確かに所有者(オーナー)絡みのお客様は、このテラヴィック大陸中に名が通っておられる方が多いのは事実だ。

　だがそれなら王都グレンカイナ――「大陸一の性都」と称されるこの街の上位娼館であれば、お客様の層は胡蝶の夢(うち)とそんなに差があるわけでもない。

　支配人(マネージャー)である俺のユニーク魔法も確かに他所様の箱との違いといやそうなんだが、今言っているのはそのことを指してる訳じゃない。

　――胡蝶の夢(うち)に出入りしている人間が特殊なのだ。

　まあそういう意味で言えば所有者(オーナー)が一番特殊なんだが、王族が大っぴらに出入りしている娼館ってのも、他じゃあんまり聞いたことがない。

　何の因果かやたらと絡まれるようになったこの国の第一王女(シルヴェリア)様や、それにくっついてくる第二王女(カリン)様、第一王子(アレン)様が定期的に胡蝶の夢(うち)を訪れているってのは、今や半ば公然の秘密と化している。

　――今年の花冠式(コロナット・ソレムネ)でいろいろやらかしたしな。

　また王弟であり、英雄とうたわれるガイウスの旦那が胡蝶の夢(うち)のトップ3の一人には(・)ま(・)っ(・)て(・)足繁く通ってくだすっているってのも、今じゃ知らない人の方が少ないくらいだが、他国の人間が聞きゃ与太話か御伽噺の類だろう。

　それらがすべて胡蝶の夢(うち)にとっちゃ普通の事で、正直そういう状況に慣れてきてもいる。

　さすがに第一王女(シルヴェリア)様がおいでの際には、胡蝶の夢(うち)の店員(スタッフ)は律儀に毎回ノックもせずに俺の執務室の扉を開けやがるが、それももう様式美というかなんというか……

　内心「毎度」ってなもんじゃなかろうか。

　実際ガイウスの旦那の御予約には、もはや当たり前のように対応してやがる。

　あの方王弟で英雄様なんだがな。
　ぱっと見、とてもそうは見えないってのは置くとしても。

　人間、慣れっていうのは恐ろしいもので、非日常が常態化すりゃ、それが日常になっちまうものらしい。

　――だからと言って、さすがにこれはねえだろう。

　軍事大国グレン王国現国王陛下、テラヴィック大陸にその名を轟かせる傭兵王。

　そんな方がお客様として胡蝶の夢(うち)においでになるとなれば、そりゃあ支配人(マネージャー)の俺含め、嬢も店員(スタッフ)も従業員全員揃って大扉の前でお待ち申し上げるってなもんだ。

　王様ってな普通、気に入ったお相手がいれば後宮へ迎え入れるのが定石だろう。

　その相手が高級娼婦(クルティザンヌ)ってのは無いこともないんだろうが、王様自らが娼館に通うなんて話は聞いたこともねえ。
　王陛下の敵娼(あいかた)に選ばれた嬢の他のお客様、全員腰が引けちまうのは想像に難くない。

　周囲の反対をすべて無視して、後宮どころか側室の一人もお持ちじゃなかった王陛下がいきなり娼館通い始めるってな、どんな心境の変化があったもんかね。

　グレン王家の方々はちょいとどころではなく変わっておられるから、俺なんざ凡人にはその考えを推し量るのは土台無理な話だ。

　シルヴェリア王女殿下(砂糖菓子頭)が何考えてるのか、未だに心底わからねえしな。

「いらっしゃいませ、ようこそ胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)へ」

「「「いらっしゃいませ」」」

　正面の大扉が開き、王陛下が入店されると同時に俺が歓迎の言葉を発し、それに従業員全員が追従する。

「うむ、出迎え御苦労」

　のっけから娼館に遊びに来た客の台詞じゃねえ。

　だいたい近衛師団引き連れての娼館通いなんて、聞いたこともねえわ。
　近衛師団長のアッズワール様、顔引き攣ってんじゃねえか。
　万一王陛下がアッズワール様の御贔屓の嬢を指名したら、泡吹いて倒れるんじゃねえかな。

　というか実際、敵娼(あいかた)はどの嬢がつとめる事になるんだか。

　胡蝶の夢(うち)の嬢たちゃ百戦錬磨の手練れ揃いだが、一国の王を相手するとなりゃさすがに数は限られるぞ。

　妥当なとこなら高級娼婦(クルティザンヌ)である五枚花弁(クインケ)、四枚花弁(クアトゥル)から選ぶことになるんだろうが、そういう嬢の御贔屓筋は当然大(・)物(・)と言っていい方たちだ。

　つまり大概、王陛下とも面識があるような立場ってことになる。

　――主君と兄弟、しかも兄になるのは避けてえよなあ、普通なら。

　無いとは思うが、万一ルナマリアを指名されたら正直なとこかなり引くんだが。
　兄でもあり、弟でもあるなんて言われても、どんな顔していいのかよくわからん。

　というかここの所、胡蝶の夢(うち)の嬢達は第一王女、第二王女共に結構仲良くさせていただいているのですが、その辺も大丈夫なんですかね王陛下。

　年頃の娘さんに半目で見られるってな、結構キツイと思うんですが。
　確実にそ(・)の(・)手(・)の情報、娘さんに伝わっちまいますよ。

　――正直男の俺でも聞きたかねえわ、父親のそ(・)の(・)手(・)の情報なんざ。

　とはいえお客様として胡蝶の夢(うち)に見えられた以上、娼館として対応させていただくしかないのだが。

　嬢を選んでいただくここ、一階の社交室(ラウンジ)には貴賓席などは設けていないので、とりあえず一番奥の席についていただいた。

　さすがに本日は貸切にしているので他のお客様はおられないが、店員(スタッフ)はもちろんのこと、ずらりと並んだ嬢たちの緊張ぶりも半端ねえな。

　――まあ無理もない。

　平然としているルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢の方がおかしいのだ。
　四枚花弁(クアトゥル)の嬢達でも、常の余裕はさすがにない。

　心なしか、らしくもなく王陛下も緊張しておられるように見えるが、やはり王の立場では娼館に通うことなどないだろうからしょうがないのかね？
　王となられる前の若い頃には、ガイウスの旦那と共に夜街でけっこう浮名を流していたとお聞きしちゃいるんだが。

　――そういや王妃様と知り合ってからは、パタリと止まったとも聞いちゃいる。

　ほんとに今回大丈夫なんでしょうな、王陛下。
　胡蝶の夢(うち)通いが原因で、王家の夫婦仲が拗れるとか勘弁願いたいんですが。

「……大した歓迎よな、支配人(マネージャー)」

　いやそりゃあなた王様ですしね。

　この国で商売させていただいている以上、その国のトップがみえられるとなればこれくらいは致しますよ。

「王陛下がみえられるとなれば当然かと」

「――ふむ、そんなものか」

　なぜかどうにも落ち着かない御様子だ。

　確かに普通の人がこれだけの数の人間に傅かれれば落ち着かなくなるものではあろうが、王陛下にしてみれば「この程度」に過ぎないはずだ。

　王宮に比べれば、一娼館をあげたところで高が知れている。

　まあいい、粛々と事を進めよう。

　王陛下とはいえ、お客様にしていただくことは一つだ。
　とりあえずは敵娼(あいかた)を決めて頂かなければ話が前に進まない。

「さっそくですが、一見で気に入られた嬢はおられますか？　居られないようでしたらこれから五枚花弁(クインケ)から順に相席を御許し頂いて、気に入った嬢が決まるまで酌をさせますが」

　これだけの人数を揃えちゃいるが、王陛下の目にとまるのはまず間違いなく三枚花弁(トレス)以上になるだろう。
　なんだかなんだいって、持ってる華(・)が違う。

　いまだ「花弁なし」のルクシュナ嬢を見出されたりしたら、妙な関心をしちまうかもしれねえが。

「気に入った？　嬢を決める？」

「――は？」

　多少拙速とはいえ娼館としては当然の質問に対して、王陛下が全く予想外の事を聞かれたというような表情をなさる。

　これは……

「……お客様としてみえられたわけではないのですか？」

　まず間違いないとは思うが、念のために確認するしかない。

というか胡蝶の夢(うち)へ王陛下来店の情報伝えた官僚、ちょっとここへ来い。

　王陛下がお客様として胡蝶の夢(うち)へみえられるってのと、王としてではなく私用で来られるってのは、まったく意味合いが違うじゃねえか。

　いやまあ己の主君が一娼館に私用で行くとなれば、そ(・)う(・)だと早合点するのは無理ないか。

　先の花冠式(コロナット・ソレムネ)の一件知っている人間なら予想もつくかもしれないが、知らぬ人間が「王の私用」を忖度するのは確かに難易度が高い。

　まさか一娼館に、王ではなく父親として話をしに行くなんてな、思いつきもしないわな。

「ば、馬鹿者。我がそんなことをしてみろ――」

　グレンという大国の王が滅多に見せない、見せてはいけない表情を浮かべられる。
　――狼狽と、ほんの少量ではあるが恐怖。

　ど(・)う(・)な(・)る(・)の(・)か(・)ちょいと興味はあるが、ここにいる多くの人間に聞かしていい言葉でもなさそうだ。

「これは大変失礼いたしました。情報の伝達に齟齬があったようです」

　本来であれば大変な不敬にあたるんだろうが、王陛下の言葉に謝罪の言葉を被せる。

　傭兵王が娼館に通った場合、あのシルヴェリア王女殿下の姉君と言っても通りそうな美しい王妃様にどんな目にあわされるのか、それは言わぬが花だろう。

　しかしあの優しげな王妃様がそこまで怖いものかね。
　王陛下が狼狽するのはともかく、恐怖の色を浮かべるのは正直初めて見た。

　戦場とベッドの上は似て非なるってのは本当なんだな、ルナマリア。

　俺が左手を上げると、嬢達も店員(スタッフ)らも一礼して社交室(ラウンジ)から退出する。
　最後にルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢もおなじく一礼して退出した。

　それぞれの目には興味深いような、警戒するような光が浮かんでいたが。

　――確かになあ、お客様としてみえられた訳じゃないってんなら、王陛下の話は決まってるわな。

「人払い感謝する、支配人(マネージャー)。――貴様らも出ておれ」

　王陛下の指示に否やを唱えることもなく、近衛の方々も社交室(ラウンジ)から退出する。

　これで王陛下と二人きりだ。

　こういう状況が初めてというわけでないが、王宮ではなく胡蝶の夢(うち)でというのはさすがに初めてだ。

　胡蝶の夢(ここ)は己の領域(テリトリー)なのに妙に緊張するな。

「失礼いたしました。大変な誤解がありましたようで」

　王陛下来店の報を伝えた官僚にゃ言いたいことが結構あるが、意向を取り違えていた以上、謝罪は必須だ。

「いやよい。はっきりと伝えなかった我も悪い。とはいえ我が娼館通いすると思われるとはのう……」

「誠に申し訳ございません」

　王陛下が天を仰ぐ。

　愛妻家ってことは知られちゃいるが、グレン王家が常識に縛られない行動をとることは日常茶飯事なので、「そういうこともあるのか」と思ってしまうのはしょうがないところもある。

　実際俺も意外に感じたり、要らん心配したりもしたが、「ない」とは思わなかった。
　そこは社交辞令ではなく、心底から謝罪させていただきます。

「いや、ガイウスのやつもおる事だしな……グレンの血の自業自得か。妃と我の彼我の兵力差を知る者など、ほとんど居らぬことだしな」

　グレン王家の血についての御自覚はあるようだ。
　その上で王陛下らしい表現で、己と王妃の関係を語られる。

　やっぱり圧倒的なのね、兵力差。

　しかし……

「それを私に言ってもよろしいので？」

　一娼館の支配人(マネージャー)が知っていい話なのかね。
　まあ知ったからと言って、グレン王国をどうこうできる類のものではないとはいえ。

　泣く子も黙る傭兵王が、王妃に娼館に通っていると誤解されるだけで怯えるってのは……意外と親しみやすくなるのかもしれねえが。

「我はどちらが強いとは言うておらぬが？……まあ察しのとおりじゃ。先程は我の言葉を止めてくれて助かった」

　おっと。

　とはいえ俺が王陛下の言葉を止めた意味を理解してくださっているようで、感謝された。
　一応部下にはあんまりばれたくもないわけだ。

「支配人(マネージャー)にはまだわからぬかもしれぬが、彼我の兵力差は圧倒的な方が平和なのじゃぞ？　争いは互いが同レベル、もしくはそれに近い状況でこそ発生する。戦うのもばかばかしいくらいの戦力差があれば、争いになどならぬ」

　ため息交じりで語られましても。

　王陛下、それ国家間の話じゃなくて夫婦間のお話ですよね？
　というか王妃様には絶対服従ってことですか。

　それで平和――幸せとおっしゃるんであれば外野がとやかく言う気はありませんが。

　ごちそうさまとでもいやいいのか。

　絶対服従宣言が惚気と同義ってな、男としてどうなんだと思わなくもない。
　余計なお世話だし、伴侶を持ったこともない俺にわかったようなことを言う資格もないんだが。

　だが俺だったら――

　想定(シミュレーション)する相手誰一人とっても、王陛下と似たような状況になりそうなので思考を停止した。

　なるほど争う気にもなりませんな。

「だが、時には彼我の兵力差がどれだけあろうが、勝ち目なんぞまるでなかろうが戦わねばならん時というものはある。――それはどうやら男だけではないようでな」

　常の不敵な笑みを浮かべる王陛下。

　私用てな、やっぱりそ(・)れ(・)ですか。

　先日の花冠式(コロナット・ソレムネ)でシルヴェリア王女殿下(砂糖菓子頭)が口にした言葉は、実は洒落じゃすまない。
　もちろん公的な記録には残しちゃいないだろうが、自分の耳で聞かれた方々はかなりの数に上るからだ。

　王族ってのは、己の発言に責任を持つもんだ。
　絶対君主、人を統べる存在ってのは、そういうことを蔑にできない――しちゃいけない。

　己の発言を有耶無耶にすることは赦されない。

　その上何が性質(タチ)が悪いって、シルヴェリア王女殿下がどうやら本気ってことだ。

　胡蝶の夢(うち)へなにやら交渉に来るたびに砂糖菓子みたいな甘いことばかり仰るお人じゃあったが、その提案が全て本気だってことは俺にもわかっていた。

　俺絡みのあれこれは、あんまり俺に何もかも否定されるからおかしな方向へ拗れちまってるもんだと思っていたが、どうやらそうでもなかったようだ。

　ルナマリアに煽られたにしても、あの場であの台詞が出てくるってこたシルヴェリア王女殿下なりに本気なんだってことは俺にでもわかる。

　問題なのは本気なのは理解できても、なんだって俺にそこまで本気になるんだかがさっぱりわからねえってことなんだが。

　だがシルヴェリア王女殿下が本気だってんなら、俺もきちんと応える必要がある。
　そういうものは有耶無耶にするもんじゃねえ。

　本気には本気で応える。

　それが根っこに無けりゃ、他人との付き合いなんてもんは全て虚ろで薄っぺらいものになっちまう。
　どんな答えになろうが、俺なりの本気で応じるしかない。

　問題はそれが赦されるかってことなんだが。

「シルヴェリア王女殿下のあ(・)れ(・)を、王陛下は御赦しに？」

　娼館の支配人(マネージャー)を第一王女の相手とするなど常識では考えられない。
　だがそれを王家が認めるとなれば、逆に娼館の支配人(マネージャー)風情にそれを断る術はない。

　王族の顔を潰すことなど、市井の者にできるはずがないのだ。

　まあそれも常識ではってことなんだが。
　他力本願で情けない限りだが、俺(・)に(・)は(・)断ることも可能だろう。

「どうやら本気のようなのでな。我ら(グレンの血)は本気になったら誰の言うこともきかん。故に赦すも赦さぬもないわ」

　ため息交じりで答えられる。
　王陛下といえども、こういう話題の時は父親の顔になるものらしい。


「一娼館の支配人(マネージャー)に、王女殿下のお相手を務めよと？」

　トップ娼館の支配人(マネージャー)に過ぎぬとはいえ、戦闘では何の役にも立たない魔法しか使えぬとはいえ、俺には俺自身に依らない価(・)値(・)がある。

　所有者(オーナー)が俺を身(・)内(・)と見做しているという事実は、大国にとっても大きな意味を持つ。
　それこそ、その事実だけで俺を王女殿下のお相手とすることをア(・)リ(・)だと判断するくらいに。

　所有者(オーナー)ってのは、そこまで規格外の存在なのだ。

　――だが。

「そんなつまらぬことは言わぬよ」

　俺の予想を裏切って、きっぱりと言い切る王陛下。
　意外そうな表情を止められない俺に、武をもってなる王が獅子の笑みを向ける。

「これは娘の戦だ、手など出さんよ。だいたい惚れた男一人、己の力だけで手に入れられんようでは話にならぬ。戦というのは突き詰めれば一人でおっぱじめるものだ。勝ちも負けも、生も死も、己の覚悟と力で決めねば意味も価値もなかろうよ」

　大国を何年も背負った年月で創り上げられた王者の顔に、子供みたいな表情が浮かんでいる。

「支配人(マネージャー)もそんな認められ方、気に食わなかろうが。――男じゃものな」

　見透かされている。
　思わず赤面することは止められない。

「だが彼我の兵力差は圧倒的で、手持ちの戦力はおぼつかぬのにすべてぶち込んで勝負に出た娘に、親として援護くらいはしてやろうかと思うてな」

　赤面する俺を笑い飛ばす王陛下。

「――グレン王家は我の名をもって、今後、第一王女シルヴェリア並びに、第二王女カリンの支配人(マネージャー)に対する意志、行動を全て許可する。王家の者である故の掣肘はすべて取り除く。……今日はこれを告げに参ったのだ」

「それは……」

　むちゃくちゃだ。

　花冠式(コロナット・ソレムネ)でのシルヴェリア王女殿下の発言を認めるとか認めないとかのレベルじゃない。

「その上で支配人(マネージャー)が我が娘たちをどうするかに一切干渉はせぬ。好きにすればよい」

　いやあの王陛下？
　なんか自棄になったりしていませんか？

「要は我の娘らを、気持ち以外の理由でふってやってくれるなという事よ。――ふられるなら一人の女としてふられて来い。……そう告げたら数年ぶりに本気で感謝されたわ」

　寂しげな顔をされましても。

　もちろん親馬鹿というだけではないだろう。
　何を言ったところで、俺が所有者(オーナー)の身(・)内(・)であることは無視できない。

　それでも王として、親として、本気で娘二人の事を思っての結論だというのは理解できる。

　グレン王家の在り方ってやつには、正直惹かれる。
　さらっとカリン王女殿下(ジャリタレ)も含まれているのはどうかと思うが。

　少なくとも、「一娼館の支配人(マネージャー)風情が王女殿下のお相手など」という、俺のわかりやすい拒絶は潰された。

　シルヴェリア殿下を拒否するのは、「好きじゃないから」という理由でしか不可能になったわけだ。
　厄介なことに好きじゃないのかと問われりゃ、別にそんなことはねえ。

　それが女(・)としてかと言われりゃ、正直よくわからん。

　――なんかすげえ性質(タチ)の悪い男の言い訳みたいなこと言ってないか俺。

「まあ慌てることはなかろう。我も妃を得たのはかなり年をくってからだ。それに比べれば支配人(マネージャー)はまだまだ若い」

　そういう問題ですかね、これ。

「待たされて醒めるならその程度という事よ。なんならハーレムメンバーの一人でもよいぞ。当人が納得しておるのであればな」

　……。

　確かに俺は、ルナマリア、リスティア嬢、ローラ嬢に引退した時に嫁の貰い手がなきゃ、全員俺が貰ってやるてな約束をしちゃいますがね。

　そこにシルヴェリア王女殿下とカリン王女殿下が加わるとか、もはや意味が分からん。

「我が妃に頭が上がらなかろうが、支配人(マネージャー)が我が娘二人を含めたハーレムを築こうが、当人同士が納得しておれば男として他人にどうこう言われる筋合いなどない。そうではないか？」

　そう言われりゃそうなのかもしれませんが。

「男親としては、いろいろ言わせてもらうことになるとは思うがな」

　――ですよね。


　なんか思った以上に花冠式(コロナット・ソレムネ)の一件は厄介な事になっちまったな。
　上手く拒絶を潰された上で、外堀埋められてる感が半端ねえ。

　だからと言って、俺は俺の在り方を変えるつもりもねえんだけどな。

　俺は胡蝶の夢(パピリオ・ソムニウム)の支配人(マネージャー)だ。
　それ以上でも以下でもありゃしねえし、その立場を放り出すつもりもねえ。

　夜の帳が降りりゃ胡蝶の夢(みせ)開けて、お客様(スケベヤロー共)をお迎えしながら嬢たちの体調を管理する。

　それが俺だ。

　これまでもこれからも、それだ(・)け(・)は変わらない。