うわ…俺の才能低すぎ…（修正版）「あー…」
気づいたら手足が動かない…おまけに胸が痛い…ここはどこだ…
「あなた、ようやく生まれました」
「そうか!!よくやった」
そんな声が聞こえる。ここでやっと気付いた。自分は死んでまた生まれたのだと。

そして青年は赤子になり、別の世界に生を受けた。

（2年後）
だだっ広い屋敷に早足で歩く音が響く、そしてその音を反響させるかのような広い屋敷の廊下を靴音の主は淡々と歩く。
そして、勢いよく開かれたドアの音とともにどなり声が聞こえた。
家の中で人目をはばからず大声で話している男は髪と同じ黒く立派な髭を生している。
いかにも、貴族という言葉がぴったりの男だ。名前はカール・フォン・ランダルこの家の当主であり俺の父親だ。まあこんなに大声で話しているということはある意味子供である自分に言い聞かせているのではとも思ってしまうが、それ以上に聞かせたい相手がいたようだ。
「全くどうして、あんな味噌ッカスなんか産んだんだ!!」
「何よ!!生まれた時はあんなに喜んでいたくせに、私だって好きで生んだんじゃないわ!!」

と親父に威勢のよい声で返すのは、夫人であるアリア・フォン・ランダル。生まれたときにチラ見した感じだと少しきつめだが美人の女性だったのに最近は小言が多くなっているのかきつめな顔をさらに強張らせて威勢よく言い返している。
せっかくの美人が台無しだ。

彼らはひとしきり口論をした後、俺の世話をしていたメイドに告げた。
「まあいい。では、行ってくる。メイ、そこの味噌ッカスの面倒を頼むぞ。それと妻は…で気が立っている。すまないがよろしく頼む」
「かしこまりました。旦那様、心配しなくてもアルス坊ちゃんは赤ん坊の頃は夜泣きだってしたことがありませんし、何より最近は2才なのにもうあんな難しい本を読んでいらっしゃるんですよ。本当に将来が楽しみですわ。それではいってらっしゃいませ旦那様」
「ふん！そうか…メイ…今夜…」
「…かしこまりました」

とずいぶんと偉そうに親父は仕事場に向かって行った。
まったく、無駄に偉そうだと小物臭しかしなくて非常に残念だな。
冷静に考えてみたりする。

そしてきっちり頭を下げたメイドが、今俺がお世話になっているメイさんだ。生まれた時からオシメに着替えなどなど、正直この人が現状俺の母親になっている。

俺は生まれてから2年間、この世界に馴染むために両親の会話や本などの書物を頼りに字の読み書きや風習などを調べた。
その結果、自分が置かれている状況が見えてきた。
ここは自分の知っている世界ではないこと。
しかも文化レベルが中世で魔法や魔物が居るファンタジー世界であること。
などなど色々あるがとても驚いたことは、人間の才能を数値として算出する技術が確立されている事である。

原理としては魔術的なものでその人間の才能を図るらしいのだが、その結果による弊害は相当なものだった。

才能とは一言でいうと「その人間が生涯に高められる物事の値を示したもの」だ。
例えば才能が100の人間と10の人間が居るとすると、才能が100の人間は10の人間の十倍強くなれる可能性があるということになる。
簡単に言うと、剣術を学ぶにしても才能が100の人間は1日練習しただけで剣の構えや型などができるようになるが、10の人間は10日練習しなければ同じように剣の構えや型が身に付かない。つまり、才能10の人間は100の人間より十倍練習しなければならない計算になる。
恐ろしいことにこの世界はすでに自分の可能性が数値となって表れてしまうのだ。
ついでにこの魔法、何と初級魔法である。
魔法が生活の一部であるこの世界では攻撃魔法や医療魔法など様々な区分があるが、初級魔法は平民でも使えるため才能がどのくらいかが誰でもわかってしまうのだ。
ちなみに俺の才能は30、一般人でも平均100なのだそうだ。それを聞いた時思わず乾いた笑いが出た。

この才能、知識お呼び知能面もこの才能は影響するかというと、俺の考えでは「影響はないと思われる」という結論になった。
前世の知識が存在する時点で俺の判断は当てにはならない。
ただ、メイさんと両親を比べてみても何ら生活に支障がない時点で、「影響はない」もしくは「影響はあったとしても人として生活する上で支障が出る事はないレベルの差」と思われたからだ。

そのおかげで、生まれた当初は喜んでいた両親も俺の才能の低さに絶望して、今ではメイドにすべての世話を任して事実上の育児放棄をしている状況だ。
まあ、育児放棄で食べ物を与えられない、なんてことになっていないだけましだと思う。
　せいぜいあがいて生きていこうと心に誓うと、俺は再び目の前の本に視線を落とした。
（アルス12歳）
俺は、自分ひとりで立ち上がれるようになってから朝の鍛練をずっと行っている。
具体的には、朝の運動に屋敷を一週走り、その後、腕立てや腹筋をして体を鍛えている。
この世界、才能が高い人間は何をするにでもすぐに上達する、才能が低い人間よりも努力しなくてもすぐに成果がでるのだ。
例えば貴族など特権階級についている人間は大抵才能が高い。それが何を意味するか最初のうちはわからなかったが今では末恐ろしく感じる。
原因は一か月前、貴族のパーティでのことだ、俺が一カ月かけてようやく出来たファイアの魔法を会場で一度やり方を指南してもらうだけで、およそ10分で正確に作りだした貴族の子供たち…正直化け物だ。さらに恐ろしいのはそれを当り前のこととして認識している大人、俺は見ていて背筋が凍る思いだった。
そんな化け物人間たちと張り合わなくてはいけないため、日々前世で習った方法で体を鍛え、型の練習をする。
彼らが一瞬でマスターするのであれば、俺は小さい一つ一つを彼らが学ぶ前から積み上げるしかないのだ。

次は知識だ。いくら前世の知識があるからといって慢心しては堕落するだけだ。
ということで、俺は父親の書庫に侵入して毎日気に入った内容の本を読み漁っている。
両親は俺のことを罵倒しているが、大変な分俺は今の状況を楽しもうと思っている。現に魔法や薬の知識は俺の好奇心を刺激してくれているため、今の状況が楽しくてしょうがない。

幸いにもメイドのメイさんは農村出身で村の医者代わりであるおばあさんの手伝いで薬を作っていた経験があるらしく薬草についての知識があった。
午前中は本を読み、体を動かす。午後にメイさんの手が空いたときにだけ薬草の調合の仕方やこの世界の風習について学んでいる。
しかしこの前うっかり書庫に忍び込んでいる所を父に見つかった。
書庫出入り禁止になるかなと思いきや父からお許しが出ていつでも好きな時に書庫を訪れていい事になった。まさに、棚から牡丹餅とはこのことだ。
有効に使わせてもらおう。
　父曰く、「味噌ッカスがいくら学んだところで変わらんが好きにするがいい」と生まれてから碌に話もしなくなっていたが、なんだかんだ父親なのだと思う。

さて、今日もメイさんに色々と教えてもらおう。といつもの学び部屋である台所に向かった。
「メイさん、こんにちは」
「あら？アルス坊ちゃん今日も御勉強ですか？」
「うん、メイさんに今日も薬草について教えてもらおうと思ってきたんだ。」
そう言っていつもの屈託のない笑顔を返す。
「もうこんな時間!?いけない全然準備してないわ。坊ちゃんもう少し待ってくださいますか？」
とあわてて準備するメイさんに違和感を覚える。

心なしか最近元気がない、いつもならニコニコしながら俺が来るのを待っているのに、ちょっと様子が変だ。
「メイさんどうしたの？今日はなんだか元気がないみたい…」
「っ!?　そ、そんなことはありませんよ。坊ちゃん。さ、さあ薬草について今日もお勉強しましょうね」
なにかありそうだけど本人がいいと言ってるため特に気にしなかった。
このあとそのまま薬草の勉強、ついでに料理を教えてもらった。ありがたい。

（コンコン）
今日はいつもと違い、勉強ではない目的のために父親の部屋を訪れた。
「失礼します」
部屋にはいると相変わらず父は顔をしかめたままで座っていた。
「お呼びですか父上」
なかなか喋り出さない父親に俺の方からアプローチをかけてみる。
「うむ…お前も知ってのとおり、ランダル家の人間は代々才能が高いことで知られ自他共に認める魔法使いの家系だ。」
「はい父上」
「だが、お前は才能がほとんどない。そんな人間はランダル家の人間としてふさわしくない。わかるな？」
「承知しております父上」
俺は頭の中でため息をついた。等々この日が来てしまったか。
「告げるのがおくれたが、お前には弟がいる。生まれたのは10年前だ。
丁度お前とは2歳差になるな。気付いていると思うが、お前の母はお前を見捨て、弟の子育てに夢中だ。今は母子で別宅にいる。私も今日からそちらの屋敷に住む勿論メイもだ、この意味がわかるな？」
「…私は追放ですか？」
恐る恐る父の受け答えをしながらも頭はえらく冷静だった。
弟が居るという突然のカミングアウトも、まあ仕方がないと思った。
こんな味噌っカス一人しかいないのであれば次の世継ぎを早く作ってしまう方が賢明だ。
この世界では才能が高いか低いかが全てなのだ。能無しの俺をよく10歳まで育ててくれたと思う。

親父はため息をすると、俺の目をじっと見つめる。
「お前のような奴は本来ならこの家から追放するのだが、お前の日々の努力に免じてチャンスをやる。お前を国立の学院に行かせる。学院への手続きはもうとってある。そこでふさわしい結果を残せ。そしたら追放はしない。期限は弟が学院に入学するまでだ。
精々励むが良い。ちなみに、辞めたくなったらいつでも辞めていいぞ。まあその時はそのままどこへなりともいくがいい。そうなった場合、お前は死んだということにする。勿論二度と此処には戻ってくるなよ。わかったな」
なるほど、家を追放というのはいかに才能がない子供とはいえ、体裁が悪い。だが自分たちの預かり知らぬ所でならどうしようが構わない。つまりは、何年か学院で学ばせてやるから、その後はどこへなりとも消えろということか…
「かしこまりました。ランダル家の名に恥じぬよう精一杯学んでまいります」
「うむ」
そう言って俺は父の書斎を後にした。
廊下を歩きながら、メイさんが落ち込んでいたのはこの話が正式に決まったからなのかと思い出してみる。

そして手早く自室に戻り、荷物をまとめる。まとめながら今後の事を考える。12歳まで育てて学院まで通わせてくれる。破格の待遇だが、俺が学院で無事進級し続けることは難しいだろう。なんといっても俺が1カ月でマスターしたものをたった一日でマスターしてしまう奴らがわんさといるのだ。残された時間はあまりに少ない。
今後の人生設計的には中退して商人でもしようかな…
そんな事を考えながら俺は馬車に乗り学院に向かった。

学院は思ったよりずっと広かった。城壁の中では様々な建物が見え、制服を着た学生が闊歩している。
ここはこの国でも最先端の魔法が常に研究、実用されているとのことだ。
さらに中はそれぞれの区画ごとに整理され働く大人も通う子供もそれぞれすみ分けがされているとの事らしい。
現に学院の外から見ただけでも、照明器具などは元の世界に近い形状をしている。
俺の考えを改める必要があるかもしれない。
見た目通りの中世の世界だと思っているととんでもない事になりそうだ。

入学から10日目

まあ最初はどこに行けばいいかわからないとか、トイレを探して休み時間全部使うなど大変なこともあったが今思えばそれもいい思い出だ。
と、そんなことを考えながら教室に行こうとすると途中に珍しく貴族と平民の子供が会話していた。手には教科書がある。
珍しく平民に教科書を譲る愁傷な奴が居るのかと思ったらばっちり金銭のやり取りがあった。全くどこ行っても変わらんね。

そんなことを考えるうちに、いつもの退屈な授業が始まる。
学院での授業は意外にも日本に近い形式だ。
クラスは日本のように個人の机が与えられ授業を受ける。
正直学院なめてた。
自分が既に知っている知識を延々と話されることがこれほど辛いとは…しかも父との約束を守らなければいけないため、授業態度は真面目にならなければいけない。

精神がすりきれそうだ。
と隣からガサゴソ机を探る音が聞こえた。
俺の隣には金色の髪を上手にポニーテールにまとめ、整った顔を少ししかめた美人さんが座っている。どうやら武門で有名な貧乏貴族らしいのだが、現在必死に机のなかを探っている。

実はこの美人さん、先週からひどいいじめをうけているのだ。
事の発端は、美人さんが登校初日に上級生の偉い貴族様に目をつけられたらしく言い寄られていた所から始まる。
普通ならお互いが貴族同士だし学院でできたばかりの女友達がかばってくれたりするのだが、運が悪かったのは美人さんが口下手なことと、言い寄っていた貴族が女ったらしの癖に女子に人気があったことだ。
言い寄る貴族からしてみれば、自分のものにならない鼻持ちならない女に写り、周りの女生徒から見れば人気者の上級男子を弄ぶ嫌味な女だ。
そして口下手な人柄も災いしたらしく、助けを読んだりきっぱり断ることができなかったりで自体は最悪な状態となり、まだ入学して10日なのにもう孤立状態になって早速教科書を隠されたりしているみたいだ。
「おい…」
おれはそっと美人さんに声をかけた。
「えっ！？は、はい」
声をかけられたことに驚いている美人さんを余所に俺は自分の教科書をそっと出した。
「それ使えよ」
「で、でもそれじゃああなたが困るんじゃあ…」
突然差し出された教科書に戸惑いながら美人さんが恐る恐る聞いてきた。

「いいって俺全部知ってるから、ってかお前もう周りから干されてる。たぶんお前の教科書、別の教科書を買えなかった学生に格安で売られてるだろうから。ああ授業終わったら返せよ？お前が持ってたらまた隠される」
そう言って、探しても無駄な事を伝えておく。
こう言っておかないと絶対授業が終わっても探してるぞこの人。
「あ、ありがとうございます。」
「ん」
とびくびくしながらお礼を言ってくる美人さんを軽く手で制してのんびりと先生の言葉に耳を傾けた。
まあ、必死で涙をこらえて探す姿も様になってるから放置してもいいが、正直いじめられていた自分から見れば過去の自分を見ているようで気分が悪い。
それは一人で解決できない問題に取り組むようなものだ。その時の不安な気持ちは思い出しても吐き気がする。

ちなみにいまさらではあるが、この学院は貴族だけでなく平民も優秀であれば通える。
しかし教科書は支給ではなく購入しなければいけない。
そのため平民出の生徒は教科書を持たないまま授業を受ける人も少なくない。
そう言った人間に格安で売ればいい小遣い稼ぎになるのだ。
俺がさっき見た光景は間違いなく、この美人さんの教科書を売りさばいていたのだろう。
つくづく胸くそ悪いやり方だ。

とりあえず、気分を晴らすためにも俺は先生の話に耳を傾ける。
授業内容は魔法とスキルそして両者と才能との関連性についてだ。
この世界、魔法と一口に言っても、その超常現象を起こす方法には様々な種類が存在する。
代表的なものとして、
・神様にお願いして超常現象を起こす方法。

・人の内に流れる魔力を直接操り魔法を発動させる方法。

・魔法陣などを壁や紙に記述し、そこに自らの魔力を流して魔法を発動する方法。

他にも種類があるが、現在一番使われているのはこの3種類だ。

そしてスキル。
これはもうRPGによくあるものと同様のものと考えてよい。
種類は大きく分けて常時発動型と一時発動型がある。
例えば、
毒に対して一定の効果を発揮する< 毒耐性 >は常時発動型
一回の突きで3回突きを繰り出す< 三段突き >は一時発動型
違いは一時発動型は宣言しないといけない点が大きい。（しなくてもよいスキルもあったりするらしい）
こんなふうに魔法やスキルも種類がある。

そして、才能との関連性だ。
魔法であればより簡単なイメージで魔法が習得できるし、スキルはより簡単な条件で入手が可能だ。

特にスキルは才能と絡むとその入手条件はチートといってもいい。
先ほどの< 毒無効 >は常人なら毒攻撃を数十回にわたって受けなければいけない。
しかし、才能が高い人間の場合たった一回毒攻撃を受けただけでもう< 毒無効 >のスキルを身につける者もいるのだ。

そんなことを考えながら授業を乗り切った。脳内復習である。

授業終了の鐘が鳴ると同時に、教科書を返してもらい、教室を出ていこうとすると袖をつかまれた。
その顔はつるされた一本の糸をつかむかの如く必死さが伝わってきた。
「あ、あのさっきはありがとうございます。私、クーノ・フォン・ルバーンって言います」
「ん、よろしく俺はアルス・フォン・ランダルだ。気軽にアルとでもよんでくれ。気にすんなルバーンさんこういうこともあるさ。要は気の持ち用だよ。じゃあな」
おどおどしながら喋ってくる美人さんに一応の気休めでしかないアドバイスをして俺は部屋を出て行った。
今日の授業が終わり、皆が教室を出てくる。
この後、クラブ活動や友達と学院内の商店で買い物などこれからの予定を話している生徒をしり目に俺は一人、魔法訓練場を目指した。

魔法訓練場…
そこは学院内に設置された、危険度の高い魔法を練習するために作られた場所だ。
各所に結界装置が配置されており、魔法攻撃に対する防御力としては万全の備えをしている。

ここで俺はいつものように体内の魔力を感じる事から始める。
俺が現在使える魔法は初級魔法と攻撃魔法の初歩だ。一年の必須課題は攻撃魔法の初歩である。
簡単に説明すると
<ファイア>…炎を発生させる。
<フリーズ>…物を凍らせる。
<エアショット>…空気の塊をぶつける。
<アクアショット>…水の塊をぶつける。
などがある。たしか3つ以上で合格なはずだ。

初級魔法の主な点は物理的に魔法としての結果のみ発動させることを主とし、簡単にイメージできるものが中心らしい。
しかし、それでも才能が30の俺には一つの魔法に一カ月を要した。
今練習をしているのは中級魔法だ。
中級は二年の必修課題であり、これができなければ進級は望めない。
初級一つに一カ月かけたとなると中級は間違いなくそれ以上かかる。
毎日全力で取り組まなければ正直厳しい。
とにかく練習あるのみだ。

体内の魔力が感じられるようになったら次は完成形を頭の中でイメージさせる。
目指すは炎の槍…
詠唱で魔力とイメージを結合させる。
“炎よ!集い、槍となって眼下の敵を打ち倒せ！”＜ファイアランス＞

ポワッ!

しかし自分のイメージに反して、出現した火は炎とは呼べないくらい小さいもので瞬く間に空中で霧散してしまった。
まだまだイメージが足りないのか…魔力なら腐るほどあるのに…
落ち込む気持ちを奮い立たせて、俺は一人魔法の練習を続けた。


「おーい!!お前そこで何やってる!!退校時間はもう過ぎてるぞ!!」
そう言われて振り向くとそこには学校の先生らしき大柄な男性がカギを持ってこちらに歩いてくるのが見えた。

どうやら校舎から退出する時間をとっくに過ぎていたらしい。
「すいません。魔法の練習をしてたら夢中になっちゃって」
向かってくる教員らしき男性に向かって一応謝る。

「そうか、あまり夢中になりすぎるのはよくないぞ。今後気をつけるようにって…なんだお前ダートだったのか。それじゃあ授業について行くのも大変だろ。貴族か平民か知らんが恥かかんうちに学園から去った方がいいぞ。それがお前のためだ」

ダート…それは俺のような平均以下の才能を持った人間につけられた、いわば差別用語だ。

まあこの世界では平気で誰でも使うから気にしてたら始まらない。
「ありがとうございます。ですがこの道は自分で決めた道です。だから貫いてみたいんです」
「わかった。だがあまり無理はするなよ。ここの片づけは俺がやるからお前はもう帰りなさい」
「はい、ありがとうございます」

先生の親切な忠告に本心で応えると、荷物をまとめ始めた。
先ほどの会話はどちらかというと親切な物言いだ。
この学院では才能は一種のステータスであり、才能が低い者にとっては居心地が悪い。
さらに授業についてこられなければ、周りも陰で噂をするようになり、最後には退学という道しか残らない。

そうならない内に早めに学院を去った方が、自分のため。
誰もが言うことでありこの世界の真理。
だがそれでもあがき続ける。
自分…アルス・フォン・ランダルはそういう人間だから。
そう言い聞かせ、俺は寮に向かった。

ああ…やっちまった…
もうすでにかなり遅い時間であり、商店は軒並み閉店していた。
今日の晩飯は、昨日買ってあった干し肉とパンで済ますか…

本当なら今日は、帰りに購買でアルルの実を買ってメイさんに教えてもらったパイを作るはずだったのに…

嘆いてもしょうがない、俺は恵まれている方なのだ。
俺が住んでいる貴族専用の寮はトイレ、風呂、台所完備のしっかりとした個室だ。
トイレ、風呂はわかるが、大抵の貴族はお付きのメイドが食事を作ったり、学食で済ますため台所を使う貴族は少ない。
それこそ俺のような貧乏貴族が使うのだ。

さらに言うと平民専用の寮というのもある。そちらは風呂台所すべて共同なのだとか。
そういった自炊する人のために学院ではさまざまな商会と契約し学院内に店を開いている。

はあ…世話してくれるメイドが欲しいな。メイさん何やってるんだろ。たしか父上と一緒に新しい屋敷に行くって言ってたけど。
今の自分にはあまり遠い過去を思い浮かべながらせっせと食事の支度を始めた。
朝、皆が起きるよりも少し早く起きるのが日課だ。
まだ夜が明かないうちに顔を洗い、練習用の剣を持って寮近くの森に出かける。
そしていつもの開けた場所にくると座禅を組み、目を閉じる。
これは俺がいつも心がけることだ。
そうすることで自分を整える訓練にもなるし、次に行う動作もスムーズになる。

幼い頃からの訓練に加え、練習用の剣を持って素振りに入る。
素振りが終わると、剣術の各技の練習に移る。
大体これがいつものメニューだ。

正直モンスターや人と闘いたいが一年生のダンジョン探索は禁止されているし、剣術など、元の世界の闘い方はこの世界では一般的でないようで知っている人が誰もいないのだ。

ちなみにこの世界、剣などを使った攻撃は大体がスキルで構成される。
模擬試合をみると、剣で２～３回で討ち合った後スキルを発動させるのが定番だ。
互いのスキルがぶつかり合い、攻めきった方が勝つ。
それがこの世界の剣術なのだ。
自分とはまったく違うスタイルであり、練習相手としては不足なのだ。
やはり、早く実践で剣を振りたい…
そう思いながら全てのメニューを終了し、汗でびっしょりになった体を洗い流すべく俺は寮に戻った。

――――――――――――

ルバーンさんと仲良くなってから数日、授業中はルバーンさんに教科書を見せてあげる日々が続いた。ルバーンさんが変に感謝してくるが適当にあしらうことにしている。
いじめの事を聞いてみると女子のほうは最近落ち着いてきたらしい。
ただ、言い寄る貴族の方は相変わらず続いているようだ。
なかなか地位の高い貴族であるため、やめさせるのは難しいらしい。
魔法の調子は相変わらすだ。
この前ようやく炎が木の枝からステッキ程度になってきた。進歩があるのでよしとしておきたい。

「ぅぅっ…えっ…」
今日もいつもの様に魔法の練習をして(ステッキがちょっと伸びた)帰宅する中、変な鳴き声が聞こえた。
気になるので声のする方へ言ってみる。
そこにはビリビリに破かれた服を必死で手でつなぎとめながら、声を押し殺して泣いてるルバーンさんが居た。

「こんばんは」
声をかけ辛いことはわかっているが、なんとか声をかける。
「あ…アルさん。えへへ、誘いを断ってたら襲われちゃった…」
ルバーンさんは気丈に笑ってみせると事の顛末を話してくれた。
どうやらレイプされかけたらしい。幸い武術には心得があるらしく彼女は返り討ちにしたとのこと。
しかし心は結構深いダメージを負ったみたいだ。
何で12歳の女の子を襲うんだよ…前世なら立派なロリコンだぞ…

「わかった、そんなカッコじゃあれだろ。ここから近いしちょっと俺の部屋よってけよ。服くらい貸してやるから」
とりあえずこの格好では風邪をひいてしまうし、とりあえず俺の部屋の方が色々と物もそろっている。なんとかなるだろう。
「うう…あ、ありがとう…ございます…」
落ち着いてきた事と再び襲われた時の事を思い出したのか、ルバーンさんはかすれた声でお礼を言った後俺の部屋に着くまで声を押し殺して泣いていた。

（アルスの部屋）
人目を気にしながらルバーンさんを俺の部屋に招いた。
「ほら何時まで突っ立ってるんだ？風呂は奥にあるから体洗ってこい。その間に服と飯を用意しとくから」
「…ハ、ハイ…ありがとう…」
「気にすんな」
さてと俺の服で着れそうなのは…
「あ、あの」
「ん？どした？」
「アルさんは、お、襲ったりしないですよね？」
「襲うか!さっさと入れ色ボケ娘!」
「は、はい!」
ダッタッタ…
まったく、なんで助けた娘を襲わにゃいかんのだ。
気を取り直して夕飯の準備に入る。
とりあえずパイ生地が余ってたはずだから、アルルのパイでいいか。
“火よ！ここに集え”＜ファイア＞
初級魔法を使い窯に火を入れる。
窯が温まるまでにパイの下ごしらえをしてしまおう。
アルルの実をイチョウ切りにして、フライパンに入れ煮詰める。
アルルの実は糖分が強いので適当な所で火からおろし、メイさん直伝の隠し味であるレントの実のしぼり汁を入れてよく混ぜる。
パイ生地の上に中身を広げパイ生地を網目状にかぶせていく。
後はこれを窯で焼いて完成だ。
…
「アルさーん上がりましたー」
浴室から声が聞こえる。
「よーし、そこにあるタオル使え、あと横にある服!　それ着ろよ!」
「は、はい」
ドタドタ…
いつもより3倍増しで疲れるなこりゃ。

湯気を漂わせながら浴室からやってきたルバーンさん。風呂に入って落ち着いたのか心なしかスッキリとした表情をしている。
「ふいー気持ちよかったー」
訂正、スッキリしている。
「とりあえず、そこに座れよ。できたてのパイもあるし腹ごしらえといこうぜ」
「ハイ…何から何まですいません」
いくらスッキリした顔をしても、泣くってことは予想以上に体力を使う。
いつの間にか腹が減っているものなのだ。
しばらくお互い無言でパイを食べていたが、やがてルバーンさんが自分の事を話してくれた。

「わたしの家…。武門で名を馳せたっていっても、300年も前に繁栄を極めてあとはそれっきり、才能が高くなってきたのもここ100年近くで…私はようやく生まれた才能の高い子なんです。だから両親も喜んじゃって剣や魔法の稽古もきつかったけどそれ以上に両親が手塩にかけて育ててくれて。お父様なんか、大事にしてた剣を売ってまで私をこの学院に入れてくれたんですよ「お前なら主席も夢じゃない!　頑張るんだぞ!」って。でも私って入学早々からこんなことになって初日は話してた女の子たちも全員口をきいてくれなくなっちゃって…うっ…ねえアルさん私って何か悪いことしたんでしょうか？」

こらえきれない表情で俺に質問してくる彼女の顔に見覚えがあった。
いじめられた後、逃げ込んだトイレの洗面台に移った自分の顔に似ていた。
どこか張り詰めていて泣きそうなその顔を…
必死で込みあげそうになる何かを抑え、彼女をあやすように頭に手を載せて呟いていた。

「それは君のせいじゃない。君はなにも悪くないよ」
「なら…なんでこんなに苦しいのかな？私もっと楽しいものだと思ってました…みんなと一緒に授業受けて笑いあって、それが当たり前だと思ってたのに…どうしてあなたはそんなに平然としていられるの？どうして私に優しくしてくれるの？」
振り絞る彼女の声に俺はそっけなく答えた。

「気にするな。気にしたら負けだぞ、俺は気にしてない。俺が貴族で才能が低くてクラスで誰も話をしてくれなくても、他の平民の生徒から自分たちより低いダート貴族が居ると白い目で見られようが全然問題ない。俺はそれより今生きることを楽しんでいるんだ。そんなの雑音さ。ルバーンさんに接するのだって普通だぞ。教科書を貸したのは本当に、俺が全部知っている内容だからさ。それだけだよ」

「そうですか…でもうれしかったです。あの時間だけが私の救いでした。今でもこうしてパイを御馳走してもらって…私幸せです。」
泣いている彼女の頭をいつの間にかなでている自分が気恥ずかしくて適当に話を振ることにする。

「まあパイはひとりじゃ喰いきれないし毎回作っても２～３日しか持たないから…えっと…毎晩夕飯がパイになるから食べてくれるのなら万々歳だぞ、ほらもっと食え!」
ドモリすぎだろ俺落ちつけよ…

「はい！ありがたく頂きます!」
彼女はいつものルバーンさんに戻ったようで元気にパイを食べ始めた。
「逆にルバーンさんはどうして俺なんかの相手をしてくれるんだ？ダートの俺なんて、みんなみたいに無視してればいいじゃないか？」
と俺は常々気になっていたことを聞いてみる。

するとルバーンさんは恥ずかしそうに答えてくれた。
「わたしの両親が他の貴族からずっとそんな扱いだったから、小さいころから私は絶対そんなことはしないって決めてました。それに寂しかったし…いきなり話しかけられて最初は怖かったけど今は全然平気です」

なんだ、俺と大差ないじゃん。
それに話してみると最初は緊張してしゃべれない感じだったけど、慣れれば普通に会話できるみたいだし。今のしゃべりが誰に対してもできれば、こんな問題なんてすぐに解決しそうなものだけどな。
「今俺と話している時みたいな感じで誰とでも喋れれば、こんなことにもならなかったのにな」
取り合えず言っておく。
「あ、あう…だって初めて話す人って怖いじゃないですか。何考えてるかわからないし」

まあ、気持ちは分からなくはない、貴族社会にいたらだれでもそう思う。
特に小さい時から両親が他の貴族に冷たい態度を取られている所をずっと見ていたのなら、人が苦手になるのも無理はない。

「ルバーンさん、見ててアレだから言うけど、なんか行動的に動かないといつまでも奴らを付けあがらせるだけだと思うぞ」
とパイを頬張るルバーンさんに言ってみる。
「むぅいれふほう（無理ですよう）。んく。私口下手でただでさえ人見知りするのに今回のことで誰も私にはなしかけてくれないんですよ。」
そう言ってルバーンさんは肩を落とす。
まあ無理もないか。
登校初日に上流貴族に目をつけられている同級生をわざわざ助ける奴がいるとは思えないしな。
まあここは助けるついでに色々と協力してもらおう。

「なあ…俺がなんとかしてやろうか？」
「えっ!?ホントですか？でもどうするんですか？私口下手だから、いじめをやめるよう言っても全然相手は聞いてくれないし」
「まあまあ任せろって、その代わりと言ってはなんだが協力してほしい事があるんだけどいいか？」
「な、なんですか？あんまり無理なことは言わないでくださいよ」
さっきの喜びとは裏腹にいっきに心配そうな声を上げる。
そんなに無理難題じゃないけど簡単でもない話なんだ。

「やってほしいのは毎日俺の部屋に来て掃除と家事をしてほしいんだ。できるか？」
そうこれが現在の死活問題なのだ。
「え！？そんな簡単なことでいいんですか？任せてくださいよ!!私こう見えても家事は得意ですよ、フン!!」
なぜそこで鼻息を荒くするんだ…
簡単って結構大変だと思うんだけど、一応この理由を言ったほうがいいな。

「まあまあ、そんな慌てるなって、何でこの条件にしたかの理由を言ってやるから。
ちょっと話が長くなるけど、俺の実家は俺だけが才能が低くてね。
両親は俺を見せしめにこの学院に送ったんだ。
だから此処で何か問題が起きると俺は即退学なんだよ。
知識の方は自信あるんだが、実技がどうも心配でね。
だからより多く練習をしていたい。
それこそ、1分でも多くね。
そのために、俺の代わりに夕飯とか掃除とかやってくれる人が居ると俺はすごく助かるんだよ。
どうだ？この理由を聞いてもまだこの話に乗ってくれるか？それなら俺はお前を今の状況からなんとかしてやるぞ？」
プルプル…
なんだ？ルバーンさん震えてる…熱でもあるのか？

「うううっそんな理由があったなんて、いいです。大賛成です!私誠心誠意アルさんのお世話しますね!!」
ガシっ
なんか変な方向に行ってないこの人？
いやそんな手を握んなくても…
と心で冷静に突っ込んだことは内緒だ。
「ま、まあ、とりあえず、これからよろしくなルバーンさん。俺の事は適当にアルでもアルさんでも好きに読んでくれ」
「私もクーノって呼んでください。よろしくお願いしますねアルさん!!」
こうして、波乱の学園生活が始まった。
パイも食べ、お互いの身の上話も済ませた。協力関係も結んだことだし今日はもう話すことはないな。
「そうと決まったら今日はもう遅い、女子寮まで送って行ってやるからまた明日な…」
ガタッ
今日はお開きにしようとクーノに切りだすとクーノが突然立ち上がった。
「大丈夫です。アルさんはちょっと待っててください。すぐ戻ってきますから」
「おいおい、ちょっ…」
バタンっ
…行っちゃったよ。なんかあるのか？
まあいいや飯も食ったし部屋の片づけでもするか…
戻ってくるって言ってたけど何するんだろ？
そう思って部屋の片づけをしていた時、俺は甘かった。仲良くなった人物に対してのクーノの行動力は危ないと気付くべきだったのだ。

一時間後
何やってんだ？クーノの奴もう寝ちまうぞ。
…ドカドカ…ドカドカ…
ん？なんだこの足音は？どんどんこっちに近づいてくる。
怖い、すごくいやな予感がする。
バタン!
「お待たせしました！アルさん！」
「ク、クーノ!?ど、どうしたんだ？そ、その荷物は大体想像ができるけどなぜ来た？」
勢いよくドアが開いたその先には、何故か大きなリュックを背負い、俺の部屋を出たまんまの姿のクーノがいた。しかし、連れてきたときとは違い目がキラキラしてさっきまでの落ち込んだ姿からは想像ができないくらい輝いている。
そう、輝いている…変な方向に。

「はい！もちろんさっきの約束を果たすためです！私、アルさんの部屋に住みます!
じゃないとお世話なんてできませんから。アルさんもその方が良いですよね？」
そう言ってテキパキ荷物を置き始めるクーノ。
おい冗談だろ…

「いやいやいや、待て待て。落ち着こう？たしかに行動的な方がいいとは言った。言ったがそれは行動しすぎだ。もう少しおちついて…ほら若い男女が同じ部屋ってのも学院で問題になるだろ？」
なんとか説得しないと、いくら貴族用の部屋で広いからといっても若い男女はいかん。
思春期の男の子は秘密が多くなるものなのだ。
何とかしないと、と思いとりあえず思いついたことを言ってみる。

「大丈夫です。女子寮と男子寮は名ばかりですし、貴族は例外的に許されているじゃないですか!」
「それは、そうだけど…」
いかん。ここで、ここで押し切られては俺の男としての色々なものが…
「それに私女子寮の女の子にもいじめられてたんですよ。もうどこだって同じです。それにここならいつでもアルさんと一緒です。もう一人でいじめられるのは嫌です！一人は寂しいんです！」
ガシ!!
そういって抱きついてきた。そして締め上げてきた。
なんだこの馬鹿力人間じゃねえ…
「わ、わかった…ぐるじい…わがっだがら…も…い…が…」
「いやです！ここに置いてくれるまで離しません!」
クーノにものすごい力で抱きつかれた俺は、力を強めてくるクーノの抱擁に意識を刈り取られた。

結論
押し切られた。

―――――――――

俺の目の前には大蛇が居る。しかも周りは壁であり逃げ道はない、くそっどうしてこうなった？
甘かったのだ。
ダンジョン実習の前に一人で下見しておこうなんて思った自分が馬鹿だったのだ。
そう思いながら護身用に持っていたナイフに手をかけ、せめてもの臨戦態勢を整える。
大蛇の方も下をチロチロさせていたが、今は動きを止めこちらをじっと見つめている。
両者とも相手の動きを探るために一歩も動かない。
このままじゃ埒が明かない。なんとか状況を打破しなければ。

ジリ…ダッ!!
最初に動いたのは俺だ。大蛇の脳天めがけナイフを振り下ろす。
ガキンっ!
大蛇を貫くかに見えたナイフは一見、薄そうな鱗の前に無残にも砕け散った。
そして大蛇は無駄のない動きで俺に絡みついてきた。
「くっくそっ!!」
絡みついた先から万力で絞められたような痛みが全身を襲った。
糞…短い人生だったが精いっぱいやることはやった悔いはない。
そう思って目をつぶる。
…
…？
おかしい締め付ける痛みは変わらないのに、蛇は俺を呑み込もうとしない。
俺はもう覚悟したんだ、ひと思いにやってくれ。
そう思って恐る恐る目をあけると…

「ムニャムニャ…」
「おい…」
幸せそうな顔したクーノが俺にしがみついていた。


「それで今後どうするか話し合っておきたいんだが、いつまでしょぼくれてるんだクーノ？」
「…はい。ごめんなさい」
目の前には俺に怒られてショボンとしているクーノがいる。
昨日、俺はクーノにしがみ付かれそのまま気絶してしまったらしい。
クーノもクーノで俺が何も言わないのでそのままじっとしていたら眠くなって寝てしまったとのこと。なんてことだ。

「そうそう確認しておきたかったんだけど、お前”加護持ち”か？」
「えへへ、そうです“戦闘の女神セクメトの加護”授かってます…私の事怖いですか？」
落ち込んでいたのはどうやら、自分が加護持ちだとばれることが原因だったらしい。

加護持ち…この世界では様々な神様と宗教がある。それだけなら前の世界と同じだが、こちらの世界は実際に神様が存在する。彼らは様々な人々に影響を与える。お告げ、魔法、などなど、様々な手段で世界に干渉してくるが、“加護”というのはこの干渉の最たるものといってもよい。

…気に入った人間に自分の力を分け与える。
加護とは簡単に言えばそんなところだ。
だがこの加護持ちも国単位では喜ばれるが個人単位では化け物として恐れられることが普通だ。何しろ何万分の一とは言え神の力を授かるのだ。与えられた者は全てにおいて強化される。

才能も飛躍的に上がるし、身体能力も強化される。だが力が強い分、すぐ物を壊したり親以上の力を発揮してしまい、育ての親が持て余してしまうことが多いと聞く。
そして、クーノがコミュニケーション障害気味であることの原因も少なからずここにあるのだろう。
小さいころから相当苦労しているはずだ。

恐る恐るきいてくるクーノに俺はなんでもない事のように切り捨てる。
「何言ってんだ、そんなのちっとも怖くないね。むしろどんどん見せろ!!俺はそう言った不思議な力が好きなんだ。“嫌いになるんじゃないか？“なんて遠慮したらぶっ飛ばすぞ」
「えへへっ　あ、ありがとうございます、安心しました」

俺自身そういった中二設定は心が躍る。目の当たりにしたらなおさらだ。
そんな俺の様子を見てクーノも安心したらしい。俺は改めて色々聞いてみる。
「それで、クーノはその加護を制御できるのか？」
「は、はい、ある程度は制御できます…」
ふーん…
「クーノ、これ切ってみて」
と昨日の残りのアルルの実と包丁を渡す。
「はい!　任せてください」
簡単、簡単と笑いながら包丁を持つクーノ。

メキョ！

「…」
「おーいクーノさん。机に包丁めり込んでますよ」
「えへへ、すいません実は包丁持ったことないです」
「…それでよく料理得意って言ったな。…ちょっと待て、実家は別として学院では何時も何食ってたんだ？」
「はい、学校がある日は学食で、安息日は節約のために干し肉とパンで済ませてます!」
「なぜ胸を張って言えるのかわからん。掃除はしたことあるのか？」
「もちろんです。私大得意なんですよ掃除。実家のメイド長のマーチに教えてもらった直伝のやり方です。学院に来る前に「お嬢様立派になられました…」って言われるくらいになったんですから!」
「そうか。それじゃあやって見せてよ」
「はい!」

うーん不安なんだけどクーノって元気だけはいいよな…
てっきり台所にある雑巾を使うのかと思いきや　クーノは部屋の窓をすべて開けて部屋の隅に立つとそのまま動かなくなった。
「おーいクーノさーん。何してんの？」
あー嫌な予感してきた。絶対これ当たってるぞ。
「何って掃除ですけど。」
「それ！掃除じゃないから！お前それメイドに騙されてるから!　どうせ「風が自然にホコリを運んで行ってくれますので、その間風の妨げにならないよう隅でじっとしているのが掃除の正しいやり方です」とか言われたんだろ？」
「なんでわかるんですか？すごいですねアルさん!」
「いや、予測できるから!　何度も言うけどそれ掃除じゃねーから!　クーノが居ない間メイド達が”本当の”掃除してっから！その掃除方法は“すぐ物を壊すから部屋の換気だけやってくれればいい”って裏の意味あるから！
…非常に言いにくい事だけど、本来掃除っていうのは雑巾とか箒を使って部屋を綺麗にすることなんだよ」
「そ、そんな…ちょっとショックです。そうですよね。私が”掃除”した後、食事を済ませて部屋に戻るといつも綺麗になってて…えへへみんな立派って誉めてくれたのに…私騙されてたんですね」
真実を知ってかなり落ち込むクーノ。
まあそりゃしょうがないか。
「大丈夫だ。これから俺が一から教えてやる。今度家に帰る時には、みんなを見返してやるくらい掃除も料理もできるようにみっちり仕込んでやるからな。覚悟しろよ」
そう言って頭を撫でてやる。
失敗や間違いは誰でもある。
要はそこから改善していけばいいのだ。
「ホントですか!!やったーアルさんありがとうございます」

ハア…
これでやることが増えた。
まあしょうがない、一からメイドを育成すると思ってビシビシ鍛えますか。
けどクーノの世間ずれのひどさは異常だぞ。
全く親は何やってたんだ。手抜き育児する親の顔がみたいよ全く!
…
俺の親も似たようなもんか。

「アルさーん。急に黙っちゃってどうしたんですか？」
「いや、別になんでもないぞ。ちょっと面倒くさいとかそんなことは思ってない。そうと決まればこれからの事についてだけど、朝と夜に家事と掃除のやり方を教えるから覚えてくれ。最終的に一人で出来るようになってくれればそれで良い。でだ、昼休みと放課後に俺はいじめ対策の仕込みをするから…」
「嫌です」
きっぱりと否定の意志を示すクーノ。
「嫌です。私のいじめをアルさんがなんとかする代わりに”お世話する”って決めたんです。
いつでもどこでもお世話するためについていきます。それに私の問題は私が見なくちゃいけないんです。私の事をアルさんだけに任せて自分だけのうのうと休みを取るなんてできません。私はもう子供じゃないんです」
うーん
それはいい事なんだけどな、良い事だけどね。
「いいのか？”寂しいから一緒に居てください”とか安易な気持ちで付いてくるのならやめとけよ。今までお前が才能が高い事で見逃されていた汚れた部分を見ることになるぞ？
俺は一度敵と認識したらとことんやるタイプなんだ。特にいじめはな。どんな卑怯な手でも使うつもりだ。その時になって”やっぱり見ていたくない”とか”止めてあげてください”とか言う事だけは許さないぞ」

良い所だけみたい、悪いところは見たくない…そんなことじゃあ何時まで経っても進めない。
清濁併せて呑み込んで底から這いあがらなくては意味がないのだ。
子供が純粋で大人が純粋でない理由は、生きていくために全てを受け止めているからに他ならない。
自分に降りかかる全てを受け止め、綺麗なもの汚れたものにまみれながら前に進む。
だから成長できるのだ。
純粋な輝きではなく自分の中から輝くことができるのだ。

「馬鹿にしないでください。これは自分の事です。私が責任を持つ必要があるんです」
俺はクーノの目をじっと見つめた。
クーノも俺を見返してくる。
「…わかった。そこまで言うなら俺は何も言わない、ずっとついてこい」
「はい!ずっと付いていきます」
そしてクーノは今、自ら輝こうとしている。
今まで守ってくれた大人はココには居ない。
居るのは自分と他人、その中で必死で足掻いている。
俺はそこにただ、たまたま手を差し出しただけなのだ。「とりあえずだクーノ。今日は学校に行ったらあの先輩がどうなったか探るぞ」
と朝食の後片付けをしながらクーノに確認する。
あの恥ずかしい話の後とりあえず腹が減ったので朝食にしたのだ。

ちなみにクーノでは物を壊す可能性があるため、朝飯の支度は全て俺が行った。
家事ができるようになるまでの我慢だと自分を納得させたが、俺が支度している間に朝風呂に入っていい感じにさっぱりしたクーノを見るとどうしても納得できない。
「どうしたんですかアルさん？」
ずいっ
俺の気持ちを知ってか知らずかクーノが顔を近づけてくる。
「…なんでもない。ちょっと納得がいかないだけだ気にするな」
「？」
だからさっぱりした顔を近づけるな。
俺だって風呂に入りたい。
昨日の今日で全く風呂に入る時間ないんだぞ。ったく
とにかく、今日行うことを説明しないと始らない。

「とにかく、今日は
1． クーノがボコボコにした相手がどうなったかを確認する
2． 相手について調べる
3． 力の制御
以上の3つを優先順位の高い順で行う。
これは状況によって変わるから覚えとけよ」

その言葉に頷くクーノ。
「わかりました、でもどうやってあの人について調べるんですか？私たち…」
「その前に確認だ。クーノにちょっかいを掛けている上級生の名前はマルク・フォン・デリオットで間違いないな？」
喋りきる前にクーノに確認するこれは重要なことなのだ。
「はい間違いありません。そんなことより一体どう調べるって言うんですか？私たち友達なんて一人もいませんよう」
確かに、俺たちはボッチだ。ボッチが2人集まっても何にもならない。

「大丈夫、そこはアテがある」
「あてですか」
「ああ、とりあえず学院が始まるまで時間がない、急いで支度して登校するぞ。残りは昼休みに話そう」
「はい」
窓の外からは生徒たちの声が聞こえ、既に登校しなければならない時間帯であることを知らせていた。
俺とクーノは急いで支度をして寮の部屋を飛び出した。


――――――――――――――――――

授業も終わり、俺とクーノは中庭で話し合いの場を設けた。
「さて、クーノお前が昨日ボコボコにした先輩だが、全治二週間だそうだ」
俺は事前調査の結果をクーノに告げる。
もし怪我をしているなら、医療棟に行っているはずだと当りを付け、午前中に仮病を使いわざわざ医療棟まで行ってそれとなく聞いて回ったのだ。
すると、何処にでも一人はいる、おしゃべり好きの女医が教えてくれた。
なんでも、夕方頃階段から足を滑らせて腕の骨を折っていたとのこと。

「あ、あう。どどど、どうしましょう？仕返しされるに決まってますよー」
案の定パニックに陥るクーノ。
そんなクーノに俺はあくまで冷静に告げる。
「落ち付け。逆に考えてみろ。普通ならクーノは呼び出されてもおかしくない。なのに、どうして階段から落ちたって嘘を言った？考えられる理由はそれをネタにお前を脅すため、それしかない」
ヒッ
脅すという言葉を聞いた瞬間小さな叫びを上げるクーノ、やはり相当なトラウマのようだ。

そんなクーノに構わず俺は相手の行動を予測する。
「ただ、向こうも脅してくるのは傷を完全に治して、必ず2人以上でくるはずだ。
じゃないと今回のように抵抗された時、また返り討ちにあってしまうからな。つまり俺たちに残された期間は二週間。その間に相手に対して備えを完璧にしておく…いいな？」
「は、はい…でもどうするんですか？」
「とりあえず、クーノは力の制御ができてない。ある程度、制御出来る様にする事。じゃないとどこ連れてっても物壊すから、わかった？」
これだけは何とかしてもらわないと現状は俺がメイド状態なのだ。

「はい、わかりました」
「とりあえず、できれば生徒に話を聞きたいところだけど、俺もお前も友達居ないんだよな」
と独り言のように呟く。
…まあ朝も言ったアテはあるんだけどね。
「そうですよ。どうやってあの人の事調べるんですか？他に脅されてる女性が居たとしても侯爵家に逆らえないって言って協力なんかしてくれませんよきっと」
クーノの言う通り調べることも大変だが、”相手の地位”これが今回最大のネックだ。

基本的ないじめを止める方法として、最善の手は、いじめている本人が自分より格上であると認識している人物にいじめをやめるよう忠告してもらう事がリスクも後腐れもない一番良い方法である。
しかし、今回のケースの場合、いじめている(ちょっかいをかけている)貴族を調べると、爵位は侯爵であり、家柄も相当な名家であることが分かった。
それより立場が上の人物というのはなかなかいない。

そして彼の被害にあった人間は各学年に必ず一人は居るらしい。
クーノを襲ったときに自慢げに彼が話していたそうだ。
それでも彼が人気者なのはひとえに家柄と弄ばれた本人たちが黙っているからだろう。
いじめをやめさせるにはそれ以上の情報が居る。

一通り状況を頭で整理した後、とりあえず当面の行動を話しておく。
「朝も言った通り情報源にはアテがある、ひとまず放課後にそのアテに当たるとしよう」
「はい」
そしてひとまずは昼休みの作戦会議を終え、昼飯を食べるため学食に向かった。

とりあえず腹ごしらえだ。
何時もなら弁当を作ってくるのだが、今回はそんな時間がなかったしな。
「クーノ実は俺、学食って初めてなんだちょっと教えてくれよ」
「えっ！？そうなんですか？いいですよ。簡単ですから」
学食は学生のために安く食えるってわかってはいるんだけど、ただでさえ金ないしね。
ちょっとでも節約しておきたいのだ。

食堂は学院内に複数あるらしいのだが、俺たちが来た第一食堂は、広々とした店内に生徒がまばらに座っている。
するとクーノが看板を指差しながら俺に説明してくれた。
「あそこにあるのがメニューで隣に書いてあるのが値段です。
大体みんな180アソートで買えますよ。決まったらあそこにいるおばさんにメニューを言ってお金を払えばいいんです」
というと看板も見ずにクーノはカウンターに向かった。

「おばさーん、お子様ランチくださーい」
なんだと!?
驚く俺を余所にクーノは平然としている。
「はいよ、お子様ランチね。180アソートになります。お子様1つ!!」
((うぃっす!))
店番をしているおばちゃんが勢いよく厨房に掛け声を入れる。

「…」
この予想を斜め行く現状に頭がフル回転させる。
俺はどう動こうか…
…確かにまだ12歳だしね。
俺の感覚が違うのだろう。きっと…きっとそうさ。
しかし、お子様ランチってこっちの世界にもあるのか…
この世界のお子様ランチ…気になる。
しかし、元の世界との年齢を含め四捨五入すると30歳の男性がお子様ランチを頼むというのは…俺の尊厳のとか色々…
しかし、気になる…

考える事およそ10秒、俺は未知の誘惑に負け恐る恐るカウンターに向かった。
「お、おばさん…俺にもお子様ランチ…」
少々、いや大分恥ずかしく思いながらも俺はお子様ランチを頼んでみる。
一度、そうこれは一度だけの言わば試しだ。

しかし、人生と言うのは無常だ。
「あれ珍しい。今日は二人もお子様ランチ頼む人が居るとはねぇ…180アソートになります。お子様１つ!!」
((うぃっす!))

な、何だと…
返された返事に顔が熱くなりながらも震える手でお金を渡す。
…俺の中の大事なものが一つ壊れた気がした。
「あれ？アルさんも私と同じお子様ランチですか？これすごくおいしいんですよ。しかもトーストの上に旗まで乗っててとってもかわいいんです!」
笑顔で話すクーノを複雑な気持ちで見やる。
…平然としてられるお前がうらやましいよ。
と思いながら料理を受け取りテーブルに着く。

お子様ランチはかわいい熊の焼き印を押されたトーストが2枚。
上には学院のマークが付いている。
その他は普通だ。
野菜に、スープ…栄養バランスも問題ないようだ。
おいしそうに食べるクーノに俺はなんか納得できないながらも、せっかくの昼飯がもったいないと食べ始めるのだった。
突然だが俺は現在、学院で目標を立てている。
その目標のために、学院の情報に通じている人物を確保する必要があった。
何かよい情報源はないものかと聞きこみ等を行った結果、俺は学院内のある魔法道具屋に行きついた。

その店、実は学院と契約している各商会の元締めをやっており、その顔の広さで各地の魔法工房と契約しているため扱っている品も豊富であるらしい。
そのため、金さえあれば一流の魔法道具がすべて揃うのだ。
その結果、研究熱心な上流貴族と教員の大半はココを利用している。
また、お店の主である老婆の性格も特徴的だ。気に入った客には面倒見もよく、多くの学院関係者から慕われている。
そして極め付けは俺が最も欲しいあるモノを売ってくれるらしい。

放課後俺とクーノは商業区画の隅にあるその店にやって来た。
外見は何でもない普通の店に近い、店と言われればそう思うし、ちょっと趣向を凝らした民家と言っても通じるかもしれない。
「それじゃあ入るぞ」
「はい」
俺は緊張しながらドアを開けた。
ギィ…
少し寂れた店の奥に店主の老婆が一人カウンターに座っている。
「アルさん、本当にここがアテなんですか？」
「ああ」
クーノに軽く返事をすると俺は店内を進んだ。
店内はとても古く、どの商品にもホコリが積もっている。明らかに掃除をしていない証拠だ。
普通の人間なら、ここで引き返してしまうのがオチだ。しかしこのお店、通い詰めている人間はそれなりにいる…それも上級貴族ばかり、調べてみると上辺は一見の客を騙すために常に汚くしてあるらしい。

老婆は俺たちを確認するとさもおかしそうにつぶやいた。
「おやおや、いらっしゃい。ダートが何しに来たか知らないけど見るだけはタダだからね。高値の花を存分に見て帰っておくれ」
「いや、その必要はない。突然で悪いが婆さん俺を此処で雇ってくれないか？」
老婆は俺をマジマジ見た後、さもおかしそうに大声で笑い始めた。

「ヒャッヒャッヒャ、お前みたいなダートに何ができるってんだい。何にも出来やしない能無しの癖に此処で雇ってほしいだぁ？バカも休み休み言いな!さっさと帰って一人部屋の隅で震えているのがお似合いさね。ほら!帰った帰った」
虫を払うかの如く言い放つ老婆。
俺はその言葉に耳を貸さず、近くのランタンを指差すと淡々と話始めた。
「そこの埃をかぶったランタン、王国西部にある鉱山町ブエルの有名魔法工房、ヴァサゴ工房の3式ランタンだろ？
整備方法は、魔導石から伸びている専用回路をチェックして魔力が完全に途切れているか確認、次に各排気口が詰まっていないか点検をすること。そこからは他のランタンの整備方法と大差ない。重要なのは初めに行う回路の確認と排気口のチェック、これを怠ると魔力が漏れて故障の原因になる。」
とランタンの出どころとその整備方法を手短に話す。
まずはアピールだ。
自分がただ思いつきで来たわけではない事をこの老婆に証明しなければいけない。

婆さんの目が急に鋭くなった。
「…へえダートにしては博識だね。それじゃあ王国南西部にあるバアル工房の看板商品は？」
と老婆は試すように俺に聞いてきた。
一応知識なら自信はある。
記憶を頼りに答えを思い出す…この老婆マジで性格悪いぞ。
「看板商品はない、鎧に属性を付加する技術…エンチャントが工房の売りだ」
にこっと笑顔になる老婆。

「では通常の鎧とエンチャントされた鎧及び防具の整備方法の違いは？」
「通常の装備は磨くだけで良いが、属性が付いているものは各属性が付加された布で磨く事。そうすることで逆の属性によって弱められた武具でも付加された属性を維持することが出来る」
俺の答えを聞き満足そうにうなずく老婆。

どうやら試験は老婆の及第点以上のようだ。
「ふん、ただ来たってわけでもないんだね。ただ…後ろの女の子を見るに何か裏があると見たよ。目的はなんだい？」
そう手を顎にあて、こちらを値踏みするように見る老婆。

ふう…ようやく関門突破か、これで本題に入ることができる。
俺は、頭を深く下げ最敬礼のような体制で老婆に告げた。
「ある生徒を懲らしめたいんだ。そのためにはそいつの情報が居る。ここがただの道具屋でないことは噂で聞いた。情報も売ってくれると。だけど俺にはその対価として払うまとまった金がない。だから情報分を此処で働くことで返したい。だから俺に情報を売ってほしい」

話を聞いた老婆はさも面白いジョークを聞いたかのように笑い始めた。
「ヒャッヒャッヒャ!　面白い事を言う、ただのダートでない事はわかった。あんたの言う生徒にも心当たりがある、ただこちらも上流階級の人間に、にらまれたくないんでね。大人しく帰っておくれ、なかなか楽しませてもらったよ」
老婆の虚しい言葉が俺の耳に届く。
分かっていた現実、誰でも権力をもった人間になんて逆らいたくない。
「しかし、「それに！」」
でもそれでも望みはないかと再度言葉を紡ごうとすると、突然遮られた。

見上げた老婆のその瞳は、何とも言えない何かを諦めたかのような褪せた色をしていた。「ダートを雇うなんて店の評判を落とすような行為、するわけにゃいかないんだよ。悪いねダートの小僧…現実なんてこんなもんさ。人それぞれ分相応に生きていくしかないのさ」
ヴォン…
自分たちの床に魔法陣が展開される。
とすると不思議なことに体が勝手に動き出した。
「アルさん!　体が!　体が勝手に動いてますよ!」
クーノも突然の事に戸惑っているようだ。

俺は慌てて婆さんの方を見る、だがもうその瞳からは何も読み取れなかった。
「あんたみたいな客のために用意した装置だよ。ダートの癖にここが情報も売っていると探し当てただけでも奇跡と言っていいんだ。ダートでも一時の夢は見れただろ？そこの嬢ちゃんももう来なくていいからね。ご利用ありがとうございました」
ただただ感情の篭らぬ醒めた声が聞こえ、俺たちは店外に出た。
ギィ…バタン
婆さんの小さな影を最後に無情にも扉は閉まった。
クソッ。
ある程度覚悟はしてたけど、いざ失敗してみるとつらいな。
しかしあの魔法、いや魔道具か？一体どんな仕組みになってんだ？
是非知りたい。

と場違いな事を考えているとクーノが心配そうに話しかけてきた。
「追い出されちゃいましたよアルさん。大事な情報源が!!どうしましょう」
「クーノ！ホイホイ喋るな。仕方ない。ここはいったん…ん？誰か来る!クーノ隠れろ!」
「え!?は、はい」
そう呟きながら俺たちは物陰に隠れた。
コツコツ…
足音を聞きながら冷静に思考する。
ここは商店区画といっても隅の隅だ。此処まで響く足音はココにようがあると考えるしかない。

物陰に隠れて様子を窺っていると、ショートカットの女生徒がこちらに歩いて来るのが見えた
顔もなかなかに整っている。
美人だ、しかし表情は一転して暗く、どうも様子がおかしい。
制服を見るにどうやら二年生の様だ。

女生徒はそのまま店の中に入っていく。
そっと壁に耳を付ける。
「いらっ…ま…なの…？」
「…、…だから…」
「…に…大丈夫…なの…い？…マルク…要求……ろ？」
「…、…フラン…様…だ…だから……ね」
…よく聞き取れないな。
店内では婆さんと女生徒が話をしているようだ。
語尾から察するに婆さんの方が色々と質問しているのだろう。
くそっ何か交渉の糸口さえ見つかれば。
そんな思いで会話に聞き耳を立てる。
「う…大…、だから…マイルーラ…お…い…」
「し…、あいつ!……」

!?…ふーん

「クーノ。あのショートカットが帰ったらもう一回交渉するぞ」
「え！？でもあまり聞こえませんでしたよ？それなのにもう一回って大丈夫なんですか？」
「ああ、ほぼ100%大丈夫だ。次は条件を引き出せる、いや引き出して見せるさ」

くそっ、あー、この世界は糞だらけだ。
まったく嫌になるよ本当に。


―――――――――――――

「失礼、お邪魔するよ」
「またあんたかい」
俺たちはあのショートカットが店から帰った後、再びあの老婆と対面していた。
「頼む、ここで雇ってはもらえないだろうか？」
俺は再度頭を下げた。遅れてクーノも頭を下げる。

「くどい、何度も言ってるだろ。あんたみたいなダートが来ても…「あんたの望みを」」
畳みかけるように話す老婆に俺は強引に話を持っていくことにする。
「あんたの望みを代わりに叶える。俺なら今の状況を打破出来る、いやして見せるから」
「何の話だい？第一あたしの望みが何なのかあんたにわかるってのかい？」
小馬鹿にしたように婆さんが言う。

「すまないさっきのお客との会話、少しだが聞かせてもらった。俺ならどうにかできる!
だから頼む俺に奴の情報を売ってくれ!」
誠心誠意こちらが真剣だと伝えたつもりだった。
しかし、今まで穏やかだった老婆の目が急に見開いたかと思うと、まるで汚物を見るような目でこちらを睨みつけてきた。
「盗み聞きとは…またダートらしい、いやらしい行為だね。そんなことをしてまで自分なら出来ると思ってるのかね？あんたみたいなダートが!　復讐したい相手の事もよくわからない屑餓鬼風情が!　高慢だと思わないのかい？」

「そ、それは…」
婆さんのさげすむような言葉を聞き、俺は愕然とした。
甘かった…
誰にだって悩みはある。しかし他人の、ただ壁越しに聞いていた話をなんとか出来るなんて思っていた自分にいら立ちつつも言葉を紡ごうとする。
ただ今まで考えていた交渉の手順など頭から飛んでしまって、俺は心のままに叫んでいた。

「違う!　俺ならなんとかできるなんて大層なことを思ったことはない!　だけど、嫌なんだ。
なんとかしてやりたいんだ。
こいつが入学早々、マルク・フォン・デリオットに目をつけられた!　そのせいで今じゃ普通の学院生活すら送れない状態なんだ!　あの糞野郎それだけじゃ飽き足らずこいつの体を求めて襲って来たんだ!　もう時間がない!　こいつは、本当なら俺みたいな屑と一緒にいちゃいけないのに、こんな屑と一緒に居るのが幸せだって言いやがる!　だから、助けてやりたいんだ!　頼むよ」
俺は想いのたけを婆さんにぶつけると、膝を付き、地面に手をつけて土下座をした。

思わぬ告白を聞いたクーノは、土下座している俺に驚き、声を張り上げた。
「な、何言ってるんですかアルさん!　アルさんに助けを求めたのは私です!　あの人に目を付けられたのは私の責任なんです!　お婆さん、この人はただ私に優しくしてくれただけなんです。私が!　私がここで一生懸命働きます。だから、だからあの人の情報を、いえ、私たちに協力してください!　お願いします」
そう言って俺の後ろで俺と同じく土下座をするクーノ。

情けない…何が交渉だ。
助けたい奴にも土下座させなきゃいけないほど俺は弱いのだ。
俺はただ女の子の前でかっこを付けたくて、ただ粋がっていただけだ。
虚しさと悔しさで目頭が熱くなるのを必死でこらえながら床に頭を擦りつけた。

………

長い長い沈黙が続いた。

「ぷっ…ひゃっひゃっひゃっひゃ、あー可笑しい。あんたたちもう顔をお上げなよ」
先ほどの剣幕は何処へ行ったのか老婆は大笑いしていた。
しかし笑い方は先ほどの馬鹿にするような笑い方でなく心から楽しそうな笑い方だ。
二人そろって顔を上げる。

「あんたたちの決意が本物だって事はわかった。そんであんたたちが抱えてる事情もね。」
「じゃ、じゃあ「お待ち!」
と希望が見えたと思った瞬間ぴしゃりと制止された。
「情報は提供してやる。ただし、条件がある。」

「条件…」
と俺は呟いていた。
なんだ、何を要求される？

老婆はさも当然と言ったように答えた。
「ああ、条件だ
1つ必ずさっき店に来た子とそこの子を救うこと。ただ助けるんじゃない。しっかり救ってやるんだ。わかったね？
2つ、二人ともこの店でバリバリは働いてもらうからね。情報だってタダじゃない、対価としてそこのダート一人じゃ全然足りないんだ、わかるだろ？
これが条件だ。どうだい破格ともいえる条件だろ？」
確かに…破格だ。
老婆の文字通りの老婆心に涙さえ出てくる。

「わかったその条件でいい」
しかし油断したのもつかの間、老婆の目がきっと鋭くなった。
「返事がなってない!!それにお譲ちゃん!　いいやあんたは小娘で十分だね。
あんたはこの小僧に言わせて自分は何も言わない気かい？「わたしの責任です」って言葉は嘘だったのかい？ふたり同時にもう一度だよ!」
「「…わかりました。その条件でよろしくお願いします」」
老婆にぴしゃりと指摘され、今度は二人同時に返事を返す。
まったくこの老婆の前じゃ、気を抜いて会話するっていうことができないな。

俺たちの再度の返事に老婆は満足そうに頷いた。
「やればできるじゃないか。それで良いんだよ。全く最近の若い者は礼儀がなってないったらありゃしない。特にそこの小僧!　あんたは礼儀もなってなければ女心ってもんも全く分かってない。全く自覚があるのかねぇ」
「全くです。鈍感にもほどがあります」
「…お前はどっちの味方なんだ」
お婆さんのお叱りにちゃっかり乗っかるクーノ。
お前のためにしてる事なんだけど…抗議したい、いや頭をど突いてやりたい。
とにかく、ようやく交渉成立か…長い道のりだった。

と安心したのもつかの間、老婆がにやにや笑いながら俺たちに告げる。
「そうと決まれば、明日の同じ時間にまた来な。あんたが必要としている情報を提供してやる。あの餓鬼が治療している間に準備を整えておきたいんだろ？なら早い方がいいさね」
…どうやらこちらが考えている事はすべてこの老婆にはお見通しのようだ。
まだまだ自分が未熟であると思い知らされたな。

「ありがとうございますお婆さん」
「コリン!　コリン婆さんと呼びな」
思わず出たお礼の言葉に老婆はまんざらでもなさそうな顔でそう言った。
どうやら、親しい人間にはそう呼ばせているらしい。

「「ありがとうございます。コリン婆さん」」
そう言って、俺たちは店を出ようとする。
「待ちな。小僧」
…後ろから呼び止められた。
「小僧、気になる事が１つあってね。お前はさっき「少しだが聞かせてもらった」と言っていたが、この部屋…ある程度は外に音が漏れないよう対策してあるんだ。あの子があんたらと同じ問題を抱えていると何処で気づいた？この婆に種明かししてはくれないかね？」

あーやっぱりそうなるよな。
別に内容すべてわかったわけじゃないんだ。
俺が分かったのはホントにたまたま。
俺はコリン婆さんに振り返って答える。

「会話の中に「マイルーラ…」って単語が出てきた。
それにマルクの名前も…
避妊魔法薬…マイルーラ。　
一昔前の有名な避妊薬だ。　
使い方は、行為の20分くらい前から女性が自分で膣に薬を入れること。
効果時間は１.5～2時間。
自分で直接膣内に薬をぬるため、指などに汚れがあると炎症などを起こす。
しかも使い慣れた人間でないと上手く避妊できない。
男は生でできて、女は避妊に人一倍苦労する。胸糞悪い薬だ。」

「へぇ…よくわかったね。詳しいのは道具の事だけかと思ったよ」
俺の答えに本当に感心したようにコリン婆さんが呟いた。
「いや、この薬を知ってたのはホントにたまたまさ。昔さ…うちの家のメイドが…俺の母親代わりの人が使ってた…それだけだ。そこから推理した。
いかにも、あの高慢な上級貴族さまが好みそうな薬だろ？
今じゃもっと楽な避妊の方法がある。
普通の男女の関係なら男女2人で来るし、女性だけだとしても、もっと楽に避妊する方法を選ぶはずさ。
だからそう思った。
ついでにコリン婆さんがあの子を大層気に入ってるってこともわかったよ。
普通客の買うものについて根ほり葉ほり聞こうなんて店の店主はいないからね」

そう投げかけるとコリン婆さんは若干罰が悪そうに顔をしかめた。
「…そうかい、悪いこと聞いたね。まったくあんたらのせいで出費が増えるばかりだよ。次からは完全防音魔法を壁に施さないといけないね。なんたって単語を聞いただけで会話を当てちまう屑小僧がいるんだから」
「ああ、そうしてくれ」

そう、たまたまメイさんが使っているのを見たのだ。
メイさんは…母親が弟を身ごもっている時に、親父の相手をする事があった。
その前には必ず俺を遠ざけるので何をしているのか気になって、自分で本を使って調べた。
当時すごい後悔した事を覚えている。

「いいさ、これで奴を思い切りぶちのめす事が出来るんだ。安いもんだ…また明日来るよ」
「さようなら、コリン婆さんまた明日来ますね」
「待ちな!」
そう言って店を出ようとした俺たちの顔に濡れた布が飛んできた。
「うぉっ!」
「キャッ!」
「あんたたち二人とも顔が砂だらけだよ。とっとと顔を拭きな。客が顔中砂まみれになる店なんて変なうわさが立つとこっちも困るんだよ。」
「「す、すみません」」
俺たちは顔を拭くと今度こそコリン婆さん店を後にしたのだった。
道具屋を後にした俺たちは、商店区画内を無言で散策していた。
「アルさん…」
とクーノが心配そうな声で話しかけてきた。
「なんだよ？お前また変な心配してんな？気にすんなってんだろ？ほれ行くぞ!今日はお前の馬鹿力について徹底的にやるからな!　覚悟しとけよ」
ぐりぐり
とクーノの頭を強引に撫でる。
「うぁっ…ハイ!　望むところです!」
子供のようにビクつくが最後はうれしそうな顔をするクーノ。
…全く、人の事より自分の心配をしろってんだ。
だが、人の気持ちを労わる事が出来るのがこいつの利点だ。
そんな奴が一方的にひどい目にあうのだけは絶対に間違っているし、やめさせなければいけない。
そう思い、俺は改めて気持ちを切り替えた。

店を出てしばらく歩いたところで俺は晩飯の食材を何も買っていない事を思い出した。
今日の飯はクーノの訓練も兼ねて、シチューでも作るかね。
「クーノちょっと寄り道だ。買いたいものがある」
「わかりました。けど、何買うんですか？」
不思議そうに首をかしげるクーノに俺は説明した。
「今晩の晩飯の材料買うんだよ。昨日で残りは全部使い切ったからな」
「そうなんですか？全然わからなかったです」
その当然ともいえる応えに若干の苛立ちを覚えた。
そうだよね。
風呂入ってたもんね。
「わかってる。教えてやるから、まずは買い物だ」
とりあえず、材料をそろえるため俺たちは八百屋に向かった。

そこは一見すると倉庫のような外観の建物で、個人経営の店が立ち並ぶ中に一店舗異様な佇まいをしている。
だが、中に足を踏み入れてみると、一般的な個人経営の店とは比べ物にならないくらいの種類の野菜たちが並び店員も多く、忙しそうに接客をこなしていた。
しかし、学院内にあるというのにそのとても広い店内には学生の姿はあまり見えない。
居るのは教員や用務員などの学院に勤めている大人ばかりだ。
まあ、学生で自炊する奴はいるには居るが大抵は長く続かないので、ある意味当然と言える風景だ。

「うわー、たくさんありますね」
商品が陳列してある棚を見渡したクーノからそんな感想が聞こえる。
「当たり前だろ？此処は商店区画内でも最大級の八百屋だ。学院で働いている人間がどれだけいると思う？常時滞在している人間で5000人以上は居るらしいからな。その人口に対応すると、これくらい一度に仕入れないとダメなんだろ」

「すごいですアルさん。私何も知りませんでした。」
と感心したようにつぶやくクーノ。
その声に適当に返事をしておく。
それよりも今日のお目当ての品を探さないといけないのだ。
「まあそんなもんだろ。普通知らねえよ、こんな情報…でだ、やっと見つけた」
店内を探し回って、ようやくお目当ての野菜であるスクワッシュを探し当てる。
スクワッシュは元の世界のかぼちゃみたいな野菜だ。
違いはその種が身の中に一つだけしか入ってない事。
それ以外はかぼちゃと何ら違いはない、とても栄養価が高く長期保存でき、まさに一人暮らしにはもってこいの野菜だ。

「今日はスクワッシュのシチューにしよう思ってね、ほれ見てろ」
とスクワッシュの実を持ち上げる。
「この実、他の実と違って表面がつるつるしてるだろ？あと花尻と軸が大きくてプックリしてる。おいしい実の証拠だ。触って確かめてみな」
そういってスクワッシュの実をクーノに渡わたす。
「馬鹿力で割るなよ。」
一応忠告しておく。
「わかってますよ…確かにつるつるしてます。軸も大きいですね。へえ…こんな方法で見分けてるんですね」
と感心したように声を上げる。

まあ貴族ってこういう家事を使用人に任せるからな。
それにしても、こいつ自覚あるのかなぁ…
使用人みたいな事やってもらうつもりだから教えてるんだけど。
ひょっとして忘れてたりすんのか？

「クーノ…一つ聞いていいか？とりあえず、俺との約束覚えてるよな？」
感心してばかりのクーノに念のため聞いてみる。
こいつの場合たぶん感心するだけで終わるかもしれない。
きっちり覚えてもらわなくてはいけないのだ。
「なにがですか？」
俺の心配通りに無邪気な返事を返すクーノ。
案の定だよ。
あー頭痛くなってきた。

「だから、お前が料理の支度や掃除やるって約束。覚えてるよな？」
「えっと…はい勿論ですよ」
此処にきてようやく思い出したか…まったく。
「なら既に、この会話がお前に買い物をやってほしくて聞かせているのは理解できるよな」
「ハッ!?　と、ッ当然ですよ。あ、あははは」
まったく指摘されてから気づくとはこの鈍感娘め!!

「…すいません。全く気付きませんでした」
ショボーンとうなだれるクーノ。
その姿は子犬が元気をなくした絵の様ですごい保護欲をかきたてられる。
大抵の人ならたぶん笑って許してしまうだろう。
だが俺はそんなことは気にせずに、言わなければいけない事をクーノに伝える。
「まあ、しょうがない。初めてだしな。だけど気づいたなら、俺がお前に何をさせたいのかを自分で考えろ。いいか。何に対してもただ聞き流すだけじゃなく自分の中に吸収していくんだ。それがやがてお前の血肉になりお前を救う」
「はい、ぜ、善処します」
俺の真剣な言葉に今さら気付いたのか、慌てて返事をする。
その後は考えを改めたのか、買う野菜の説明を真剣な面持ちで聞いていた。
まあ、買い物の方は今後に期待だな。
徐々に教えていけば、どうにかなるレベルだろ。

そう思い他の食材を見て回っていると
「あー！こりゃ珍しい！いつもお子様ランチ頼んでくれるお嬢ちゃんじゃないかい！」
「おばさーん。こんにちはー」
「…こんにちは」
食堂でお世話になったおばちゃんが店員をしていた。

おばちゃんに見つかって数十分おばちゃんとクーノは延々と立ち話をしている。
俺は早くもグロッキー状態だった。
「えーそうなんですかー」
とおばさんの愚痴に対し元気に返事を返すクーノ。
「そうなんだよ全く！うちのダンナったら全く寝相が悪くってやんなっちまうよ。　お嬢ちゃんも彼氏の寝相には気を付けるんだよって、何言ってんだかあたしはアハハハハハハ!!」
「か!かかか、彼氏だなんて…あ、アハハ!」
突然の彼氏というセリフに赤くなるクーノ、しかし笑ってごまかすことにしたようだ。
…というかそこは否定してほしい。
「…あははソーデスネ。僕も気をつけます」
楽しそうに話す二人に対し、俺の愛想笑いは限界だった。
しかし、ここで救いの手、いや声が聞こえる。
「おーい誰か品出し手伝ってくれー」
と遠くから男性の声が聞こえた。
その声にいち早く反応するおばさん。
「あら？ごめんなさい旦那が呼んでるみたいだからもう行くわね。クーノちゃん今度来たら何かサービスしてあげるからね。お料理上手くなっときなさい!　男なんて胃袋さえしっかり押さえておけば絶対に逃げないから。じゃあ頑張るんだよー」
「はーい」
おばさんの元気な声に笑顔満点で応えるクーノ。
…変な誤解を与えたままでいいのかよ
「…夫婦共働きか、でもなんで俺たちをカップルと勘違いしたんだろう？」
と俺の疑問に
「まあ良いじゃないですか早く行きましょう!」
と何故か機嫌が好さそうに会計場所に向かうクーノ。
まあ、俺の予想では俺とクーノでは好きな性格も違うだろうしそうなる事はないと思うが…
とそんなことを思いつつ俺たちは会計を終え、店を出た。

外に出ると、あたりはすっかり夕焼けで赤く染まっていた。
次は、あそこだな。
「買い物を終わらせて悪いが、クーノもう一軒だ。」
「えっ？まだどこか行くところがあるんですか？」
「ああ、あれがないとまともに料理すらできないんだ。行くぞ」
特に今のクーノには必要なものになるだろう。
「は、はい。あ!　アルさんちょっと待ってください、その荷物私が持ちます」
と俺の荷物をかっさらっていく。
「おいおい…わかった無理はするなよ」
「はい!　こう見えて力はあるんです。こんなの朝飯前ですよ」
…そう言えば力持ちだったね。
気を取り直して俺は一路、ある場所を目指し歩き始めた。

シュー…
濛々とした蒸気と、熱した鉄のにおいがあたり一面に漂っている。
その中でも特に蒸気が漂う中にその男がいた。
「失礼します」
「おっ!　やっと来たな。アル」
振り向いて名前を呼んだ男に俺は深々と頭を下げた。
「トール先生、今回はこちらの無理な頼みを聞いてくださって、ありがとうございます」
「なーに、俺とお前の仲だろ？気にすんな!　俺の悪い癖さ。毎日放課後にお前の練習風景を見たらなんか肩入れしたくなっちまった、それだけさ!」

トール・ヘパイストス…
俺がいつも放課後に魔法を練習している練習場の管理人で鍛冶科の教員でもある。
大柄な体格とは違い性格は穏やかで、生徒にも慕われている先生だ。
俺が在籍している魔法戦士育成学科にも武器の手入れの指導に来てくれている。
今日の午後の授業がたまたま先生の授業だったため、昼のうちに軽いお願いをしていたのだ。

「いえ、ダートに肩入れしてくれる時点で相当優しいですよ」
と俺は感謝の言葉を伝える。
正直今回のお願いは断られる事が前提での話だったので非常にうれしいのだ。
「おいおい褒めても何も出ねーぞ。ほれ、例の品だとっとけ、元々廃材を利用してっから金はいらねーよ」
と先生から金属の板を受け取る。
「おお!　こんなにしっかり仕上げてるれるなんて!、本当にありがとうございます」
と俺は改めてお礼をする。
受け取った板は角の部分が綺麗に研磨され見事に安全に配慮がなされていた。
しかも、鉄板の表面などは俺の顔がうっすらと反射するくらい磨かれていた。
だれが見てもしっかりとした仕事だ。
これが何より重要なのだ。

安心して帰ろうとすると、トール先生から聞き捨てならない一言を頂いた。
「ところでアル。後ろのお譲ちゃんは今日の授業でラブラブだったクーノでいいのか」
「な、なに言ってんすか!?　彼女とは何もないですよ、な！クーノ」
と俺は、否定してもらおうとクーノに振ってしまった。
そう、振ってしまったのだ。
彼女が口下手だということを忘れて。

「そっそそそそうですよよ、私とアルさんは一緒に住んでるだけの関係です」
うぉい！クーノさん！
それじゃあ同棲宣言ですよ。
それに、そんなに顔を赤くして、そんな不味い単語を言ったら…
「せ、先生「なあ…アル」」
俺が言い訳を言おうとするとトール先生に遮られた。
先生…なんか変なオーラ出てるんですけど…
怖いんですけど…

「お前その年でもう女に手を出すとはちょっと早すぎんじゃねえか？ああん？しかもよぉ、おめえ女性に荷物持たせるたぁどういう了見だぁ？ん～？」
ガシッ!!
いきなり肩を組まれた。
「先生…肩に回した方の手で俺の肩を掴まないでください、すごく…痛いです」
俺が悪いんじゃないぞ、あいつが自分から持つって言ったんだ。
これは断じて俺の責任ではない…はずなのに。
なぜ痛い目を見なければならないんだ？
り、理不尽すぎる。

そして俺の目をしっかりと見た。
その瞳はいつもの陽気な先生ではなく何時になく真剣な表情をしたトール・ヘパイストスがそこにいた。
「いいかアル、お前…自分を慕ってくれる女を絶対泣かせんじゃねえぞ!　いいな？」
先生はそう囁くと、俺を解放し穏やかな顔で、
「じゃあな。一つ貸しだからなアル。何れ返してもらうからな。覚えておけよ」
そう言って先ほどの真剣な顔が嘘のように陽気な声で、俺たちを送り出してくれた。

――――――――――――――――――――

寮に帰って来た俺は早速クーノに料理を教え込むことにした。
「さてクーノ、さっそく料理をしてもらう」
「はい、まず何から始めればいいでしょうか？」
「まあ待て、料理は慣れてない人間がやると結構汚れるもんだ。そこでこれだ」
クーノにエプロンを渡す。
「あ、これメイドさんが付けてる奴ですよね」
「そう、エプロンって言うんだ。まずはこれを付けてもらう」
「でもどうやってつけるんですか？」
そっか、着方知らないんだっけ。

「ちょっと待ってろ。クーノ!　此処に立っててくれ」
「はい」
そういうとエプロンを広げて、クーノに被せる。
「いいか、これをこう肩にかけて」
「んっ」
「そしたら後ろの紐をキュッと締める」
ギュッ
「あっ」
「ほら、出来たぞ。おーい聞いてるかぁー」
…何でこいつ赤くなってんの？
「は、はい。次は何を…」
まあいいや。
次行こう!　次!　

「うん、とりあえず野菜を切ってくれ。だが、ただ切るだけじゃない。この鉄の板の上にまな板を置いておくから、まな板を切らずに野菜だけ切る。それが今夜の課題だ。」
と先ほど、トール先生から頂いた鉄の板の上にまな板を置いた。
こいつはただでさえ馬鹿力なのだ、鉄の板ぐらい用意しないと台所すら叩き切ってしまうだろう。

「はい、やってみます」
そういってクーノは片手で包丁を握ると躊躇なく野菜に振り下ろした。
ガキン!!
…そっか。
握り方や野菜を持つ手とか教えてなかった。
「えへへ、すいませんやっちゃいました」　
クーノがすまなそうに、こちらを振り向く。

「いや、いきなり切れと言った俺が悪かった、ちょっとそのままの姿勢で待ってろ」
そういうと俺はクーノの後ろに回り込む。
「ヒャ!!」
ビクッと硬直するクーノ。
そんなクーノに構わず俺は野菜を持つ方の手に手を被せて説明する。
「落ち付け、なにもしやしない。とりあえず野菜の持ち方はこういいか？」
「…ぁい」
さっきから何赤くなってんだよ。
まったく変なとこで初心なんだよな…こいつ。
「それで、包丁の持ち方がこう！いいか？」
そういうとクーノの包丁を持つ手に覆いかぶせるように手を置く。
「っ!」
「ほら、硬直するなよ。いいか？手を野菜に添えるだけにして、包丁を前に押しながら下に降ろすんだ。そうすれば別に力なんか入れなくても切れるからな」
スーっとスクワッシュの実の端が綺麗に切れていく。

「ほら、簡単だろ？っておーい聞いてるか？」
「…」
クーノは顔を真っ赤にしながら止まっている。
どうしよう、すっごくめんどい。
…
とりあえず、離れてみる。
そしてそこから一気に抱き締める。

ギュッ!

「!!!!」
全身硬直状態のクーノ。
その体はほっそりとしているが武門の家の娘だけあってしっかりと筋肉は付いていた。
とどめを刺すようにそっと、ほんのり赤くなっている首筋に顔を近づけた。
「いいか？一緒に暮らすって言うのはこういうこともあるからな、しっかり慣れておけよ」
そう耳元で呟いてから一気に離れると、クーノがへなへなと崩れ落ちた。
「うー、あ、アルさん。面白がってましたね」
抗議するクーノに俺は平然と答える。

「それ以外に何がある。教える側からしたら勝手に硬直してもらっちゃ困るんだよ。そんな暇があったら今日買ってきた食材を切る。ほれほれ、一つ一つやり方を説明してやるから、才能が高いお前がやれば、力の入れ方もすぐマスター出来るようになるさ」
そういってクーノを立たせると俺は別の食材の切り方を教え始めた。

一時間後
よし、大体は教えたな。
「よし、何か分からないことはあるか？」
「だ、大丈夫だと思います」
「じゃあ俺風呂入ってくるから、今の続きをしっかりやるように」
「わ、わかりましたぁ」
あのあと、俺が手を握ると硬直するクーノにいちいち注意しながら教えていたらすっかり遅くなってしまった。
今日は何が何でも、風呂に入るんだ。
絶対に誰が何と言おうと入ってやるぞ。

裸になり風呂に入ろうとしてふとある事を思い出す。
今日は土下座や火事場に行ったりして随分と行動したのだった。
服を見てみると案の定、埃と煤で服が汚れている。
「今回かなり汚したからな…せっかくだし浸け置きしておきますか」
そう思い、脱衣所にある大きな洗濯桶に洗濯用の薬と水を入れそこに制服を入れる。
一応親からの資金で服はある程度揃っている。
親も貴族なのでそこら辺の見栄と言うのがあるのだろう。
そう思いながら服を浸け、特に汚れがひどい部分には薬を直接塗り込んでいく。
浸け置き自体は簡単なもので俺は手早く済ませると浴室に向かった。

ふぁー…
生き返る。
体を洗い湯船に身を沈める。
意外にも風呂に浸かるという習慣がこの世界にもあったおかげで、俺は風呂に対しての不満をほとんど感じたことはない。
ただ一般的にはシャワーで体を洗い、体調がすぐれないときにだけ風呂に入るらしいけどね。
日本人なら湯船に入るのは基本でしょ。

トントン…
台所から響いてくる心地良いリズムに俺は耳を傾けつつ、大きく伸びをするのだった。
風呂からあがって、台所を覗いてみるとクーノは野菜を切り終わっていた。
見た所、まな板も4つにしか分離してないから大丈夫だろう。
「アルさん、どうですか？三回くらい失敗しちゃいましたけど、無事に切り終わりましたよ」
そう元気に言ってくるが…
なぜかクーノは俺から少し離れたところで手を後ろに回して佇んでいる。

「よし、よくやったぞ。とりあえずこっち来い」
と俺は笑顔満点でクーノに手招きをしてみる。
「いやです」
しかしなぜかクーノも笑顔満点で首を振った。
まあ検討は付くけどね…よくやったよ。
俺も子供の頃は。
「悪いようにはしないから」
「いやです」
よし、お前の考えはわかった。
そっちがそう来るなら…

俺は属に言う猫撫で声でクーノに
「おいおい、こっちに来てくれないとシチューの作り方をお前に教えてやれないだろ？
何で来てくれないかは知らないけどさっさと続きやるぞ」
と何でもないかのように声をかけてみる。
すると何の疑いもなく
「えへへ、そうでしたね。すいません」
と何の疑いもなくこちらに近づくクーノ。
馬鹿め。
近づいてきたクーノに対し俺は容赦なく後ろに回していた左手を掴むとそのまま薬箱までクーノを連れていく。

「あ!　ちょっとアルさん」
クーノから抗議の声が上がるがとりあえずスルーする。
案の定、左手の所々には赤い線が出来ている。
「何が「ちょっとアルさん」だ。指怪我したんなら、さっさと言うもんだぞ。ほれ薬塗ってやるから」
「うー、だって恥ずかしいじゃないですか」
と恥ずかしそうに抗議してくる。

そんなクーノを俺はバッサリと切り捨てた。
「お前は子供か？そんなこと気にすんな。仲間が辛い事を隠していたら隠されていた方は寂しくなるだろ？だから仲間には自分が辛いことや苦しい事はなるべく言えよ。言ったら仲間が助けてくれるし、自分も仲間が辛い時は助けてやりたくなる。それが信頼に繋がっていくんだよ」
そう言い聞かせる。
こいつは俺と違い、人を引き付ける魅力と言うのか保護欲と言うのかそんなものがある。それを生かしていけばそれはいずれこいつの力となるだろう。
「えへへ、そうですよね。気をつけます。」
そう言って落ち込むクーノに構わず、俺は左手に薬を塗っていく。

「つっ!!」
言葉と共にクーノの顔が若干引き攣る。
「少し沁みたか…悪いな。だけどこの薬、結構効き目良いからな。塗れば明日には瘡蓋が出来るくらいには良くなるはずだ。」
「うう、そうなんですか？」
涙目で訴えてくるクーノに俺は満足そうに頷く。
勿論だ。
なんて言ったってメイさん直伝の薬だからな。
「ああ、それと良くやったな。初めてにしては上出来だぞ」
そう言って、クーノの頭を撫でてやる。
「えへへへ、頑張った甲斐がありました」
しかし、照れるクーノに一応の釘をさして置くことにする。
「だけどな。まだ、下ごしらえが終わっただけだ。シチューまではあともう少しだ。ほれお前は見てるだけで良いからさっさとやっちまうぞ。それとも俺が料理を作ってる間に、風呂入って落ち着くか？」

とりあえず、自分だけ風呂に入ってしまった引け目があるので聞いてみる。
「いえ、ここまで来たからには最後まで見届けます」
「そうか、ならさっさと始めるぞ。とりあえず俺も調理するならエプロン付けるか…」
そう言って俺は隣の部屋からからメイさんのお手製、お腹の部分にかわいい花の刺繍が施されたエプロンを取り出す。
ちなみにこのエプロン、俺がこの学園に来る前にメイさんが余り物の布で作ってくれたものだ。
花の刺繍はメイさんの自信作で一番のお気に入りらしい。
俺はあまり気に入ってないが、せっかく作ってくれたものなのでずっと使っている。

とりあえずエプロンを身につけて料理をしようと台所に向かうと待っていたクーノが突然目を輝かせて俺に寄って来た。
「あー！アルさん!!かわいいです!このエプロンどうしたんですか？いいなー私も!私も着てみたいです！」
そんなクーノに対し俺は冷めたように声を上げた。
「はいはい。それよりもさっさと調理を始めるからしっかり手順を見てろよエプロンは見ない事！」
「うーはい。分りました」
そう若干の念を押して、俺たちはシチューの残りの作業に取り掛かった。

「よーし後は煮立てるだけだ。クーノ、鍋は俺が見てるからお前は風呂入って来い」
しかし、すぐに「はーい」と元気に上がるはずの声が後ろから聞こえず、少々して若干こちらを窺うように声が聞こえた。
「…アルさん。ちょっとお願いが…」
クーノのその声に俺は若干めんどくさそう振り返った。
クーノの声から大体の見当がついたのだ。
「どうした？いいぞ何でも言ってみろ。このエプロンの事以外なら聞いてやるぞ」
俺の無情な返事にクーノから抗議の声が上がる。
「えー何でですかぁ？良いじゃないですかー私も着てみたいですよー」
「ダメ」
「だから何でですかー良いじゃないですかアルさんのケチ！アルケチさん！」
…アルケチさん
なんか馬鹿にしてる癖に、さんづけはやめないんだな。
しかもそこは普通、「ケチ」アルさんじゃないと変な名前になるだけだろ…
クーノの発言に若干笑いをこらえながら、あくまで冷静に告げた。
「ダメだ。自分の姿と俺の姿を見比べてみろ」
「え!?」
そう言って野菜を洗ったり切ったりして水しぶきやら野菜の汁が付いた自分のエプロンと俺の綺麗なままのエプロンを交互に見やるクーノ。
俺は冷静に解説をしていく。
「お前は今、慣れない台所仕事して見事にエプロンが汚れているだろ？それじゃあまだ半人前だ。エプロンをなるべく綺麗なままで、台所仕事をしてこそ一人前…つまりこの花柄のエプロンを付ける権利を得るんだ。だからお前がうまい料理をエプロンを汚さずに出来るようになった時は…わかるな？」
そうクーノに問いかけるとようやく理解したのか目を輝かして何度も頷いた。
「おお！すごいです!そんな理由があったなんて…分かりました！私、絶対料理上手くなります!!」

「わかった。わかったから。じゃあさっさと風呂に入って来い」
そう意気込むクーノに俺はさっさと風呂に入るよう告げ、片づけを始めた。
「はーい。でも料理って大変ですね。私疲れました…」
「ああ…最初なんてそんなもんさ。慣れれば面白くなる、ほらいつまでも喋ってないでとっとと入ってさっぱりして来い」
「ふぁーい」
と俺は此処で重要な事を思い出す。

「あ、そうだ。今日は俺と一緒に、コリン婆さんのとこで土下座したり、トール先生の火事場行ったりして制服汚したろ？制服の替えがあるんなら、今日の服は浸け置きして明日洗って干すから俺の風呂場近くの盥にいれとけよ。わかんなかったら俺の服が入ってる盥に一緒に入れとけば良いから。それと!　エプロンは明日も使うからな？絶対に分けておけよ」
「はーい」
そう言ってクーノを風呂場へ追い立てる。

とりあえず、あいつが風呂に入ってる間に、一昨日から寝かせてあるパン生地を焼くことにするか。
パイ生地は使いきっちゃったけど、幸いなことにパン生地は残ってるからな。
温度が低い所に置いておいたとは言え、実際は常温保管だからさっさと焼かないと腐っちまう。
俺はこの時、パン生地の事で頭がいっぱいだった。

さてと、二人分のパンは窯だから残りはどうしようかな…
「アルさ～ん」
風呂場から声が聞こえる。
「ん～どしたぁー？」
そういえば、メイさんからカラントの実の干した物をもらったんだっけ。
「服がありませんー！」
五月蠅いなー…適当にそこら辺に自分の服あるだろ…
「あー。じゃあ適当にそこら辺の服着て、自分の服を取りに来ればいいんじゃないか？」
「はーい」

確か此処にあったあった…
「良い匂いですね。アルさん」
よし、こいつを混ぜて明日の朝飯にしよう。
「そうだろ？パンがもうちょっとで出来るからなそれまで待ってろよ」
と俺はカラントの実を残ったパン生地に練り込みながら応える。
「ホントですか？楽しみです。ところでアルさんは何やってるんですか？」
「俺か明日の朝食用にカ…」
振り向いたそこには、蒸気した肌にところどころ汚れの付いたエプロンだけを身に付けたクーノが居た。
その姿は、しっとりと湿り気を帯びた肌にエプロンが張り付き、透けるまでは行かなくとも12歳児の未発達な体のラインを惜しげもなく映し出している。
しかも真っ白ではなく若干汚れているエプロンもクーノの未発達な体と見事に相まって、何とも言えない雰囲気を醸し出していた。

「…クーノ？　何でそんなカッコ？」
突然のことに単語しか出てこない俺。
「だ、だって服が他になかったんですよ、でも途中でおいしそうな匂いがしたんでつい来ちゃいました」
えへへ…と笑ってごまかすクーノ。
その仕草を見てようやくこいつがクーノだということを思い出した。
「…分かった。分かったから、さっさと服を着て来い！このアンポンタン！」
「わわ、はい！」
と一喝してクーノを台所から追い出す。
ったく、こっちは12歳って言っても男だぞ。
自分の未熟さに苛立ちながらパン生地をこね続けた。

よし、大体こんなもんだろ。
大鍋からはシチュー独特のおいしそうな匂いが漂っていた。
パンもいい感じに焼きあがっている。
ようやく服を着たクーノが、
「あ、アルさん、早く!　早く食べましょう」
と口から涎を垂らす勢いで俺に迫る。
「あわてんなって、大事な所で焦っちゃだめだ」
そう言って俺は小皿に少量だけシチューを入れてクーノに差し出す。
「味見だ。完成に近づいた料理はこうやって、少量食べてみて味が自分の想像通りかどうかを見るんだ。いいか？味見の重要なところは、少量だけ食べて全体の味を把握することだ。飲んでみ？」
「はい、い、いただきます」

…ズズッ

「!!」
「どうだ？」
「とってもおいしいです!」
「よし!　器に盛って食べるぞ!」
「はい!」
急いで食器を持ってくるクーノに
「あんまり慌てすぎるなよ」
と注意しながら料理をさらに盛りつけていく。
こうして俺たちは遅めの夕食を食べ始めた。

「ふう、飯も食ったし皿も片づけた、今日はそろそろ寝るか？」
「はい、私もうクタクタですよ」
クーノも大きなあくびをしながら呟いた。
「じゃあ俺はこっちな。朝はいつも鍛練するから俺は出掛けるけど、お前は気にせず寝てても良いから。んじゃおやすみ」
そう言って大きめの布を掴み、床に寝ようとゴロリと転がる。

その姿に驚いたように首をかしげるクーノ。
「あれ？、一緒に寝るんじゃないんですか？」
「おまえねぇ、一応男と女だから分けて寝た方がいいでしょ?」
「それなら私が床で寝ます」
あー定番のやり取りになりそう。
もういいや、12歳児だし幼さで許されるでしょ。
疲れていた俺は長くなりそうなやり取りを避けるため強制的に提案をしてみる。
「わかった、じゃあベットで一緒に寝よう。それなら文句ないな？」
「はい！」
ということで二人一緒にベットに入った。

そこである事を思い出し慌ててベットから抜け出すと薬棚に向かった。
「ドーしたんですかアルさん？」
とベットから上半身だけ起こすクーノ。
「ああ、お前の手…風呂入ったから薬はがれてるだろ？つけ直してやるから」
そう言って俺は軟膏のような薬を自分の手の甲に付け薬をしまうとベットに戻った。

「ほれ、手出せ」
「えへへ…なんだか恥ずかしいです」
「気にすんな」

ぴた…

そう言ってクーノの手を握り丹念に塗っていく。

「ほら出来たぞ…何時まで手握ってんだクーノ？」
こく…こく…
ようやく塗り終わりクーノの顔を覗き込むとコックリコックリ船を漕いでいた。
「ほら寝るぞクーノ」
「ふぁい…」
そう言って寝ぼけ眼なクーノと二人でベットに潜り込んだ。
だがクーノは一度握った手を離す素振りを見せず、しっかりと俺の手を握りしめたまま寝てしまったようだ。
まあいいか…寝てるうちに離すだろ…
そう思いながら俺もゆっくりと夢の中に落ちて行った。
朝、いつもの時間に目が覚める。
周りはまだ暗く、部屋もシーンと静まっている。
さて、いつもの!?

俺はベッドを抜け出そうとして違和感に気付いた。
俺の左側の手足をクーノががっちりと掴んでいるのだ。
く、くそっ
引っ張って抜こうとしてもビクともしない。
だんだんイライラしてきた。
とりあえず引っ叩いてでも起こして…
「お母様…」
と突然そんな寝言が聞こえてきた。

その寝言はイライラしていた俺の頭を、急速に冷えさせていく。
そういえば、こいつはなんだかんだ12歳なのだ。
俺のように前世の知識があるわけでもなく、たった一人でこの学院という牢獄に居続けている。
普段の行動からは深刻さを感じないが、クーノが相当疲労している事がやっとわかった。

俺は今さらそんなことを自覚されられた事実と、さっきまで自分勝手にイライラしていた事に恥ずかしさを覚えながらそっとクーノを起こす。
「クーノ…起きろ…」
「ん…もうちょっと…」
そう言ってさらに強く腕を絡めてくる。
ちょっと悪い気もするけど強く言わないと、こりゃ無限ループになるな。
「…ほら!　起きろ!」
そう思って若干強めに言ってみる。
「んにゃっは、はい！　おはようございます」
と勢いよく起き上って…

ゴチン!!

お互いに頭をぶつけあった。
ああ、朝から優しくしようと思った矢先にこれだよ。
しかも本人痛そうにしてないし。
「っ～、さっさと起きろクーノ!　これから朝の鍛錬行くぞ!」
「え?　で、でも昨日は別に参加しなくても良いって…」
「なし!　その話は無しだ!　お前は少なくとも朝のうちに俺を一回以上弄んでいる。そんな奴に情けは無用だ。さっさと着替えて練習用の剣もって外行くぞ!」
「え?　弄ぶって何の話ですか？わかりませんよう」
と突然の事に戸惑うクーノを無視して、さっさと支度を始めるのだった。

とりあえず、俺がいつも使っている寮近くの森で鍛練を始める。
「そういえば、アルさんは普段どんな鍛練してるんですか？」
とクーノが聞いてきた。
そっかこいつの家、武門で有名な所だったっけ。
「とりあえず、瞑想から入るな。その後はウォーミングアップも兼ねて体を動かす。その後は剣を使った練習だな。だいたいこれがいつも俺がやってるメニューだ。」
「へぇー、結構しっかりしたメニューなんですね」
とクーノが笑顔で返してくる。

…こいつに言われるとなんか腹立つな。
「とりあえず、お前も自分の練習法があると思うし、ウォーミングアップまでは各自でやってその後は試合と行こうじゃないか」
とクーノを挑発するように言ってみる。
「フッフッフ！任せてください。こう見えても武門で有名な家ですから、後で負けても知りませんよ」
はい、こいつ絶対泣かす。
「良いだろう。まあお互い頑張ろうぜ」
そう言って、俺はいつもの瞑想から入った。

「それじゃあ、ルール確認な。相手の持ってる武器を飛ばすか、先に「まいった」と言わせた方の勝ちな」
と勝敗の確認を行う。
「はい、大丈夫です」
「それでは始めよう。お互い、剣を構えたら試合開始だ」
「はい!」
クーノの声を聞き、お互いが剣を構える。

…ダッ!!
試合早々、クーノが全力でこちらに向かってきた。
そのまま俺に袈裟がけに切りつける。
俺はそれを横に受け流し、そのままクーノに向かって突きを放つ。
しかし、クーノは受け流されて崩れた体制を立て直し、俺の突きを弾く。
「虎爪斬撃！　」
そのまま弾かれた俺に向かってスキル＜虎爪斬撃＞を放つ。
俺は防御することは不可能と判断し、後ろに飛ぶ。

俺の居た場所に虎の爪で引っ掻いたような傷痕ができていた。
「アルさん、なかなかやりますね。でも私のスキルに対して向かってこない時点で私のスキルに打ち勝てるスキルを持ってないと判断しました。私の勝ちですね」
と自慢げに告げるクーノ。
気分はもう勝者だろう。
「ふふ、一度の打ち合いで決めるのはどうかな?　まあいいさ。かかって来い」
俺は突身（つきみ）と呼ばれる左手を刀身に添え中腰になる構えをとり、臨戦態勢を作った。
「望むところです」

ダッ!!

「虎爪斬撃！」
そう言って、またしてもこちらに＜虎爪斬撃＞を放つ。
「甘い!」
俺は大きく踏み込み、クーノの剣が振り下ろす前に左手を軸にして打ち払う。
クーノの体制が崩れた所を狙って、一気にクーノの手首に突きを放った。
「あっ!」
そのまま剣を取り落してしまうクーノ。
こうして俺の勝利で試合は終わったのだった。

「アルさん!　もう一回!　もう一回勝負しましょうよ?」
クーノがすぐに再戦の申し出をしてきた。
相当悔しいのだろう。
「何言ってんだ。もう勝負はついただろ？」
対して俺は、さっさと切り上げることにする。
「あんなの納得いきません。なんでスキルを一回も使わないんですか?」
「決まってる。俺はスキルを一つも覚えてないからな。使わないんじゃなく使えないんだ」
そう、俺はスキルについて一つも覚えていない。
確かに先ほどクーノが使った＜虎爪斬撃＞も特定の練習を行い続ければ、何回目かで覚えられるはずだ。
しかしそれをするくらいなら、俺は魔法や型の練習をする。

俺は才能が少ない分、無駄と判断したものについては極力やらないようにしようと決めているのだ。
「え!?　じゃあいつもどうやって試合してるんですか？」
もっともな意見だ。
だけどそんなことはわかりきっている。
「簡単だ、誰も俺とやりたがらないからな。先生も俺は無視して授業を進めてた。それだけさ」
「あ、すいません」
今さら「しまった」という顔つきになるクーノに、俺は何でもない事のように話す。
「謝るな。別に俺は気にしてないぞ。勝敗はスキルの使用と全く関係ない所で行われるからな。むしろ無理してスキルを使ってる奴を見ると可哀想になってくるほどだ」

この世界、スキル使用の有無はルールに全く抵触しない。
だが皆、周りがスキルを使っているから、かっこいいからという理由でスキルを覚え無理に試合中に使用したりしている。
実際に一般の冒険者がダンジョンや対人戦でどうスキルを使用しているのかは疑問だが少なくとも貴族の決闘等ではスキルは華麗に相手を屠るために使われる。

勿論実際に役立つものも多いが、使えるものは習得方法も厳しい条件が多く、才能の低い俺では届かないと判断したのだ。
「はい、わかりました…」
「だから、気にすんなってほら行くぞ」
変に落ち込んでいるクーノを慰めつつ、俺たちは早朝の鍛練を終え寮に戻った。

「ほらクーノ!　いつまで落ち込んでんだ?」
「…何でもないです」
寮に戻り、いまだに落ち込んでいるクーノに声をかけた。
「そんなに落ち込んでるなら、朝食も食べる元気ないよな」
「!?　あります!　ありますよう！」
クーノはしょぼくれていた事などすっかり忘れたかのように、元気に声をあげた。

大変正直でよろしい。
とりあえず、窯に火を入れて、昨日の残りのシチューとカラント入りのパン生地を焼いていく。
そこでふとある事を思い出した。
「クーノ、昨日浸け置きしておいた俺たちの服、さっさと洗っちまうぞ。」
「あ！そうでした」
まったく、浸け置きのおかげでえらい目に会ったのだ。
さっさと洗ってしまう方がいい。

洗濯用の薬草に付けておいた服を水で流し、汚れた部分を手で擦っていく。
「ほれ、クーノお前もやってみろ」
「へぇーこうやって洗っていたんですね。アルさん、なんだかメイドみたいです」
感心した声とともに余計なひと言を呟くクーノ。
「…本来お前がやる約束なんだけどね」
「あはは、そうでした」
こいつ、また約束忘れてたな。
ともかくクーノの慣れない手つきを注視しながら、俺も洗濯ものを洗っていく。
「アルさん、手が冷たいです」
と時々手に息を吹きかけて何とか寒さをこらえるクーノ。
「我慢しろ、ここを乗り切れば温かいシチューが待ってる」
「はい!頑張ります!」
と朝食の事を思い出したのか元気に返事をするクーノ。

確かに手洗いは辛い、だが家にいた時に比べれば何倍かマシなのだ。
家ではこの学院の様の学生寮の様に各部屋に水道設備と言うのは完備されていない。
つまり毎朝井戸まで水を汲み、洗い場まで水を運んでから洗わなければいけない。
朝練の合間に手伝おうとしてメイさんに断られてたっけ。
そう思い出しながら俺とクーノは黙々と洗濯作業を続けた。

手がすっかり悴んでしまった俺たちは窯の火で手を温めた後、料理をそれぞれの皿に盛っていく。

朝の朝食は、昨日の残りのシチューと準備しておいたカラントの実が入ったパンだ。
「さて、今日は昨日の通り、放課後にコリン婆さんの所に行く。そこで手に入れた情報を元に今後のプランを立てるからな」
「はい」
と朝食の最中、今日の予定を告げる。
とにかく、問題は山のようにあるが一つ一つ解決していくしかない。
俺は気を取り直しクーノと共に、朝飯に喰らいついた。

ヒソヒソ…
学校に着いた俺たちは早速、好奇の目にさらされていた。
当然と言えば当然だろう…薄汚いダートと学院の人気者がご執心の女生徒が仲良く登校してくるのだ。
誰だって面白がるに違いない。
「あ、アルさん…なんかみんな見てますよう」

ぎゅっ

みんなの視線が怖いのかクーノが俺の腕にしがみついて来る。
…全くそれがみんなの視線を余計に集めているのにおめでたい奴だな。
怯えるクーノに何でもない事のように告げる。
「良いかクーノ前にも言ったが雑音だ。気にするな。そんなことよりさっさと教室行くぞ」
「は、はい」
としがみつくクーノをそのままに教室に向かった。

とりあえず自分の机に座る。
周りはヒソヒソとくだらないおしゃべりを続けていたが別に気にしない。
そんな環境は前世で既に体験済みだ。
さてと一時間目は…

ズズズ…

と考えていると横にいたクーノが机をぴったりとくっつけてきた。
「クーノどうした？」
クーノに小声で聞いてみると泣きそうな顔でこちらにしがみついてきた。
「どうしたって…アルさん!　みんなの視線が怖いんですよう！なんでみんな私たちのことこんなに見るんですか？昨日はそんなことなかったのに…」
人見知りするクーノにとってはまさに針の筵なのだろう。
まあそりゃ昨日はみんな驚いてるだけだったからな。
昨日の今日で噂が噂を呼んでこんな状態なのだろう。

「これじゃあ私一人で学院内を歩けないですよう」
と変に勘違いしているクーノに一言言っておこうと、
「いやお前が一人で…」
と言いかけた時、教室のドアから威勢のいい声が聞こえた。
「ちょっとそこのあなた!」
とこちらにやって来るのは、確かいつも姦しく教室で騒いでいる女生徒３人組だ。
確かマルクのおっかけ…だったはず。
とりあえず、試し声をかけてみる。
「何か用？」
しかし彼女たちは俺を汚いものを見るかのように一瞥するとクーノを目の敵のごとく睨みつけた。

「クーノさん!あなたマルク様のお誘いをいつも断っている癖にそんな薄汚いダートなんかと一緒にいるなんて!!そこのダートは貴方にお似合いですが、お声をかけているマルク様に申し訳ないと思わないの？あのお方は今療養中と言うのにいい気なものね!」
とクーノを罵倒し始めた。
この女生徒、確か名前は…忘れた。
だがそこそこの家柄のはずだ。
まあ、貧乏貴族であるクーノに憧れの先輩を取られご立腹ってとこか。
まあ顔はそこそこだがクーノと比べるとあまりタイプではないのだろう。
「えっと…あの…」
とモジモジするだけのクーノ。
俺の時と比べて、喋れなさすぎだろおい。
とりあえず助け舟でも出してやるか…
チョンチョン…
「あ、アルさん？え？」
ゴニョ…ゴニョ…
クーノにちょっとした事を耳打ちしてみる。
俺が何言おうがどうせスルーされるなら代わりにクーノに言ってもらおう。

「あ、あの私なんかより貴方の方がお似合いですから…お見舞いにでも行ってあげたらいかがですか…」
「え!?　わ、私が！？　お、お見舞いなんていけたら苦労しないわよ!　フン!もう良いわ。みなさん行きましょう」
いつもしゃべらないクーノの提案に調子が狂ったのか…顔を赤くしてさっさと行ってしまった。
なるほど…煽てて行動させようと思ったけど、そういうタイプなのか…
「あ、アルさん。これで良かったんですか？」
とクーノ心配そうに聞いて来る。
「ああ、あれで良い。あの手のタイプはな。他人の抜け駆けは許さないが自分から動くのは怖いそんな奴だ。だから常に外野にいて文句しか飛ばしてこない。あれこそ真の雑音だよ」

本当に好きなら、本当に心配ならお見舞いに行くなり行動すればいいのだ。
だが行動せず一丁前に声だけは大きい、ただそれだけ。
そんな人間は一歩が踏み出せない。
皆が踏み出して、踏み荒らされた後を歩くしかないのだ。
そんな彼女…いや彼女たちの後姿を見つめつつ俺は教科書を取り出すのだった。

―――――――――

授業も何事もなく終わり、俺たちは早速コリン婆さんの元を訪ねていた。
「邪魔するよ」
「こんにちは」
コリン婆さんは昨日と全く同じ場所に座っていた。
コリン婆さんはこちらに気づくと
「ふん、やっと来たかい。小僧それに譲ちゃんも、ほれ例のものだよ」
とカウンターの上に数枚の羊皮紙を並べた。

俺は内心驚きながらコリン婆さんに呟いた。
「羊皮紙とはずいぶん豪勢だね」
この時代羊皮紙は貴重だ。
普通に考えて、ガキ相手に高級紙を使って報告書を出す奴は気違いだと思われるだろう。
俺の一言にコリン婆さんは馬鹿にしたように鼻を鳴らした。
「ふん、わかってないね。情報は正確に、きちんと残すもんだよ小僧。特に仕事として相手に渡すものはしっかりした形にする事さね。それだけで信用される。信用は金じゃ買えない。こういった小さい事の積み重ねなんだよ」
流石、長年情報屋と道具屋を経営しながら各方面で活躍しているだけのことはある。
「たしかに、失礼しました」
と一礼し、早速クーノと一緒に中身を読ませてもらう。

…

へぇ…
「こんなに…ひどい…」
俺の内心と同様にクーノも驚いているのだろう。
報告書の中身は被害にあった女生徒の情報だった。
ざっと見ても20人は下らない数の生徒がそこには記されていた。
「あの糞餓鬼…これほどの数の女生徒をはめていたとは…つくづく救いようがないな」
俺の言葉にコリン婆さんも頷いている。
「全くだよ。まあ、小僧に糞餓鬼なんて言われる奴が居るとは思わなかったけどね。確かにこいつは相当怨みを買ってるね。今まで呪い殺されなかったのが不思議なくらいだね」

被害にあった人数を確認しながら俺は冷静に奴を嵌める計画を考える。
…思ったよりも計画が進めやすそうだ。
「…ばあさん、用意してほしい物がある」
報告書を一通り見終わると俺は決心したかのようにコリン婆さんに告げた。
「ふん、なにか性懲りもない考えでも思いついたかね、まあいいさ。今回は小僧に協力してやるとそこの譲ちゃんとも約束したしね」
「ありがとうございます。コリンお婆さん」
クーノの言葉に婆さんも若干うれしそうだ。

「ふん、あんたたちにはこの件が終わったらしっかり働いてもらうからね。そのためには後腐れなくやってもらわにゃ、なんだかんだ心残りができると満足に働けないだろ?」
失礼、ただの口の減らない婆さんだった。

そんな婆さんに俺は新たなお願いをしてみた。
「そう思うんならついでに、こいつらも集めてくれ。後はこちらでなんとか動いてみる。ありがとうコリン婆さん」
と、必要な登場人物を紙に書くとコリン婆さんに渡した。
すると、中身を見た婆さんが鋭い目つきで呟いた。
「おやまあ…小僧、追加注文それもこれだけの大物を集めろとは…馬鹿も休み休み言いな!!…と言いたい所だが良いだろう。どうせ、糞餓鬼の怪我が完治した1日後だろう?　あんたの絵図だとそれくらいに集めないと効果がないからね」
俺の考えを察したのか日程まで当てて見せるコリン婆さん。

「流石、コリン婆さん。これだけの情報でもう俺が何しようとしてるかわかったのか」
「別になんとなくさね。ただ約束はわかってるね。必ず二人を救ってやるんだよ」
その婆さんの問いに俺は真剣な顔で頷いた。

そう、彼女たちを救わなければ俺の一人遊びで終わってしまう。
そんなことは許されない。
絶対に。
そしてそんなことを俺も、協力してくれたコリン婆さんも望んでいないのだ。

「必要なものは明後日には届けてやる。そこからは自分でなんとかしな」
「勿論だ」
俺はそうつぶやくとクーノを連れて店を出たのだった。

―――――――――

その後、決行の日の前日まで俺とクーノは何事もないかのように普通の生活を続けた。
家事等を教えて驚く事それは、クーノの才能の高さだ。
2日目にはすでにほとんどの家事や掃除をマスターしてしまった。
まあ、まだこれは納得が出来る範囲だ。
むしろ好都合と言ってもいい。

しかし、朝の鍛練…
これが辛かった。
一週間はどうにか粘ったがそれを過ぎると、もう俺の癖を覚えたのか、俺はクーノに惨敗し続けた。
この事実は、前世の知識だけでは限界があることを俺に教えてくれていた。
何か必要なのだ。
クーノや他の貴族たちを圧倒する何か。
それを見つけなければ、俺は滅ぶと。
そのためにも学園に居続ける必要がある。
笑顔でガッツポーズを決めるクーノに苦笑しながら俺はそう思うのだ。

そして、あの糞餓鬼が復帰する前日。
俺たちはいつものように食事をしていた。
今日は俺が教えた、シチューの食材に東洋で使われている調味料を使用した肉じゃがだ。
「あふさん、こへほいひいへふ（アルさん、これおいしいです）」
と初めて作った肉じゃがを口いっぱいに頬張るクーノ。
「わかった、まずは口の中の物をなくしてから喋ろ。行儀が悪いぞ」
「ほい（はい）」
「…なあクーノ」
と俺は改まってクーノにずっと聞きたかった事を聞いてみることにした。

「んく。なんですか？」
「お前はさ。あいつのマルク・フォン・デリオットの苦しむ顔ってみたいか？」
俺の質問にクーノは何でもない事のように言った。
「なんですか？そんなの別にいいですよ。見たくありません。私にちょっかいさえ掛けてこなければそんなことはどうでもいいですよ。そんなことより私は…その、今の生活が楽しいです。アルさんと一緒に入れて、ええと…幸せです」
と顔を赤らめながら俺に告げてくれるクーノに対し
「な、なんだよ。褒めても何も出ないぞ!　」
と言って頭を撫でてやる。
「えへへ」
照れ笑いするクーノを見ながら俺は思うのだ。
こいつは本当に純粋だと。
俺とは出来も違えば魂も違う、真に気高い者であると。
「じゃあもう寝るか」
「はい」

ギュ…

布団の中で、いつも俺に触れる程度に寄って来るクーノが今日に限ってしっかりと手まで握り締めるのはなぜだろう。
「アルさん…」
「なんだ？」
「この、今度のことが終わってもずっと此処に居てもいいですよね?　これで終わりなんて言わないですよね？　そんなの嫌ですよ?」
何を心配してるのやら…
こいつなりに俺の心情を心配しているのだろうが余計な御世話だ。

そう心配そうな声を上げるクーノに大して俺は何でもない事のように答えた。
「当たり前だろ。まだお前には家事や掃除を教え込んだだけなんだ。教えただけでトンズラされちゃこっちが困るぞ」
「えへへ、そうですよね」
「そうだ。これが終わったらバリバリ働いてもらうからな。だから明日に備えてもう寝るぞ」
「はい」
こうして、決戦前夜の夜は静かい過ぎていくのだった。
その日、俺たちは昼前の最後の授業を受け、学食にでも行こうかと話している所にそいつは現れた。
「失礼するよ。諸君」
「キャー！　マルク先輩!　こんな一年生の教室にどうされたんですか？」
「なにちょっと所用があってね。クーノくんは居るかい？」
「またあの子ですかぁ？たまには私たちにも声かけてくださいよ！」
「ハハハ!　機会があったら誘わせてもらおうかな」
「本当ですかぁ？キャー!　私期待しちゃいますよ!」
「先輩あの子じつは…」
と小うるさい女生徒共に囲まれている。
その中にはこの前話しかけてきたあの女の子の姿もある。
まあ予想はしてたが告げ口とは…
本当に予想通りに動いてくれて頭が下がる思いだよ。

そんな女子共をしり目に、俺はマルクと呼ばれた人間を観察する。
外見は金髪の髪に青い目が特徴的な男子生徒だ。
さらに顔の造形はしっかりと整っていて、髪と目を含めたその甘いマスクは普通に見れば美形の部類に入るだろう。
だが時々浮かべる笑みが人を馬鹿にしているように俺には感じられた。
「やあ、クーノ君!　ちょっと話があるんだけどいいかい？」
そう言いながらマルクはまるで獲物を見つけた狼のような目を向けるとゆっくりと歩いてきた。

「ヒッ！」
と、クーノが小さく悲鳴を上げたのが聞こえた。

…まあとりあえず、なんとかしますか。
俺はクーノの腰を引き寄せるとクーノの頭に軽く、見せつけるようにキスをした。
「ちょ…あ、アルさん」
突然の事に顔を赤らめるクーノ。
しかし、特に抵抗する素振りは見せない。
「ん？　君はなんだい？彼女にそんなことをして失礼だろう？止めたまえ。先程も彼女たちから話しを聞いたがクーノ君が君のような男と一緒にいるのも何かの間違いだ。さっさと離れなさい」
此処に来て、ようやく俺の存在に気付いたのかマルクがこちらを向いた。
顔は笑っているが目だけが憎々しげにこちらを睨んでいる。
うん、良い感じだ。
後は…

周りを見渡すと皆、時が止まったようにこちらを見ている。
俺はマルクに対し、見せつけるように告げた。
「せんぱぁい、すいません。こいつもう俺の女なんですよ」
（「「!!!!!」」）
突然の事にマルクもクーノもそして聞いていたクラス全員が固まる。
そりゃそうだ。
今まで侯爵貴族様に逆らった者などいないのだから。
「な？クーノ、毎日俺のお世話してるもんな」
と確認するようにクーノに尋ねる。
「は、はい。お世話してます」
と顔を赤らめながら応えるクーノ。
その表情を確認して、俺はマルクに勝ち誇ったように「ね？」と振ってみる。

「そんなはずはない!　人を馬鹿にするのもいい加減にしたまえ!　彼女は私の物だ！他の誰のものでもない!　クーノ君そいつに脅されているだろう？　今すぐこちらに来たまえそんなダートと一緒に居る必要はない!」
そう言ってクーノに向かって手を差し出す。

あーようやく本音が出てきたよこの人。
戸惑っているクーノに俺は小さく声をかける。
「お前が自分の意志で相手に伝えるんだ。やってみ」
そう言って優しく頭を撫でてやる。
「は、はい」
俺の言葉にようやく落ち着きを取り戻したのか小さく返事をする。

「わ、私はアルさんのモノです。貴方の物にはなりません!　」
小さくだが初めて抵抗の意志を出したクーノ。
しかし、アドリブで振ってみたけど、良いセリフだな。
まあ、冗談でもそういうこと言ってくれるとうれしくなっちゃうけど。

そんなクーノのセリフに俺はさらに追い打ちをかける。
「だからさぁ先輩、こっちはこっちでやるからさ。そこの女共でも誘っとけよな色男」
その言葉に
「…ふ、ふざけるな!その女は俺のものだ!　薄汚いダートにくれてやったつもりはない!」
と、ついに本性を現した。
その大声にクラス中の人間が一瞬怯むが俺は動じない。

まったく、うっせぇ先輩だな。
「ふ、あはははッ!　ねえ先輩知ってた?　こいつはとっても従順でかわいいんすよ。しかも俺の言った通りに（家事と掃除）シてくれる。こいつの味（料理）は最高です。いやー残念だなー。確か「階段から落ちた」でしたっけ？さっさと回復魔法を使って直せばいいものを、恐怖心を煽るために二週間、自然治癒でじっくり治してくれた誰かさんのおかげですよ。ありがとうございまーす」
そう言ってわざとらしくお辞儀もして見せる。

あーあ先輩、顔真っ赤だよ。
「許さんぞ貴様!　決闘だ!　人のものに手を出して無事でいられると思うなよ!　必ず殺してやる!　」
先輩の言葉に俺は冷静に応える。
どんな時でも冷静が一番なのだ。
「良いですよ先輩。でも俺が勝ったらクーノには金輪際、手を出さない事を約束してくださいね。悪い虫は掃うのもめんどくさいので」
と、クーノを抱き締めつつそう告げた。
「良いだろう。だが私が勝ったら貴様には死んでもらう。判定負けでも必ずだ!　覚えておけよ!」
そういうと踵を返し去って行った。

「あ、アルさん。大丈夫なんですか?　相手は地位も才能もアルさん以上ありますよ?」
とクーノが泣きそうな顔で俺に聞いてきた。
「なに、心配ないさ。たぶんだがアイツが俺の想像する通りの人物なら、俺が負けることはまずないよ」
そう俺は告げるのだった。
決闘…学院で生徒同士のいさかいが起こった場合、大抵この方法がとられる。
仕組みは簡単で、試合を行い勝った相手の言うことを負けた相手は何でも聞かなければいけないというだけ。
だがその効果は絶大で学院関係者の立ち会い元、正式な決闘を行いその結果には法的効果も持ち合わせている大層なものだ。

あの後に先生の立ち会いの元、決闘の段取りが出来上がり俺たちは授業そっちのけで闘技場に移動してきた。
というわけで、俺は闘技場の控室にクーノと一緒に居る。
「あ、アルさん本当に大丈夫なんですか?」
クーノは心配そうに俺の顔を見ている。
まあ、侯爵家の貴族と闘うのだ。それなりの備えをする必要があることは確かである。
「まあ任せておけって、なんとかなるよ」
そう言って俺は試合用の練習剣に目を通す。

…うっすらと剣に切り込みが入っている。
数回打ち合えば簡単に折れるだろうな…
鞘の方も確認してみる。
何かがあるようならコリン婆さんからのメッセージがある手筈になっているのだが、何も書かれていなかった。
…ふーん、なるほど。
まあダートだしね。
当然と言えば当然の事だが、思った通りで何より。

「まあ良いじゃないか？お前は今日の料理の献立でも考えとけよ」
心配そうなクーノに、そう言うと俺は控室を出た。

控室を抜けステージに歩いていく。
既に闘技場は俺のクラスだけでなく、他学科の生徒や教員まで居る。
闘技場は満員状態といってもいい状態だ。
よく短時間にここまで人を集めたものだ。
まさに侯爵家様々だ。
俺が盛大に負ける所を見せて嘲笑いたいのだろう。
そして皆に印象付けたいのだ。
俺（侯爵家）に逆らう奴はこうなると…
ここで俺が負ければ奴の学院内での力はさらに強くなり、当然のことながら俺が守ろうとしていたもの築いたものは全て塵に帰る。
勿論そんなことはさせるつもりは毛頭ないが実に厳しい状況だ。

「ふん、ようやく来たか。」
とマルクは落ち着いた様子で先にステージに上がっていた。
隣には審判役の教員が居る。
ようやく落ち着きを取り戻したのだろう。
顔色はいつも通りだったが、目は憎々しげにこちらを睨みつけている。

「まあ、ちょっと…ほら試合前のお楽しみですよ」
そう言って俺はズボンを少し整えるしぐさをして見せる。
それだけで、マルクの顔が歪んだ。
「…貴様、よほど殺されたいようだな。まあ良い、お前は確実に殺し、皆にその醜態をさらしてもらう!　人のものに手を出すということがどういうことか死をもって教えてやるよ」

おー怒ってる。
まあ煽るのはこれくらいで良いだろう。
「ルールは時間無制限、制限なしで行う。またこの試合で、両者の禍根に全ての決着をつけるものとする」
審判役の教員もマルクの言葉に特に注意する素振りを見せない。
まあ、俺が負けたら死んじゃうし、些細なことか。
「それでは試合を始める。両者、問題なければ剣を掲げろ…はじめ!!」
と冷静に考えながら、審判の掛け声とともに運命の一戦は始まった。


まず、駆けだしたのはマルクだ。
やはり俺の剣が数回で壊れることを計算に入れているのだろう。
まあ、そんなことはこっちも読んでんだけどね。
一気に切りつけるマルクに対し俺はそれを全力で受け止める構えを見せる。

ガキン!

数回どころか一回で折れた剣に目もくれず、俺はマルクの剣を掴んだ。
「くっ!　は、離せ!」
突然の行動に、マルクは必死に剣を振り俺の手を振りほどこうとする。
剣を握りしめた手からとめどなく血が流れるが別にそんなことは気にしない。
「だから、甘いんだよ!」
俺は残った方の手でマルクの下顎めがけ拳を放った。

ガクッ

そのまま崩れ落ちるマルク。
だが意識は残っているようで必死に立とうとしているが何度もふらつき上手く立てないようだ。
俺はマルクの剣を遠くに放り投げると、思い切り腹を踏みつけた。
「ま、まいっぐぁっ!」
今さらのように「まいった」と言おうとするマルクに対し俺は死刑宣告のように告げる。
「今さら「まいった」なんて言わせねえよぉ」
そう言って何回もマルクの腹を踏みつける。
「う!　ぐぁ！　ガハッ!」

腹を踏みつけること数回。
この一方的な状況に観客は誰も、何も言えない。
ずっとマルクの苦しむ声だけが響いていた。
その状況の中で、俺は冷静にこの後の事を考える。
本当なら腕の骨を折ってやるところだが、胸糞悪い事にこいつにはまだ動いてもらわなきゃいけない。
…ここでこいつに与える痛みは呼び水だ。
こいつが自滅するための重要な要素の一つ。

マルクはすでに取り繕う余裕すらなく、苦しむ顔を隠さず俺の前に晒していた。
「いいか！？次に女を好き勝手食おうものなら腹だけじゃすまない。分ったな？」
「…」
「わかったか!?」
「ばい…わかりました…」
ようやく吐いた細い了承の声に、腹を踏みつける足を止めた。
「…よし。さて俺はお前が「まいった」を言わないようなら今度は顔面を蹴るつもりだが…どうする?」
「ッ!　…ま、まいった」
と続けて降参の意志を示した。

俺は放心状態の審判に視線を投げかけると、ようやく気を取り戻したのか
「しょ、勝者アルス・フォン・ランダル！」
と勝者の名乗りを告げる。
その声に俺は何も言わず、クルリと向きを変え何事もなかったかのように歩き出す。
勝敗が決まっても、闘技場に詰めかけていた人間は誰一人声を上げることができなかったようで、ただ俺の足音だけが響いていた。

マルクみたいな奴は、自分に何か想定外の事が起こった時に対応できない。
ずっと侯爵家の力、親の力で自分の不条理を押し通してきたのだ。
確かにあいつは剣の腕は良いだろう、魔法もできるしスキルも覚えている。
ダートの俺なんかよりもずっと上位の存在だ。
だがあいつはずっと同じ、スキルの応酬のみの試合形式しか行っていない。
だから試合で意表を突く事をやってやればいい。
ずっと凝り固まった試合形式の中で育った奴なら、すぐには対応できないのは明白なのだ。

…ふぅ。ここからが長いんだよな。
と俺は自分の手の状態すら気にせず、足は自然と控室に向かっていた。

「アルさん!　」
と控室に入った瞬間にクーノに抱きつかれた。
「馬鹿ですよ！　大馬鹿です!　うう…ありがとうございます。私なんかのために…」
「何言ってる。それぞれお互いのために取引しただけだろ？気にすんなよ」
そう言ってあやすように、クーノの頭をかき抱いた。

「アルさん、手…」
クーノに言われ、俺はようやく両手の状態がひどいことに気付いた。
左手は剣を掴んだおかげで、血だらけ。
さらに右手は下顎めがけて本気で殴ったおかげで、人差し指と中指が異様に腫れていた。たぶん骨折しているのだろう。

「ちょっと見せてください」
「別に大した「ダメです!　見せてください!」」
「…ホラよ」
俺はしぶしぶ手を見せた。
「…」
「…別に気にする事じゃない。後で保健室に行けば良いだけの話さ」
「…」
「ほら、もう良いだろう？」
「…」
「な？…クーノ？」
ここでようやく俺はクーノの様子がようやくおかしい事に気付いた。
「アルさん…私一生懸命お世話しますね。ぜったい、ぜったいお世話しますね」
…まったく、泣きすぎだろ。
「当たり前だろ？　しっかりやってもらわないとこっちが困る」
そう言って先ほどと同じようにクーノの頭を撫でてやる。
「はい!　私頑張りますから」

そこで俺はふと思い出した。
…まだ終わってないんだよな。
「ところでクーノ、まだだぞ」
「はい？」
クーノは俺が何を言っているのかわからないだろう。
確かに上辺だけ見れば、これでマルクは何もできない。
決闘で合法的にクーノに対してちょっかいをかけることを禁止されてしまったのだから。これでクーノとの約束は守ったことにはなる。

だが、まだ…残ってる。
「まだやることが残ってるからな。今からその準備に取り掛かるぞ」
「ちょっ、待ってください。せめて手の手当てくらいして行かないと!」
そう言って手の応急処置もそのままに、クーノを連れて俺は控室を後にした。
（あ、アルさん、なんでこんなところに隠れてるん（しーっ!!静かに！））
俺たちは今学園内の人気のない校舎裏に来ている。
俺の目線の先には、先日コリン婆さんの店に来ていた女学生アロワがいる。
ひどくイライラしながら人を待っているようだ。
（…でもどうしてアルさんは映像水晶なんて持ってるんですか?　それってすごく高くて貴族でもそんなに持ってる人いないのに…）
（まあな。コリン婆さんに融通してもらった。後でわかるさ）

ちなみに映像水晶とは簡単に行ってしまうと、録画出来る機械の水晶版である。
しかも録音もできる優れ物だ。
とても高価で職人さんに一点物で頼むしかないという最高級の魔道具である。
アロワが居るあたりが全て写るにはここだな…

俺は向こうから分かり難いが、こちらからはバッチリ見える場所に水晶をセットする。
…指が思うように動かない。
まあしょうがないか…
やはり手を犠牲にしたのは、ちょっとやりすぎだったかも知れない。
そして再びクーノのいる物陰に戻ると、真剣な顔でクーノに告げる。

（クーノいいか？これから何が起きても絶対に止めに入るなよ）
（何がですか？）
クーノは何が起きるのか見当がつかないのだろう。
アイツが俺との試合に負け、イライラした気持ちを誰かにぶつけるのを…
それもボロボロに負けたであろう今日。
必ず憂さを晴らしに誰かを生贄にするはずだ。

相手を予想するのも簡単だった。
奴の被害者リストを見た時、その中で最もいじめがいのある奴。
必死に抵抗して抵抗して、今だ抵抗し続けている奴だ。
それがあの子、コリン婆さんの店で今だにマイルーラを買い続けている少女アロワ・ウィシュタットである。

もともと騎士の家系であるウィシュタット家はある貴族に代々使えているそうで、その血を継いだアロワも侯爵家であるアルバホーン家に仕えている。
それだけなら同じ侯爵家に仕える彼女はマルクの毒牙にはかからないだろう。
しかしアルバホーン家の財政が裕福とは言えず、重ねて領地内で飢饉が発生してしまったことから不幸が始まる。

マルクは入学当初から、フランソワに付きまとっていた。
その飢饉のときも体を差し出せば融資すると勝手に豪語していたらしい。
実際はそんなことは不可能なのにだ。
子供の戯言で全て決まるほど世の中は甘くはないのだ。

しかし、タイミング悪く、両家の親同士で勝手に融資が決まってしまった。
するとマルクは、フランソワに手を出す事はせず、いつも小煩くマルクを侮辱していたお付きのアロワに目を付けたのだ。

正直着眼点は悪くない。
フランソワを襲おうものならその話はすぐに両親の元に届き、たちまち悪事は暴かれてしまうだろう。
しかしお付きのアロワなら…事情を詳しく知らない本人にちょっと囁けばいいのだ。
お前が犠牲になれば、全て丸く収まるぞ…と

フランソワもアロワもかなりの美人だ。
奴の毒牙にどちらか一人かかれば、残りの一人は助かる…
こうしてマルクは状況のみを利用して、アロワを手に入れたのだ。

（あ!　アルさん！マルクが来ました。なんか他にも3人くらい人連れてますよ）
（よし、来たか…願わくば良い絵が撮れると良いんだが…）

――――――――――――

「クソ！　糞野郎!　俺の獲物を捕りやがった俺に!　侯爵家に!　たてつきやがって…」
「まあ、落ち着いてくださいよマルクさん、どうせそんなもの一時的でしょ。マルクさんの力をもってすればすぐに消し去れますって」
マルクはいきり立っていた。
今まで誰一人自分に意見を言ってきた奴などいないのだ。
ましてや腹に蹴りを喰らった事など、模擬試合ですらない。
とてもではないが、許容など出来るはずもなかった。

その気持ちを察するかのように取り巻きの一人がまくしたてる。
「大丈夫ですよ。所詮はダート、屑ですから。俺たちが手を下したとしても疑う奴はいません。一週間くらい大人しくして、その後合法的に奴を消してしまえば万事問題ありませんよ」
その言葉にマルクは我慢が出来ないようで、発言した取り巻きの胸倉を掴んで怒鳴りつけた。

「それだよ！　俺が!　この俺様が！どうしてそんなダートのために一週間も待たなきゃいけない?今日は本当ならクーノを犯してボロボロの顔を楽しむために退院してきたのに！　あの泣きそうな面、想像しただけでも犯しがいあるってのに！　よりにもよって屑のお古になってやがった！　何のために2週間も我慢したんだ？ああ？糞が！」
「まあまあ、その分も含めて健気なアロワちゃんに憂さをはらしてもらえばいいじゃないですか」

取り巻きたちも怒り狂うマルクをなだめるのに必死だ。
何といっても彼らの家が属する派閥はデリオット家が中心なのだ。
彼らの親も子供に絶対に機嫌を損ねるなときつく言い含めている。
彼らは子供ながら理解しているのだ。盾突いて傷つくより、跪いて甘い汁を吸った方が良いと。

「ふん負け犬風情が！　聞いたぞ！人を集めた挙句、ダートに負けたそうじゃないか？今の気持ちはどうだ？」
マルクを見つけたアロワは早速挑発にかかる。
「ほう…誰のおかげでお前の主、ひいてはお前の家が平穏を保っていられる？俺の口利きで飢饉の融資を得た癖にそのような態度とは！別にいいのだぞ？フランソワはさぞいい声で鳴いてくれそうだ。アハハハハ！」
しかし、急所を心得ているのだろう、マルクは余裕の笑みで返して見せる。

「やめろ！フランソワ様は関係ない！」
「ああそうだ。俺とお前の問題で、お前が体を差し出せば済む事だ…なあ？」
マルクはそう言うと、アロワの服を掴んだ。
「ひぃ！」
小さくアロワから声が漏れる。
彼女も本当は怖くて怖くて仕方ないのだ。

その声を聞いたマルクは満足そうに嗤う。
「おい！お前らっ！こいつをひん剥け！」
その言葉と同時に男たちが一斉に群がった。

――――――――――――


（あ、アルさん！　助けましょうよ！このままじゃあ、アロワさんが！アロワさんが！）
（ダメだ…）
今にも飛びだしそうなクーノに俺は静かに制した。
（なんでですか！？　私のときだって助けてくれたじゃないですか？）
なおも食い下がってくるクーノ。
俺は冷静にしっかりと刻みつけるようにクーノに告げる。
いや…告げなければいけない。

（ダメだ…！　俺は最初言ったはずだ。
「今までお前が才能が高い事で見逃されていた汚れた部分を見ることになるぞ」とそれがコレだ。
この凌辱は本来ならお前が受けるはずだったモノ。
それを俺が何とした。
だから今アロワはお前の代わりに受けている。
いいか？よく覚えておくんだ。
いじめは元を正さなきゃ終わりじゃない。
根元を…マルクを完璧に潰さなければずっと続くんだ。
だから俺は…あの女を生贄にした。
俺はこうも言ったはずだ。
「俺は一度敵と認識したらとことんやるタイプなんだ。特にいじめはな。どんな卑怯な手でも使うつもりだ」と、俺は此処で撮れた映像を使ってマルクを嵌める。
きっちりしっかり奴を潰すつもりだ。
俺の言葉の意味、その重みを…意味を本当に理解していたか？）
（…）
俺の言葉にクーノは何も言えない。
クーノの目から涙があふれていた、彼女は考えてもみなかったのだろう。
加害者を倒す…それだけで済むならヒーローだけで良い。
だが本来は被害者がいて、協力している周りがいて、様々な人がいる。
その環境が、原因が、全てが要因となって起こるのだ。

（うう…ごめんなさい…私…全く分かってなかった…）
その事実を知り、彼女から嗚咽が漏れた。
（いいさ。お前が悪いんじゃない。それに俺はアロワも救うって婆さんと約束しちまったからな。お前もあの子を助けるために協力してくれるか？）
（はい…します。絶対します。だから…早く終わってほしい…こんな悲鳴のような声、聞きたくない…）
（ああ…）
無言で頭を撫でてやる。
俺たちがこうして話している間にも、アロワは服を破かれ、穴と言う穴を犯されている。
そして男たちの笑い声と彼女の悲鳴が相反するように、夜の校舎にこだましていた。

「おい！もう良い。気も晴れた、帰るぞ！」
「「「うっす！」」」
「…」
男たちが去った後、そこには体液まみれの女の子だけが残った。

俺たちは映像水晶を回収すると物陰から出た。
「クーノお前は部屋に戻って風呂を沸かしてきてくれ」
「はい！でも…アルさんその手じゃ…運ぶなら私が…」
クーノの心配そうな声に、俺は何でもない事のように返す。
「なに腕は無傷だからな。女の子一人担げないようじゃ男失格だ。それにお前に頼んでもいいけど状況を説明できるか？」
「…出来ないです」

だろうな…だから聞いたんだ。
「だからアロワを俺の部屋に連れていくから、お前にはアロワを洗ってやってほしい。女のお前なら彼女を任せられるからな、しっかり準備しておいてくれよ。大事な役目だからな」
大事な役目という言葉に反応するクーノ。
「！　わかりました。でも気を付けてくださいよ」
「任せろ。お前も気を付けておけ。マルクはお前に手を出せないと言っても取り巻きに効果はないんだからな」
「わかってますよう」
そう言って駆けだすクーノの後姿を見送ると俺は倒れている女の子に近づいて行った。

彼女は疲れ切ったように倒れていた。
俺が近づいても首一つ動かそうとしない。
「なんだ…まだいたのか屑どもめ…」
こんな姿になっても彼女は抵抗を続けていた。
ああ…何が「願わくば良い絵が撮れると良いんだが」だ。
俺はこの惨劇が始まる前の自分を叱ってやりたい…
「いえ、俺いや、私はアルス・フォン・ランダルといいます」

俺の言葉に一瞬ビクッと体を硬直させるが、その後は何でもないかのように続けた。
「！そうか…礼を言うぞアルス。あの糞野郎の鼻をよくぞ明かしてくれた…こんな姿で申し訳ないが、どうかそっとしておいてくれないか？…大丈夫。しばらくしたら私も此処を去る。情けは無用さ…」
「…」
今さら生贄としてしまったことの罪悪感と、自分の力の無さに泣きそうになるのをこらえ俺は彼女に上着をかけた。

「えっ！？」
突然の事に混乱するアロワ。
そんな彼女を抱き抱える。
彼女は思ったよりもずっと軽かった、華奢という言葉がしっくりとくる軽さだ。
「何言ってるんですか？ほっとけるわけないじゃないですか！　ほら行きますよ。こちとら、こんなことは二度と起こさせないために来たんだ！しっかり掴まっててくださいね」
とりあえず混乱している彼女に、俺は言いたい事を全部言った。
どうやら自分の予想以上に見えない何かが溜まっていたらしい。

「え！？　ち、ちょっと！？」
戸惑うアロワに構うことなく、俺は彼女を拉致した。
「おい、私は大丈夫だと言ったはずだぞ？」
俺はアロワの抗議の声を無視して、歩き続ける。
「おい！　アルス！聞いているのか？」
しかし無視し続けていたら、一段と声が大きくなってしまったので
「先輩ちょっと静かにしてくださいよ。あんなビリビリに破けた服しかないのに何が「どうかそっとしておいてくれないか？」ですか。馬鹿ですか？ほっとけるわけないのにほっとけって随分と変な人ですね」
と文句を言ってみる。

突然の俺の答えに驚くも、しっかり言い返すアロワ。
「なっ!?　そんなことお前に関係ないではないか！私はこれでも騎士の一人!　情けは…「はいはい小言は後で聞きますから！」」
その言葉にアロワは若干顔を赤くするも体力がないのか、なすがままなのに口だけはギャーギャーと喚いていた。
騎士ってこんなおしゃべりだっけ？
そんな事を思いつつ校舎区画を抜け、ようやく男子学生寮が見えるところまでやってきた。

しかし夜中の男性寮の目の前を、ギャーギャー喚く裸の女と、それを担ぐダート…なんて構図だこりゃ。
そう思っていると案の定、アロワの声に、学生たちが窓から顔を出してこちらを見ている。

…えっ?ちょっと何あれ？…
…あ、あいつだよ。今日の昼マルク先輩ボコボコにしたダート…
…え？マルク先輩手加減したの？…
…おい、アイツ他にも女居たのかよ…

あーあ、めんどくさいなもう。
「先輩、そんな騒いでるからみんな起きちゃってこっち見てますよ」
「え？キャ!」
と慌てて俺にしがみつくアロワ。
う、うお！
「せ、先輩、あたってます」
「う、うるさい!　前だけ見て歩け!　このエロガキ!」
全く…俺と歳そんな違わないっしょ。
まあ、確かにこの野次馬の目はきついな。

「ん？」
俺は学生寮の自分の部屋であろう窓から、元気に手をふる謎の物体を見つけた。
あれ？あそこで手を振ってるのって…
「アルさ～ん！　こっちは準備ばっちりですよー！」
その元気な声に窓から覗いていた学生たちが振り変える。
あの野郎…後でお仕置きしてやる!

…ちょっとあそこで手振ってるのって…
…え？本妻公認!?…
…マジかよ…

…もう、どうにでもなれだ。
「先輩、しっかり掴まっていてください。この好奇の目にさらされ続けてると心が持ちません」
「あ、ああ。わかった…は、早くしてくれ…私も恥ずかしいのだ…」
とりあえず冷静に自分たちの状況が見えた俺たちは、無言でただひたすらに道を急ぐのだった。

「おかえりなさい!　準備出来てますよ！」
と笑顔で迎える謎の物体。
「…先輩ちょっと待っててくださいね」
「…ああ、お前が言いたい事は分かった…できれば私の分も頼む」
そう言うと、先輩を降ろして椅子に座らせ、トコトコ寄ってくる謎の物体の頬をつねった。

「ひらいへふよはふはん（痛いですよアルさん）」
「…とりあえずクーノ。こんな夜に大声で、なぜこっちに向かって手を振った？しかもここは一応男性寮だぞ。意味はわかるな？」
「ふへへーふいはへん（えへへーすいません）」
いまごろ反省しても遅いわ！　
「「えへへ」じゃねえから！　お前ここまで来るのに、どんだけ恥ずかしかったかわかってんのか？元々気にしてなかったけど、俺の評価ダダ下がりだから!　元々低いのにマルクぼこって下がった評価をさらに下げやがって!　」
「ふへへ、ほへほほでも（えへへ、それほどでも…）」
「褒めてない!」
「…ふいはへん（すいません）」
その言葉に、俺はクーノの頬を解放してやる。
「…せっかく喜んでくれると思ったのに」
「なんか言ったか？」
「何でもないです…」
さてと、軽いコントは終わりにして俺はアロワに向き直った。

「先輩そのかっこじゃあれなので、お風呂用意しました。その後にご相談があります」
「…分かった」
その言葉に真剣な表情になるアロワ。
「先輩一人じゃあれなので、クーノにも一緒に風呂に入ってもらいます。クーノ、先輩を頼む」
「…わかりました」
まだ拗ねてるよ。
「わかったよ。ありがとな、色々準備しておいてくれて」
とクーノにねぎらいの言葉をかけるついでに頭を撫でてやる。
「えへへ、あ、ありがとうございます」
とたんに機嫌が良くなるクーノ。
全く現金な性格してるよな。

そんなクーノと俺をアロワはしばらく見つめていたが、
「…君たちは本当に仲がいいな」
と寂しく呟いた。
きっと今回の事で、主であるフランソワとも若干の溝が出来ているのだろう。

とりあえず聞いてなかったことにしてクーノを急かすことにする。
「じゃあよろしく頼むぞクーノ」
「はい！　ところでアルさんはその間、何するんですか？」
…なんでここでそんなことを聞いて来るのかね。
「ああちょっとな…俺もさすがに疲れたからちょっと休むわ。二人が上がったら教えてくれ」
「わかりました。アロワさんちょっと失礼しますね」
「ああ」
そう言ってアロワを担ぎ、浴室に消えていくクーノを俺は見送った。
全くアイツは時々変に鋭い時があるからな、注意しないと…
さてと…俺は俺でやる事をしますかね。
と俺はポケットから水晶を取り出した。


「さあ、此処に座ってください」
「う、うむ」
そう言ってクーノはアロワを座らせると、肩から丹念にお湯をかけていく。
「んっ」
「あ、沁みますか？」
アロワの体はあちこちに引っ掻き傷が付き、陶磁器のような白い肌にミミズ腫れのような痕が出来ていた。

「大丈夫だ、続けてくれ。じきに治るさ」
「…はい、でも痛かったらすぐに言ってくださいね」
そう言うと、クーノはアロワの体を洗い始めた。
「…」
「…」

「なあ、何で君はあの少年、アルスの所に住んでいるんだ？女子寮があるだろうに…」
と何気なくアロワが呟いた。
クーノはその声に
「えへへ」
と笑うとぽつぽつと話始めた。

「私、入学早々、マルク先輩に目を付けられてしまって。あの人、女の子に人気じゃないですか。私口下手だから、上手く断れないうちに皆と孤立しちゃって…そんなときにアルさんが教科書を隠されて困っていた私に教科書を貸してくれたんです」
「そうか…君も苦労するな」
とアロワがねぎらうように言葉をかける。

しかし、クーノは気にしたような素振りを見せず、楽しそうに答えた。
「いいえ、あの…アルさんと、約束…いえ取引したんです。アルさんがマルク先輩の事をなんとかする代わりに、私が忙しいアルさんのお世話をするって。私、初めてできた友達との約束を守ろうって必死になっちゃって、気が付いたら此処に住もうって思ってて、女子寮ではもう孤立してたから全然苦労なんてありませんでした」
たどたどしいが一生懸命話すクーノにアロハは小さく笑った。

「フフフ…そうか、ならその友達の枠に私も是非入れてほしいな」
アロワの突然の申し出に驚くクーノ。
「え？で、でもアロワさん、私と歳違うのに友達で良いんですか？」
「ああ、同じ悩みで苦労してるクーノを見てたらなんだかほっとけなくてな。何か困ったことがあったら遠慮なく私を頼ってきていいぞ」
「えへへ、初めてです女の子の友達…よろしくお願いしますアロワさん」
「アロワと言ってほしいな。出来れば敬語は無しで」
「あう…はい、よろしくアロワ」
「ああ、よろしくクーノ」
お互い緊張が解けて、知らないうちに出来ていた溝を埋めた二人は体を洗い終わると、ゆっくりと湯船に浸かった。

「ところで…アロワの胸大きいですね」
とクーノが自分の胸と比べながら呟いた。
「ああ、全くだ。騎士を目指す私にはあまり必要ないものなのだがな。それにあの連中も私を犯す間中ずっと胸ばかり触って来た。全く嫌になるよ」
その言葉にアロワは少し鬱陶しそうに答えた。
「あ！　で、でもまだアロワって13歳？だったら将来もっと大きくなるんじゃないかな？」
と何気なくクーノが呟く。

その言葉にアロワは心底嫌そうな顔をした。
「なんだと…ではまだ大きくなるのか…正直切り落としたくてしょうがないのだが…」
そんな言葉に、クーノが驚いたように声を上げた。
「ダメだよ！　女の子の胸は赤ちゃんを育てるためにあるんだから！そんなことしちゃ絶対ダメ！」
「そ、そうだな」
とクーノの勢いに若干押されるアロワ。

それに…とクーノが続けた。
「アルさんが絶対になんとかしてくれます。アルさんは、私なんかよりずっとすごくて、私が諦めかけていた事も自分ひとりでなんとかしちゃって、その癖自分一人で傷ついて…だから私が出来る事を…あの人のお世話を一生懸命やろうって決めたんです」
「フフフ…確かに。あいつは一人でどんどん行動して、覚悟の上で貧乏くじを引く感じだからな」
と呟くアロワ。

「そうだ！　アロワも一緒にアルさんのお世話しよ？今回の事が解決したら…ね？」
名案とばかりにクーノが提案してきた。
「い、いや私はお嬢様のお付きの騎士だから…お世話は無理かな」
その返事に若干落ち込むも、なお食い下がるクーノ。
「でも、時々なら…一緒にご飯作ったり、食べたり、お風呂入ったりしよ？」
「まあ、時々なら…」
「本当？やったー」
と元気にはしゃぐクーノにアロワが笑いながら注意をする。
「こら、危ないぞクーノ。ほら、のぼせないうちに出てしまおう」
「うん」
こうしてお風呂での秘密の会話は終わりを告げた。

「ふあーアルさ～ん出ましたよー」
風呂から上がったクーノはそう呼びかけるが、部屋はシーンと静まったままだ。
「なんだ？アルスのやついないのか？」
とアロワも着替えが終わり、クーノの後から部屋を探していく。

そして台所のテーブルに眠っているアルスを見つけた。
「何だ…アルスの奴、寝てたのか」
「か、かわいいです」
と目を輝かせるクーノ。
「全く寝顔からは普段の言動が全く想像できんな」
そう言うアロワもアルスの寝顔をマジマジと見つめている。
二人はあどけないアルスの寝顔に静かに笑い合うと、名残惜しそうにアルスを起こしにかかるのだった。
「一息ついたところで…先輩」
「なんだ？」
俺とアロワは現在テーブルに向かい合って座っている。
クーノには夕食の支度をお願いして二人だけの場を作ってもらったのだ。

「本題に入る前に一つ聞きたい事があります」
「ん？なんだ」
「先輩はマルクの苦しむ顔ってみたいですか？」
俺は個人的には本題よりも聞きたい事を聞いてみる。
アロワはしばらく考えた後、ゆっくりと話してくれた。
「確かに見たくないと言えば嘘になる。だがそれを見た後私は虚しくなるだろう。私は、怨み辛みを語る前に主に仕える騎士だ。主の障害を取り除いただけとして片づけてしまうだろうな。」

「なるほど…」
…ふーん。
そして俺は先輩とテーブルに座り、懐から水晶を取り出した。
「俺の目的はマルクの野郎を潰す事です。そのために俺は先輩が襲われたあの場所でずっと凌辱の一部始終を録画しました。この映像を奴を潰すために使わせてほしい」
そう言って俺は頭を下げる。

「ダメだ」
アロワは、そのお願いに意外にも即答で応えた。
「…それはフランソワ様に迷惑がかかるからですか？」
俺は恐る恐る聞いてみる。
「その通りだ。私一人ならいくらでも協力しよう。だが、お嬢様の事、アルバホーン家の事を第一に考えるのが騎士の…私の意志だ。
なるほどな…通りでお前が来るタイミングが早かったわけだよ。お前の気持ちは分からなくはない…
だがこれだけは譲れない
すまないな…」
そうあくまでも真摯な対応をとり続けるアロワ。

そう…この人はまだ知らないのだ。
マルクによって…状況の力によって決断させられた事を…
真実を知ればこの人は壊れてしまうかもしれない…

それでも、それを含めて俺は彼女を生贄にすると決めた。
そして、それを含めて救うとも…
だからコリン婆さんはこの資料を俺に渡した時、俺の計画を知った時に再度問いかけてきたのだから…
「わかりました。ですが落ち着いて聞いてください。貴方にこれから見せるものはコリン婆さんの伝手を使って調べたかなり確かな情報です。これを見た後でもう一度同じことを貴方に問うつもりです」
そう言って、俺はコリン婆さんから渡された羊皮紙を取り出し、アロワに見せる。

それを何事かと読んでいくアロワ。
だんだんと顔が険しくなっていく。
「こ、これは？」
「はい、アルバホーン家とデリオット家の間で取り交わされた契約書その写しです」
「こ、これは…「今回の援助は、アルバホーン家からの要請により行うものである」だと…そ、それではマルクの口添えで話がまとまったというのは…」
真実を知り、怒りに震える先輩に俺は淡々と告げる。
「はい、全くのでたらめです。奴自身もこの事を知っているはずです。そしてこの状況ではフランソワは手に入らないことも。だが、お付きの騎士であり事情をよく知らない貴方なら、脅せば楽に手に入れる事が出来る…そう考えたのでしょう」

そして最も最悪な事を告げる。
俺の予想出来る事、奴と同じ屑だからわかる事。
「たぶん、奴は毎夜それを想像して楽しんでいる。
貴方が真実を知る時…それはたぶん援助の返済が全て完了した後です。
騎士として誇りを持ち続けている貴方なら、誰にも言わず口を閉ざし続けたでしょう。
あいつは何時あなたが壊れるのか。
それとも返済が終了した時に自分の口で貴方に真実を告げ、あなたがどんな顔をしてくれるか楽しんでいる」

…

部屋に静寂が走る。
誰も何も言わない。
と、突然アロワが笑いだした。
「アハハハハ！　なーんだ。そんなことだったのか。私がよく確認もせず勝手に行動して…勝手に…体を…」

ガタッ

そうつぶやくや、台所に走り出すアロワ。
しまった！　
俺は急いで後を追う。
「あれ？アロワどうしたんですっ　キャ!」
俺が中に入ると、アロワは既にクーノから包丁を奪い取り自分の首に当てていた。
「先輩!」
「止めるなアルス！　その映像は好きに使っていい…アイツを潰してくれ…サヨナラ」
アロワのそんな言葉に俺は構わず走り出す。
くっ！間に合わない…

カラン！　

しかし、首に突きささるかに見えた包丁はクーノの手刀によってたたき落とされていた。
「何やってるんですか！　そんなことで死んじゃダメです！お風呂で言ったじゃないですか！　アルさんならきっとどうにかしてくれるって、どうにかしてくれる前に自分が死んじゃ意味がないんですよ！」

クーノの突然の叱咤に驚くも、俺は崩れ落ちるアロワを抱きかかえる。
「その通りです。先輩、此処で死んでしまっては何もならない。死んだ貴方はいいでしょう。ですが主のフランソワ様はどうするのです？彼女も思いつめるでしょう。支えてくれる家臣がそんな辛いことを抱えていたなんて、そして自己嫌悪するでしょう。そんなことに気付かなかった自分に。最悪貴方の後を追って、死んでしまうかもしれない。そんなことになっても貴方はいいんですか？」
そう一気にまくしたてる。

「ダメだ！ダメに決まっている！だがどうしたらいいんだ？私は…私は…取り返しのつかないことを…」
戸惑うアロワに俺は畳みかけるように告げた。
「そんなことはない！生きている限り、取り返しがつかない事なんかない！　やるべきことは一つです。奴を潰す算段は準備も含め整っているんだ！　やっと揃った！だから此処でこっちの守るべき人が欠けるのだけは絶対にダメなんです。一緒に立ち向かいましょう？今度は一人じゃない俺もいる。クーノだっている。貴方の主であるフランソワ様だって味方になってくれるはずだ。もう一人で悩み続けるのは、…耐え続けるのはやめましょう。ね？」

「う、うぅ…アルス…クーノ…ありがとう…ありがとう…」
そういって俺の胸で鳴き続けるアロワ。
とりあえず、最悪の事態だけは回避する事が出来た。

「良かった…本当に…ぐすっ…あ！　アルさんばっかずるいです！私もー!」
そう言って、なぜか知らないがクーノまで抱きついてきた。
…なんでお前まで泣きそうになってんの？
そう思いながら、泣いているアロワを、俺とクーノは何時までも抱きしめ続けるのだった。

