貴族やめます庶民になります　私はアーシャマリア　オルグ　デュ　サウザント。あと３日で16歳になる乙女だ。
　16歳を機に貴族をやめることにした私が何でこんな舞踏会に参加しているのか…ちょっと思い返してみようと思う。


　◇◇◇


　こんな言葉使いの悪い私が貴族なんて、貴族の方々は眉をひそめるだろう。私だって好き好んで貴族でいた訳ではない。

　私はサウザント伯爵である父と単なるお針子であった庶民の母の間に生まれた庶子だ。
　父には勿論貴族であるフローレ様という奥様が存在していた。子供もすでに３人も。長兄ゲランは私より１０歳年上、長女キャサリンは３歳年上、次女ロザリーは１歳年上だ。
　なのに何故私が生まれたか。
　ゲランお兄様が上級学校へ進学する前に剣術の技術をレベルアップするべく、フローレ様が子供３人を連れて半年ほどサウザント伯爵の元を離れて実家へ戻っていたからだ。

　サウザント伯爵は貴族界においては優秀な人だったかも知れないが、自分を支えてくれる女性を必要とするタイプの人で、フローレ様の代わりを私の母に見いだしたのだ。
　接点なんてまったく無かったと母は言っていた。「何でこんなことになっちゃったんだろうね」とよく自嘲ぎみに笑っていた。
　お針子として優秀だった母はよく貴族の皆さんの服へのプラスアルファの細工を頼まれた。それは刺繍だったりフィット感の調節だったり。腕は良いし、器量もそんなに悪くなかった母に目を留めた父は、結局のところ浮気したのだ。
　たった１度の過ちを犯しただけで宿った命…それが私。心優しい父は私の命を奪うこともなく、私は生まれた。

　半分でも貴族の血が流れているが故に市井にほっておかれることは無かった。そこそこ名のあるサウザント家の名誉のために。
　プライド高いフローレ様は母と私を許せるはずも無く。屋敷の敷地の外れにある庭師の作業小屋が私達の生活の場となった。

　庭師夫婦が時々世話をしてくれたが、基本母子２人の生活。一月に一度くらい父が様子を見に来るがフローレ様に頭が上がらない父はそそくさと帰っていくだけ。
　生活費はかからないが、一般的庶民の生活よりやや劣るのではないかというレベルの日常。
　自炊で井戸から水を汲まなくてはならない。食事の材料はお屋敷の厨房に行って、頭を下げてもらう。洋服も頭を下げてやっとお下がりを手に入れる。プライドなんて持っていたら生きていけない。
　お針子の仕事をしたらって思うだろうが、幼い私を抱えていては無理だった。

　母はたくましかった。明るかった。
　私が歩けるようになると、こっそり屋敷を2人で抜け出して、なじみの洋品店でこっそりお針子仕事の内職を受けた。贅沢は出来ないがちょっとでも現金が手元にあることで生活は潤った。
　サウザント家の名誉を傷つけにないように。それにだけは注意を払った。ないがしろにされている素振りは街で見せない。質素な流行遅れの服には自ら刺繍を施して豪勢に見せた。それが母の父への優しさだった。フローレ様への償いだった。

　ほとんど母と２人きりの生活だったが、それが当たり前で不幸ではなかったと思う。
　３歳になると突然お屋敷に私だけが呼び出された。半分でも貴族の血を持つ私には「貴族としての教養」を身に付ける義務があるのだという。
　厨房にしか入ったことのない私はフカフカの絨毯が敷かれ、彫刻の施された家具の並ぶ応接間という場所で初めてフローレ様と兄姉様達に対面したのだった。　母から父には奥様と私以外の子供がいるという話は聞いていた。でも所詮３歳の子供の理解力なんてたかが知れている。

　訳の分からないうちに侍女によって私１人でお屋敷内に連れて行かれ、応接間でただ私は固まって立っていた。

　目の前には私を冷ややかに見る赤い髪がフワフワと波打ったキレイな女の人がいる。この方がフローレ様とこのとき知った。フローレ様をかばうような立ち位置に赤みがかった茶色い髪の少年が同じく私を冷ややかに見つめている…ゲランお兄様だった。フローレ様のドレスに隠れるようにしていたのは同じく赤みの強い茶色の髪の幼い少女２人…つり目がキャサリンお姉様で、垂れ目がロザリーお姉様だった。
　父は茶色い髪で、母は明るい金髪、私は金に近い茶色のストレートの髪を持っていた。

　普段子供と呼べる年齢の子と接する機会はなく、遠くから見つめていただけだったので私は３人のお兄様お姉様を興味津々で見ていたことだろう。まして赤毛を近くで見たことも無く、不躾な視線は早々フローレ様の不興をかった。

「立場をわきまえなさい。」

　赤い髪のキレイな女の人が近づいてきたと思ったら、身体が跳んでいた。
　扇子で頬を張り倒されたのだ。
　頬の痛みより驚きの方が勝って、何が何だか解らなかった。
　床をみれば折れた扇子が落ちている。
　視線を床から上げれば赤い髪のキレイな女の人は応接間から出て行くところだった。

　父は私を床から立ち上がらせ、「今出て行ったのが、私の妻のフローレだ。」と言った。女の人を非難することも無く、私の頬の手当をされることもなく。
　この時点でお屋敷での私の立ち位置は決定していた。一番下と。

　お屋敷の１階の端の一部屋が私の部屋となった。そんなに広くはない客間だ。「貴族としての教養」つまり家庭教師の指導は学習室で受けるので、それ以外でお屋敷の中にいるときはここに籠もっている。時間があれば母のいる庭師の作業小屋へ戻るのだが、戻れない時はここにいるしかない。母はお屋敷の厨房以外には入れないし、お屋敷のことは私にはまったく解らないのだから。
　お屋敷で働く者からも下と判断された私の世話をするものなどいない。するときは仕方なくだ。まあ、自分のことは自分でするように普段から母に言われていたから、しばらく貴族のお嬢さんに対する扱いで無いって気が付かなかったんだけど。きっと関わりたくないのだろうな。誰だってフローレ様に睨まれたくないもん。

　家庭教師の指示の元、ふたつきに３週間ほど間隔でお屋敷に滞在する。滞在中は学習以外に貴族としての食事のマナーからダンスまでみっちり仕込まれる。突然お屋敷に呼び出されて、急に小屋へ帰される。お屋敷に滞在していない時は週に３日ほど午前中の半日が学習に費やされた。こんな生活がずっと続いていた。

　お兄様やお姉様方も同様の教養の学習をしていたのかって？
　一緒にしたこともあるし、別々の時もあった。
　それでも私より年上だから何でもうまくできるし、困っていれば兄妹で教え合って課題をこなし、先生に怒られることは少なかったように見えた。幼い頃は協力して私に陰湿な虐めをすることもあった。大きくなるにつれ、無視や召使い扱いへと変わったけど。
　私は先生の指示にがむしゃらに従うしかなかった。先生だけがお屋敷内で私に話しかけて来てくれた。質問に答えてくれた。
　母は「貴族としての教養」を身に付ける機会をくれた父に感謝するようにとよく私に言い聞かせた。
　はいはい、そうですとも庶民だったら到底こんな機会なかったですよ。

　母は庶民として当たり前の暮らし方を私に教えた。

　だからこんな私になっちゃったんですよ。





「アーシャマリア。」

　甲高い叱責の声と共に私の手の甲は細い指示棒で打たれた。
　家庭教師のドルシエ先生が怖い顔で私を見ている。
　幼い私はスープを音を立てないで飲むことが中々出来なかった。食事のマナーが完璧に出来るようになるまで、食事は学習室でドルシエ先生の監視の下で摂っていた。

　ドルシエ先生…サウザント家の家庭教師として彼女は自分の役割をキチンとこなす公正な人だった。
　キチンとしているが故に幼い子供に対しても指導は厳しいものであったが。私には殊更厳しく感じたけど。
　焦げ茶色の髪を一つにまとめ、質のよい簡素なロングスカートをまとった、母よりもフローレ様よりも年上の近寄りがたい雰囲気を持つ人であった。
　彼女の指導でできないことは３回までは見逃されたが、それ以上になると指示棒で身体のどこかを打たれる。打たれたからってすぐにできるようになるものではないんだけど。まして逆らうなんて無理無理。
　大きくなって侍女が、ドルシエ先生のことを没落した裕福な男爵家の娘とうわさしていたのを聞いたことがある。まあ、私には関係ないけどね。


　私がお屋敷に呼ばれて「貴族としての教養」を勉強するのは学習室。余計なものは見当たらないが広い部屋であった。
　シンプルな机４台を一つの島にした場所が座学の場所。猫足のソファとテーブルでティータイムマナーの練習…ようは美味しい紅茶の淹れ方を覚えるってこと。空いているスペースの一部は板張りの床でダンスのステップを踏むことができた。

　座学の場所なのに、私は８歳くらいまでお屋敷にいるときは学習室の机で食事を摂っていた。５歳を過ぎた頃にはお兄様もお姉様もこの部屋にはいなかった。
　今思えば、ここでの食事はドルシエ先生の叱責さえなければ十分にくつろげる時間だった。侍女がカートで食事を学習室に持ってきた後は、自分たちで給仕し、カトラリーを並べ、食材について知識を深め、味わう。気の利いた会話や団らんとは無縁であったが食事の味はちゃんと美味しく感じた。
　先生がちゃんと食事のマナーを身に付けたと判断されてからは、家族（？！）と食堂で食事を摂る羽目になってしまい、たいそう食事が美味しくなくなってしまった。
　いくら高級食材や吟味された食材で一流のシェフが調理していても、私はほぼ無視されているから。

　一番美味しいのは母が作ってくれた食事を母と食べること。幾つになってもこれは変わらない。

　私がした座学と言えば、初めは字を覚えること。それから主に書き取り。
　字が読めるようになってからは、お屋敷で１人で過ごす夜が少しだけ怖くなくなった。けっこうな蔵書を誇るお屋敷の図書室で絵本を借りたからだ。３歳でいきなり夜１人で寝るのは怖くて怖くて、布団を頭からかぶって歌を歌っていたものだ。いくらベッドがフカフカで寝具が清潔であってもね。母と同じベッドでずっと寝ていたんだもの。人恋しくて泣きたいけど、泣いたらきっとすごく怒られると思ってできなかった。素直に感情を表せないのはこの頃のトラウマじゃないかってホント思うよ。

　座学はお兄様やお姉様と比べると全然時間が少なくて、私がトコトン覚えさせられたのは貴族年鑑まるごと一冊。
　貴族年鑑はこの国の貴族に関して丸々載っている辞典のようなもの。千ページくらいある。貴族戸籍に載っている人物について、名前は勿論、髪と目の色、際だった特徴や功績まで載っている。王族なんて似顔絵まで描いてある。さらに王族の家系図だけで１５ページ、主要家の縁戚関係図なんてのも載っている。
　ちなみに私もちゃんと載っているのだ。名前と金茶色の髪と目って。たった１行だけど。母の名が空欄てのが腹立つよね。
　この貴族年鑑は毎年新しいのが刊行されて、いつまでたっても暇さえあればドルシエ先生に色々質問されるから、「私の愛読書は貴族年鑑です。」て言えるくらい読み込んでる。答えられなければ勿論指示棒で…
　なんでドルシエ先生はこればっかり私に読ませたのかなあ。

　あと学習室でよく勉強したのがダンス。庶民がする踊りとは全然ちがう。
　まず姿勢が良くないとダメ。何時間頭に本を載せて立っていたことか。お姉様達に意地悪されて、本を落としてはドルシエ先生に指示棒で打たれた。
　そしてお姉様達のお下がりのドレスを着て、ハイヒールを履いて、にこやかにステップの練習。
　私が舞踏会に招待されることなんて無いのにって思っていたけど、ドルシア先生には逆らえず。新しいステップが流行ればすぐにマスターするように教えられ、まあダンスは嫌いではなかったからちゃんと覚えましたよ。ついでに愛想笑いもマスターしました。自分でも身のこなしは軽やかだと思う。

　学習室でお茶を煎れるのもほとんど私だったので、これもちゃんと上手くなりました。お嬢様付きメイドで就職できそうなくらいにね。
　母との生活ではお茶なんて高級な贅沢品はめったに飲めなかった。でも品質が劣化した茶葉は時々もらって帰って美味しくいただきました。


　貴族の教養、これが何の役にたつのか？
　貴族としての責務…学習はした。領地を治め、領民のお手本となる。国のために奉仕する。自分がそういうものに携わるとは全く思えない。結婚？　自分が望まれるとは思えない。
　私には貴族のプライドは全く育たなかった。半分しか貴族の血を持たないために、生粋の貴族である家族から見下げられ、お屋敷で働く者からも疎まれていてはプライドなんて育つわけが無い。庶民である自覚ばかりが育っているのに、貴族の振る舞いだけはできるちぐはぐな私。

　庶民である母が大好きな私には、貴族であることの意義は見いだせていなかった。




　一番最初にお屋敷に拉致られて帰宅したときの母の有り様はひどかった。
　げっそりと痩せていた。そりゃあ、可愛い我が子がいきなり自分の側からいなくなって２週間以上帰ってこないんだもの。どこに居るかは知っていても自分の行けない場所で。悶々と時間だけが過ぎただろうし。かろうじて気晴らしに身の回りのことはキチンとこなしていたようだったが。

　誰も私の事を説明しなかったのか？と思ったが、父が母の所に来てしたとのことだった。母の様子を見て心配したのか２日に一度は来て私の様子を話していたようだ。いつの間に話せるほど私のことを見ていたんだか…
　私には殆ど無関心か関わろうとしないくせに、母には「婦女子には優しく」の精神は発揮されるようでして。私も女子ですが。範囲外ですか。でもさ、もうちょっと自分の子なんだから可愛がってもいいと思うんだよねえ。それほどフローレ様が怖いのか。
　まあ、私がいない時にだけでも父が母の側にいるのは良しとしよう。父が来ることで母が安心できるならそれに越したことは無い。

　やつれた母を見て、母に心配かけちゃいけないっていう気持ちは大きくなった。だからお屋敷でのことは良いことしか言わない。美味しいもの食べたとか、字が読めるようになったとかね。


　母と一緒にいるときは一生懸命母の手伝いをした。
　掃除はもちろん、水汲みに食事作り。洗濯に畑の仕事まで。畑っていっても芽の出てしまった野菜を土に埋めただけでして…それでも少ない食材でやりくりしている生活では貴重であることに変わりなかった。
　お屋敷の本を読んで得た知識を生かし、畑の収穫アップに貢献した。野菜くずを発酵させて肥料にしただけなんだけど。畑仕事の経験は母には無かったから、すっごく褒められた。やっぱり褒められると人間さらに頑張るんですよ。

　お屋敷にいる時とは違って、素直に私も感情を出すことが母と一緒にいるときは出来た。
　たわいのないことで顔を見合わせケタケタと笑い、ドジをしてはガハガハと大笑いをして、走って転んでは大泣きをし、母に甘えて膝枕をしてもらいながら髪を撫でられた。
　なんという充実感。
　庭師の作業小屋は私と母の城だった。

　優秀なお針子の母の指導で、私の裁縫の腕はメキメキと上がっていった。得意は母と同じ刺繍。貴族のたしなみレベルを超えたのは１０歳の時。刺繍に関してはドルシエ先生に怒られた記憶が無い。へへーん。
　母の受ける内職の仕事を私ももらうことが出来た。もうプロだね。

　家事に畑に、お勉強。そこに内職が加わって生活はもっと忙しくなったけど、お金が増えて母との生活が豊かになると思えば苦では無かった。
　私が大きくなった時、どうサウザント家から扱われるかわからない。私は貴族の血を望むだけのおじさんの所へ嫁に行かされるかも知れないが、３女の私にわざわざ持参金をつけるだろうか？　召使い扱いのままお屋敷に留め置かれる可能性の方が高そうに思える。私の顔を見たくないだろうフローレ様が居るから何とも解らないのが現状だ。
　何にせよ、将来の母との生活のために少しでも貯金することにしたのだ。

　大きくなるにつれ、お屋敷に行っている時は自室の掃除や洗濯も自分でしなければならなくなった。
　だって侍女並に出来るんだもん。庭師の作業小屋に居るときはしているって皆知っているんだもん。食事は食べさせてもらえるんだけどさあ。

　私に対してお屋敷で働く人達は、幼い頃は少しは同情があったと思う。大きくなってしかも自分達と同じようなことを出来ると分かって、嫉妬や理不尽さを感じ始めたに違いない。
　私がお屋敷に居る間は、最低限のお嬢様扱いをしなくてはいけない。その鬱憤が母へいっているのに中々気付けなかった。

　お屋敷に時々とはいえ住む私には、良くも悪くも知り合いが増え、一応関わってくれるようになった。だから母と二人分の食事の材料を厨房にもらいに行けばそれなりにもらえたし、多少はごねて色々もらえた。
　それが私がお屋敷に行っている間、母が厨房に行くと食材を減らされたようだった。特に肉。くすねられたのだろう。父は母の元に顔を出すときに菓子は持っていったようだが、肉はない。
　精神的なやつれは無くなっていたのに、肉体的やつれが母の身体を徐々に蝕んでいった。
　食材がもらえないなら街で買えば良かったのに、喜んで貯金していた私の姿がそれをさせなかったのだろう。


　私が１４歳で社交界にデビューしたのを確認して、母は亡くなった。
　金色だった母の髪は淡い金色に変わっていた。











　母は風邪を長引かせたある朝、気が付いたら亡くなっていた。心臓麻痺だったのだろうと検死にきた医者に言われた。
　思い返せば、私と一緒の生活と離れての生活を繰り返すことが、結果ダイエットを繰り返していた様なもんで、身体に負担をかけていたのだと思う。
　髪の色が薄くなったのは年のせいよなんて言われていたが、違ったのかも知れないし分からない。

　だから私はちゃんと食べる。

　社交界デビュー後、私の「貴族としての教養」を身に付ける学習の時間は無くなった。ドルシエ先生から、教養が身についたとの報告を受けてのデビューだったようだ。姉達は引き続きマナーや上品にみえる仕草の勉強を続けていたけどね。
　この頃、私のお屋敷にふたつきに３週間という変則的な滞在は無くなり、時々父から頼まれた仕事をするために１日、２日泊まる形になった。仕事といっても、私が読んでも差し支えない書類の清書と計算だけで、主に庭師小屋から通いで洗濯と掃除をしに行った。
　学習の時間が無くなって、いっきに開放的な気分になって、内職頑張るぞーと思っていた。

　そんな矢先の母の死。母がいなくなり、悲しみは大きな喪失感としてずっと私にまとわりついた。
　感情が欠落したくせに、ふとした時に気が付くと、涙が勝手にこぼれていた。

　葬儀の参列者は父と二人のみ。街外れの共同墓地に母は葬られた。
　母に親戚縁者はいなかった。いれば父の屋敷の中で囲われる愛人のような生活は選ばなかっただろう。事業に失敗した商人の娘…と聞いたことがある。そのせいか勉強して知識を持つことの大切さ、手に職を持つことの有り難さを知っていたように思う。

　ホロホロと涙をながす父を見ていると、父なりに母が好きだったのだと理解した。私にはまだ恋愛感情は分からないけど。
「屋敷で暮らさないか？」
「お言葉は嬉しいですが、今までと同様に暮らしたいです。」
　丁寧すぎるほどの礼を言葉に添えた。親に向かってこんな礼をとるなんて、嫌味な自分に笑える。
　生活のすべてを一人でするのは大変かも知れないが、居心地の悪いところに居る時間は少ないほど良いに決まっている。母との思い出多いこの庭師小屋で暮らしたい。とつとつと訴えてみた。
　父はちょっと悲しそうな顔をし、残念なことに私の願いは叶わなかった。貴族の小娘一人で住まわせる訳はないよね。

　庭師小屋の片付けをしたあと、私はお屋敷の部屋に移った。
　…葬儀後、誰もいなくなって初めてワンワンと私は思い切り泣いた。

　◇◇

　ゲランお兄様は父の領地管理の仕事の手伝いを主にしていた。あと数年して、結婚すれば実質領主になると思われる。残念ながら、理想が高いのか、まだ婚約者さえ居ないのだが…これは禁句だ。
　私の社交界デビューのエスコートをしてくださったのはゲランお兄様だった。フローレ様と同じような冷ややかな眼差しに私が慣れることは無い。初めての公式の場でのダンスは嬉しさよりも、ゲランお兄様の足を踏んだらどうなるかばかり考えて終わった。その後、私は一度も公式の場に参加したことは無い。

　社交界デビューは貴族戸籍に所属する者は必ずしなければいけない事項の一つだ。
　戸籍に名があるのに１６歳までに参加しないと、存在を抹殺されたものとして、その家に王家の名のもとに調査が入る。その時点でもアウトだが、本当に殺していたり虐待していたことが発覚すると、それなりに罰せられる。
　貴族は王家に従い尽くすことを求められるが、それなりに守ってもらえるのだ。
　まあ、私の扱いもあまり良くは無かったが、命の危険が無く、色々勉強する機会を与えられていたから、恵まれていたほうなのだろう。

　フローレ様にお会いする機会は夕食の時以外あまりなかった。フローレ様が夜会に参加していれば会うことは無かった。
　私のことを目にしたくない意向の元、私が遠ざけられたからだ。

　お屋敷に私がいるとき、家族の誰かが居れば、私はお屋敷の食堂でその人と共に食事をすることができた。誰も居ないときは、使用人のまかない飯を分けてもらい自室で食べた。ちゃんと食べなくちゃいけない。これは鉄則。
　お屋敷に住むようになった私がお願いすれば一応は使用人達も用事をきいてくれるようになった。だけど私も余計なお願いはしないけど。基本自分のことは自分でする。母の教え通りに。だから相変わらずベッドシーツと下着は自分で洗濯して、自室の掃除はしていた。

　お姉様達はお年頃になって、お茶会や夜会への参加で忙しいようだった。
　流行のドレスを仕立て、流行の小物を身に付け、自分磨きに余念がなかった。
　流行遅れになったドレスの中でも、今ひとつのものが私へのお下がりドレスとなった。いつまで経っても嫌がらせは終わらない。社交の場へ顔を出さない私には着れるドレスというだけでよいのだ。お屋敷で家族に会うときだけドレスが必要なだけだから。
　掃除、洗濯などの時には袖や裾の広がっていない侍女の服で十分なのだ。

　フローレ様やお姉様方が私のことを「家から出たがらない社交に興味の無い偏屈な娘」と噂を広げてくれたのは、私にとっても願ったり叶ったりだった。

　社交の場には行かないものの、その時その時に合わせて、自分をどう見せれば良いか、どう振る舞えば無難にやり過ごせるか、は十分に訓練されて上手くなっていた。家族の前ではやや俯き加減に立ち、逆らうこと無く取りあえず従う。心の中でどう思っていても。

　半分だけとはいえ貴族の娘である私は街へ一人で出掛けるなんて許されなかった。私１人のために馬車が出されるなんてこともない。
　でも幼い頃から母とは何回も街へ行っていたのだ。こっそり外壁の崩れた一角をよじ登り、屋敷を抜け出す。普通の貴族の娘なら決してしないだろう。思い出の道を歩いて行く。侍女の服をちょっといじって形を変えて、刺繍をすれば街着のようになった。髪は後ろで一つに結べば良くいる街娘だ。
　こうやって昔なじみの洋品店に顔を出し、もう内職は出来ないことを伝え、代わりにハンカチに刺繍したものを見せて買い取ってもらい、小遣いを稼いだ。
　街を散策することで心の平穏を取り戻した。町娘として会話をすることで表情を取り戻した。

やっぱり庶民が自分には合っていると思う。

　自分ことは自分でする。この事は私にとって当たり前のことなので、侍女並の雑務に嫌悪はない。
　けれど自分が侍女のように誰かのお世話をする…あまりやりたいとは思えない。まして良いイメージの無い貴族に仕えることが出来るとは思えない。いくら高い給金をもらえるとしても。いや、期間限定ならお金のためにと割り切って出来るかも。うーむ。
　逆に貴族のお嬢様として至せり尽くせりのお世話をされる…想像がつかない。無理無理。きも。

　母のようにお針子となって生活する…多少貧しくても問題ない。ただ住む場所が確保出来ればだけど。そこまでは貯金無いんだよなあ。

　大体なんで今、将来のことに思いを馳せなくてはいけないのか。

　いやいや、成人前の今だからこそ誰もが将来に夢をみて、優秀な官吏として王宮で採用されて出世するとか、素敵な殿方と恋に落ちることを想像するものみたい。若者向きの本にはどれにもそんな物語が書いてある。
　ふむ。
　私としてはその前に同世代の友人が欲しいと思う。
　本の中で描かれる友情、策略、好敵手(ライバル)…どれも私が経験したことは無い。

　私の周りに居る人は、むしろ壁？　山？　ってところかな。

　恋愛？　今思えば、たまに行くとおまけしてくれた肉屋のお兄さんのことは好きだった。初恋というよりは餌付けされて喜んでいたともいえる。もう立派な腹の出たおじさんになってしまったけど。

　久しぶりにドルシエ先生にお屋敷の廊下でお会いしたときに「読書」を勧められたのだ。それも若者向けの本を。
　若者向けの本は少し前に刊行されたものだが、図書室にあったお姉様方が読んだであろうものを借りてきて、何とか時間をやり繰りして読んだ。
　それがさっきの感想。

　やはりというか、私はたぶん普通の貴族の娘の感覚を持っていない。
　ドルシエ先生は本から若者の持つべき夢を学ばせようとしているのか？　知識として覚えておくかね。

　代わり映えすることの少ない生活、本は良い刺激にはなった。

　ある日、メイド服に私が刺繍したものをメイド長が目に留めた。
　刺繍の腕が落ちないように、生地と同色で目立たないように裾に刺しておいたんだよね。ツタのように絡まって続く葉と花を。
「裾がまくれて足が見えちゃうんですけど」…とは声に出して言えない雰囲気だった。無言でジーッと縫い目に目を近づけ、指で刺繍をなぞっていく。小さいし紺の生地に紺の色糸だから目立たないと思ったんだけどなあ。場所が足らなくて裾の裏にも刺繍が刺してあるけど、これにも気が付いたみたい。

「貴女がこの刺繍を刺したのですか？」

　見たんでしょ、わかるでしょ。と言いたいのを押さえてうなずく私。
　それから私の仕事にドレスへの刺繍が増えた。…内職ならお金がもらえたのに。刺繍の材料は言えばもらえたけど、フローレ様やお姉様方の依頼と言われては断ることなんて出来るはずは無い。早くしろと催促されなかったのが救い。
　フローレ様の側にばかりいるはずのメイド長がなんでこの日に限って私と会ったのか。神のみぞ知る。

　でも刺繍を口実に、母と暮らした庭師の作業小屋に大っぴらに行けるようになった。母が残した刺繍の図案が沢山残っていたのだ。新しい図案をおこすために草花のスケッチが必要だったからだ。
　小屋の埃を払い、簡単に掃除して、簡易コンロに火をつけ湯をわかす。
　ただの荒れ地になってしまった畑でミントの葉を摘み、湯でミントティーを淹れる。

「はあ。」

　思わず声が漏れた。お屋敷の敷地の中で日中に人目を感じないのは久しぶりだ。
　テーブルに向かい手を動かして刺繍の図案を描き出した。

　スケッチのための紙を持って私がお屋敷の敷地をウロウロする姿がよく見られるようになると、私がお屋敷を抜け出して街へ行く回数も増えていった。父の手伝いはもちろんしっかりやってからの外出だ。
　増えたと言ってもせいぜい１０日に１度。
　お屋敷を抜け出して向かう先に手芸用品を扱う店が増えた。無地のハンカチを買っておけば、時間の空いたときに刺繍を施し、私の臨時収入として洋品店に売るのはお約束だ。
　街行く人を眺めて、流行を確認する。色に柄。貴族の皆さんは流行り物が大好きだ。貴族のマネをする街人。街では全然貴族の方に会わないけど。どこで知るのやら。
　私だってキレイなものや美しいものは大好きだ。身に付けたいとは思わないけど。

　もしかしたら私が街に行っているのはバレていたかもしれない。けれど私が他の人が真似出来ないような刺繍をしているせいか、父から指示される仕事をきちんとやっていたせいか、私に関心がないせいか、おとがめはなかった。
良かった良かった。




　　１５歳を迎えた頃も、父の仕事の手伝いとして書類の清書や計算をしていたが、丁寧な仕事ぶりが好評を得たようで、渡される書類の分野が多岐にわたるようになってきていた。

　父の管理する領地は王都にあるお屋敷から馬車で半日もかからない。他貴族と比べるとやや狭めの領地だが、河川に恵まれた近郊農業地として潤っていた。比較的王都に近い場所にあったので、少なくても週に１度はゲランお兄様と父は領地へ出掛けて行った。
　帰ってくるとむこうで上がった報告を書類にまとめるわけで、その手伝いが最近の私のおもな仕事だ。

　友人がいない私なら報告書の内容が他に漏れることもない。お茶会や夜会に行くことも無いのだから。
　それにまあ、一応これでもサウザント家の一員なので、ちゃんと守るべきものは守りますよ。ここまで養ってもらったしね。

　刺繍の時間がとりにくくなったのが残念だった。優先順位１位は父に頼まれる仕事だ。

　…単純な数字の羅列であっても、おなじような書類を扱っているうちに、自然と何を表しているか私は学が少ないながらも理解してしまった。口にも顔にもそんな素振りは出さないけど。少ない情報から大事な情報を見つけるのは得意なんだな。色んな意味でそうやって暮らしてきたからね。

　きちんと仕事をこなしているうちに、父やお兄様からそれなりの信頼がもたれるようになったようだ。
　ゲランお兄様の目は相変わらず冷ややかだが、直接書類の指示を受けることもあった。お兄様から直接話しかけられたのは久しぶりだったので、驚きですぐに返答できず、舌打ちされたけど。


　そんな中、王都の王立図書館までおつかいを頼まれた。

　私が日々の生活の合間にお屋敷の図書室に通っているのを父は知っていたのだろう。単に解らないことを調べに行っていただけなんだけど。持ち出し目録はほぼ私の名で埋まっていたから、本好きと思われたのかもしれない。
　目録をよく見れば、「植物百科」とか「染み抜きのコツ」とか定番「貴族年鑑」って書いてあったんだけどね。基本、私以外のサウザント家の皆は、必要な本は自室に持っていたから図書室に行かなかっただけだと思う。

　ご褒美も兼ねていたのだろう。
　昼食後執務室に顔を出すと、父にメモを渡され言われた。

「王立図書館でこの本を借りてくるように。暗くなる前に帰ってくれば良い。」

「…わかりました。」

「馬車に乗って行くと良い。」

　思いがけない父の言葉に驚いて私はとっさに返事できなかった。こういう時は流石に顔に表情がでてしまう。さぞ、驚いた顔をしていたに違いない。

　身支度を整えて玄関に行くと、御者が不本意そうな顔で私を待っていた。本来ならそんな態度は貴族からしたら咎めるべきだろうけど、私は長年の習慣でお屋敷の者に対して強く出ることができない。「お願いします。」と最小限の言葉しかかけることが出来なかった。

　馬車に乗るのは社交界デビューの時以来だ。それも今回は１人で。
　馬車の中は私だけ。ジッと乗っているだけでは勿体ない。窓のカーテンの隙間からそっと街を覗き見る。はしたないとたしなめる人もいないし。初めて見る景色ばかりだ。ドキドキが止まらない。こんな気分は久しぶりだ。

　王立図書館は貴族が多く住む上位地区と平民が多く住む下位地区のちょうど中間に建てられている。誰でも利用ができる。専門書から絵本まで、多くの本が蔵書としてあると聞いている。貸し出しには身分証が必要だが。
　私も図書館の場所は知っていたが、お屋敷からはちょっと遠くて、徒歩で行くには時間が足らなかった。普段お屋敷を抜け出して行っていたのは３０分ほど歩いていける範囲の下位地区の一画だけ。どれだけ私が興奮したかわかるだろうか。

　馬車停めで私は降りた。
「４時にここに来てください。」御者の言葉に頭を下げて答えた。

　芝生の間に続く石畳の道を歩いて行くと王立図書館の正面に出た。
　立ち止まり建物を見上げる。大きい…
　口元がにやけるのが自分で解る。慌てて下を向いた。いくら流行遅れのドレスを着ていても、端(はた)から見たら貴族の娘でしかない。にやけ顔はまずいだろう。何事も無い顔をして図書館の玄関へ私は入っていった。

　無骨な石積みの建物で、窓は少ないが明るい屋内であった。何万冊の本があるのだろう。本独特のにおいがする。
　図書館内部の案内図を見てみると、２階建てで地下もあることがわかった。
普段、貴族というと家族にしか会っていないので、貴族らしき人とすれ違うだけで緊張してしまった。会釈でやり過ごす。でもつい、髪と目の色でどなたか、貴族年鑑の記載を思い出してしまったことはすごいことだよね。

　父から頼まれた本は貴族しか立ち入れない場所にあるようだ。さっさと用件を済ませてから他を見ていこうと決めて、私は歩き出した。

　父からの紹介状を示し、貴族しか入れない場所に立ち入る。
　他の場所と違い行き交う人は殆どいない。
　頼まれた本は税収に関するもので、法律の棚にあるようだった。
　さすがに沢山の本が並んでいる。大きな棚で８つも場所を占めている。

　私は目的の本をすぐに見つけたが、その近くにやけに使い込んだような分厚い本があった。思わず分厚い本に手を伸ばして手に取る。丁度側にあった椅子に座ってページをめくった。

　貴族に関する法律の本だった。

「…見つけた。」

　何でそのページを開いたのかは解らない。
　息が止まるかと思った。

　気が付くと父から頼まれた本を抱きしめ馬車停めに立っていた。まだ迎えの時間まで間はあったが、立っていることしかできなかった。


「大丈夫ですか？」

　ボーッと突っ立てる姿が余程目に付いたなのか、１人の青年が私に声をかけた。
　ハッと正気に戻った私はその黒髪と空色の瞳を見て、図書館の貴族専用エリアの受付にいた人と思い出した。
　向こうは父の紹介状を見たのだ、私が誰だか分かっているのだろう。良くも悪くも流行遅れの着古している感のドレス姿の私は印象に残るだろう。
　…空色の瞳を持つ人物はあまりいない。さらに黒髪で青年という年齢だとほぼ１人に限られるのは先ほど認識していた。

　慌てて微笑みと共に貴族の礼を返す。貴族の娘が馬車止めとはいえ、１人で突っ立っているのは不用心以外の何物でも無い。

「エイドス　デュ　ノワール　様。お気遣いありがとうございます。先ほどは失礼な姿をお見せして申し訳ありません。ご覧のようにもう何ともありませんので。それに直に馬車も来ますので大丈夫ですわ。」

　知識はあっても、家族以外の貴族と挨拶以上の会話をしたことないんだもん。こんなに長く人と話したことも久しぶりだ。何か変じゃないだろうか。アラが出る前にこの人から離れなくては…
　父のために借りた本で顔の下半分を隠し、恥ずかしそうな振りをする。たぶん、これでこれ以上は関わって来ないだろう。

「私の名を知っているとは。どこかでお会いしたでしょうか？　貴女はサウザント家の令嬢でしょう？」

　もうこれ以上会話したくなかったのに…サウザント家関係者で金茶の髪なんて私しかいないのに、図書館関係者なのに貴族年鑑ちゃんと読んでいないのかなあ？
　怪訝そうな顔は隠して、にこやかな微笑みを顔に貼り付けて返事を返す。

「貴族年鑑に空色の瞳に黒い髪の青年はノワール伯しかいらっしゃらないですわ。私はサウザント家のアーシャマリアと申します。本当にもう大丈夫なので、どうぞ私のことはお気になさらないでください。」

　…まだ伯爵家の方でよかった。もっと上位の貴族だったら、こんな強引に話を終了させるのはさすがに戸惑う。ノワール伯は良い人っぽいがおとなしそう。
　下を向いて私は困ったオーラを出す。これでもう話を続けようとはしないだろう。

「アーシャマリア嬢、では私はこれで失礼します。また図書館にいらしたらお声をかけてください。」

　そろそろと顔を上げてみれば、ノワール伯はすでに２メートルほど先の馬車に乗り込むところであった。
　ホッと肩の力を抜けば、ノワール伯が振り返りにこやかに私に手を振っていた。
　何か彼の気を引くようなことをしてしまったか…名を他人の男の人に呼ばれたのは初めてだったな。苦笑が漏れる。

　サウザント家の馬車が来て乗り込み、何事も無かったように、私はお屋敷へ帰った。



　お屋敷に帰ると丁度、父とフローレ様が正装をして家を出るところだった。
　服装からして舞踏会か…
　フローレ様の正装姿を見るのは久しぶりだが、年齢を感じさせない美しさだ。普段は凜としているフローレ様が、父といるときは隙間無く寄り添うようにしている。何だかんだ慕っているのがよく分かる。
　私はいつものように壁に近づき、無表情で目線を床に落とし、頭を下げる。

「…アーシャマリア、無事に本を借りてきたようだな。」
「はい。」

　私は頭を下げたまま返事する。
　見えないのにフローレ様の冷ややかな視線が身体全体に刺さるようだ。

「貴女、その格好で外に出掛けたの？　その格好でサウザント家の名を名乗っていないでしょうね。」

　私に本当のことは言えない。その後、どうなることか…無言でやり過ごすしかない。
　そのくらいの知恵はついている。

「まあまあ、もう時間もないし。私の渡した紹介状を受付に渡しただけなんだから。どこの誰か詳しくはわからないだろう。」

　そう言うと父はそそくさとフローレ様の腰を抱いて行ってしまった。

　どこの誰かわからないだろうって…そうなの？　髪と目、年齢でかなり絞り込めるだろうに。父はあまり貴族年鑑を読まないのだろうか？　直接お会いする機会が多いから、読まなくても誰か知るのだろう。

　２人ともかなり豪勢に着飾っていたから、今日の舞踏会はかなり規模が大きいに違いない。
　たぶんお兄様、お姉様方も参加するのだろう。
　そうすると今日の私の夕食は厨房に行ってまかない飯をもらってこなくては。

　１人になれる時間が多くとれる。丁度よかった。
　図書館で見つけたことについてよく考えなくては。

　そう考えると私は執務室へ本を届けに向かった。
　今日の夜は長い。

　翌日、装飾はないが、流行遅れで無いドレスが私の部屋に届けられた。
　新品なんて初めてだ。外出用にしろってことだろう。
　外に出る機会がまたあると言うことだろうか。…今の私はまだ言われるがままに暮らすしか無い。







　　侍女が届けたお下がりで無いドレスには驚いた。既製品だけど新品なんて初めて。飾りが何にも無いのには苦笑するしかなかったけど…探すの大変だったろうなあ。ここまでシンプルなドレスって見たこと無いよ。あえて飾りは取ったのかもしれない。
　ドレスの色は薄い茶色。ミルクティー色と言えばいいか。この色もあまり見かけない。

　サウザント家としてはみすぼらしい格好はさせられず、かといって着飾らせるのも嫌。その結果がこのドレスなのだろう。
　フローレ様にしては最大級の譲歩なんだろうな。心中を思うと笑っちゃう。

　自分の身を着飾る物を自分からねだったことが私にはない。
　年頃の娘なのに、清潔で着られれば問題ないってのが信条だ。
　洋品店に通ったり、刺繍関連で流行が何かとか、高級品と汎用品の違いも知っている。だけどあくまで知識であって、自分と関係づけることはない。

「生地がゴワゴワしてない。柔らかい。」

　そんな私でも新品で質のよいドレスは嬉しくて、ギュッと抱きしめてしまった。

　父やお兄様の仕事のお手伝いをするようになって、以前よりお屋敷での私の扱いはマシになってきている。書類仕事が出来るということで一目置かれたようだ。
　それともう１０年以上私だってここに暮らしているのだもの、使用人からもキツく当たられることは減って、無視も減った。関わりを持たれないのはむしろ助かる。今更、貴族として強く言いつけることも出来ないし。


　昨晩、私は自室でよーく考えた。
　ランプを遅くまで使って燃料が無くなっても、侍女がなかなか補充してくれない。だから基本私は早寝早起きだ。
　ベッドの中で考える分には部屋は暗くても問題ない。いつもなら色々考えているうちにアッというまに寝てしまっているのだが…さすがにこの晩には無かった。


　私が図書室で見つけた貴族の法律に関する本、そこには私が望んでいた一文が記載されていた。

　―貴族および平民の間に生まれた庶子は、成人となった時点で、どちらの戸籍に属するかを自ら決定することができる。―

　―但し、自ら戸籍からの削除を申請し、受理された場合に限る。―

　…ちょっと気になる文も一緒に記載されているけど。それと他の法律と比べてここだけ字が小さいのも、意図的な意思を感じる。あまり知られたくない権利なのかな。
　今まで誰からも自分で貴族か平民か選べるなんて教えられたことはなかった。受理されにくいのかな？

　貴族同士の間に生まれた庶子なら後ろ盾もあるだろうし、何より本人に貴族としての意識が強くあるから、平民になるなんて思いもしないことだろう。たとえ平民との庶子であっても、貴族として扱われていたなら、意識も貴族となっているだろう。

　昔、誰か平民との間に生まれた庶子が平民になろうと頑張って作った法律なのかな？

　貴族としては扱われず、平民としては恵まれている私は中途半端な存在だ。。
　母は私をどうしたかったのだろう？
　貴族にしたかったのだろうか？

　お屋敷での私の様子は良いことしか伝えなかったから、私が貴族らしく暮らしていると信じていたのかな？　信じたかったのかな？
　庭師小屋で母と暮らしているときは、母と同じことをすることが私には誇らしかったのだけど。
　土にまみれることも、手が荒れることも嫌ではなかった。
　平民の気持ちがわかる貴族にしたかったのかもしれないと思う。

　でも…お母様、なんて呼び方しなかったでしょ。母さん、って呼んでいたでしょ。

　昔から別に貴族になりたかった訳じゃ無い。どっちかって言ったら関わりたくない。

　母を守るために父の言うこと聞いて、貴族になろうとした。マネを覚えた。守ることになるとに信じていた。
　その結果があれだもん…


「貴族戸籍から私の戸籍を削除してもらう」
　目標ができた！
　そうとなったら、貴族戸籍からの削除を申請して受理してもらう理由をしっかり作らなくては！

　お屋敷での扱いがあまり良くないのも理由になるのでは？
　そう思えば、よし、もっと私に家族も使用人も再びつらく当たってくれ！　ウエルカム！
　父の仕事も秘密にしなくちゃいけないようなことには関わらないようにしなくては…この家から出してもらえなくなってしまう。使えると思われすぎないようにしなくては。

　平民になっても自立して暮らせることも示すと良いよね。
　刺繍の腕をもっと磨くぞ！
　家事、炊事もできたほうが良いよね。厨房の手伝いもするかな。もっと自分で出来ることは何でもするべきかな。

　したいことがどんどん溢れてくる…こんな気持ち初めて。
　今まで、お屋敷の外で暮らしたいとは思っていたけど、具体的にどうしたらいいかわからなかった。だから周りの顔色をうかがって、言うことを聞いているしかないと思っていた。
　言われるがままでいないで、サウザント家の家長である父と交渉しなければ。

　母の言葉がふと浮かぶ。『自分の要求ばかりを押しつけちゃだめよ。聞いてもらいたいなら相手のお願いも聞かなくちゃ。』
『気持ちを伝えたいときは相手の目をちゃんと見て話をするのよ。』

　まずは周りをもっとちゃんと見よう。

　ただ気になるのは、成人してすぐに貴族でなくなることを選ぶと、貴族としての義務である「貴族として王族に従い尽くす」ことが出来ないままになるってこと…代わりに何か要求されるのか？　先に何かするのか？
　私がもっと自由に動ける立場なら、貴族戸籍課に行って直接聞くのに。

　それと心配なのは、成人を待ってどこかに嫁にだされること。
　幸い父の王宮での役人としての仕事は、古美術維持管理係。王家に伝わる絵画や骨董品を定期的に虫干ししたり、補修するのが仕事だ。予算もあまりあてられず、地味だが必要な部署である。
　古美術の目利きとして父は優秀な能力を持っているようだが、大きなお金を扱う部署でもなく、頻繁に王宮に通っているわけでもない。だから積極的に父とのつながりを持とうとする貴族や商人はいない。そのせいもあってゲランお兄様をはじめ、お姉様方にもまだ婚約者はいない。まあ、本人達がより良い人を求めているせいもあると思うけど。

　持参金も期待できず、見目も普通で、貴族として社交界での振る舞いもろくに出来ない私をわざわざサウザント家の血が欲しいがために、嫁にもらおうとする家があるとは思えない。サウザント家が嫁に出すとは思えない。だけど嫁に出される可能性がないわけではない。

　あるいは家庭教師や高位の家に侍女として出される…私にそこまでの力量があるとは思えないし、貴族と平民の庶子って扱いにくいだろうし。

うん、やっぱり、平民になるのが一番いい。何より本人が望んでいるんだから、問題ないでしょ。　用がなければ、私がフローレ様やお姉様方には食事の時にしか会うことはない。
　私にとって、貴族としての会話は食事の時に覚える物だ。主にお姉様方がする貴族間のうわさ話や流行は、聞き耳を立てて手に入れる。だから知っている話題が偏っているだろうと思う。それでも何かの役に立つかも知れないし。貴族として外に出ることの殆どない私には、話を聞いていても想像すらできないことも多いのだが。

　そんな私が想像できないことの一つが騎士様だ。
　街の警護をする衛士は騎馬に乗って巡回しているところを見たことがある。
　社交界デビューの時に会場に居たかも知れないが、帯剣している訳で無し、自分は緊張しているしで、どの方が騎士かなんて区別がつかなかった。物語の挿絵の印象しかない。
　貴族年鑑でどなたが騎士かは知っているけど。

　あとは上位貴族も社交界デビューの時にチラッと見ただけだ。
　王族へのご挨拶に私が連れて行かれたことはないし、私にとって会った王族は社交界デビューの時にすごく遠くに居るのにキラキラして見えた方々だ。似顔絵は貴族年鑑で見ているけど。

　キャサリンお姉様は上位の貴族との結婚を狙っているらしい。もう１８歳だし、年々目が肥えてしまった今、結婚相手に妥協はしたくないらしい。
　そんなお姉様の作戦が、刺繍が上手いことアピール。ようは私に刺繍させたハンカチを殿方にプレゼントするというもの。

　私が洋品店に卸していたハンカチが巡り巡って、今や貴族間で刺繍入りハンカチは流行り物の一つとなったようだ。
　小銭稼ぎに刺した柄は単なるイニシャルだけだったけど、私がキャサリンお姉様のために作った柄はイニシャルに深紅のバラの花が絡み合う物。これを持ち歩き使うことで「自分は刺繍が得意」と触れ回ったらしい。その挙げ句、「これほどの腕前なのだから、意中の殿方にハンカチをプレゼントしたらきっとすごく喜ばれる」とどなたかに言われたらしく、私に刺繍するようにお願いしているという訳だ。

「アーシャマリア、お願いがあるの。」

　こう家族に言われた時のことは断れない場合が多いことはすでに学んでいる。

「レイブン様に素敵なハンカチをプレゼントしたいの。刺繍をして欲しいのよね。お願い出来るかしら？」

　私はカボチャのスープを飲んでいたが、スプーンを食卓に置き、ナプキンで口をぬぐって、やや下目線でキャサリンお姉様に向き直る。そして断るという選択肢のないお願いを聞き入れた。

　キャサリンお姉様のお願いしてきた刺繍は少々厄介なものだった。
　自分のイニシャルとお相手のイニシャルを入れるだけならいい、更にそこにお相手の家の紋章を入れろと言うのだ。
　貴族年鑑を見れば、紋章はわかる。けど白黒なんだよなあ。何処かでちゃんと色の確認して来なくては。辺境伯なんて上位貴族へのプレゼントだもの、ヘタなもの作れない。

　幸い、食事時のお願いであったため、父の耳にもその場で入った。キャサリンお姉様のお願いは父のお手伝いより優先事項であったようで、しばらく事務仕事はしないで良いとなった。

　どういう訳だか、ロザリーお姉様も刺繍が上手となっているようで、サウザント家の娘達は「貴族のたしなみを超えた刺繍の名手」と呼ばれているらしい。「私達お茶会と舞踏会で忙しいから」と言われていくつか刺繍を刺した記憶はある。
　あの、どれも皆私の作品だと思うのですけど…いつかボロが出ちゃったらお姉様方どうするんだろう。巧みな話術で誤魔化すのかなあ。
　まあ、大っぴらに刺繍が出来るんだもの、良しとしなくちゃね。

　大変なこと、困ったことを前向きに捉えるのは母から受け継いだ私の美点と思っている。ただでさえ、下向いて暮らしているんだもん、せめて心は上向いていなくちゃ。

　それから庭師小屋にせっせと通い図案を起こし、侍女服もどきを着てお屋敷を抜け出し、街の上位地区へ足を伸ばして、何とかレイブン様の家の紋章旗を目にする機会を得た。上位地区はほんとに遠くて大変だった。
　キャサリンお姉様に催促されたので、自室の掃除や洗濯の回数を減らして、刺繍をする時間を増やした。
　そうして完成したのは１０日後だった。

　コンコン
　キャサリンお姉様の部屋のドアを私はノックした。完成したハンカチを届けに来たのだ。
　いつ部屋に入っても、花の香りの香水のにおいでむせかえる。色とりどりのクッションが目に入り、女らしい部屋だといつも思う。

「キャサリンお姉様から頼まれていたハンカチが仕上がったので、お持ちしました。」

　キャサリンお姉様がハンカチを手に取り目をやる。その目が嬉しそうに三日月型を描く…ああ、満足してもらえたみたい。
　このハンカチは刺繍部分が多くて、実用性は少ない。壁掛けになりそうなくらいだ。

「さすがね。こんなの見たこと無いわよ。アーシャマリアの刺繍の腕はいつ見ても感心するわ。これならレイブン様に私のことはしっかり印象づけられるわね。」
「褒めていただき光栄ですわ。時間がかかりましたがその分良いものが出来たと思っております。」

　キャサリンお姉様の機嫌が良さそうなので、今回はいつもより大変であったことを言葉に匂わす。
　さすがお姉様、いつもより話す私の意向を汲んでくださった。

「これをあげるわ。」

　手渡されたのは花をかたどったブローチであった。…かなり機嫌が良いらしい。街で私が見るものよりずっと高級そうな品だ。
　ありがたく受け取っておく。
　私が身に付けることは無いだろうが、将来お金が必要なときに換金できそうだ。

　今回の件では一応報酬も得たし、刺繍の技術も向上出来たし、街へ行く機会も多くとれた。

　誰かのためにプレゼントを用意する…完成したハンカチを愛おしそうに見つめるキャサリンお姉様が印象的だった。恋しているのだろうか？　私もいつか殿方へのプレゼントとして刺繍を刺すことがあるのだろうか？

　しかし、完成してホッとしたのもつかの間、キャサリンお姉様からハンカチを見せてもらったロザリーお姉様から、エルマー様へのプレゼントにするハンカチを頼まれてしまうのであった。
　予想はしていたけどね。










　父やフローレ様は私をお茶会や夜会には参加させる気が無いようだった。私の姿を他家に見せたくないのか、お金を使って着飾らせるのが嫌なのか…単にほおって置かれているのか。
　きらびやかな世界を見ることはないが、代わりに貴族の見栄や悪意に直接さらされることもない。ある意味、守られていたとも言える。
　それなのに私が図書館へおつかいに行ってから少し経ってからの夜会で、父はノワール伯に話しかけられてしまった。

「お久しぶりです。サウザント伯爵、先日、私はアーシャマリア嬢と初めてお会いしましたよ。今日の夜会にはいらしていないようですが、お元気に過ごしていますでしょうか？」

　ノワール伯の口から私の名が出て、父はかなり困惑したらしい。フローレ様が側に居なかったのは、私にとって幸運としか言い様がない。
　図書館勤務と古美術係、地味な仕事同士の交流が多少あり、面識があったらしい。

　翌日、いつものように書類を預かりに執務室に行くと、父に「ノワール伯と何を話したんだ？」とか「心配されるような振る舞いをしたのか？」と言われてしまった。
「特に何も…」
　としか私には言えず。あのボーッとしたの見られていたんだなと思ったけど。変人と思われたと思うとは言えないし…
　父はともかく、フローレ様の不興は買いたくない。幼い頃に扇で叩かれたのは私の大きなトラウマとなっている。
　何処かでノワール伯にお会いしても近づくのは止めようと私は誓った。貴族の友人知人は作りたくない。
　その後も私が夜会やお茶会に出席するように言われることは無かったけどね。


　書類事務のお手伝いの合間に、私はお屋敷を抜け出しては平民の暮らしを観察するために街へ向かった。
　私が平民になったとしたら、王都には住めない。住みたくない。
　普段足を向ける街の人達の何人(いくにん)かは、私がどこの誰かは知っているが、大っぴらには言わないでくれている。
　だからこそ、どんな理由であっても、平民になったら格好の噂の種となってしまうだろう。
　かといって貧民街は怖くて住めないし、王都の外の街へ辻馬車にでも乗って行くしか無いかなと思っている。十代女子１人でも、のんびりした田舎だったら暮らせないかなあって思っているんだけど…情報収集しなければね。

　何処かに居を構えるときに必要となるのはまずお金だ。
　だいぶ前からコツコツと母と一緒に貯めてきた貯金はあるが、大した金額ではない。
　もう少しして成人して平民になることを考えるともう少しお金を貯めなくては！

　ハンカチに刺繍したものは小遣い稼ぎ程度のもうけにしかならなかった。刺繍が流行って来ている今、もう少し稼いでもいいだろう。と、考えたのが一年中使えるオーガンジー生地のストールに刺繍を施すというもの。
　そして柄に一ひねり、図鑑を見て花や蝶の刺繍を本物っぽく刺す。そうすることで本物の花をまとっているように見えたり、蝶が肩に止まっているように見せるのだ。これなら貴族がドレスの上に羽織っても様になる。
　なじみの洋品店に持っていくと、店主はたいそう喜んでストールを買い取ってくれた。もっと数が欲しいと言われたが刺繍を私がするのは書類事務の合間なので、少々無理だった。そこで図案を店主に買わないか持ちかけてみる。
　なんと図案を買い取ってもらえたのだ。

　自分のアイデアと図案がお金になった。これは自分にすごく自信が付いたし、技術だけがお金につながるのではないことを知ったのは、今後色々と応用できそう。

　貴族の令嬢は、お茶会や夜会で他人との駆け引きを覚えるが、私は街の店主と交渉するなかで駆け引きを覚えたってこと。
　そうそう、屋台とかで値引きをお願いするのも交渉だよね。

　貴族が値引きしてもらうのかって？
　限られたお金は大事に使わなきゃ。



　…その後も、事務仕事のお手伝いで父と顔を合わせることはあっても、「成人時に平民になることを選ぶ」ってことを言い出す機会は全くなくて、機会が無ければ交渉すら出来ず、ただ時間だけが過ぎていった。
　あのミルクティー色のドレスを着る機会も無いままだった。



　ある日、お屋敷の廊下でドルシエ先生会ったとき、すれ違いざま「歩き方が上品でない。」と呟かれてしまった。
　やっぱりなあ。
　街へ行ったときは、貴族と気付かれにくいように、やや大股でドスドスと歩くように心掛けている。侍女服もどきは大きく広がったドレスでないから、振る舞いかたも自然と雑になる。外とお屋敷での立ち居振る舞いは分けていたつもりだったんだけど、甘かったかあ。

　そして翌日、お姉様方がダンスのレッスンをするときに私も呼び出されてしまった。
　お屋敷で家族に会うときはドレスを着用する。今回はダンスなので靴もハイヒール。
　そのまま最新のダンスのステップをしこたまドルシエ先生に仕込まれてしまった。…先生、私、夜会に行かないのでダンスを踊る機会が無いんですけど。とは言えず。先生も知っていると思うのだけど。
　久しぶりのダンスなのに、街まで出掛ける健脚の持ち主である私は疲れ知らずでした。

　それなのに、翌日、私が普段使わない筋肉が悲鳴をあげ、上品以前にギクシャクとした変な歩き方をしてしまったのは仕方ないよね。
　それを見たドルシエ先生からマナー作法のチェックを受けることになるとは…毎日お茶を淹れる宿題が出ましたよ。

　忘れた頃にドルシエ先生はやって来る…どこかで聞いたような言葉だな。
　ドルシエ先生は私が貴族の一員であることを忘れさせてはくれない。　夏が来た。ここエフェルナンド皇国の夏は、湿度は無いがそれなりに暑い。汗をかいてもすぐに乾くのは助かるが。

　今年の夏も、家族の皆は、入れ替わりで領地の別荘に行ったり、帰郷で人手不足の王宮へ手伝いに行ったりしているようだった。お屋敷の使用人もそこに付き添いでついて行く。お屋敷の人間の風通しがいいわ。
　でも私はいつものように元客間の自室と庭師小屋と父の執務室の往復をして過ごす。ああ、合間に街も行くわね。

　家族の誰もがお屋敷に居ないと、私の食事が調理場のまかないになるのはいつものことだ。その時の父が外出中で使用人が少ない時を狙って、お屋敷の料理人に手伝いを申し出てみた。
　料理人は私の顔は覚えている。でも会話は挨拶程度しかしたことが無い。それでも挨拶は返してくれるし、侍女や侍従に比べれば態度も冷たくはない。貴族に料理をさせることは嫌がるだろうが、私が半分平民であることは知っているだろうし、料理をしたことがあると言えば少しは手伝わさせてくれると考えた。

　面倒だが侍女服もどきに着替えて調理場に向かう。ドレスを汚すわけにはいかない。エプロンが貸してもらえると良いなあと思う。
　父に頼まれていた書類の清書は終わったし、自室のシーツは早起きして洗濯したし、今なら料理の手伝いが出来るのだ。

「すみませーん。料理長はいらっしゃいますか？」

　首に赤いスカーフを巻いて少々お腹の突き出た４０代くらいの男…彼が料理長だ。身体に対して小さい眼が印象的だ。この人がずっとサウザント家の食事を管理し調理しているのだ。美味しい料理をいつも作ってもらっているのだから、敬意を払い丁寧な言葉使いで良いだろう。

「お嬢様が何のようだ？」

　思わずビックリ目になってしまった。お嬢様…私のことだよね。初めて言われたかも。侍女でさえ精々「アーシャマリア様」呼びで（めったに無いけど）、普段は主語無し言葉なのに。
　私の身体を上から下まで見つめている。いや見定めている。
　私も見返す。
「下ごしらえで良いので、料理の手伝いをさせてください。」
　と言って、頭を下げる。人に頼む時には頭を下げるものだ。貴族も平民も関係ないと思う私は、貴族の少数派だろう。
　今度は料理長がビックリ目だ。私の言葉と態度の両方に驚いたんだろうな。

　私は切々と、以前は母と一緒に料理をしていたこと、料理の腕を鈍らせて無くしたくないこと、今は父の手伝いやお屋敷での仕事が少ないので厨房の手伝いができること、下働きの仕事をすることが嫌でないこと、料理を覚えたいことを料理長に説明した。
　初めは料理長は「旦那様にお伺いをたてなければ。」とか「お嬢さんのする仕事じゃない。」とか言っていたけど、私に根負けしたのか「本当に他にすることがないときに手伝ってもよい。」と言ってくれた。あー、良かった。

　…裏庭の大きな木の下で私はジャガイモの皮をむいている。こんなに沢山の皮はむいたことが無い。遠くから私を怪訝そうに見る下働きの者の姿が見える。私は黙々と作業する。我ながら下手くそな包丁さばきだ。数をこなせばもう少し上手くなるかな。その前に、食べるところの少なくなったジャガイモの姿は料理長に怒られそうだ。
　これは何の料理になるのだろう？

　フローレ様とお兄様、お姉様方は領地に避暑に行っている。今晩、父は王宮で泊まりで仕事だ。

　ジャガイモは、まかない料理の冷製スープとなって出てきた。
　今日は自室では無く、調理室の隅のテーブルで食事をすることになった。料理長自ら、料理の説明をしてくれるというのだ。
「もっと食え。自分が手伝ったもんなんだから、遠慮するな。」
　いつも食べるまかない料理はトレーに乗せて自室に持って行った分だけだ。私の食欲は皿１杯のスープで十分に満たされる。
「…嫌がらせであんだけ沢山のジャガイモの皮むきさせたんだ。下手くそだったがちゃんと仕事したじゃないか。本気か試して悪かった。」
　料理長の視線が私の手に向かう。
　爪には土が入り、血の滲んだ傷がいくつか見える。

　口は悪いが、誰かに心配されたのは久しぶりで、胸がホッコリする。
　手をさっと隠し、料理長に私は笑顔を向ける。
「良い勉強になりました。ぜひ、また手伝いをさせてください。」
「今度はお嬢さんの手が荒れないことをお願いするよ。」

　料理長はトムという名を教えてくれた。
　そして私は鶏肉のトマト煮込みを褒め、料理長は味を染みこませるコツを教えてくれた。彼は気さくな人であった。
　誰かと会話しながらの食事は本当に久しぶりだった。相手が貴族でも平民でもあまり態度を変えない職人肌の料理長には、別の意味でも感謝していた。心が温かくなる…お屋敷の中でこんな気持ちになるなんて。忘れかけていたかも。
　お屋敷の使用人の中に、ちゃんと私個人を認めてくれる人が出来たのは心強い。

　◇◇◇

　秋が来た。実りの秋だ。
　サウザント家の領地も一番忙しくなる。
　収穫された穀物や野菜、果物が王都に送られたり、冬越えするための食料へと形を変えていく。

　当然、領地と王都のお屋敷の人や物の行き来も多くなり、交わされる書簡も多くなり、私の書類事務の仕事も多くなった。
　仕事が多いことは、領地の収穫量が多いってことでイコール増収ってことでして、サウザント家として良いことなのだ。

　お兄様は領地に行きっぱなしで、父と私はお屋敷で書類と格闘していた。侍従長まで書簡と書類の分類に呼ばれていた。
　フローレ様とお姉様方は領地の特産品を宣伝するために、連日のお茶会と夜会が続いていた。

　自室でまとめた書類を父のいる執務室へ持って行くと、お客様が居た。税務官のオスロ侯爵だった。グレーの髪をなでつけ、神経質そうな細い黒目が油断ならない人物であると主張している。
　いつもならお客様が来る日は私は自室に籠もって、お会いしないように極力気をつけるのだけど。急ぎの書類があったせいか、お客様がいらっしゃるという連絡はきていなかった。
　父とオスロ候の話の邪魔になってはいけないと、素早く部屋を去ろうとした私をオスロ侯爵が引き留めた。

　私の作成した書類を褒めてくれたのだ。
　そして事務士官として王宮で働くことを推薦してもよいと言うではないか…

　私は視線を父へと向ける。そして自分の足下へと向ける。私が意見することはない。
　父は眉尻を下げて、オスロ候の申し出を丁重にお断りした。私は外に出せるような娘ではないらしい。

　父達は私をこのままお屋敷にずっと居させるつもりなのか？

　今の収穫期の仕事の手伝いを頑張って、ご褒美に「平民になりたい」ことを切り出そうと思っていたのに。

　私は下を向いたまま、更に深くお辞儀をして執務室を去った。








　薄暗い広場の中央、私に目の前には高く積まれた材木に火が灯され、赤々と燃えている。
　火を取り囲むように大勢の人が陽気にダンスしている。ダンスと言っても音楽に合わせて身体をゆらしているだけだ。
　更にその周りには食べ物の屋台が並び、香ばしい脂の焼ける匂いと、甘い菓子の匂いが入り交じって漂っている。そして頬を赤らめ、酒を飲む人々がテーブルに陣を取っている。

　空は藍色から漆黒へと色を変え、いつの間にか星がきらめいていた。

　ここはサウザント家の領地。ハウプト。この町にサウザント家の別宅がある。
　今、町の郊外の広場で「収穫祭」が行われている。
　秋の収穫後の書類事務や雑務をこなした後、よく手伝ったとご褒美に私はここに連れてこられた。

　父とお兄様は町長と新酒のワインを酌み交わし、何かを楽しそうに話している。
　私は父達のテーブルの隣のテーブルで１人軽食ををいただいているところだ。
　こんなに平民が多いところにフローレ様とお姉様方が来ることはないだろう。まして野外で平民と一緒に飲食なんてできない。父は形だけでも女の家族をここに連れてきたかったのかなと思う。

　町長や町の有力者と挨拶をした後、私はただただニッコリと椅子に座っていた。貴族のマナーで。気品と威厳を見せつつ、平民を見下すような振る舞いはしないようにして。あんだけドルシア先生に仕込まれたのを披露する良い機会だ。
　でも何も話が弾まないお嬢様と一緒にいても、楽しいわけでないだろう。目の前には楽しい場が設けてあるのだ。
　町長の奥様や町の有力者の奥方も私に話しかけてきたが、華のない私と型どおりの話をすると、皆私の目の前からは消えていった。

　…そのまま私は会場を微笑みつつ、見渡していた。

　しばらくすると、父とお兄様は他の人達を労いに行くとかで場所を移動することになったと言いに来た。
「はい。わかりました。私はこのままここで待っていますわ。」
　そう返事をすると、父は私にこの広場の中なら自由に歩き回っていいと言うではないか…。
「お前が街に時々行っているのは知っている。この広場は入場制限してあるから、危険人物は居ないはずだ。１人で見て回っていい。１時間後ここに戻ってくるように。」
　そう小声で私に話しかけると小銭を私に握らせ、離れていった。

　ただ目の前のティーカップをジッと見つめる。冷たくなった紅茶をグッと飲み干す。
　父が私の行動を知っていたという事実。知っていなくてはむしろいけないのだろうけど、知られていないと私は思い込もうとしていたのだ。
　そして今、父が私をここに連れてきた本当のご褒美が、この「自由に収穫祭の会場を歩いて回ってよい」なのだと理解する。

　今、私はあのミルクティー色のドレスを着ている。地味なので腰には他のドレスの緑色のベルベットのリボンを重ねた。胸元には蝶の刺繍を入れた若草色のオーガンジーのストールを巻き、キャサリンお姉様から頂いた花のブローチで留めている。
　別宅の侍女は私の髪を当たり前のようにハーフアップに整え、薄い化粧を施してくれた。１人の立派な貴族の出来上がりだ。

　花のブローチをはずし、ハーフアップの髪を降ろして片側一つにまとめる。そして主賓席からそっと収穫祭の会場へと足を踏み入れた。
　薄暗い広場でなら、ちょっと着飾った娘くらいにみえるだろうか。


　遠目に見ていても気になっていたものを近くで見るのだから、ワクワクが止まらない。
　夜にお屋敷以外の、それも外にいるなんて初めてだ。
　広場にある屋台も王都で見かけるものとは違う。私は品良く…と心掛けていたのだが、好奇心が勝って熱心に見やってしまう。

　炎の明かりできらめくガラス細工の髪留め、繊細なレースの襟かざり、小さな生花のブローチなど貴族にとっては安物の小物ばかりだが、可愛いものには安いも高いもない。目がいってしまう。
　鶏肉を油で揚げたもの、スペアリブのステーキ、小麦粉の団子を揚げたものに砂糖がまぶしてあるもの、果物を飴で包んだものなど、王都で見かけたものもあるし、初めて見る食べ物もある。

　人のざわめきが大きい。
　酒場は騒がしいところと知識では知っていたが、そこと同じような感じになってきているのだろう。

「ドレスに肉の脂がたれると後が大変だ。食べたいだろうけど、立ったままで肉を食べることはお勧めできないね。」

　耳元で声がして、思わず振り返る。
　そこにいたのは２５歳くらいの焦げ茶色の髪と目を持つ青年だった。貴族というにはラフで質素な服を着ている。頭の中で貴族年鑑をめくるが、何人か候補は浮かぶけど確信には至らない。

「こんばんは。アーシャマリア様。僕はイレイス　モントレー。サウザント家領地ハウプトで会計監査の仕事をしているよ。君の父上に護衛を頼まれていたんだ。ちなみに貴族じゃない。だけど、ここで敬語を使うのは無粋だから使わないよ。」

　あっけらかんとした口調でいながら、私の反論は許さないという、いかにも口の達者そうな人だ。私に関する情報は父から得ているのだろう。父の言っていた「自由に歩いてよい」ってのはどこにいったんだ？

「お行儀の悪いことはしませんわ。お菓子を買って戻るだけです。」
「ふーん、じゃあ、お勧めのお菓子を教えてあげよう。このリンゴを飴でコーティングしたのは収穫祭でしか手に入らないんだよ。リンゴの中にも蜂蜜が入っていて、僕にはちょっと甘すぎるけど、お勧めだね。今買うなら、クレープもいいよ。食べたことないでしょ。手で持って食べるんだよ。小麦粉を焼いた生地でクリームと果物をくるんだもので、女の子には人気だね。」

　イレイスは私の側でよくしゃべること。チラッと見ればニコッと笑みを返してくる。…こんなことされたのは初めてで。思わず視線をそらしてしまった。
　触ってくるわけでないし、一定の距離を保ってくれている。でも、何でこんなに馴れ馴れしいの？　人慣れしていない私の身体がこわばってしまう。

「そんなに警戒しないでほしいな。君のつくる書類はたくさん見てきたよ。綺麗な字で見やすい正確な書類だったから、どんな子か楽しみにしていたんだ。君だって僕の書いた書簡や書類をたくさん見ているはずなんだよ。」

　父やお兄様は、この男の人にどんな情報を渡しているんだ？
　…もしかして、ゆくゆくはこの人の嫁にして、私をずっとサウザント家の事務係にするつもりか？　それなら近寄るべき相手じゃない。

　それから私は出来るだけイレイスとは距離を取り、蜂蜜入りリンゴ飴と骨付き肉を買って、最初のテーブルに戻った。１人だったら髪飾りでも買ったかも知れないけど、イレイスが側にいるかと思うと自分を飾るものを買う気にはなれなかった。「プレゼントする」なんて言いそうだし。
　席に着くと私はナイフを持って、さっきの骨付き肉を食べた。貴族の娘としてどうかと思うけど、なんか腹立つのよね。

　そんな私をイレイスは面白そうに眺めていた。本当は離れた所から護衛するように頼まれていたのに、気になって側に行ってしまったことは黙ったままだった。　父とお兄様が貴賓席へ戻って来ると収穫祭は終わりとなり、私達は馬車に乗り別宅へと帰宅した。

　別宅では私を別扱いする者もなく、私を１人の貴族として扱うので、王都のお屋敷の使用人達とのあまりに違う態度に、戸惑ってしまう。
「お帰りなさいませ。」
　父とお兄様に続いて玄関に入った私への言葉に身体が強張り、足が止まる。何て返したらいいのか？
　そんな私を見てお兄様は「貴族らしい振る舞いをしないと、皆が困るぞ。」と額にしわを寄せて小声で言ってくる。
　これってご褒美じゃなくて、新手の嫌がらせじゃないのかという言葉を飲み込んで、「出迎えありがとう。」と顔を上げて声をかける。

　髪の色で私が誰かわかるだろうに。私を見る目に侮蔑(ぶべつ)の色はない。
　父とお兄様に「おやすみなさいませ。」と挨拶をして別れた。

　客室に通されると、私のために湯の用意がされていた。
「お疲れでしょう。」といたわりの声をかけられ、髪を解かれ、服を脱がされる。…お姉様方のを手伝って、見たことはあるけど、自分が実際にされたのは初めてだ。続けて身体をながすなんて言われたらたまったもんじゃない。慌てて言う。
「後は自分でするから、部屋から下がってちょうだい。」
　ちょっと上からな、お姉様の口調を思い出して言う。２人いた侍女は言うとすんなり部屋から出て行った。

　…湯に浸かるなんて、何年ぶりだろう。
　荒れた貴族とは違う指の間からサラサラと湯が流れていくのをボーッと見ていた。香油が入っている。
「いつもは湯をもらってきて、身体を拭うだけだもん。これもご褒美っていうなら有り難く受け取っておかなくちゃ。」
　髪と身体を洗うと、身体中が花の香りになった気分だった。

　湯からあがり、髪を乾かすことだけ侍女に手伝ってもらった。
　後は呼んだときだけ来るように言って、部屋には私１人となる。
「いつもこんな生活していたら、貴族なんて止められなくなっちゃうよね。」
　思わず自嘲めいた笑いがこぼれた。
　そしていつもより肌触りの良い寝具に囲まれて眠りについた。


　翌朝、朝食が済むと早々王都のお屋敷への帰宅となった。
　普段、私から父へ話しかけることはめったにないが、言わなくてはならないだろう。今なら色々聞いても話してもらえそうだ。

　馬車に乗り込む前に、父へと声をかける。
「この度(たび)は感謝祭に連れて来ていただき、ありがとうございました。」
　いつもの流行遅れのドレスの裾をつまみ、淑女の礼をとる。
　父は目を細め、ちょっと困った顔をした。

「感謝祭を楽しんでくれて良かったよ。アーシャマリア、お前と一緒に仕事する機会が増えて、お前への扱いが少々良くないと思ったのだ。フローレのお前への心証を考えると王都の屋敷での扱いはそう変えることは出来ないが、改善をさせようとは思っている。」
　役に立つ私と一緒にいる時間が増えたことでやっと私への情がわいたのか…それでも父の一番はフローレ様であることに変わりない。

「イレイスを私の護衛として会わせた意図は何ですか？　将来的に嫁に行く先となるのでしょうか？」

「イレイスと会ったのか？　離れて護衛するように言っておいたんだが。…お前の書類事務能力は高いのだ。ドルシエ先生に提案されて清書と計算をさせたのだが、今では後の仕事を考えて書き方を変えたり、計算をしているだろう。出来上がった書類を見た者はその出来栄えから作った者を気にする。イレイスはお前をかなり高く評価していたぞ。…だが、どこに嫁に行くであれ、お前の兄や姉を差し置いて嫁に行かせることはない。」

　はあ、聞きたかった答えはもらえた。

「それに行かせない私が言うのもなんだが、お茶会や夜会に出席しないお前の評判はあまりかんばしくない。嫁にと請う家(きぞく)はないものと思え。」

　おお、貴族の嫁に望まれないとはむしろ大歓迎。
　思わずにやけてしまった顔を見られないように、下を向いたまま私は「わかりました。」としおらしく返事をして、父達と一緒の馬車に乗り込んだ。乗り込むとき、一瞬まわりを見て、見送りのためにいる使用人に向かい、貴族の微笑みを贈る。
　その後、私は無言で馬車の窓から遠くの景色を見やり、「平民になる」計画を改めて練りだした。

　つかの間の貴族扱いは単なる楽しい思い出になったにすぎない。
　私が貴族でいることへの執着にはならなかった。



　うーん、世の中計画通りには中々上手くいかないものだ。それでも少しずつ変化は起きていると思いたい。

　冬になると父の仕事の手伝いは減ったが、夜会や舞踏会が多く開催されるのに合わせて、家族から私にお願いされるドレスへの刺繍が多くなった。
　以前父は「私のお屋敷での待遇改善をする」みたいなことを言っていたが、現実はたいして変わっていない。相変わらず貴族としては中途半端なむしろ使用人に近い扱いだ。まあ、扱いがヒドイ方が「平民になる」申請をするときの根拠の一つとなると思うので、今ではウエルカムなのだけど。
　ただ、父と事務仕事をする機会が減ったことで、「平民になりたい」と言い出す機会もないのだが。

　私が１６歳になるのは春の初め、花迎えの月だ。まだ時間はある。


「アーシャマリア、今度のドレスは濃い桃色なのよ。それに合わせて薄桃色のオーガンジーのスカーフに花の刺繍を入れてちょうだい。」

　ロザリーお姉様が私にいつものお願いをする。自分を流行のもので飾り立てることに余念がない。
　夏に私が提案したオーガンジーのスカーフにリアルな刺繍をしたものは、私の読みどおり、今まだ流行中だ。
　刺繍が上手い姉妹と名の通っているお姉様方は、刺繍が豪勢に入ったドレスを纏うことが多い。だから私が刺繍する機会が多いのだ。でも、父が何か言ったのか最近では、仕上げた品物を渡すと、ご褒美とばかりに、身を飾るものやお菓子をもらうことが増えた。

　すっかり寒くなったこの頃では、お屋敷のあちこちの暖炉に火を焚いていても肌寒い感じがする。
　庭師小屋に行っても、そこで長い時間を過ごすには寒すぎた。ほこりが溜まりすぎないように、はたきをかけるのがせいぜいだ。

　父にバレていた街行きも、陽が短いため、行く時間がなかなか取れないでいた。
　バレたけれど、相変わらず街へ行くときは侍女服もどきで、崩れた壁を越えていくのは変わらない。どこかで誰か見ている？と辺りを時々見回してみるけど、誰も見当たらず…でもきっと監視だか護衛だかがいるのだと思う。女子貴族１人で出歩くのは危ないもんね。でもそんなことしているくらいなら、馬車で街まで連れて行ってくれれば良いのに。
　もう、誰に見られていてもいいやと開き直り、最近ではよく屋台で買い食いをしたりする。最近のお気に入りは甘く煎った栗だ。少量でお腹も膨れるし、持ち帰ることが出来るところがいい。

　私は紺色のマントの襟をしっかりと留めて、その上に毛織りのストールを巻いた。
　今日、なじみの洋品店に買い取ってもらう予定のストールをだ。無地の毛織りの布なら刺繍で華やかに出来るが、最近流行のチェックの柄入りの織りだと刺繍は映(は)えない。そこで考えたのがレースとの組み合わせだ。縁にレースを縫い付けることで華やかさが増す。立体的にレースを縫い付けて花のようにするのだ。見本を兼ねたストールと共にこのアイデアも買い取ってもらおうと考えている。

　こういうことしているのも、父に伝わっているのかあ。
　でも今のところ何も言われないから、フローレ様には伝わっていないのだと思う。プライド高いから、職人のまねごとしていると知ったら絶対軽蔑されるよね。ヘタしたらもう二度と売れなくなるかもしれない。それは私も店も困る。

　今日も無事に毛織りのストールとアイデアを買い取ってもらい、その足で手芸用品店に足を伸ばす。レースも編めるけど、あまり凝ったものは作れないので買ってしまう。それと刺繍糸を新色含めて色々と少しだけ。
　今、たくさん買ってもレース代や刺繍糸代はもらえないから…私が出掛けて買っていることは一応秘密。見本として物を渡して、必要な物を誰かに買ってきてもらうのだ。そうやって自分の出費は抑える。

　冬の夜は長い。
　お姉様方が夜会へ出掛ける準備のお手伝いする機会も増えた。呼ばれて各部屋へ行く。
　お手伝いと言うより、自慢されたり、ドレスを見せびらかされているけど。私は髪はいじれないし、せいぜい言われた物を手渡しするくらいのことしか出来ない。
　あとはお姉様方が気分良く家を出られるように見つけた美点を褒め称える。貴族の令嬢同士の褒め殺しに慣れているだろうから、私の褒め言葉なんてたかが知れていると思うけど。
　さらに出掛けないかわいそうな私が「舞踏会、素敵な光景なんでしょうね」とか言えば、優越感が刺激されるようで、お姉様の顎があがり、目がキラキラしてくる。

　最近では、皆が夜会に出掛けた日のまかない料理が楽しみの一つだ。
　寒くなって大鍋での煮込み料理が多いのだ。汁タップリで熱々。貴族の夕食ではちょっと出されない。ごった煮みたいなものだからね。
　調理場へ顔をだすようになってから、まかないをもらいに行った時に冷えた食事をもらうことがなくなったのは嬉しいことだ。

　夜会や舞踏会から帰る家族を待つのであれば、玄関の控えの間で気兼ねなく、ランプを灯し、暖炉に火をいれて、お屋敷の図書室から持ってきた本を読んで待つことが出来る。
　皆が一斉に帰って来ると、父以外は赤い髪なので、玄関がいきなり昼のように明るくなった気がしてしまう。でも不躾な視線は御法度なので、他の使用人と共に頭を下げるのだけど。未だに私の頭に刺さるフローレ様の視線は痛い。

◇◇◇

「そういえば、今日の夜会でデンバール伯爵に、アーシャマリアは夜会に来ないのか？って聞かれたわ。」
「キャサリンお姉様、私もよ。アーシャマリアは自宅から出ないって本当か？って、ケイオス侯爵に聞かれたわ。」
「あんた、何かしたの？」

　玄関で帰宅したお姉様方をお迎えし、私は「いいえ。思い当たることはありません。」と静かに首を振る。
　デンバール伯爵にもケイオス侯爵にも面識はない。
　私が知る貴族年鑑の記載では、どちらも父よりやや若い、王宮のキャリア官僚だ。

「いつものように、家から出たがらない社交に興味のない偏屈な娘(こ)って答えておいたわ。」
「そうそう、私もよ。」
「なんか家から出ないのに噂になるなんて気持ち悪いと思わない？」

　お姉様方２人は顔を見合わせ、「怖いわね。」と肩をすくめた。
　私だって、話もしたことがないおじさんの話題になるなんて遠慮したい。？？が頭を飛び交っている。

　貴族年鑑にはたった１行の記載のみ、会ったことがあるとか顔を知っている者さえロクにいない私の噂は、社交界の一部で広まっていたのだった。幻の人物ということで想像だけが更に大きくなっていたのだった。
　そのことは私も家族も知らないことであったけど。









　風もなく穏やかな冬の日、年末の大掃除とばかりに自分自身を磨き上げるお姉様方を尻目に、私も侍女服もどきを着て、お屋敷の大掃除の戦力として奮闘していた。
　自ら使用人と共に掃除をする貴族なんて論外だろう。私が受けた教えで考えても、あり得ないことだ。幼い頃から、お屋敷の大掃除は自然と手伝わされている。大元をたどると誰の指示が出ているかは分かるだろうけど、藪蛇(やぶへび)なので深くは考えないことにする。
　でも、自分がいつも暮らしている場所をキレイにすることと思えば、掃除することに抵抗はない。いつもの自室の掃除の延長だ。さすがに雑巾がけはやらされないし。

　一通りの掃除が終われば、充実感が込み上げる。私は根っからの平民なのだろうと思う。
　あとは新年の飾り付けをして終了だ。

　年度の最後の日、家族の皆は「新年を迎えるための舞踏会」へ参加するため王宮へ出掛けてしまう。お姉様方の気合いの入りようはいつも以上だ。
　零時に新年を迎えると王族の皆様に貴族は新年のご挨拶をするのだ。王様に王妃様はもちろんのこと、皇子達も立ち並んでいるという。皇子達はかなりの美形らしい。年頃の娘達の期待度が上がるのは当然だ。貴族年鑑の似顔絵で見ても整った顔立ちと分かるくらいだもの。
　本来は私も王族の皆様に挨拶をするべきなんだけど、ひどい風邪をひいているため欠席となっている。これは毎年のことなのだ。

　お屋敷の使用人も一部を除き、「新年を迎えるお祭り」へ参加しに街へ繰り出す。
　おしゃべりな侍女の話に耳をすませば、屋台がたくさん出て、新調した一張羅の服で街へ人々が繰り出しているらしい。ちょっと気になるけど、風邪ひいていることになっている私はもちろんお屋敷から出ることは禁止だ。


　新年を迎えると同時に、大きな花火の音が街のあちらこちらから鳴り響いてくる。お屋敷に居て聞こえるのだから、外はかなりの音量だろう。残念ながら音だけで、花火は見えないのだが。
　母が生きているときは、花火が聞こえると互いに見やり、新年の挨拶を交わしたが、今年は私１人で自室にいる。
　キャサリンお姉様からもらった、とっておきのキャラメルの香りのする紅茶を自分のために淹れた。

「新しい年に乾杯。」

　ティーカップをちょっとだけ掲げる。

　徹夜で「新年を迎えるための舞踏会」は行われるので、家族の皆が帰るのはすっかり明るくなった時間になる。
　お迎え時に私は皆へ新年のご挨拶をするのだ。
　紅茶を飲み干して、私はベッドへと潜り込んだ。


　◇◇◇


　家族を迎えるために起きなくてはという緊張感のせいか、まだ夜が明ける前に私は目を覚ました。
　私の部屋はお屋敷の一番東側にある。真っ先にお日様の恩恵を受ける部屋なのだ。眩しい西日があたる部屋よりは良いと思うが、客間としてはどうなんだろう。朝寝坊がしにくいよね。
　色の落ちたカーテンを開ける。
　椅子を窓際に持ってきて、陽が昇って来るのを私は待っていた。

「わあ、きれい。」

　空には薄い雲が天頂にわずかにかかっているだけで、薄紫の空が段々と明るくなってくる。
　絶好の初日の出だ。
　…なんか、幸先(さいさき)いい感じ。

　お下がりのドレスの中でも、新年に相応しくいくらか上品にみえそうなものを選び着込んだ。
　私は気分良く、舞踏会から朝帰りした家族の皆を使用人と一緒に玄関で出迎える。
　チラリと見た皆さんは、徹夜(てつや)したせいで大層憔悴(しょうすい)されていて、「こんなに疲れるなら、私行かなくて良かったかも。」と思うには十分であった。

「「「新年、おめでとうございます。」」」
「おお、新年おめでとう。」
「新年おめでとう。」
「ああ、新年おめでとう。」
「えっ、新年おめでとうですわ。」
「ふぁーあ、新年おめでとう。」

　順番に、私達、父、フローレ様、お兄様、キャサリンお姉様、ロザリーお姉様だ。
　こうやって玄関ホールで挨拶して新年の挨拶は終了です。
「私は少し寝る。皆、今年もよろしく頼むよ。」
　父の言葉をきっかけとして解散です。

　さすがに新年から慌ただしく何かをするってこともない。
　人も少ないので、私は調理場で自分の朝食のためのオムレツを作り、ゆっくりと自室で朝食を食べた。
　その後、吐く息が白い中、庭を散策して過ごす。身が引き締まる寒さなのにソワソワと浮き立つ気分をなだめ、穏やかに優雅に私は歩き回った。
　そして父が起床して遅い朝食を摂り、執務室に居ることを確認した。
　私が訪れるという先触れの伝言を侍女にお願いする。ちょっと面倒くさそうな顔をしたが断られなかった。良かった。
　時間を見計らって、私は父のもとを訪ねたのだった。

　私は、今日のこの今こそが父に「あの事を話す」に相応しいと考えたのである。

　執務室の扉を前にして、私は緊張していた。肩で大きく息をして呼吸を整えると扉を叩いた。
　コンコンコン
　いつもは執務室に呼び出されて行く私が、「これから行く」と先触れを出した時点で、父も何かいつもと違う私を察してくれたと思いたい。

「サウザント伯爵。アーシャマリアです。」
「ああ、入りなさい。」

　私はお父様とは呼ばず、サウザント伯爵と声かけをした。私の気合いが呼び方に出ちゃったわ。
　普段と変わりない父の返事が返ってくる。
　扉を開け、執務室に入ると父は窓に身体を向けていて、扉からは背中側しか見えなかった。つまり、父は私に背を向けていた。
　新年を迎えて下ろしたばかりのしわのない服の上下が私の目に映る。

「お前からわざわざ用件があるとは珍しい。ゲランや他の者は来ないようにしてある。何か私に言いたいことがあるのだろう。言うがいい。」

　父はそう言うと身体を私の方へ向けた。そして私にソファに腰掛けるように促す。
　上目遣いで見やると父は茶色い髪に茶色い瞳。良くある色味だ。４０歳代の割には目尻にしわも少なく、一癖も二癖もあるような人物には見えない。相変わらず、強い押しには負けてしまいそうな雰囲気を持っている。よく社交界をうまく渡っていけているものだ。
　いかにも意思の強いフローレ様のサポートのおかげなのだろう。

　呼吸を整え、一気に言う。

「まずはお父様、私の誕生日が花迎えの月の２５日であることは覚えていますか？　私はその時に成人を迎えます。」

　思わず下を向きたくなるけど、本当に伝えたいことは相手の目を見て話さなくては伝わらない。私は父の目をジッと見つめて話を始めた。

「私は今まで自分から誕生のお祝いをお父様にねだったことがありません。お父様の娘として、最初で最後の願いをかなえて欲しいのです。そしてその願いをサウザント伯爵として認めて欲しいのです。」

　ここまで言い終わった私には世界が無音になったような気がした。
　父の返事を待つ。

「…願いにもよるが、言ってみるがよい。」

　威張るわけでなく、平静な声が返ってきた。

「私は成人を機に貴族戸籍を抜けたいのです。…先日、図書館の法律書で見つけました。貴族と平民のあいだに生まれた庶子は成人をもって自らの属する戸籍を選べると。自ら申請をすることによって。ですから、私は貴族戸籍を抜け、平民戸籍に属することを選びたいと思っております。」

　ここまで私は一度も父から目をそらすことなくいた。
　私の固い決意と真剣な思いは伝わっただろうか？

「平民になったあかつきには、サウザント家とは一切関わりがない立場を貫きます。このお屋敷には立ち入りません。サウザント家にはご迷惑はかけません。私が居なくなれば、フローレ様のご不興をかうこともなくなります。私を嫁がせるときに持参金を用意することもありません。事務関係のお手伝いはどなたかにしっかりと教え込めば、私程度のことは苦も無く出来るはずです。ですから平民戸籍に属することを申請することをお許しください。」

　私は再び一気に話した。
　私も父も互いに目を見つめ合ったままだ。

「アーシャマリア、お前の利点は何だ？」

「…１人の人間として暮らすことが出来ます。…今の生活では、衣食住は平民と比べたらずっと恵まれていることは分かっています。でも周りの人との関わりのなかで感情を出すことが出来ません。対等に話のできる友人が欲しいのです。そして平民であった母のように自分の力で生活したいのです。」

　使用人のように扱われているのだから、平民になって好きなように暮らしたいってのが本音だけど、これは口に出しちゃダメだもんね。
　上手く伝わるか不安があるけど、父達のプライドを折らないようにしつつ、意見をしなければ。

　良くも悪くも父はまわりに気をつかいすぎる。それも中途半端に。
　市井の中で貴族との間に生まれた子を育てるのは大変だろうと考えて母をお屋敷に囲いつつ、フローレ様の顔色を伺い、結局２人ともを傷つけていたことに気がついているのだろうか。さらに中途半端な身分の私が結果、皆から異端の者として扱われていることに。

　庶民のたくましさを持っていた母と暮らした経験を持つ私だから、こんなに寛大に周りを許しているって皆分かっていないだろうなあ。
　我ながらよくこんな良い子に育ったと思うよ。対貴族の社交術は苦手だけど。
　私だけがお屋敷に引き取られていたら、卑屈で根暗なプライドだけ高い貴族のアーシャマリアが出来上がっていただろうな。

　そんなことを考えていたら、
「…そんな法律があることは知らなかった。その本を借りて来るがよい。それから改めて考えてみることとする。」
　と父の言葉。
　執務室にそれ以上居られる雰囲気ではなくて、お辞儀をして私は退出した。


　思っていた以上に緊張していたみたいで、退出すると同時に深い息を私は吐き出していた。ギュッと強く手を握りしめていたようで手のひらには爪の痕がクッキリと残っていた。
　取りあえず、父に言うことは出来た。
　考えてみるという言葉は引き出せた。
　貴族相手の交渉の第一歩としては上出来だろう。


　年始めの月の２日までは国内の色々な場所が休みとなっている。だから３日から王立図書館も開館となる。
　父の命を受け、私は再び馬車で王立図書館へと向かった。あの貴族に関する法律が載っている本を借りるために。フローレ様から贈られた外出用の服をまとって。　このような形で王立図書館に馬車で再び来られるとは思っていなかった。
　新年の飾り付けがまだ残る街並みの景色を馬車の窓から覗き見ていた時よりも、王立図書館に到着した今の方がずっと興奮している。
　馬車停めで馬車から降り、１人で石畳を歩いて行く。
　今回は例の本を借りるだけでなく、閲覧をする時間ももらうことができた。どんな本に会えるかと思うとワクワクして足並みが速くなってしまう。

　ミルクティー色の服を着ている私は前回のように悪目立ちはしていないだろう。
　髪はシンプルに一つにまとめてみた。飾りも付けていないので、名乗らなければ何処かの侍女か家庭教師にみえるかもしれない。

　無骨な石積みの建物内部は以前訪れた時よりずっと静かだった。まだ新年を迎えて賑やかな場所で過ごしている人が多いのだろう。貴族慣れしていない私には丁度良い。
　まずは以前行った貴族専用エリアへ向かう。
　そして父の紹介状を受付に渡し、法律に関する本棚へ向かう。
　例の本のあった場所を忘れるはずがない。やけに使い込んだ感の強い分厚い本は同じ場所で私を待っていた。
　私は本を手に取り、ページをめくる。…あった。この本だ。
　大事に本を抱え、受付で貸し出しの手続きをしてもらった。一番大事な用は取りあえず終了だ。


　手提げカバンに借りた本を入れ、私は図書館内を散策することにした。どこにどんな本があるのかよく分からないし、何より王立図書館のせいか壁面に絵画がたくさん飾ってあるのだ。大きなものから小さなものまで。興味を惹(ひ)かれる。お屋敷の絵画は飽きるほど見ている。この機会は貴重だ。
「芸術鑑賞の勉強不足は否(いな)めないわよね。この絵、刺繍のデザインの創作意欲を刺激するわ。」
　知識として流行の画家の名前くらいは知っているけど、その絵を見る機会はない。もちろん他の絵だってない。
　色々な絵に近寄って顔を近づけたり、離れたりして私は絵をしばらく鑑賞していた。

「アーシャマリア嬢。お久しぶりですね。何かお気に入りの絵がありましたか？」

　聞き慣れない声が背後からして、私は思わずビクッと身体を揺らしてしまった。
　ゆっくりと振り返ればそこに居たのは黒髪空色の目のノワール伯であった。また、不審な行動をとっていると思われたかも。

「ごきげんよう、ノワール伯爵様。図書館にこんなにたくさんの絵が飾ってあるなんて知らなかったので鑑賞させていただいていました。」
「一生懸命絵を見る方は少ないので、絵を選んだ皇子も知ったら喜ぶことでしょう。」

　私は微笑みを顔に貼り付け、貴族の礼をとる。前回は初対面であったし、私が大層動揺していたから素っ気ない態度をとってしまったが、父の知り合いと分かった今はキチンとした礼を尽くさなければ。
　貴族年鑑の記載によれば、ノワール伯は２４歳。確か去年家督を継いだはず。妻子はなし。図書管理が仕事だよね。よく見れば穏やかそうでありながら、整ったお顔立ち。イケメンさんです。
　…私、貴族の男の人と話す機会なんて父とお兄様以外めったに無いから、すごく緊張しちゃうよ。嫌だなあ。早くどっか行ってくれないかな。

　早く離れたい私の気持ちなんてノワール伯には通じていなくて、どこに何の本があるか案内をすると言うではないか…私みたいな小娘の相手して何が楽しいんだか。義理なら早く解放してよと心の中で呟(つぶや)く。
　結局、地理の本が並ぶ棚へ案内してもらった。

「旅行にでも行かれるのですか？」

「新聞や書類でよく目に付く街についての知識がありませんので、知りたいと思いまして…。」

　我ながら言葉の歯切れが悪い。本当は庶民になった後に移り住む街を検討するために本を読みたいのだ。理想は観光名所なんて無いそこそこ店があって栄えている地方都市。

「勉強熱心なのですね。それでは私も仕事の方に戻ります。どうぞゆっくり閲覧していってください。……今日の服装はとてもよく似合っていますよ。」

　イケメンさんに褒められた…思わず私、赤面。けど、なんか無理矢理褒めた感あるよね。それに１５歳の私にしたら２４歳はおじさんに思えてしまうわけで。褒められたけど素直に喜べない。良い人っぽいけど、貴族のお世辞だろうなあ。

　それから馬車の迎えの時間まで本を読んで、王都近郊の街についての知識を頭に詰め込んだ。


　◇◇◇

　ノワール伯は普通の貴族の女性と違って絵画や地理の本に私が関心を持っていることに興味を持っていた。
　見目よく穏やかな気性の持ち主で家督を継いだノワール伯爵はかなりモテていた。そのため流行の服と美容と噂話にばかり関心を持つ女性には辟易(へきえき)していたようで。
　ちまたに流れる私に関しての情報は貴族年鑑には１行の記載しかなく、社交界にも殆ど顔を出さない変人という噂だ。でも本人に会って話をすれば好印象だし（ノワール伯の後日談）、最近では才女と言う噂もお役所の一部で流れている。絵画や地理に関心があるということは才女という噂が本当である裏付けになるかもしれない。
「皇子の耳に入れておくか。」

　ノワール伯は王宮に本を届けるという役目を請け負っていた。その時に１人の皇子に図書館で仕入れた街の情報も一緒に伝えていたのだ。
　そんな仕事のことまでは貴族年鑑には記載されていない。私のことがルーデンス殿下の耳に入っていたなんて知るよしもなかった。


















