悪役転生だけどどうしてこうなった。　頭の中は、真っ白というより真っ黒に塗りつぶされているようだった。

　躊躇《ためら》い無く毒芹の葉を鍋の中のスープに沈めた。一体自分がどのような顔をしてそれを眺めていたのかは分からない。
　手に嵌めたサイズの合わない革の手袋はひたすらに不格好で、愚かしさを嘲笑われているかのように思えた。

　最初の一手が家族の毒殺という時点で泣けてくるが、泣いてもいられない。
　触れぬように細心の注意を払って細かく千切り入れた毒の葉を見下したとき、私の頭には純然たる意思のみがあって、そこには微塵足りとも感情が入る余地などありはしなかった。
　幸いにして今夜の食卓には、下劣極まる我が母がどこぞの悪徳商人から買い漁ったという珍味が大量に乗せられる。皮肉な事に、それらは名目上私の誕生祝の馳走なのだが。
　この国では殆ど見られないそれらが恰好の目眩ましとなって食中毒でも起こしたと思われるか、或いは食材を売った商人による暗殺でも疑われるのか。どう転んだとしても、私に疑いが掛かる可能性は無い。

　悪辣で知られたカルディア子爵一家は、その日二歳になったばかりの末娘エリザを残し、全員が死んだ。
　子爵を毒殺した罪で、これまた悪辣で知られた大商人が一人、処刑された。

　……以上が私ことエリザ・カルディアが下級子爵位を襲爵する事となった経緯である。　

　毒芹という即効性の無い毒草を使ったので、もしかすると生き残るかとも思っていたが、杞憂に終わった。呼吸不全で窒息死したり吐瀉物で窒息死したり、或いは意識不全に陥ってそのまま死んだり頭を打って死んだりと家族の死に様はバラエティに富んだものになり、自分の犯行であるにも関わらずトラウマに成りかねない光景だったと言える。
　前世で妹の入院騒ぎを引き起こした毒芹。人一人を殺しかけた、とあれほど恐ろしく思い、その為に記憶に焦げ付いていたその毒草を使って人を殺す事になるとは皮肉なものだ。

　金に浅ましかった母があれこれと言い掛かりを押し付けては、血や苦痛に歪む人の顔を見る事が何より好きな父が処分していたため、分家は既に全滅、残された私一人がカルディア家の全ての財産を継いだという訳だ。
　勿論私の年齢から考えるにカルディア家自体の取り潰しすら有り得たのだが、この国の保守的な貴族達には、無駄な権力争いの火種を撒くという選択肢は無かったらしい。寧ろ取り潰しになってしまった方が私にとっては都合が良かったのかもしれない。

　当たり前だが二歳となったばかり、一家暗殺の容疑すら掛けられない幼児である私には受け継いだ子爵領の運営など出来る筈も無く。
　一応の目論見通り、王都からは後見人が派遣される事となった。
　父よりはマシな人間が来る、と願いたいものだった。これで父と同類がこの地に来てしまっては何のために家族を皆殺しにしたのかわからない。国家そのものが腐っていたなどというオチさえつかなければ取り敢えずは何でも良い。

　そんな私の切なる願いが天に聞き届けられたのかは知らないが、王都からやってきた矍鑠《かくしゃく》とした老貴族は、我が家の経済状況やら領地の惨状を見るなり声にならない悲鳴を上げた。
　乱雑に積み上げられた借金の手形に始まり、馬鹿みたいに吊り上げられていた税率や国法を無視して施行されていた悪法の数々。統治等とは口が裂けても呼べない悪質な支配で疲弊しきった領民達。つまり領内はガタガタの民はボロボロという訳である。地獄のような光景と言っても差し支えは無さそうだ。
　無論、私にはこれをどうする事も出来ない。
　故に後見人が如何に年老いていようと、私が成人、或いは準成人を迎えるまでに一通りは領内を立て直して頂かねば困る。
　その為に私は親兄弟六人を皆殺しにしたのだから。

　まあ……一応、もう一つ理由はある。そしてそれは、何故私がこの暗殺を遂行出来たかという事にも関係している。
　早い話が、私は異世界へと転生した人間であるという事だ。
　何故そう言い切れるかと言えば、どうもこの世界は、前世でプレイした女性向け恋愛シュミレーションゲームの舞台として私の記憶に残っているのだ。

　勿論生れ落ちた時からそうと解っていた訳では無い。それを私が知ったのは、自分の住む国についての子守唄をメイドから聞かされた時だった。
　大陸の北西を覇する大国、アークシア王国。それが私の生まれた、カルディア子爵領の存在する国である。
　歌から、また実際の日々の暮らしから考えるに、生活様式はヨーロッパの古い時代のそれに似ている……と思う。あくまでイメージとして、である。何しろ前世の私は文化史に詳しい訳ではないし、外国にはあまり興味の無いような奴だった。だが、アークシアという名の国が世界史に登場した覚えが無い事は確かだ。
　ただし、異世界なのだと思いはすれど、国の名前一つでは私も自分が前世でプレイしたことのあるゲームとは重ねたりはしなかっただろう。
　それをさせたのは、自分だった。正確に言えば自分に付けられた名前と、家族の様子。
　エリザ・カルディア。アークシア王国という言葉と組み合わさらなければ、単なる横文字の名前でしかないそれ。なんと不幸なことにか、私の名前はそのゲームのキャラクターの一人と一致していたのである。

　嫌な名前だ、と最初に自分の名前を認識した時には思ったものだ。
　何しろ簡単に連想のできた、前世のゲームに登場したエリザ・カルディアといえば、胸糞悪くなるとさえ言われたほどの悪役キャラクターだったのだ。
　一家揃って国から断罪されるほどの悪行を重ねていたカルディア一家の末娘。貴族の娘として生まれながら、自分が何故民の上に立つことが許されているのかを考える事すら無く、平民をゴミか何かだと勘違いして平気で踏み躙《にじ》る、そんなキャラクターとして描かれていた。
　最初は単なる名前の一致でしかなかったそれが、家族の特徴が当てはまり、ゲームの舞台となった国と自分の国の名前が揃うとなると、否が応でも認めなければならなくなった。即《すなわ》ち、ここがあのゲームの舞台、アークシア王国であると。

　そうして次に頭に浮かんで来たのが、未来、つまりシナリオについてである。
　隣国から来たヒロインが、アークシアの王侯貴族の子弟が集う学園で結婚相手を探すというストーリーが展開されていく中。
　その邪魔、或いは引き立て役、はたまた当て馬として登場するエリザ・カルディア子爵令嬢は、どういったエンディングに分岐しようと一家連座で処刑という形で退場するというのである。
　何しろエリザが学園内でどういった行動を取ろうが、彼女とその家族の領内での罪業自体は変わらないので、どうシナリオが分岐しようがその退場は遅いか早いかの違いしか存在しない、という訳なのだそうだ。

　そのゲームを前世で妹に借りて暇潰しに遊んでいたのは、転生してしまった今となっては吉と出たと考えたほうがいいか。
　──何も、それが絶対の未来だと断じたつもりは無かったが。現状を鑑みれば、自分の処刑がいつか必ず現実になるということだけは理解出来た。

　そういった事も含め、様々な事が重なっての、一家毒殺事件だったと言う事である。
　死亡フラグなんてものは、早々に根元から消滅させてしまうに限る。
　……結果としてゲーム内でのエリザの罪状よりももっと重い罪状がついた気がする。何しろ子爵家暗殺である。この国の刑法など何一つ知らないが、いつかに聞いた覚えのある中世ヨーロッパのどこかの国の刑法では、親殺しの罪は車裂きの刑で贖《あがな》われるという話だった。それも毒を使ったあたり、魔女と断じて火炙りになる可能性もある。
　そんな悍《おぞ》ましい処刑による最後など御免被りたい私としては、家族毒殺の真実は墓の中まで持っていくしかない。

　後は自分ではどうにもならない領地の立て直しを後見人に任せ、静かに暮らせば特に大きな問題は無いだろう。
　幸運な事に、領地の立て直しを多少は計算に入れて派遣されてきただけあって、後見人のテレジア上級伯爵は実に有能な人であった。父よりマシ、どころの話ではない。
　……マリアという名の当主が立たなければ良いのだが、などと思ってしまったのは前世の記憶が多分に私の人格形成に影響を与えているからに違いない。ここはオーストリアではないのだし、フランスも存在しないのだが。　二年を経た。たったの二年の間に、領内はがらりとその様相を変えた。
　開け放った窓の外、塀の向こうに見える景色に、小麦の黄金色が波打つ。たった二年でよくもここまで、と思うと同時に、テレジア伯爵には頭が上がらない。

　──カルディア家の暴虐によって、極限まで擦り減らされた人的資源。領民の反逆を危惧した浅はかな父により真っ先に直接的な被害を受けた領民達が、この領の最大の問題だった。
　彼らが畑を耕さなければ、領の収入は無くなる。結果として待っているのは自身の没落という事は馬鹿でも理解出来そうなものだ。

　だが、領内を食い荒らした父がそれを理解していなかったのかといえば、嘘になるかもしれない。父は領民を削れば収入が減少することをきちんと解っていた。では、どうやってあの悪趣味なほどに醜悪絢爛な生活を維持していたのか。
　……その、最悪の『収入源』を知った時は、実の父親ながら人間の底無しの欲望と悪意に嘔吐を繰り返す嵌めになった。

　領民に課すもののうち、夫役というものがある。労役といった方が解りやすいだろうか。前世の常識からすれば、あまり身近なものではなかったので、最初にその存在を知った時には混乱したものだ。
　父が十九年前に設定した労役の中に、十二歳から十八歳までの少女、十歳から十五歳の少年を招集し、奉仕活動を強いたものがあった。取り繕うこと無く言うなら、領民を奴隷として扱ったのだ。

　アークシア王国では『奴隷』は認められていない。
　国法として奴隷の禁止が明文化されているのもあるが、国教であるアール・クシャ教会がそもそも奴隷制度を大々的に批判しているのだ。現実には、一種の奴隷と呼べるであろう農奴として生きている平民がこの国の人口の殆どを占めている訳だが。

　父の卑劣な小賢しさはこの『奴隷』の定義をすり抜ける事に遺憾なく発揮されていた。まず、生涯に渡る奴隷身分への降格では無いという事。また、集めた人員を労働力として他領へ派遣していた事。あくまでこれを『労役』として扱った事。
　この国では、いや、この大陸全土では、領民は領主の財産の一つに過ぎない。あくまでもそういう考え方が常識として横行しているというだけで、私の意見では無いが。つまり、その『財産』のレンタルによってレンタル料を稼いでも、派手に動きさえしなければ誰も咎めたりはしないという事だ。
　──奴隷制度の忌避が強いアークシアで、表立ってこれを行っていたなら即破門も有り得る。テレジア伯爵が倫理感の強い人間だからと考えていたが、存外アークシアの貴族も腐敗している部分がありそうだ。
　長く平和が続いているこの国だからこそ、停滞により腐る柱も出てくるという事だろうか。残念な事に、労働力の『派遣』先はいくら屋敷の中を探しても見つける事は出来なかった。そして、今もその『労役』に就いている者もいる。

　父の反吐の出るような悪法はこの労役に代表されるように、領民の体力と精神を直接削ってしまうようなものばかりだった。最悪だ。孕まされて『労役』から戻った娘達の虐待率の増加など、二次的な被害もかなりのものとなっているらしい。
　異様に重い税の数々だけでも領民の飢えが酷い状況なのに、心を病んだ者達の多さに領の改善が遅々として進まなかった。

　だからこそ、と言ってもいい。テレジア伯爵は何よりもまず、領民の保護から始めた。
　まずは飢えを。屋敷の中にあった無駄に高価なものは全て売り払われた。それで良い。私では売却先さえ見つけられなかった筈だ。そうして領民達を賄う為の資金を捻り出した。
　食料を村に配分すると同時に、村のコミュニティから外れて盗賊化してしまった者たちを保護した。この時は知らなかったが、テレジア伯爵は初めの頃には自腹を切って物資や食料を買い揃えていたようだ。きっちりカルディア子爵領への貸金として計算してくれていたが。

　次に、父にへばりついてその恩恵を得ていた者達の拿捕。カルディア一家暗殺が起こるなり一目散に逃亡して行った者達だ。これには貴族院が動いた、と後から知った。何しろそいつらは散々に財を溜め込んでいたのだ。
　彼らに発覚したカルディア家の悪行の数々の責任を負って死んで貰う事でその財産を復興に回す事が出来た上、領民からの憎しみや恨みがテレジア伯爵や私に回ってくるのを抑えるのに大いに役に立った。
　それから、領民達の心のケアを。反乱を起こす気すら削がれた彼らは一種の衰弱状態にあったと言ってもいい。文字通り身も心もボロボロだったと言う訳だ。

　そうしてテレジア伯爵が昼夜を問わずに駆け擦り回って、二年だ。
　窓の外に黄金色が揺れている光景に、知れず涙が溢れた。

　テレジア伯爵は若くは無い。むしろこの国の平均寿命をとっくに過ぎているといってもいい。
　なにしろこの生活水準だ。七歳まではいつ死んでもおかしくないと考えられているような中で、恐らく七十に届きそうな歳の頃である。そんな老貴族が日に日に過労で窶《やつ》れていくのを、私は彼の用意した乳母《ナース》、ゴールトン夫人に構われながらただ眺めていた。

　実のところ、彼と言葉を交わした事すら未だに一度も無い。
　最初は単にテレジア伯爵が忙しかったというのもあるだろう。一刻も早く領民をどうにかしなければいけないような状況だったのだ。落ち着く暇など無く、怒涛のような勢いで彼の仕事は続いた。テレジア伯爵としても、子供に構ってやるような時間を惜しんだに違いない。
　私としてはそれでよかった。何の不満もある訳が無かった。

　──その夜の事だった。
　濁る要素を持たない夜空から星の明かりが凛然と煌くのを、窓枠に寄りかかって眺めていた。特に意味があってそうしていたつもりではない。単に昼間にふと外を見た時のように、なんとはなしに星々を仰ぎ見ていただけの事だ。

「外に出たいか、エリザ」

　低く、何を混めずとも身を竦ませる力を持った声が、すぐ横から掛けられた。
　喩えるならそれは雷を思わせるような声だった。いつの間にやら勝手に背筋がぴんと伸びていて、胃がひくつくような緊張感にぞわりと肌が粟立つ。
　何が切欠となったかは知らないが、二年を経てようやくテレジア伯爵は私に「はじめまして」とでも言う気になったらしい。

「……どうして、そう思ったのですか？」

　質問に質問を返す無礼を分かってはいたが、伯爵は気にした様子も無く、私を見下ろしていた視線をすいと星空に流した。

「昼間に、外を見て泣いたと聞いた」

「え？」

「外に出られぬ己の不幸を嘆いたのかと思ったが、どうやら違ったようだ。幼子でありながら、何があろうと今の今まで一つも泣いた事が無い異様なお前が、今更そのような些事に涙するような可愛らしい性格ではある筈もなかったな」

　……ゴールトン夫人(乳母)が報告したのか、なるほど。日中の外に燦然と輝く小麦の穂を見て、確かに私は泣いた。あの乳母はそれを横で見ていたのだし、それにこの二年間の殆どの間、私の面倒を見ているのも彼女だった。
　それと──三、四歳児とは泣くものだったのか。言葉が話せるようになったのだから、何も泣いて訴える事も無いだろうと軽く思っていたのだが、どうやら奇異に思われていたかもしれない事が今更になって判明した。

「確かに私は、覚えている限りこの屋敷から外へ出た事はありません。ですが、それが今は必要なことであると理解しています。特に外を望んだ覚えはありません」

「…………。」

「今日は……小麦を見ていたのです。外ではありません」

　黙したまま星を見上げていた伯爵が、ふと視線をこちらに戻した。真っ直ぐにその瞳を見返したが、彼が何を思っているのかなど一つも分からない。

「やっと小麦が実った、と。思ったら、なんだか泣けてしまいました」

　それきり、私も伯爵も沈黙の中で見つめあった。彼の黒々とした瞳は強い光を湛えているだけで、そこにはやはり、何の思いも見出せない。底知れない瞳の奥をこうして覗き込んでいると、いつだかどこかで聞いた事のある言葉が思い出された。
　深淵を覗くとき……

「……深淵もまた、お前を等しく見返すのだ」

「え？」

　思いもよらない言葉に驚いて、一つ瞬きをした。そのうちに、テレジア伯爵は私に背を向けていた。
　それ以上は一言も話さないまま、伯爵は廊下の角に消えた。　五歳の誕生日を迎えて数日が過ぎた。

　まだ薄暗さの残る初春の早朝。
　ゴールトン夫人もまだ起こしには来ないような時間に、ふと目が覚めたのは何かの予感だったのかもしれない。屋敷の中が俄かにざわめき立っており、大人達の低く喋りあう声が細々と響いてくる。
　夜着から普段着へとさっさと着替え、そっと部屋から抜け出した。廊下はぼんやりと暗く滲んでいて、肌寒い。
　着込んだチュニックとダルマティカと呼ばれる布地の多いワンピースのような服は、この国……正確にはこの一帯での普段着なのだが、これが無駄に重たい。布の引き摺る音が立たないようにと裾を抱えるだけでも一苦労だ。
　本来ならばゴールトン夫人が迎えに来るまでは部屋で大人しくしていなければならないのだが、これだけ屋敷内が騒がしいのだ。邪魔にならない程度に様子を見に行っても咎められる事はないだろう。

　黄金丘《こがねおか》の館《やかた》などと呼ばれるこの屋敷は、カルディア家の一時の豪遊振りを考えると似つかわしくないほどに小ぢんまりとしている。名の由来は直轄地である館の周辺を取り巻く小麦畑だろう。この領では、直轄地では単価の高い小麦を、領民の畑では黒麦を主に育てている。三年前までは畑の悉《ことごと》くが荒地に成り掛けているという有様だったが。
　アークシアにおいては領主の住居は普通、小城の規模となるらしいが、カルディア領は小さく貧しいまま数代を経ているため、城など建てている余裕は無かったようだ。
　父が建て直さないままにしておいたのは……派手な工事で注目を集めてしまう事を危惧したのだろうか。その癖、牢は大幅に増やしているのだからつくづく最低な人間である。自分の行いが領民の反感を煽る事を知っていて押さえつける事しか考えていなかったのだ。
　そういった理由から貴族の住居としては最小の部類に入る黄金丘の館は、二、三階を寝室等の居住空間、一階を応接間《サロン》や食堂といった応対用の空間として分けられている。
　屋敷二階のほぼ最奥に位置する私の寝室まで、決して薄くない床を隔てていても聞こえてくる階下の騒ぎに、おっかなびっくりになりつつも階段のあたりまで音を潜めて移動した。何しろこんな状況は私が家族を殺してからというもの、初めての事なのだ。

　柱の陰に身を隠し、階段の手摺りの柵からそっと眼下のエントランスを窺《うかが》う。玄関の両扉は開け放たれており、忙しなく何人もの大人達が出入りを繰り返していた。その殆どが武装をしている男達で、革を中心とした統一感の無い装備を纏うのがおそらくカルディア子爵領軍だろう。金属を用いた鎧を着用した兵達は、テレジア伯爵が自前で用意したのか、或いは貴族院を通して派遣されたのか……。
　鎖帷子《チェーンメイル》を他領から入ってきたその兵たちがごく普通に纏っている事を考えると、もしかするとこの領内の技術水準は百年単位で遅れているのかもしれない。貴族院によって領主達の孤立が防がれ、国内水準の一定化がそこそこ図られているアークシアにおいてはそれは異常な事だ。改めてぞっとする。

　現在この屋敷には私とテレジア伯爵を含めて十一人の人間が住んでいる。私の乳母《ナース》であるゴールトン夫人、家庭教師《ガヴァネス》であるマレシャン夫人、伯爵の秘書であるベルワイエ、コックのナタンとパン焼きのオルガ、メイドのイサドラとフェーベ、庭師のボレスワフ、下女のメアリ。
　この時間帯まで寝室にいても問題無いのは私とゴールトン夫人、マレシャン夫人の三人だけで、他は全員がもう仕事を始めている筈だ。
　それ故に、応接間からは誰憚《はばか》る事の無い怒声が微かに漏れ聞こえてくる。
　その内容が知りたくて自室から抜け出してきたというのに、不明瞭なそれは意識を集中させてもその意味を拾う事は出来ない。

　諦めて戻った方がいいだろうか。そろそろゴールトン夫人が私を起こすために部屋に来る時間になる。窓の外では薄らと雲の掛かった暗い空に朱が濃く射し込み始めていた。
　後ろ髪の引かれる思いを感じながら、のろのろと踵を返した。

　応接間に誰かが慌てて駆け込んだのは、丁度そのタイミングだった。

　扉を締めるのがもどかしく感じる程緊急だったのか、或いはその必要性を感じなかったのか。
　隔てるものの無くなった応接間から、それ程声量がある訳でもないのに朗々と響く声は、ごく簡単に私の耳に届いた。

「報告致します。シリル村に駐在するアジール・イリシェッツより、狼竜《ドラカニス》発見の知らせが入りました」

　──狼竜《ドラカニス》？場違いにすら感じられるその響きに、思わず踏み出した足が止まる。
　お伽話に出て来るモンスターの名前が、これほど緊迫した中に。只管《ひたすら》に奇妙でしかない取り合わせに、部屋に戻ろうとしていた事も忘れて思わず首を捻った。



　寝物語にゴールトン夫人が語るお伽話の中には、英雄譚に分類される幾つかが存在する。世界が変わろうと勧善懲悪のモンスター退治がポピュラーなストーリーの一つであることは変わらないのかもしれない。
　例えば、アール・クシャ教における大神子クシャ・フェマの付き人ウェツラーが邪悪で巨大な狼竜を退治して救い出した娘を妻に迎えるエピソードなどはアークシアの全土で知られている。最もこれは、お伽話というよりも神話の一節なのだが……。他にも古代のさる賢者が何千年も生きた老狼竜と知恵比べをするような話があるが、これも頻繁に語られるお伽話の一つだ。
　それによれば、狼竜とは鱗のある巨大な狼のことで、尾は蛇、肩には蝙蝠に似た形の翼があって空を飛ぶという。
　──単なる架空の合成獣の一種だと考えていたのだが、どうもそうではなかったようだ。
　狼竜は実在する。そういえばこの世界は単なる異世界ではなくファンタジーだった、と、今更ながらに思い出した。よくよくゲームの情報を思い出せば、何度か『魔物』という単語が登場していた。
　尤も、普通黒の山脈(アモン・ノール)、それもバンディシア大高原に面した奥地で雪蛇を食べて生きているものだから、お目に掛かる事などなかなか無い事らしいのだが。

「それにしても、突然狼竜が本当にいるかだなんて。一体どうなさいました？」

「……何となくです」

　朝から矢継ぎ早に狼竜に関する質問を受けたゴールトン夫人が不思議そうな顔でそう聞き返してくるのに、どうにも上手い言い訳が思い浮かばないまま曖昧にぼかした。
　まさか部屋を抜け出して早朝徘徊していた事実など告げるわけにもいかないだろう。

　昼過ぎになっても屋敷は騒がしいままだった。
　テレジア伯爵は私に対し、狼竜について特に隠すつもりも無いらしい。応接間は立て込んでいるため近づかないように、とゴールトン夫人を通して指示してきた伯爵ではあったが、食堂にいるときにはごく普通に応接間でやり取りされる話に聞き耳を立てる事が出来た。
　見つけられた狼竜はかなり大きな個体が一匹。聞く話によれば狼竜の生態は普通の狼に近く、通常は群れで行動する。という事はあの狼竜は村を出た一匹狼という事になる。
　その狼竜が黒の山脈(アモン・ノール)から態々《わざわざ》人里に降りてきたのは、一体何の為だろうか。山に新たな縄張りを築く事が出来なかった、という訳でもないだろう。大きな個体というからには、縄張り争いでそう簡単に負けて逃げ出すとは思えない。

「エリザ様、今はお食事中ですよ！」

「……失礼致しました」

　あまりにも考えるに意識を集中させ過ぎた。疎かになった食事にゴールトン夫人から鋭い叱責が飛んできて、慌てて私は狼竜について考えるのを止めたのであった。　屋敷の中庭や玄関前以外屋外へは出ない私の日々は、全く変わり映えの無いスケジュールを毎日繰り返している。

　朝はゴールトン夫人に起こされ、身支度を整えた後朝の礼拝を行い、食堂で午前の食事。正午まではマレシャン夫人による諸授業を受けて、軽食を取り、晴れていれば中庭での運動を、天気が悪ければ読書を行って、日の落ち始めた頃に体を湯で拭って午後の食事を取り、最後に夜の礼拝を行って就寝。
　貴族家の子女はこのように規則的な生活というものを乳母《ナース》により徹底されるので、自由時間という概念は殆ど無い。
　そろそろ狼竜《ドラカニス》騒ぎで落ち着かない屋敷の状態にも慣れてきた頃。
　慌しく出入りする大人達などまるで無いもののように普段通りの生活を送っていた私とゴールトン夫人であったが、とある出来事によってそのルーティーンを根本から変えねばならなくなった。テレジア伯爵より直々に情操教育の教材を渡されたのである。

　二の月の上弦となるその日、珍しく屋敷内が静まり返っていた。連日屋敷を騒がしていた大人達が狼竜の捕獲か、或いは退治を行うために出掛けていった為だ。
　何事もなかったように行われるマレシャン夫人の講義を受け、いつも通り三人で軽食を摂っていた時だった。エントランスが俄かにざわめいて、食堂の扉が開け放たれた。そうして入ってきたテレジア伯爵が、食事が終わり次第中庭に来るようにとわざわざ直接私に声を掛けたのだ。
　最初に思ったのは一体何事か、である。
　テレジア伯爵が私に用があるというのも驚きだが、さらに驚いた事は使いのものでなく伯爵自身がそんな小間使いのような真似をしてまで私を呼んだという点だ。昨年の夜に初めて言葉を交わしてからというもの、何度か直接話す機会もあったが、片手で足りる回数である。そんな間柄だからこそ危急の事態でも起こったのかと慌てて軽食を詰め込んだ。行儀の悪さを承知で中庭へと走りもした。
　なのに肝心の用件といえば、狼竜の子(ドラカニシュヘン)を飼育することになったという、何とも気の抜けそうなものだった。

　今回領内に出没していた狼竜は雌の個体で、出産の為に都合の良い土地を探していたらしかった。
　番となる雄は見当たらず、傷だらけであったということから、どうやら縄張り争いに負けて巣穴から追い出されて山を降りてきたのではないかと考えられた。伯爵達は村への出現パターンから狼竜の仮塒《かりねぐら》を探し当てて保護の為に向かったようだが、狼竜自体は出産に耐えられずに死んでしまったようで、四頭の子狼竜(ドラカニシュヘン)を残したらしい。
　狼竜は知能の高い魔物で、成熟前からよく人に馴れさせれば騎獣等として使役できるという。
　ここ二百年ほどは実例が無い為に単なる伝承だが、一応試しに、という事だった。父のせいで国内一治安の悪いこの領には、平定の為にテレジア伯爵が手配した軍事力が置かれている事もあって、訓練に失敗しても処分は容易いという考えもあるだろう。カルディア領では東の王領にある魔物の森や黒の山脈からは頻繁に雪蛇が出て、ただでさえ少ない家畜に被害が出ることがしばしばある。狼竜の主食は雪蛇であるからして、上手く慣れさせられれば領の為に使えるからとテレジア伯爵はその飼育を決めたようだ。私も異論は無い。

　四頭の仔狼竜のうち、三頭は東にある王領の国境守護の砦、ユグフェナ城砦に送られたそうだ。残る一頭は中庭のベンチに腰掛けたテレジア伯爵に抱えられ、脱脂綿に含ませた犬の母乳を吸っている。比較的厳つい顔の老人である伯爵が、子犬にしか見えない子狼竜をそうして世話しているのはなかなかにシュールな光景で、中庭に飛び出した時には咄嗟になんと声を掛ければよいのか全くわからなかった。
　思わずぽかんとした私に構いもせず、伯爵は事の顛末を簡単に説明し、それから何故私を呼んだのか、その理由をまったく端的に述べた。

「エリザ、お前がこの狼竜の主となる。毎日世話を行って、きちんと自分を馴れさせるように」

「わかりました」

　この伯爵との会話時において、戸惑いが許されるのはだいたい二秒までである。今回は狼竜飼育の意図まで事前に明確にされたので、返事は即答となった。呆けた頭を勝手にはっきりさせる思考技術がいつの間にやら身についているのは、伊達に貴族の子供としての教育を受けている訳では無いことの何よりの証拠だろうか。

　博識とセンスに定評のあるマルシャン夫人の助けを借りて、恐ろしくレア度の高いペットとなった仔狼竜にはラスィウォクという名をつける事にした。
　ここユグフェナ地方でその昔信仰されていた古い太陽神の名だ。今では単なる廃れたお伽話の扱いで、話の中で太陽が名乗るときはこの名を名乗る。鼠がラスィウォクのためのチーズを齧って太陽が欠け、弱まった日差しに人々が困ってしまうという話なら、いつだかにゴールトン夫人から聞かされた覚えがある。
　ゴールトン夫人の出身はアークシアの南南西、グリュンフェルド地方のあたりだったと思ったが、よくユグフェナのお伽話を知っていたものだ……。融通が利かないと取られてしまうほど真面目一辺倒のゴールトン夫人の事なので、わざわざ調べてくれた可能性もあるが。

　ラスィウォクは本当に生まれたばかりの子狼竜だった。
　狼竜の騒ぎが始まった時には上弦だった月が朔を迎えて三の月になる頃に、ラスィウォクが薄っすらと瞼を開くようになった。乳を欲しがって鼻を小さくひくつかせながら、ぎこちない動きで脱脂綿に擦り寄っていたのが、視力を得ると危なげなく鼻先を向けるようになり、世話係を分担する見習い兵士のカミルが随分と残念がる。

「あのたどたどしいのが可愛かったのに……」

「成長とはそういうものなのでは？」

「幼《いとけな》さとは愛らしさなんだよ、ツァーリ。ツァーリがちびのくせに可愛げが無いのは幼さが不相応に欠けてるせいだな……」

　何故かは知らないが私のことをツァーリと呼ぶカミルは、一応私が子爵位を持つ立派な貴族である事を意識の彼方に追い遣ってそんな事を口走る。まったく失礼な奴だ。他人の目が無いところでは一切の非礼を許す、なんて言ったのがそもそもの間違いだったかもしれない。毎日顔を突き合わせての共同作業を行う相手であるだけに、一々畏まるのもお互いに面倒な事だと思ったのだが。

「幼いものが総じて愛らしさを持つのは他者の庇護欲を得るため、つまり一種の防御法であるという」

「ツァーリのそういうところ本当に可愛くない」

　そうしてカミルが頭を抑えて嘆く真似事をするところまでがお決まりの流れというもので、中庭に面した廊下から下女のメアリの吹き出す音が聞こえてくる。この遣り取りが面白く感じられるようで、彼女は時たまこうして私とカミルの会話に聞き耳を立てては可笑しそうに笑っていた。
　毎日の仕事の中で息抜き代わりにでもしてるのだろうか。別に受け狙いのつもりではないのだが、聞いていて面白いのであれば好きにしてくれと思う。

「手遊び唄の通りなら、ラスィウォクは次の望のあたりにはもうひとりで動けるようになってると思うよ」

「朔の生まれの狼竜が、望の夜には目を開けて、下弦の夜には走り遊んで、三月の夜には巣を出てく。ラスィウォクが生まれたのは前の望の日の前後だから、目を開けた時期は唄の内容と一致している」

「ずっと昔にこのへんでは狼竜を番犬にしていたという言い伝えがあるけど、案外本当だったりしてなぁ」

　カミルが興味深そうにそう呟くのを、ラスィウォクの金色の瞳を見ながら聞いた。
　あと十日もせずにこの小さな生き物がひとりでに動き回るようになる……前世でも赤ん坊とはペットにしろ人間にしろ縁の遠かった私としては、その成長を毎日見るのが楽しくもあり、日々失われていく幼い愛らしさに寂しくもあり。絶対に態度に出しはしないが、感じている事はカミルと変わらなかったりする。「脇開くんじゃねえ！」

　容赦の無い怒声と共に、手の中の木剣が弾き飛ばされる。
　剣の稽古相手にと付けられたギュンターの、その手加減の無さと言ったら無い。衝撃で痺れる腕を押さえつつ、ありがとうございました、と礼をした。

　ラスィウォクが目を離しても平気なほどに成長した、晩夏の頃である。
　黄金丘の館の横に領軍の為の施設が仕上がったのに併せ、テレジア伯爵が雇い入れた領外兵たち任せであった領の軍事を整理した。
　随分立派な建物が出来たな……なんて窓越しに見ていたのも束の間の事。
　施設に人が入って実際に稼働を始めるなり、武芸を学べとなんと伯爵の手でそこへ放り込まれたのである。剣と槍の基礎を叩き込むための、三ヶ月の見習い兵士体験生活コース一名様（子爵）ご案内。
　一応私は女子なのですが。時たまテレジア伯爵は私の性別を忘れているのではないかと思う事がある。

　これも爵位ある貴族教育の一環なのだと考えれば何ら不思議も無い。無いのではあるが、問題……というか命の危機が感じられる。
　考えても見て欲しい。
　この施設を塒《ねぐら》として定めた連中は、カルディア子領軍なのだ。領軍というからには、所属する者達は領民である。
　つまり、父及びカルディアの血を引く者共に対する恨み辛みが煮え滾る民達と言う事だ。その対象には当然私も含まれるだろう。坊主憎けりゃ袈裟まで……とかいう奴だろうか。

　屋敷から初めて外に出たのだというのに。少しでも愚かしい真似をしたら八つ裂きにされそうな場所が記念すべき初のお出かけ記念地になるあたり、業というのが本当にあるなら私はどれだけ業が深いというのだろう。
　更に悪い事に、領軍は元々は盗賊に身を窶《やつ》した連中が大半を占める。
　果たして三ヶ月後の朔の日まで私は生きてられるのだろうか。
　一応カミルとラスィウォクは世話係とペットとしてつけられてはいるが、カミルに甘えた瞬間に私の首は体に別れを告げなければならなくなる気がするので、生活が一変した時点ですっかり忘れかけていた前世の自活スキルを記憶の底から慌てて引き摺り出したのだった。

「行進十往復程度でへばってんじゃねぇぞ！」

「はい」

「返事するときは腹から声出せって何回言わせりゃあ覚えんだ！」

「はい！すみません！！」

　罵声で済んでいるあたり、まだマシである。

　屋敷に篭って育った純粋培養もやしである私の訓練は、毎夜毎晩自分の吐いた吐瀉物(ゲロ)と汗と砂に塗れてドロドロになっているという事だけ伝えれば大体お察し頂けるのではないだろうか。
　朝と昼の軽食は軍からきちんと食事が出されるものの、夜は自力での確保となる。多分戦地でのサバイバル能力向上の訓練の一つなのだろう。

　そんなわけで、ぶちまけたゲロだけ拭ってからは夕飯の確保の為の時間となる。

　蝋燭が下級兵にまで行き渡ることのないカルディア領の夜は長い。
　訓練時に吐き戻しさえしなければ夜中の飢餓感も感じずに済むのだろうが、自分の軟弱さが原因なので必死こいて食べられるものを採集するより他に無い。前世は飽食の時代に、今生では食に困らない家柄に生まれ育ってきた私は、ここへ来るまで空腹がこれほど苦痛であるなんて知らなかった。
　探索にラスィウォクの助けを借りても良い所が五歳児への配慮、なのかもしれない。鱗が生え揃い、小型犬程の大きさとなったラスィウォクは、転げるようにして狩りを楽しんでいる。採集した『食料』は兵舎に戻ってから食べられるか確認して貰えるのも、本来の見習い兵達は実際に食べて毒の有無を身体で覚えるしかないあたり、優遇されているようだ。
　勿論、即死の危険性があるものだけは最初にきちんと教えられはした。
　とはいえ毎晩腹を壊しただの泡吹いて倒れただのと、未だに兵舎に穏やかな静けさが訪れる気配は無い。
　戦争もない大国の内地の領の癖して、食事に関する事だけは異様なレベルで叩き込まれている気がする。飢えから村を出て盗賊をしていた頃の名残なのだろうか……。よくもまあ、精神を病まなかったものだ。文明が発達すると人間の精神は軟弱にならないのだろうか、それとも病んでいてこの訓練を編み出したのかいったいどっちだ。

　茸は有毒種が多いというのは、かなり初期に身体に叩き込まれた。
　兎や鳥は自主的に領民の為の炊き出しに回してもらうので、何匹かラスィウォクと協力して狩ったが食べた事は無い。
　蛙は食べる部分のない小型ばかりで、大型のものは水底の泥に潜っている。蛙の卵は食えるという話だが、残念な事に産卵期ではない。
　蛇は見つけられればかなりの大物で、雪蛇は御馳走であると最近分かってきた。狼竜が主食にするだけあって、栄養価は高いらしい。
　蜘蛛は有毒であっても焼けば食べられる種が多い。
　野草は劇薬級の毒草がある上、消化に非常に悪いので最終手段の扱いだ。
　木の実は大量に採れるのだが、大抵消化出来ずに腹を下す。腹が下ってようと次の日の訓練は変わらないので、これも早々に食べるのを諦めた。
　最もコンスタン卜に捕獲できるのは蜥蜴である。
　どれもこれも寄生虫の警戒の為に細かくバラして焦げる直前まで火を通さねばならないのが難点だが、まあ、人間が雑食性であると言う事が身に沁みて分かるというものだ。
　ここ数日は狩りの成果は芳しくなく、一昨日はそこらへんの草を塩水にぶち込んで煮たもの、昨日は季節はずれで場違いのセミを見かけたのでそれと、これまたそのへんに蔓延っていた雑草である。ススキの若いのは比較的食べられると思うようになるなんて、誰が予想できただろうか……。

「ツァーリは川へは行かないな。毎日毎日虫だの草だの蛇だのと、真面目に下手物食い漁りやがって」

「この薄汚ぇガキがお上品なお貴族様の一員だなんて十人が十人信じねえだろうなあ」

　見習い兵は皆が私をツァーリと呼ぶ。カミルがいつの間にか広めたのか、それともこの辺の古い言葉なのか。
　彼らの調子は詰《なじ》っているんだか親しみを込めているのか全く解らない。彼ら自身も自分が憎い貴族の子供に感情をぶつけているのか、同じ食卓で食事を取る仲の子供をおちょくっているのかよくわかってないのではないだろうか。
　日によって酷く冷たい声色の時があれば、まるで自分の子に接するみたいに何くれと世話を焼いてくれる時もある。人の感情というものは酷く複雑なのだと今更理解が出来た気がした。

「川なあ……。ツァーリ、分かってっと思うが、どっか行くときはカミルを連れて行けよ」

「そうそう。じゃねえと迷子になって、おうちにかえれなくなりまちたー、なんて泣く事になっからよ！」

　幼児語で揶揄る男に同調して、そうだそうだと見習い兵達がどっと沸く。全くその通りの事実であるので、構いもせずに頷いたら、相変わらず可愛げのねえ奴だなあと数人が呆れたように言った。
　別に咎められている訳ではないが、兵舎で生活をするようになっても私は直轄地から外へは一度もでていなかった。直轄地には小さな林も池もある。兵舎や屋敷が見えなくなるほど遠くへ行かないのは、一応自分の身が幼児である事を念頭に入れての事で、何がしかのトラブルが起こったときに大人の目の届くところに居たほうが安全だという意識の現われなのだった。

「おう、おこちゃまはそろそろ寝た方がいいんじゃねえか？明日も朝早くからギュンターさんにボコボコにされんだろ？」

　ひとしきりの笑い声が収まってきた頃、普段はあまり口を開かない、見習い兵の中では最も年嵩の男がそう声を上げる。毎日朝食後、皆が直轄地の畑に手を入れている時間帯に、畑に行っても役に立たない私はギュンターの剣術指南を受けているのだが、何十回と剣を弾き飛ばされ、その後体術指南に移行して問題の無い程度に叩きのめされるというパターンが早くも確立していた。
　毎日毎日ギリギリまでギュンターに打ちのめされているからこそ、他の兵士達も私に対する隔意を抑えられているのだという事は薄々感じ取れる。敵《かたき》の子供が何度も地に顔面から転がされるのを見るのは、それなりに胸の空くものなのだろう。

「そうですね。寝ます、おやすみなさい」

　挨拶もそこそこに、藁にシーツのかけられた寝床に潜り込む。横になると同時に殆ど気絶するような勢いで意識が眠りに落ちるのにもそろそろ慣れてきていた。　見事な黄金の原であった小麦・黒麦は全て刈り取られ、カルディア子爵領には早くも静寂の冬が訪れようとしている晩秋。
　見習い兵士体験コースも終了間近となり、最近は吐き戻す事も少なくなった。毎日毎日体長より長い鍬だの鋤だのを持って長い距離を歩かされ、あまつさえそれを振り回したりするのだ。それだけの運動量を熟《こな》していて体力がつかない方がおかしいというものだ。

　兵舎から屋敷への生活へと戻る日も目前となった、そんなある日。コースが終了するまでは足を踏み入れる事は無いだろうと考えていた黄金丘の館一階にある領主の執務室で、現在私は四枚の地図を前にテレジア伯爵から国家情勢の授業を受けている。

　テレジア伯爵は領内の法をかなり改革しており、特に領軍に関する物は全て伯爵の手によって制定されている。
　彼が来るまでは領軍は有って無いような存在だった。何しろ父の取り巻き十数人が武器を持ってふんぞり返っていただけだったのだ。

　一応、アークシアでは諸領が全て軍を持つように定められてはいる。
　尤も大陸最大の国家であるアークシアに侵入を目論む国は殆ど無く、内地は王国成立時より平和なもので、領軍とは名ばかりのものの方が多い。まともな領軍を保持しているのは国境に面する辺境伯領のみと言っても過言ではないだろう。
　アークシア王国はその前身となった神聖アール・クシャ法王国時代より軍事行動による他国への侵略を一切放棄している。現王国へと移行してからは国境は常に閉じられていて、出入りが許されるのは国王の旅券を持つ者だけだ。
　外国との間にあるのはお互いに一切の干渉をしない平和条約か、国家に承認された商人の貿易交流のみを許可する友好通商条約のみとなっている。ほぼ鎖国の状態を保っていると言える。
　大陸全体の情勢としては、国家の興亡が日夜激しく起こっている。アークシア王国以外の国家がほぼ常時戦時警戒体制を国家全土に敷いているような状況だ。
　アークシア王国がその平和を保っていられるのは
、他国が小国の規模から発展しないままである事が大きく関係する。同規模の国との遣り取りで諸国は忙しく、突出した大国であるアークシアに手を出す暇が無いのだ。

　その中でテレジア伯爵がここカルディア子爵領の領軍を育てているのには、勿論理由がある。東諸国への警戒の一端だ。

「リンダール連合公国、ですか」

「帝国に名を改めるかもしれぬがな」

　アークシア王国の東方では百年程前から四つの国がその領土の拡大を続けている。即ちデンゼル、プラナテス、ジオグラッド、パーミグランの四公国である。
　元々、リンダール王国と称される大陸北部の東方一帯を統治していた国家が、南北東西に四公を置いてその統治をさせたのが始まりであり、各公領がそれぞれ近縁の多民族を吸収していくにつれ独立した国家としての性格を強めていった事から起こった国家群とされる。

　その四公国間で、大公を立てて連合国として再統一をしようという動きが出ているという。それぞれが多数の民族を支配下に置いているので、帝国として名を改めるかもしれないが。

　今でこそ四の公国はアークシアと比較すれば小国の規模ではあるが、一つの国家として纏まればアークシアに匹敵する大国となる。同程度の国家が誕生するとなれば、アークシア一国が保持していた優位性は無くなる。リンダール側の動きにもよるが、二国間での戦争も現実的な可能性となってくるのだ。

「カルディア領はデンゼル公国との間にユグフェナ王領を挟むだけだ。リンダールとの開戦となれば戦線への参加命令が下されるだけでなく、下手をすると戦地となる場合もある」

　テレジア伯爵が噛み砕いて細かな説明をするのを、大陸北部が記された地図を睨みながら頭に叩き込む。
　リンダールの成立とともに大陸北部のパワーバランスが一変する。その影響を最も直截的に受けることになるのがアークシアであり、内々地はともかく、東の外内地に位置するカルディア子爵領は警戒体制を取る必要性から免れられないという訳だ。

　マレシャン夫人からはまだ国内に関する事しか詳しい講義を受けていなかったため、テレジア伯爵は国外に関する諸事の概説を逐次挟む必要があった。
　執務室へ入室したのは朝だったというのに、伯爵が本題に入ったのは昼の軽食を摂った後となる。

「……リンダールの話をお前にするのはもう少し先にしようと考えていた。少なくともお前の誕生祝いが終わった後にしようとな。早めたのには理由がある」

　テレジア伯爵はそのように本題を導入した。
　彼はまず、大陸北部中央を精密に描写した地図を取り上げて、デンゼル公国とユグフェナ王領の境を指差す。

「国境に沿ってユグフェナ城砦が築かれている知っているな？」

「はい」

　ラスィウォクの兄弟が飼育されている砦だ。東方、魔物の森と呼ばれる森林地帯の向こうにあり、カルディア領で作られた穀物の主な出荷先となる。
　距離が開いているわけではないのだが森林地帯を迂回しなければならないので、行くには馬を使って四日程かかるだろうか。
　伯爵は王領の北東へと指先を動かした。バンディシア高原の南端付近にくるりと円を書いて、軽く叩く。

「遊牧の民については知っているか？」

「牧畜を生業に定期的に移動する生活様式をとる民族。合っていますか？」

「概ねその認識で間違い無い。バンディシア高原南部に、シル族と呼ばれる遊牧民族がいる。アルトラスの支配下にあったが、デンゼルにアルトラスが陥とされてからは周辺の農耕民と共にデンゼルに抗っている者共だ」

　伯爵が用意した四枚の地図のうち最も古い地図を引き出して、今は亡国となったアルトラスの版図を確認する。バンディシア高原を含む黒の山脈東部一帯を一時支配した国家がそれだ。高原の北の地にあった首都レメシュがデンゼルに陥落したために国家としての一切の機能を失って、現在はデンゼルの領地として組み込まれている。
　元々アルトラスはシル族を含むアルトラス人の民族国家として建国され、周囲の農耕民族を取り込んだ帝国だった、とテレジア伯爵が一言挟む。

「デンゼルが東の農耕地を抑え、シル族が徐々に西へと移動してきている。高原沿いに下ってきた場合、王領の目の前で戦が起こるだろう。あの一帯は平野が広がっている。実際に貴族院でシル族と手を組んでいた農耕民が難民として砦に保護されているという報告がされた」

　シル族側の勝利は万に一つも無い上、リンダールを成立させるとなるとデンゼルが彼らを放置する可能性は低い。
　アルトラスが地図からその名を消してから五年は経つ。抗戦体制を維持して長いシル族が敗北の後デンゼルの民として受け入れられる事は無いだろう。

「デンゼル側はシル族を絶やすつもりで、シル族側もそれを承知で抗っている……という事ですか」

「そうだ。今更の降伏は無い。しかし、シル族は少数部族とはいえ、優秀な騎馬民族。アークシアに辿り着くまでに滅ぼされるとは思えぬ」

　砦を背にしたシル族の決戦は必ず起こるだろう──そうなれば、アークシア側も無関係ではいられない。ユグフェナ王領に面した諸領に従軍の命は下ると考えていい。

「領軍を率いるのは領主となる。つまりエリザ、お前だ」

　カルディア子爵としてその爵位を継いだからにはその義務が生じる。平和に浸ったアークシアの王侯貴族達は、リンダールの話も当時は存在しなかった四年前に、二歳の私にその爵位を襲爵させたのだ。

「領軍の大将であるカルヴァンに戦場での指揮は任せれば良いが、最低でも砦まではお前も出る事になる。砦の防衛に万が一のことがあれば、お前も武器を握らねばならぬやも知れぬ。兵舎暮らしから戻り次第兵の率い方、馬の乗り方を教えよう」

　是も非も言える筈が無く。
　ずっと遠いものだと思っていた戦というそれが現実のものとして迫っているのだという事が、静かなテレジア伯爵の瞳から見えて、ただただ頷くよりなかった。　テレジア伯爵の融資によって建てられたこの軍事施設の兵舎には、大浴場が設置されている。
　浴場の造りは単純なもので、壁の三面に二種類の水槽が並んでいおり、それぞれ熱湯と水が湛えられている。水源は私がいろいろとその恩恵にあやかっている池、熱源は調理場の竈だ。内部は熱湯の立ち上る湯気で熱く、蒸し風呂と呼べるかもしれない。
　入浴には盥と手桶を利用する。手桶で盥に適温のお湯を張り、それで体を洗ったり流したりするのだ。生傷が耐えない兵の為にラベンダーが水槽には入っていて、水の殺菌もこれを利用して行われている。
　吐瀉物塗れになりがちな見習い兵は大抵毎日二回はこの浴場の世話になる。

「この風呂とも今日でお別れか……」

　三ヶ月に渡る兵舎での生活も今日で最後だ。長かったが、あっという間でもあった。水を吸って重くなった浴衣の裾を気休め程度に絞る。透けないようにと厚く織られた布は不便以外の何物でも無いが、流石に素っ裸で入浴する訳にもいかない。まだ六歳なのだから何を気にする必要があるか、というのが本音ではある。羞恥心とは関係無く気を使わねばならないのが貴族だそうだ。

「子爵の仕事をするようになったら村に大衆浴場作ってよ、ツァーリ」

　私の髪を洗ってくれたカミルのお願いに「考えておく」と生返事を返した。一体どれだけの費用が掛かるやら、我が領の財政もまだ知らない私でもその予算が易々と捻出できるとは思えない。

「パクトゥシュキの浴場を参考にすればそんなに難しくないと思うよ」

「そんなものどうやって参考にするんだ。お前しか知らない上に、お前自身もあまり覚えてないんだろう？」

　カミルが挙げたのは遠い南に存在する国の名だった。一体アークシアにパクトゥシュキの名を知る人間がいることやら。博識振りに定評のあるマレシャン夫人ですら知らないそれを私が知っているのは、偏《ひとえ》にカミルが教えてくれたからである。

「それもそうか。父さんが生きてたら、詳しく教えて貰えたかもね」

　からからと笑って、カミルはざばりと手桶の湯を被った。水飛沫が大量に顔に掛かり、思わず眉根を寄せて睨むと、女顔などと揶揄される線の細い顔がきょとんとした表情で見返してくる。惚《とぼ》けた奴だ、と手桶に水を汲んで浴びせてやると、やったな！などと大人気なく盥の湯を全部上からひっくり返される。

「このくそ野郎、盥なんてずるいぞ！」

「ツァーリが最初にやったんだろ！」

「水ぶっ掛けてきたのはお前からだ！」

　ぎゃあぎゃあと怒鳴りあうのも数秒の事。容赦の無い拳骨が降ってきて、目の前に星が散った。

「煩ぇんだよ、この馬鹿ガキ共」

　拳の主はいつのまにやら入浴をしていたらしいギュンターである。額に青筋を立てた彼の、非常に苛立った声が地を這うに聞こえた。若い兵であるにも関わらず領軍の幹部であるギュンターは、その地位に見合った気迫があって、……その、ものすごく怖い。

「ご、ごめんなさい」

「ぼろ雑巾みたいなガキが明日からはいけ好かねぇ貴族のぼんくらに戻ると思ったらこれだ。浮かれてるんじゃねえぞ。明日からもお前の稽古は俺がつけるんだからな」

　思わず保《ほう》けた顔でギュンターを見上げた。
　明日からも、という事はギュンターが正式に私の武術の師になるという事なのだろうか。貴族に相応しい儀礼剣術を始めるからそのつもりで、とテレジア伯爵からは伝えられていたのだが。
　隣のカミルも一瞬前までは竦み上がっていた癖に、えっそうなの、なんて暢気な声を上げる。

「おい、なんだその顔は」

「ギュンターさん、貴族の剣なんか使えるんですか？」

「は？使えるかそんなもん。……ああ、お前にお綺麗な剣術とやらを教える奴は王都からちゃんと呼んだとよ」

　という事はつまり、……これまでと同じギュンターの扱きが継続する上に儀礼剣術の稽古が追加されるのか。おもわずげんなりとした私に、ギュンターが「王都から来た軟弱貴族なんぞの前で無様にゲロ吐いたら承知しねぇぞ」と凄む。
　その表情に、何といったっけ、あの……仁王像だったか？日々薄れていく朧げな前世の記憶から、何故かあの迫力ある仏神像が鮮明に思い出された。それはもう、はっきりと。



　次の日の朝に黄金丘の館へ戻ると、ゴールトン夫人とマレシャン夫人が飛びつくような勢いで出迎えてくれた。
　見習い兵の真似事をさせられていたというのは本当ですか！という、物凄い剣幕に驚くより先に腰が引けた。ギュンターの仁王像よりもある意味怖い。

「休暇を頂いたと思えば、お嬢様がそのような事になっているだなんて！」

　我が身の不幸とばかりに私の兵舎生活を嘆く二人は、しまいには泣き出してしまう騒ぎで、村の視察だとかで館を空けたテレジア伯爵をこの時ばかりは恨んだ。何を言って慰めても二人はなかなか収まらず、寧ろ火に油を注いでしまったような有様だったからだ。おいたわしいおいたわしいと繰り返されても、自分としては納得して兵舎に身を置いていたので、その温度差は酷いものだった。

「子爵の位を継いだのだから、領軍を率いる為には必要な事だったと考えています。それでは駄目なのですか？」

「それは……」

「ああお嬢様、エリザ様、何を馬鹿な事を。あなたは女の身なのですよ。軍を率いるなんてとんでもない事でございます。学習院を卒業なさったら直ぐに婿を迎えて、その方に領主の仕事は任せれば良いのです」

　慰めるのにも疲れてしまい、開き直って自分の心情をぶっちゃけた。
　マレシャン夫人は黙ったが、ゴールトン夫人は逆に激化した。ゴールトン夫人はさもショッキングな事を聞いたとばかりに悲壮な表情で、女が武器を持つなどと繰り返す。女性は夫となる男性の力を示す為の存在とされるのが一般的な内々地の貴族の意識だとは知っていたが、外内地の生まれである筈のゴールトン夫人がその思想を持つとは思わなかった。

「落ち着いて下さい、ゴールトン夫人。確かに慣例では爵位は男が継ぐもの、戦事は男がするものとされていますが、女性だからと全くの無関係という訳でも無いでしょう。マレシャン夫人は少なくとも、私が領主として仕事の出来るように考えて授業をなさって筈です」

「……ええ、その通りです。武器を取るのは男であるとはいえ、女である事を理由に領主の仕事を夫任せにしてしまえばなど、言って良い事ではありませんよゴールトン夫人。出来る事をする義務は男女の区別無く課せられるべきものです」

　アークシアでは貴族の子女は男女の区別無く様々な事を学ぶし、民の上に立つ貴族として必要な事は義務教育として学習院に入学して勉強する。だが王家が女王を廃止した事もあって、社会は男性が中心となっている事も確かだ。しかしそれでも、女性が領地や爵位を継いだりする事が無い訳でも無いし、文官として宮中に仕える人も居る。
　一時代は教職も男性のものと考えられていた。学習院の教師として宮仕えをし、今は女家庭教師としてこの館に身を寄せているマレシャン夫人としては、ゴールトン夫人の言いようは到底受け入れられないものだろう。

「グリュンフェルドでは、女が仕事をするのは男が不甲斐無い証拠とまで言われますのよ！」

「王都ではそうではありませんでしたわね。女性は男性のアクセサリなどではないのですから」

「……話を振ったのは私ですが、言い争いはしないで下さい。それこそ女性としてはしたない振る舞いなのではありませんか」

　上手くマレシャン夫人が場を納めてくれればと思ったのだが、全く見当外れの結果となってしまった。押さえ役となれるテレジア伯爵もベルワイエも居ない今、これ以上ヒートアップされては手が付けられなくなる。睨み合う二人を引き剥がすためにマレシャン夫人に授業をせっついて、ようやく場は一応の収まりを迎える。

「これ以上この事を言い争うつもりはありませんが、伯爵様にはお嬢様の事については言わせていただきますからね」

　ご立腹のゴールトン夫人はそう最後に言い捨てたが、元々兵舎に私を放り込んだのはその伯爵様である。確実に徒労に終わる事は目に見えていたが、それを口に出す事はやめておいた。伯爵本人から言い含められればゴールトン夫人ももう何も言うまい。　カルディアの冬は寒い。
　春から秋にかけては温暖なのだが、黒の山脈(アモン・ノール)という大陸北部最大最高の山脈地帯の山裾南に位置するため、冬には急激に気温が下がる。特に東北部は川が凍る程だ。
　東西に長いカルディア領内は一般に西南部と東北部に分けて考えられ、村はなだらかな丘陵地帯である西南部に集中する形となっている。
　東北部は小規模な湖と河川が多く、現代に至るまでその利用が考えられずにいる為だ。昔は人がよく入って行って漁をしたそうだが、父の悪政で畑に縛り付けられた人々は次第に東北部に行く余裕も無くなってしまったようで、今は完全に手付かずの地となっている。
　テレジア伯爵がこのまま放っておくとは思えないので近いうちに何がしかの手は入れられるだろうが、居住地として村を興すのは難しいかもしれない。より山脈に近い東北部では、冬の間山から多くの獣達が下りてくる事もあり、そういった事も考慮しなければ人が住むには厳しいのだ。

「冬になった途端ラスィウォクが元気いっぱいだね」

　日課であるラスィウォクの散歩中、持たされた熱い紅茶瓶を頬に当てながらカミルがそう微笑む。
　雪に足先が沈むのが楽しいのか、ラスィウォクは飛び跳ねるように雪の原と化した丘の斜面で遊んでいる。冬の間に唯一冬眠せずにいる雪蛇を主食にする狼竜だから、冬が最も活発になる時期なのかもしれない。
　昨日一昨日に降った雪は柔らかくさらさらとしていて、非常に歩きにくい。防寒具である毛織りのクロークも煩わしい。膝下まで丈があって唯でさえ重いのに、裾が雪に届くので水を含んで更に重くなるのだ。
　楽しそうなラスィウォクを見るのは良いが、雲に覆われて暗い景観や動きにくさ、何より身を切るような寒さに辟易する。生まれて初めて体験した屋外の冬に、好きになれそうにない、と早々に評価を下した。

　麦類を刈った為に視界を遮るものは建物の他に何も無く、一面雪に覆われた丘は静かさと相まって酷く寂しい景色を作り上げている。
　目に染みる冷気に眉を顰めながらラスィウォクを追うが、時たまカミルが止めてくれなければ直轄地から出てしまいそうになる。目印が無いせいで距離感が狂っているようだ。

「寒い……」

「もうちょっとラスィウォクを歩かせてあげないと。屋敷に戻ったらナタンがゆで卵(ヤイカ)とスープを用意してくれるから」

　思わず呟いてしまった寒さへの文句をカミルが嗜める。外国をまわれるほどの大商人の息子であるカミルは、他人を宥めるのが異様に上手い。商人の血を感じられるというものだ。
　その大商人の父親がもう亡くなってしまったというのがとても惜しい。唯でさえ外国文化の情報が乏しいアークシアなのだ。その目で見てきた諸国の話を聞かせて貰えればよかったのに、と思ってしまうのは仕方の無いことだろう。カミルはその頃はまだ幼かったから、旅をした外国の話は殆ど忘れてしまっているらしい。これもまた残念なことだった。

「ゆで卵(ヤイカ)が出るのか、贅沢だな」

「今年はクラリア村がヘンズナッド領から鶏を何羽か買ったらしいからね。繁殖に成功できれば来年からはもっとゆで卵(ヤイカ)の食べられる頻度は増えると思うよ」

「そうか」

　時折このように、カミルは私が知らされていない事も知っている事がある。
　元々テレジア伯爵に見込まれて領軍入りしたラスィウォクの飼育係権私専属の護衛役なだけあって、いろいろな人間からの信が篤いのだろう。単に世間話や与太話をするにはうってつけのトークスキル所持者だから、という理由なのかもしれないが。

　ユグフェナ地方ではゆで卵(ヤイカ)は一種の縁起物とされていて、例えば降臨祭の夜の晩餐などには必ず食べられるようなものだ。
　残念な事に現在のカルディア領では過去にはあった家畜飼育の文化が父のせいでほぼ絶えてしまっている。
　今までは他領からの輸入に頼っていたのだが、今年は鶏ごと買ったというあたり畜産を再開させる動きが始まったのだろう。来年は北東部に分け入って湖や川から魚を獲る試みも行われるのではないだろうか。
　麦類を育てる以外にも目を向けるゆとりを領民達が持てるようになったという事だ。

「……ツァーリ？いきなり礼祈なんか始めてどうしたの？」

「鶏を新たに領に迎えたと聞いたからな。変な事でもないだろう？」

「まあ、そうだけど。ツァーリってそんなに信心深かったっけ」

　訝るようなカミルの視線には肩を竦めて答えた。
　礼祈、普通神への感謝を捧げる為の祈りであるそれを、テレジア伯爵に捧げただけの事だ。カミルの言うとおり、私は敬虔なアール・クシャ教徒であるとはいえない。なにしろ神などというものの存在を信じてはいないのだから。

　礼祈のために立ち止まっていたのは数秒の事だったが、気がつけばすぐ前にいた筈のラスィウォクが数メートル先を転げまわってた。慌ててそちらへと走る。もしも逸れてもラスィウォクは頭が良いので適当な頃合いで館へ帰ってくるだろうが、私達は確実にテレジア伯爵から説教を貰うはめになる。
　そんな私達などお構い無しだったラスィウォクが、ふと転がるのを止めた。雪に鼻先を突っ込んで、何やら嗅ぎ回っている。何か見つけたのだろうか。やがてラスィウォクは訝しがる私とカミルに首を向けて何度か吼えた後、猛烈な勢いで雪を掻き始めた。

「どうしたんだろう」

「何か食料と成り得るものでも見つけたのではないか。狩りをしていた頃、あのように土を掻く時があったが、掘ると土竜がいた」

「えっ、土竜(リゾール)！？」

　カミルが素っ頓狂な声を上げる。それもそうだ。土竜(リゾール)とは前世で言うところのネズミの親戚のモグラの事ではなく、土の中に生息する大蜥蜴の一種であり、身は食料、革は武具・防具の素材としてかなり高価で取引される。

「そういえば、そういうときに限って都合悪くお前はいなかったな。お陰で二匹もの土竜を見逃した」

「見逃したって？勿体無い！！」

「自分より大きな蜥蜴をどうやって捕まえろというんだ。槍だって私の力では刺さりもしないし」

「そりゃそうだろうけど……」

　言い合いながらラスィウォクが一心不乱に雪を掘っているところへたどり着いた。
　革手袋を嵌めた手を迷い無く雪に突き入れる。カミルがその様子を見て「貴族の娘が雪掘るなんて……」などと呆れていたが、今更もいいところだ。アークシアの何処を探せば蜘蛛を食べた貴族がいるというのか。
　二人と狼竜一匹で掘るとなると作業速度も速い。数分程で土が見え、凍った土を掘り返す事更に数分。冬眠する土竜の硬い鱗が手袋越しに触れた。

「いた」

　その全貌が分かる程度まで周囲を彫り、獲物を確認する。

「随分と大きい……。６フィートはあるか」

「仕留めてから掘り起こそう」

　言うなりカミルが腰に履いた剣を抜き、土竜の首の中央を正確に刺した。
　思わず唖然としてカミルを見上げた。土竜の存在など頭から吹っ飛んだ。剣を狙った場所に突き下ろすいうのは、実は非常に難しい。剣が重いからだ。ゆっくりと動かせば剣先は揺れるし、速く動かせばその重さに思い描いた軌道から外れてしまう。
　それを無造作にカミルがやってみせたのが驚きだった。ギュンターでもそんな達人技は出来ない筈だ。

「吃驚するほど上手く刺さったね」

　私の視線に気づいたカミルがへらりと笑う。誤魔化しているようにしか見えなかった。　春の訪れと共に黄金丘の館はほんの少しだけ賑やかになった。四年ぶりに私の誕生祝が行われるのだ。

　アークシア王国では、年に三回誕生祝に当てられる時期が存在する。春の畑興し後と、夏の降臨祭の次の満月から朔にかけて、それから秋の収穫の後だ。冬の終わりに生まれた私の誕生祝は春の畑興し後になる。
　前世の記憶がある私としては誕生祝などいまさらではないかと思うが、領主の誕生祝は領内全土で行われるので、建前を抜いて言えば領民のご機嫌取りにうってつけのイベントなのだそうだ。お祝いにかこつけて領民に酒や食事をばら撒いて飴と鞭のアメにする、と。
　領民達が楽しめるというのであれば、ほぼ三日に渡ってじっとし続けねばならないという、主役という名の苦行も喜んで受けよう。

　誕生祝の諸々の準備はテレジア伯爵が行ってくれるらしい。
　最近、その仕事ぶりを間近で見る機会が増えてきて思った事がある。もしかして私は仕事させすぎによる老人虐待を行っているのではないだろうか。今彼に過労死されると非常に困るのだが……。
　そもそも彼がここで私の後見について領主代行などを行っているのは、領内が安定した後の利権を得るための筈だ。身を削るような働き方をする必要があるのだろうか。打算的な思惑から働いてくれるならいざ知れず、テレジア伯爵はどう見ても損得を抜きにカルディア子爵領の復興に尽力してくれている。そんな人を仕事で潰すのも如何なものなのか。
　かといって私にはその仕事を肩代わりする能力も無ければ、補佐できそうな人材を用意できるような力も無いので、今出来る事に精一杯励む、つまり大人しく彼の教育を受ける以外に手を出せる事など無いのだが。

　その教育の賜物として、今最も目立つ結果が馬術と言える。

　近年の大陸では、騎馬兵隊を用いる戦術がかなりの速度で進化している。
　軍事利用に向いた戦馬の改良が使用段階になったのと、革の輪で出来た簡易の鐙《あぶみ》が広まった事が理由だろうか。七百年ほど前に大型の歩兵集団戦術が確立されて以来、騎乗は軍の指揮官のみに許された物だったが、貴族がそれぞれ軍を育てるようになって以来は騎馬兵の利用を始め様々な戦術が用いられるようになった。
　ちなみに、それまでの戦は統率の無い群集と群集の殺し合いでしかなかったらしい。更に蛇足として、最初に軍隊を編成したのは、二千年以上前にあった古代イニャトリスカの王イルハーンだったそうだ。
　軍というシステムが広まる前にイニャトリスカが滅亡したため、七百年前、神聖アール・クシャ法皇国が国家防衛の為に指揮系統を持つ軍を作るまではそれまでの非統率的集団戦闘が継続されたという。

　閑話休題。

　アークシア王国における戦争とは防御戦とイコールであり、そのため会戦を避ける傾向にある。
　そもそもアークシアは西と北を海に、西南部と東北部は赤の山脈(アモン・カラン)と黒の山脈(アモン・ノール)を国境としている為、騎馬兵隊を持つ軍隊自体が少ない。現状では東南部の国境に位置するユグフェナ王領、ジューナス辺境伯領、ルクトフェルド伯領、フレチェ伯領の四領のみが一個小隊規模の騎馬兵隊を保有している。
　諸々の理由から現在貴族院ではユグフェナ地方に位置する諸領の軍備拡大計画が進められているらしい。
　そしてこのカルディア領では、徹底的に軍が崩壊していた事ために、試験的に領軍を騎馬兵隊として育てていこうという試みが上がっているという。
　テレジア伯爵が熱心に領軍の強化を行っている事もあって、恐らくユグフェナ地方の軍拡を訴えたのも伯爵ならカルディアで騎馬兵隊設立の試験を言い出したのも伯爵なのだろう。怖い人だ……。

　冬を迎えてすぐの頃、貴族院の決定に従って、領軍用に三体の戦馬がまず配備された。来年には30頭の戦馬が配備される予定だ。それで領軍60名のうち、二小隊へと分割し、半分を騎馬兵として転用するのである。
　既に届いた三頭のうちの一頭は比較的体格の小さい騸馬《せんば》であり、私の訓練用だった。もう二体は騎馬隊を率いる予定であるカルヴァンとアジールという軍古参の兵士に与えられた。馬術を私に叩き込む為の師はルクトフェルドの退役騎馬兵が用意され、時間がある時はテレジア伯爵手ずから指導を行うという力の入れようだった。平行してまだ成熟してないラスィウォクへの騎乗訓練も行われたが、ラスィウォクの知能が高いのでこちらは殆ど訓練の必要が無かった。

「よし、いいだろう」

　一の月の満月を二日ほど過ぎた日。その日の乗馬訓練の終わりに、テレジア伯爵が合格のサインを出した。
　あと一月ほどで始まる私の六歳の誕生祝は、馬に乗って領軍を率いて華々しく村を行進するという派手なイベントから始められるという。狼竜に騎乗できるという事実はまだ伏せておきたいとの事で、ラスィウォクには今回は館で大人しい愛玩動物のふりをさせるらしい。

「ありがとうございました」

　忙しい中、テレジア伯爵は本当に熱心に馬の操り方を教えてくれた。これほどに指導に時間を割いてくれたのは、私の乗馬スキルを誕生祝までに最低限使える程度に引き上げる為だ。今日で一区切り、と思えば自然と深く頭が下がった。
　その、下げた頭に節くれ立った手が一瞬触れる。あ、と思って顔を上げた時には、テレジア伯爵の背中は既に離れていた。



　部屋に戻るとベッド横の床でラスィウォクが寛いでいた。最近は池の傍にずっといたので気分的には珍しく思えたが、よく考えると結構な頻度で侵入されている。

「お前、また勝手に入って……ええ？」

　この頭の良い獣は容易く扉を開ける事が出来るので、最早部屋にラスィウォクが居ても驚かない。だが、今日は話が違った。
　何やら薄い皮のようなものがラスィウォクの傍に散乱しているのだ。

「な、なんだこれ？病気？」

　ラスィウォク自体は涼しい顔をしているが、皮膚病にでも掛かっているのだろうか。すぐさま彼の滑らかな鱗肌に異常が無いか確認した。艶のある鱗には傷も無く、綺麗なもので、周囲の薄皮が無ければ病気を疑うのも馬鹿馬鹿しいくらいだ。
　お手上げだったのでカミル大先生を呼んだ。こういう事はあいつに聞くのが一番早い。

「ラスィウォクが病気かもしれないっていうから来てみたら……っ！ツァーリ、これは脱皮だよ」

　ツァーリのあの心配そうな顔と言ったら、なんて言いながら腹を抱えて笑いを抑えるカミルの膝裏に蹴りを入れた。不敬は許してはいるが、どうしてこいつはいつも人の苛立ちを最大限に煽ってくるのだ。蹴りを入れてもそのダメージはたかが知れているのに更に腹が立つ。
　それにしても、脱皮か。蛇や蜥蜴に脱皮があるという事をすっかり忘れていた。形が狼なので、狼竜が蜥蜴と同じように脱皮するとは思いもよらなかった、という事もある。
　そういえば最近白っぽくなっていた気もする。ここ数日は中庭に放ったままにしていたから、きちんと見た訳では無いが、遠目からみて違和感を感じた覚えはあった。

「大丈夫大丈夫、これはラスィウォクがちゃんと成長してる証拠だから。狼竜は体が出来上がってくると脱皮を始めるんだってさ。それにしても……聞いた話の通りなら、ラスィウォクは今の二倍以上の大きさになる筈。大規模な利用は難しそうだな……」

　確かに、これ以上の大きさの肉食獣を民間で飼育するのは不可能に近い。コストに対して収益が見込めないからだ。個人が運用するには無理がある。今のラスィウォクは、私が乗っても問題ない程度には既に大きいのだ。

「本当に狼竜騎兵隊が編成されるとしても、分隊規模になるだろうな」

「それ、利用効率悪そう」

「だが狼竜が人を乗せて飛べれば、制空権を取れる」

「え、なに？何を取れるって？」

　カミルが困惑した表情で首を傾げたが、聞こえなかったフリをした。制空権、という口をついて出たその響きが、自分だってよく分からない単語だったからだ。
　前世の記憶もごく普通に薄れていく。最早父はいないのだから、別に構わない事なのだが、時たまこうして意味の曖昧な単語が飛び出してくる事だけは問題かもしれない。　兵士の基礎訓練とは行進の訓練と同義である事をご存知だろうか。
　兵舎暮らしをしていた三ヶ月は毎日毎日何時間も練り歩いていた。それはもう、血反吐を吐かずに済んだのが不思議な程に毎日毎日……

「おいガキ、目が死んでんぞ」

　すぐ隣を歩いていたギュンターから容赦のない罵倒が小声で入れられる。稽古中のあれやそれやを一瞬で思い出して、音が鳴りそうな勢いで姿勢と意識正した。

　誕生祝を四半月後に控えた現在、私は領軍を率いての行進練習に励んでいる。
　馬にもラスィウォクにも意識を払わねばならないのでかなり気力がいる上、少しでも気を抜くと馬が私を振り落としかねない。今乗っているのは練習用の小柄な騸馬ではなく、去勢されてない大柄な牡馬なのだ。隊列の行進に併せて馬を進めるのにさえ神経を使う。

「もう少し肩の力を抜いた方が良い。馬に怯えてると思われれば侮られる」

「はい」

　行進の監督を行っていたテレジア伯爵が馬を並列させてそう声を掛けてくれる。テレジア伯爵の馬は大人しいのに、私の乗った馬と言えば落ち着かなく首を振っていた。テレジア伯爵の馬と交換しても全く同じ状態になるので、単に私の騎手としての力量が足りないのだろう。
　もっとも、六歳児に現役軍馬を操れというのはなかなか無茶な話なのではないかと思うのだが。

　率いる、というだけあって頻繁に右折指示だの左折支持だの停止支持だのを出さなければならないのも、難易度を上げる要因の一つだった。
　前と左右に護衛兵がついて、後ろにはずらりと40名の兵列である。タイミングを合わせるのも難しい。マーチングバンドでも欲しいくらいだ。
　……なんでそんなものは覚えているのだろう。記憶のメカニズムなんて知らないから分からないが。

　目的のポイントまで辿り着き、水分補給を行ってから黄金丘の館まで引き返す。
　それを三往復もすれば馬も人も皆体力の限界となって、解散令が伯爵から出た瞬間全員が崩れるようにしてへたり込んだり、這う這うの体で兵舎まで戻っていくという様子だ。それでも次の日にはきっちり背筋を伸ばしてやってくるのだから、職業軍人というのは凄まじいものだ。

「おかえりなさい」

　二度目の行進予行で用事があるからと兵列から外れていたカミルに出迎えられ、屋敷の玄関を潜るとテレジア伯爵から「身成りを整えて応接間まで来るように」と声をかけられる。
　このタイミングで応接間、……私の誕生祝に一足早く来たお客様の確率八割か。二割はテレジア伯爵の私用で来た客の可能性。

　指示されたとおり手早く身体を拭い、服装と髪型を改めて応接間へと降りる。
　準備の良いことに部屋に湯を張った盥も手拭い布も服も用意されていたので、機械的に動くだけで良かった。髪はゴールトン夫人に櫛を通して貰い、サークレットを乗せた。

「待たせた」

「やー、丁度だと思うよ。挨拶が一段落したところだから」

　応接間前で私を待っていたカミルが、一通り私の格好をチェックしてから扉をノックする。エリザ様がいらっしゃいました、入りなさい、そんな短い遣り取りを挟んでやっと扉が開く。
　途端に奇妙な感覚に襲われた。
　テレジア伯爵に向かい合うように、客用の長椅子に腰掛けているのはテレジア伯爵とそっくりの老人だった。服装と表情、髪型は異なるが、顔立ちは見間違えそうな程に似ている。
　そのあまりのそっくりさに、勝手に視線が彷徨《うろつ》いた。

「侯爵、こちらがカルディア子爵エリザ殿です。エリザ嬢、こちらはリーテルガウ上級侯爵。私の兄にあたる方です」

　伯爵はさらりとそんな風に客を紹介する。親戚の人、みたいな言い方になんとも言えない違和感を感じる。これで険悪そうにも見えないあたり、貴族の兄弟とはそんなものなのかもしれない。

「御初に御目に掛かりますな、カルディア子爵。ラディアン・テレジア・リーテルガウと申します」

「お会いできて光栄です、リーテルガウ侯爵。ご紹介頂きましたエリザ・カルディアです」

　年中厳(いかめ)しい表情を浮かべている伯爵とは打って変わって、リーテルガウ侯爵は好々爺然とした笑みを浮かべている。
　──その笑みの中に、酷く冷たいものが含まれているのはすぐに分かった。目が少しも笑っていない。観察するような鋭い視線が下から上へと私をざっと見分して、興味が失せたかのように伯爵の方へと移る。

　それにしても、リーテルガウ侯爵がテレジア伯爵の実の兄だったとは。どうして聞かせてくれなかったのか、と右頬が引き攣りそうになった。

　リーテルガウ上級侯爵。アークシア王国宰相にして文官の名門貴族、テレジア家の当主。王から氏名(うじな)を授かった貴氏貴族の一人。
　……その弟が伯爵か。随分な大物が後見についてくれたものだ。テレジア家は十一の分家持つ大家である為、こんなド田舎に飛ばされてくるのはテレジア家でも末端の方の人だと勝手に思い込んでいた。
　当主の弟君である伯爵が分家を設立していない、これほど有能なのに貴氏を賜っていない、など気になる事はあるにはある。だが、私がそう軽く首を突っ込んで詮索しても良い事等お互いに無い。私のすべき事は放置、これに限る。そもそも私はテレジア家の御家事情など一つも関係が無いのだし。

　うん、と心中で一つ頷いて、大人しくテレジア老兄弟の世間話の聞き役に徹する。会話の一つ一つはそれなりに面白可笑しいので退屈には縁遠いのだが、価値のありそうな事は一切話さないあたりがこの老貴族達の怖いところだ。先達の話はためになるという先入観が綺麗にひっくり返りそうなほど、会話の内容が自分の実に成る気がしなかった。会話術そのものは、非常に勉強になるが。
　リーテルガウ侯爵はテレジア伯爵の兄君であって、このアークシアで言えば驚くべき高齢者なのだが、その言動は非常にパワフルなものだ。アークシア上層部は老人に仕事をさせすぎではないか。王都から二日掛けてやって来たというのに、明日にはもう帰るらしい。
　宰相は暇ではない、という事は解ってはいるが、もう少し自分の体を労わった方が長生きできるのではないだろうか。そのような気を使う事すらあの人からすれば余計なお世話だろうが。



　──その夜。リーテルガウ侯爵は、いつかの彼の弟のように、窓際に立つ私の横へと並んだ。
　分厚いガラス片を繋いで作る色無しステンドグラスのような窓からは、星空が歪んで見える。

「冷えませんかな、カルディア子爵」

　真意の見えない声が『カルディア子爵』と私を呼ぶ、それだけの事で肌が粟立つほど緊張が走る。

「私は問題ありません。まだ子供ですので、体温は高いのですよ。冷えるようであれば、メイドに言って火を入れさせます」

「それはありがたい。老骨には寒さが堪えてな」

　そう返事をしながらも、リーテルガウ侯爵は立ち去るそぶりを見せない。話があるという事だろうか。この単なる子供に過ぎない私に、あの大貴族リーデルガウ侯爵が？
　緊張は誤魔化さずに伝えた。自然体を装う方が不自然だ。六歳の子供ともなれば、『偉い大人には礼儀正しくしないと』くらいの意識はある。
　侯爵は視線をこちらに向けようとはせず、窓の外の歪んだ空を見上げている。

「……君は、貴族とはどんなものであると考えているかな」

　問い掛けがされたのは、暫くの沈黙を経た後だった。
　貴族。前世の生活では、その意義が失われていたそれ。何の因果か、今の私はその地位によって脅かされ、地位によって生かされている。
　貴族とは何か。何をすべきか、どうあるべきかではなく、何なのか。そんなもの私が聞きたいくらいだ。

「…………、わかりません」

　たっぷり十秒考えてみたけれども、しっくりくるような言葉は浮かんでこない。今の私の立場が宙に浮いているようなものだからだ。社会の亡霊である身で何を言おうと、言葉に重みがある筈も無い。

「無知の知、という言葉を知っているかね？……わからないということを知る君は賢い。それすらもわからない者が腐るほどおるでな」

　儂も自分の問には答えることは出来ぬよ、小さくそう呟く声が聞こえた。　漸く私の誕生祝の日を迎えたのは、連日の準備や予行で疲労がピークに達する頃だった。今日から三日踏ん張ればこの地獄のような忙しさにも一区切りつく。

「……いつまでも笑ってるんじゃない」

　そんな色濃い疲労困憊ムードの中、一人元気にケラケラと笑っている奴がいた。カミルだ。人の衣装を見ては腹を抱えて笑っているのである。堪えているのに堪えられていないのが煩い。

「だって！……っく、ふふふふ……」

　気持ち悪い奴だ。その上うざったい。咎めた声が自分の思った以上に低かったのも仕方が無いと思える。疲れのせいで些細なことにも苛立つのだ。
　カミルが笑っている理由が、私の着ている衣装というのも苛立ちの種なのだが。誰だって自分の格好を笑われれば気分は悪い。その服が自分で選んだものではなく、テレジア伯爵に揃えてもらったものであるなら尚更の事。
　頭の頂点付近で纏めた髪と、さり気ない装飾の凝った騎士礼装とマント。何処からどう見ても男児の装いだ。本来であれば、れっきとした女児である私はブリオーとサークレットを着用する筈なのだが。

「仕方なかろう。習わしだ」

　すぐ隣にいるテレジア伯爵がぼそりとそう呟くように言った。
　領主自ら領内を回るような誕生祝は未成年の間だけしか行われない。そして、誕生祝では、爵位持つ貴族の正式な装いは騎士礼装であるのがアークシアでは慣例となっている。もし死んでいなければ、父が騎士礼装を着用していただろう。

　今のところ未成年女児が爵位を授かった前例は無く、残念ながら私が最初の例となってしまった。テレジア伯爵は慣例通りに騎士礼装を私に着せる……つまり男児用の誕生祝をそのままそっくり行うことにしたようだ。
　馬に乗って行進指揮、という時点で薄々察していた事ではあった。マレシャン夫人がいつだか言っていた通り、軍を率いるような真似は女性のする事ではない。ドレスが壊滅的に乗馬に向かないという事もある。
　そう考えると、カミルが何故ここまで笑っているのか分からなくなってきた。こいつは私が男児の礼装を身に着けることを事前に察せない程無能ではない。もしかして男装が似合ってない、とかか。

「に、似合う……ぷくくっ……ツァーリ可愛くない……くくっ」

　……逆か。予想以上に似合っているのか。そしてそれがそんなに面白いのか。まあ、六歳児なんて男女の性差もないのだし、何着たって同じだろう。こいつの笑いのツボは生涯理解出来そうにないという事だけは分かった。

　朝に出発した兵列の行進は、近場から村々の中をゆっくりと通り過ぎる。
　父達を殺してから初めて直接この目に写した領民は、最後に見た時とはまるで違っていた。まだ貧相な体つきではあるが、骨と皮ばかりで虚ろな目をしていたあの頃からは想像もつかないほど。テレジア伯爵様々だ。

　しかし、楽しげに盛り上がる民達が私を見る時に限って、隠す気も無い黒い感情が目の奥で光っているのは嫌でも分かった。

　カルディアの血はやはり許されないか。

　微笑みの面を崩さず、訓練のままに行進を指揮する。どの村に移ろうと、私に向けられるのは酷く複雑な思いを孕む視線だ。
　テレジア伯爵に新築の兵舎へ叩き込まれたばかりの頃を思い出す。今は殺意を引っ込めて、徐々に態度が和らいでいる兵士達も、最初は私を八つ裂きにしてやるとばかりにぎらついた眼をしていた。
　同じように、領民皆が私を通して父への憎しみと恨みを滾らせている。
　目は口ほどに物を言う、なんて何処かで聞いた言葉を思い出した。あの残虐非道な元領主の血を引く私がのうのうと生きているのが許せない、とその恨み辛みを瞳が雄弁に物語っている。
　しかし同時に彼等には、戸惑いや期待も窺える。私の養育者がテレジア伯爵であり、彼が領民の救い主である事は誰もが認めている事だ。
　故に、領民は父だけでなく、伯爵も私に投影している。そして、相反する二つを重ねて見て、戸惑っているのだ。

　領軍の兵士は私を黙って見守って、三ヶ月を掛けて折り合いをつけた。領民達はどうだろう。
　領主の館の中で行われる仕事は、彼等には見えないものだ。私を領主として認めてくれるまでに、一体どれほどの時間が必要だろうか。
　表面上の華やかで楽しげなお祭り騒ぎの裏で、誰もが緊張の糸を張り詰めさせている。それを鋏で切ってしまう者は、居ない筈だ。でなければ、テレジア伯爵がこの誕生祝を行う訳がない。我ながら呆れるほどの希望的観測だが、そう思わなければやってられなかった。



　最後に訪れたシリル村でもやはり、他の村と同じく一種異様な緊張感が存在した。いや……これまで通ってきた村々以上にその空気は、肌を刺すように鋭く重い。
　このシリル村は直轄地から最も遠く他の村からも離れているという立地条件のせいで、復興が最も遅れている。言い換えれば、テレジア伯爵の恩恵による影響が薄いという事だ。
　村人達は行進する道沿いに疎《まば》らな花道を作っているが、その表情は祝うより呪うというもので、酷く気が滅入る。村人の敵愾心に緊張感が高まって心身が削られるようだ。父への感情が未だ過去のものにならずに生きている。胸がつかえて息苦しささえ覚える程。

「……大丈夫？」

　隣を歩くカミルが見かねたように小さくそう聞いてはくれたが、僅かに首を縦に振って返す他無い。まだ肌寒くすらある気温なのに、こめかみから汗の粒が頬を伝って顎まで滑り落ちるのが気持ち悪かった。

「テレジア伯爵に報告してくる。この村から出たら休息を挟もう」

「すまない」

　返事なのか謝罪なのか、曖昧なその返しを気にもせずにカミルは歩を早めて兵列の前方にいるテレジア伯爵の元へと離れていく。
　気を使ってくれるカミルにほんの少しだけほっとして、いつの間にか浅く繰り返していた呼吸を改める。

　途端、右側に並んだ民が俄にざわめく。
　何かあったかと顔を向けた一瞬、視界の半分を黒い影が覆ったのが見えた。

「っ！！」

　ガツ、という鈍く硬い音と共に、額に痛みと衝撃が走る。予想外のそれに対応出来ずに傾いだ身体に、無意識に手元の縄を手繰り寄せた。
　あ、と思った時はもう遅い。急に手綱を引かれた馬が前脚を浮かせて嘶く。視界がうねるほど速く振り回されて、為す術も無く身体が宙に浮いた。
　地面に背が叩きつけられ、呼吸が詰まる。息を吸う事も吐く事も出来ず、強い耳鳴りと共に音と意識が遠ざかっていく。

　大勢の人間が何かを叫んでいる。滲む視界で兵士達の頭上に鈍い銀色が煌めいていた。

　何が起こった。
　石を投げられた。

　誰が投げた。
　民が。シリル村の村民の誰かが。

　酸素を求めて喉が喘ぐ。
　兵士達が剣を掲げている。張り詰めていた緊張の糸が切れた。兵と民が同時にパニックになっている。

　殺すな、と口を動かした。息が出ず、声にならない。もどかしさに土に爪を立てた。
　殺すな。誰も殺すな。今殺せば遺恨が残る。くぐもって遠くに聞こえるテレジア伯爵の声が、何度もそう繰り返す。
　そうだ。誰も殺すな。今誰か一人でも殺してしまえば、四年かけて積み上げてきたものが一気に崩れてしまう。

　声は出たのか、出ていないのか。それすらもわからないまま、朦朧とした意識の中でただ殺すなとそれだけを言い続けた。「──エリザ様ッ！」

　水から上がった瞬間のように、一気に五感がクリアになった。
　最初に見えたのは真っ青な顔をしたカミルと、その後ろに抜けるような青空。同時に耳には何十人ものざわめきが意味を成さない雑音となって流れ込んでくる。
　酷く頭が痛む。揺れるような独特なこの痛みは、脳震盪だろうか。馬から落ちたのだから考えられない事ではない。

「……カミル？」

　カミルの目に視線をあわせると、あからさまにほっと安堵の息を彼は吐く。

「カミル、なにが」

「誰も死んでないし、怪我もないよ。ツァーリ以外はね。誰かさんがずっと殺すなって呻いてたから」

　早口に告げられた端的な報告は、安心しろと言い聞かされているようだった。取り敢えずはそれだけ聞ければ十分だ。カミルが私の額と指先を濡れた布で拭うのを、黙って眺める。全力疾走した後のように全身が怠い。

　いつの間に運ばれていたのか、横たわっていたのはシリル村の外にある川沿いの平地だった。日の高さを見るに、それ程時間が経っているわけではなさそうだ。
　まだ心臓がどくどくと煩い上、叩きつけられた筈の背の痛みをまだ殆ど感じない。体感時間では石が額に当たってから数秒しか経ってないのだが、あの混乱を収めて村から出て……最低でも十分は掛かっているだろう。その間にあった事は覚えていないが、どうも気絶していたようでは無いらしい。
　私を囲むように兵士達はそれぞれ周囲に座って休息を取っている。子供の甲高い怒鳴り声が聞こえるが、首を巡らせるのは億劫だった。

「あーあ、ツァーリってほんと間抜け」

「突然何だ」

　私の傷を拭き終えたらしい、カミルが唐突に溜息を吐いた。今回の件に、何か間抜けと罵倒される程の落ち度があっただろうか。

「爪が剥がれてるんだよ。後で痛いからね」

　そう言ってカミルは先程布で拭っていた私の左手を指差した。……そういえば、何だか痛みというか、違和感があるように思える。恐らく土を掻いた時に、力を入れ過ぎたのだろう。
　本当に間抜けと称されても何も言い返せない、間抜けな怪我だった。

「布を洗ってくる。向こうに孤児が一人兵士に押さえられてるけど、勝手に見に行ったりしたら駄目だからね」

「……言われなくても、一人で立ち上がるのも無理だ。大人しくここで転がっているよ」

　カミルが布を持って離れて行くのを見送ってから、やっと息をついた。背と指先、額が徐々に痛みだすのを感じつつも、シリル村の混乱が怪我人無しで収まった事に、肺が空になるまで息を吐いた。

　私が馬から落ちたあの瞬間、蓄積した疲労と緊張で、兵士達が統率下から一気に外れてしまった。
　箍が外れた武力が剣を振り翳せば、石を投げた者とは無関係な者にまで累が及ぶ可能性があった。そうなれば、この領は危うい。村人の一人が石を投げたからと、その村に住む者を無差別に切っては領地の支配など出来る筈もない。
　テレジア伯爵の四年間の尽力によって、父に削がれていた気力と体力が領民には戻ってきている。しかし、領民はまだ貴族に不信感を持ち、特に私にはカルディアの娘として憎悪を募らせている状態が続いている。
　父という人災によって齎されたあの地獄を生き残った領民が、命を投げ打ってただ復讐の為に私を殺そうと立ち上がっても不思議でないほど、今この領は危ういバランスの上に成り立っている。

　本当に、誰も殺さずに済んで、良かった。
　──いや、一人殺さねばならない奴は居るか。

　兵士達が座って束の間の休息を取る向こう側、延々と喚き続ける子供が一人拘束から逃れようと藻掻いている。
　流石のテレジア伯爵でも、子供の行動までは読めなかったのだろうか。子供の軽率な行動は大人によって抑えれると考えていたのだろうが、孤児にまで気を回さなかったのは失敗だ。



　カミルが戻ってくる頃には、酷い頭痛が少しマシになって、なんとか身を起こせるようになっていた。
　カミルの腕を借りてよたつきながら立ち上がり、喚く子供の元へ連れて行ってくれないか、と尋ねる。渋面を浮かべたものの、カミルは何も言わずに手を貸してくれた。

　私に向かって石を投げたのは、シリル村の孤児。父親は居らず、母親が『労役』で孕んだ誰の子とも知れない子供で、その母親も心を病んでとっくに自殺している。

　眩暈と吐き気を呑み下して、その子供の濁った双眸を見据えた。兵士によって両腕を抑えられた、細く貧相な子供。発育不良の身体は私より幼く見える。その紅茶色の瞳の中に、大人達が躍起になって包み隠そうとする抜き身の殺意が存在した。

「石を投げたのは、単に私がオウウェ・カルディアの娘だからか？それとも他に理由があるのか？」

「それ以外に理由がいるかよ！四年前にお前も死んじまえば良かったんだッ！！」

　喉が切れるのも構わないと言わんばかりの叫びを、そう歳の変わらない筈の子供が上げる。これが父の残した遺産の一つかと思えば、その胸糞悪さに笑いさえ込み上げてくる。
　逆上して暴れる子供を抑える兵士が、子供を地面に押さえつけようと手を伸ばす。枯れ木のような細い子供は呆気なく地に縫い止められるが、怯えの色は伺えない。気丈な奴だ。

「なに、笑ってんだ。お前、自分が赤ん坊だったから、クソ親父のやった事なんて関係無いって思ってんだろ」

　子供の声が低く地を這う。感心するほど澄んだ害意と殺意だ。こうして兵士に囲まれていなければ、睨み合いなどしたくないと強く思えるほど。

「そうだとしたら？」

「お前が毎日乳吸って寝るためだけに、何人死んだと思ってる？」

　関係ない筈が無い。二歳までは、あの最低な領主の腕の中でぬくぬくと育ったんだから。それこそが罪で、死ねば良かったと恨まれる理由なのだと子供は皮肉気に歪んだ笑いを浮かべてみせた。まだ十に満たない子供にしては頭の回る事だ。
　この世界では、縁座の処刑は刑罰の一つとして存在し、利用されている。大罪人が一族郎党死罪に処されれば、例え甥や姪といった異なる家庭の赤子であっても処分の対象となる。その理屈で言えば、確かに私が生きているのはおかしい事だ。

　──だが、それがどうした。その例から外れて生かされた今、私に求められている事は罪の意識に溺れて自害する事でも、領民に縊り殺される事でもない。

「72人だ」

「…………あ？」

「私が母の腹の中に居ると知れてから、死んだ民の数は72人だ。他領へ『労役』に向かわされた者は23人、内11人は死に、6人は未だ行方知れず。それで？」

　私がこの世に生を授かった時から、その生活の為に死んでいった人間が私の罪であるというなら、そんな事はとうに受け入れている。

　私が前世の記憶を思い出し始めたのは一歳になる少し前。
　人殺しなど恐ろしくて、話し合いで全ての人間は分かりあえる等と腐った果実の如き理想に愚かしく縋って、領民の命が消耗品のように使い捨てにされているのをただ眺めていた一年があった。
　中庭から程近くにある池の畔の毒芹は、その頃でも手に入れる事は出来た。領主一家の晩餐に出すスープは、出来上がった後に厨房の片隅に置いて冷ます事も、七人居た料理人が二人に減って、厨房に忍び込むのは容易い事も知っていた。父が己の舌を肥えさす為に揃えた食材を、平民である料理人になど分けてたまるかと、殆ど味見を許しもしない事だって知っていた。

　手段を手に入れた後も、それをぐずぐずと躊躇していた間にさらに40人近くの人間が死んだ。
　それを私の罪と言わずに、誰の罪だというのか？

「それでっ、て！」

「私は生かされた。生かされたという事は、死ぬ事は許されないという事だ。逆に問おうか。お前は何故まだ殺されていないと思う？」

　支えにしていたカミルの腕を離して、その腰に下げられてた儀礼用の短剣を引き抜く。細く尖る造りの刃は装飾的だが、人の肌を突き破るのには十分な鋭利さを持つ。

　濁る紅茶色の瞳の中に、初めて怯むような色が見えた。「殺されないなどと思っていた訳ではないだろう？」

　標本にされた虫のように地面に押さえつけられた子供の髪を掴む。髪が引かれて僅かに曝け出された喉を、切先で突付いた。
　子供が息を呑む。それでも気丈に睨んでくるとは、この年齢のわりには肝が座っている。

「神子クシャ・フェマの言葉によれば、罪人に与える罰というのはその罪を償い、魂の穢れを浄化するためにあるという。それでは、お前にすぐ死罪を与えるわけにはいかないだろう？」

「……甚振ってから殺すってんなら、勿体ぶってないでとっととやれよ。そんなの、母ちゃんがさせられてきた事と比べたらなんて事ない！」

　威勢よく吠えた子供は小気味良いが、愚かしい。

「──地下牢へ入れておけ。祭りの間の流血は穢れだ」

　短剣をカミルへと戻し、子供から視線を外す。小賢しいが、こいつが単なる子供である事はよくわかった。はい、と外用の畏まった顔をしたカミルが恭しく頭を下げて、彼の指示で兵が子供を引き起こし、縄で拘束し始めた。

「なんだよ！結局殺したりなんか出来ないんだろ！」

　身を捩って兵の手から逃れようとしつつも、子供は喚く。それを一切無視して、再度カミルの名を呼んだ。

「村からこの子供と特に関わりの深かった者十五人を館まで連行しておけ。子供であろうと構うな」

「はい」

「なっ……何でだよ！村の人は関係ないだろ！！」

　途端に酷く暴れだす子供に、内心で嗤った。これ以上聞かせる事は無いと、兵に手を振って早く連れて行けと伝えて下がらせる。程なくして、布でも噛まされたのかよく通る子供の声は聞こえなくなった。

「……あの子供をどうする気？ツァーリ」

　何も言わずに腕を差し出したカミルが、興味があるのかないのかわからないほど感情を込めない声でぼそりと問う。

「どうしたいかは自分でもわかっているが、どうするかはまだ未確定だ。取り敢えずテレジア伯爵と話をするのが先だな。誕生祝の予定をこれ以上狂わすわけにもいかない」

　カミルに支えられながらテレジア伯爵の元へ向かうほんの僅かな距離。兵士達が身を強張らせているのが、手に取るようにわかった。子供と私の交わした一連の遣り取りを食い入る様に見つめていた事は、刺さるような視線から解ってはいた。
　怯えと警戒心が彼等から立ち昇っている。私に対して、寄せていた心が遠退いた。

　だが、これもいつかは必要になる事だった。いつまでも、気安い子供として親しまれる訳にもいかないのだから。私は彼等に懐く子供ではなく、彼等を率いる領主だと解らせなければならず、またそれを認めさせねばならない。
　……難易度が高過ぎて今から憂鬱な気になりそうだ。そんな気分に浸っている暇は、幸か不幸か無いのだが。



　日は中天を超えて落ちていく。
　やっと黄金丘の館へと帰り着いて、用意されていた馳走に兵士達が目を輝かせた。誕生祝の初日は領民の為にある。昼は行進の後に酒と馳走を遺して歩き、村の民達への振る舞いとする。夜は兵士達を労う為に、館の周りで宴会を行う。
　昼間の一件を考慮して、儀礼的な遣り取りを終わらせてすぐに退出する事にした。気兼ねなく騒げた方が兵たちにも良いだろう。酒も飲めぬ子供がただ素面(しらふ)のまま冷めた目で見下しているなど、明らかに宴に水を差す要素だ。

　ゴールトン夫人の手を借りて、窮屈な騎士礼装からゆったりとしたチュニックとダルマティカに着替える。
　ダルマティカは品の良い焦げ色で装飾は無いが、複雑な織柄が入ったものだ。民は上に立つものの贅沢を嫌悪する。余計な反感を買うのは避けようと、テレジア伯爵と私の服装は金や宝石といった分かり易い宝飾を付けず、仕立てや布に金を使う事にしてる。
　身支度を終えて扉に手を掛けた私に、礼装の片付けをしていたゴールトン夫人が気付いて声を上げた。
　最近の彼女はなにかと人の動向を咎める事が増えた。女は部屋から動かず、という故郷グリュンフェルドで理想とされた女性像を、本格的に教育として私に施したいらしい。私は女だが、その前に領主なのでその教育は全く必要ないのだが。

「少し出る。屋敷内には留まる」

「エリザ様、何処へ……お一人では」

　引き留めようとするゴールトン夫人から伸ばされた手を躱し、後ろ手に扉を閉めてさっさと目的の場まで小走りする。辿り着いてさえしまえば、ゴールトン夫人には見つからなくなる。彼女はまさか私が地下牢へ行ったなどとは思わない。

　黄金丘の館の地下牢は、父が無駄に拡張を重ねた為に広い。面積で言えば館の一階とほぼ同等になる。二十年の間たっぷりと血を吸った石造りの牢は、酷く不気味で陰惨な空気が漂っていた。
　蝋燭の炎で濡れた様に照る石壁には、幾重にも血が塗り込められたのだと知った時には流石にぞっとした覚えがある。粗い岩肌を利用して『すりおろした』らしい。

　その石壁がよく見える、小さな独房に、子供は蹲っていた。
　昼でも暗いこの牢は、入れられたものの精神を削る。人間は本能的に暗闇を恐れるからだ。

「起きろ」

　ただ一言を掛けただけで、子供の顔がぱっと上げられる。その顔に浮かぶのは、私への憎しみよりも先に疲弊の色であった。

「……何しにきた」

「お前を見に来た」

　昼間と打って変わって覇気の無い子供の声に、ほんの少しの苦味が込み上げる。

「お前は祭りが終わり次第処刑する。連座として、お前の雇い主であった村の名主とその娘、それからお前を家に住まわせていたマーリーという女と、その子供二人にも罰を与える事にした」

　苦味を呑み下して刑罰を告げた声は、思ったよりも冷たい声が出た。

「……な、んで」

「何故というのは？お前が行ったのはアークシア王国貴族、子爵及び領主の暗殺未遂だ。反逆罪も加わって、お前は今や大罪人。よもや子供が子供に石を投げただけの事として済まされるとは思ってはいないだろう？」

　牢の奥の方で膝を抱えていた子供がぞろりと動いた。這うようにこちらへと寄る姿は、暗い中でぎらつく紅茶色の瞳と相まってまるで妖怪のようだ。
　子供は鉄柵を握りしめて、酷く静かな表情で私にひたりと焦点を合わせた。

「自分が罪人だと知ってるくせに、体面を保つために領民に罰を与えるのか」

　……その質問がこんな小さな子供の口から出てきた事に、驚くと同時にそれが可笑しく思えた。
　早熟な子供。その頭の良さが義憤に燃えさせ、そうして知識の足りなさが不幸を招く。

「死ぬのは怖いか？周りを巻き込んだことが辛いか？それともその両方か？」

　敢えて薄笑いを押し殺さずに問う。子供が射殺しそうなほどの眼光を湛えて睨んでくるのが、やはり何故か愉快に思えた。

「お前の愚かしさが招いた事だ。お前への処分は全て法に則ったもの。父のように道楽の為に我が民を傷つける事などするものか」

「……どうだか」

「法は国を、ひいては人を守るためにある。ある者の言葉によれば貴族も同じだ。貴族は民でも人でもなく、国を動かす歯車なのだと。……それを忘れた愚かな者が人を傷付け、国を滅ぼすらしい。我が父のように」

　教育も受けていない子供が、自分の言葉の真意を理解できたかどうかは知らない。他人から借りた言葉がどれほど意味のあるものなのかも測れぬ私は、これ以上言う事は無いと、さっさと子供を背に地下牢から出た。　誕生祝の二日目は、教会から神官を招いて祝福の典礼を執り行う。早朝に到着した質素な馬車を出迎えるなり、昨日に引き続いて今日も予定が狂うこととなった。

「これは……ファリス殿……」

　馬車から降り立ったその神官を一目見るなり、テレジア伯爵が声を上げる。ファリス？今日派遣されてくる神官はアルメネスという名ではなかったか。訝りつつも、テレジア伯爵の声色がかなりの驚きを含んでいた為にそっと頭を下げる。高位の神官であることだけは確かだからだ。
　礼を取る直前、ほんの一瞬だけ目が合った。一切の色の偏りを許さぬ純黒の瞳に、ぞわりと肌が粟立つ。

　白織の法衣とヴェールに身を包み肩から黒いショールを羽織って、背丈より長い杖と剣を両手に携えたファリスという神官は、年齢も性別もよくわからない人だった。
　杖の頭は天秤を簡略化させた記号である三角環、ヴェールの抑えとなるサークレットの額部分には眼を模した飾りがあしらわれている。それぞれがミソルアの持つ人の罪を図る天秤と、罪を見通す心眼を現すクシャ教のシンボルであり、剣は罰と秩序の象徴だ。

「ジークムント。久しいな」

　女が意識して低く喋っているようでもあるし、男が意識して高く喋っているようでもあるような声だった。益々性別がわからない。最近は小姓(ペイジ)の真似事も行うようになったカミルがその人のショールを預かり、肩まわりのラインが見えるようになっても、その体つきが男女のどちらのものなのかやはり区別がつかなかった。

「アルメネス殿は如何なされましたか」

「ここの所、各地の春の祭礼に祈祷の為に駆り出されていてな。疲れが溜まっておったから、今日は変わってやった」

　肌が瑞々しく張った、まだ十代と言われても納得できそうな顔に全く不釣り合いな、老人のような口調と態度。それにどうしてか、違和感は無い。
　館へと向かって歩き出した二人に、黙ってついていく。ファリスという神官は馬車を降りてすぐに目が合ったきり、私に注意を向けようとしない。それをテレジア伯爵が許しているあたり、一体どれほど高位の神官なのか見当もつくというものである。

　神官と他の修道士、聖職者には区別が存在する。神官は王から身分を与えられ、王宮や神殿に仕え様々な儀式を執り行う者であり、教会と王宮の両方に所属している。子爵である私に不敬が赦される神官といえば、神殿の長である宮司(みやつかさ)以上……貴族の階級と比べるとすれば、上級伯爵とほぼ同等の身分だ。
　どうしてそれほどの大物がわざわざ部下に休みをやってここへ来たのだろう。

「式はいつからだ？」

「昼を予定しております」

　ファリスの歩幅は広く、歩調も早い。歩き難い程長い法衣の裾を見事に捌くその様に感心しつつも、失礼とならない程度に小走りとなる。小さな子供の身体は、たまに思い出す程度には不自由だ。

「それまでの間、庭でも見ていてよいか？」

「……勿論です」

　テレジア伯爵がちら、と私に視線を寄越す。館へ先に戻れと言う事か。庭に通すと言う事は、案内も必要になるだろうか。テレジア伯爵にも支度があるだろうから、誰かを寄越したほうがいいかもしれない。
　身分の関係で一言も口を利かずにいたカミルを伴い、館に入らずに中庭へと向かう二人を見送った。



　黄金丘の館には、祈祷礼拝の為の部屋が存在しない。普通、領主の館ともなれば併設されるものなのだが……。何代か前のカルディア家の当主が潰してしまったらしいが、当時の記録が残っていないので詳しい事はよくわからない。そのような事をして、どうして破門にならずに済んだのか非常に気になる所ではある。
　新たに礼拝堂を増設する余裕もまだ無い為、今回の儀式は直轄地内に建てられた小さな聖堂で執り行う。

　館に勤める者達の手によって清められ、整えられた聖堂。内部の作りは前世で言うところのチャペルと似ている……と思う。どことなく洋風で、宗教的な場所であるからそう感じただけかもしれない。
　何しろ似ていると思えたチャペルというものが、どのような特徴があったのかが殆ど思い出せないからだ。文化も生活も全く異なる世界で六年も過ごせば、以前の記憶など酷く曖昧なものになってくる。

　聖堂の内部は奥行きがあり、その最奥には祭壇がある。祭壇には巨大な天秤と剣が飾られており、壁には目を模したアール・クシャ教会のシンボルがタイルで描かれていた。
　前世から今日に至るまで宗教的な場所には殆ど縁の無い生活を送っていた私には、それがとても不思議なものに感じられて思わず目を眇める。或いは、ステンドグラスの天窓から差し込む光が単に眩しく思えただけかもしれない。

　白い布が惜しみ無く使われた法衣。儀礼用に発展した為に、装飾こそないものの華美な造りで、裾とヴェールの丈はは引き摺るほど長い。その重さに耐えながら祭壇の下へと進んだ。そこには杖と剣を両手に持ったファリス神官が私を待って立っている。

　この典礼は参加人数が非常に少ない事で知られおり、取り仕切る神官、祝福を授かる本人と、本人が未成年であればその保護者、それに血縁関係の無い『証人』さえ揃えば良いとされる。
　神の祝福を受けるには罪穢れを無くす必要がある為、必然的に祝福を受ける者の罪を裁く面をこの儀式は持っている。それ故に他の典礼と比べて秘匿性が高い。

　アークシア王国の国教であるアール・クシャ教会。その教会の属する宗教は、一派絡げてクシャ教と呼ばれている。千年前に神聖アール・クシャ法王国を建国した聖アハルが作り上げたクシャ教最大の宗派がアール・クシャ教会であり、聖アハルがクシャ教の開祖である大神子クシャ・フェマの直系血族であった事から正教と呼ばれる事も多い。
　そのクシャ教の全てに共通するのが、罪と裁きと法の概念である。
　クシャ教のどの宗派であっても、大神子クシャ・フェマが遺した聖言を纏めた書物である『神聖法典』が教典として定められている。この書物には現代でもそのまま利用されるほど高度な法律体系が記されている事もあって、人の社会に秩序を保ち、理性を持って生活を営むことがクシャでは重視されているのだ。

　足元に額ずいた私の肩に、神官の手が触れる。

「これより祝福の典礼を始める。オウウェの子エリザよ、顔を上げてそなたの罪を知るが良い」

　ファリスの声に従って顔を上げる。祭壇に飾られた天秤の皿の、左側には罪が、右側には徳が乗せられるという決まりがあって、領地を持つ貴族の場合左側には『神聖法典』が、右側には穀物が乗せられるのが通例となっている。

　……だから、そこにあった物を見た時には、息が止まるかと思った。

　左側の皿には一巻の羊皮紙と、そして毒芹が一枝置かれていた。
　右側の皿には黄金の麦穂の束と、どういう訳かこちらにも毒芹が一枝。その影に隠れるようにして、少し萎びた小さな野花がある。

　心臓が痛い程に脈打つ。そのくせ喉は引き攣り、呼吸など忘れた。頭を殴られたような衝撃があった。

「天秤は右に傾いている。そなたの罪は償われている。よって、己の罪を見つめることがそなたへの罰となる」

　じんと痺れたような脳に、ファリスの声が鈍く響いて渦を巻く。呆然と天秤を見つめた私の背をそっとテレジア伯爵が叩いて、漸く喉の奥から掠れた息を搾り出す事が出来た。

　両の皿に置かれた毒芹の枝。鮮やかな緑の色彩に、視線がどうしたって引きつけられる。
　いつから知られていた？どうして知られた？知っていたのはテレジア伯爵なのか？それとも、ファリス神官がどうにかして知ったのだろうか？
　己の大罪が既に誰かに知られていたという事実に、身体が戦慄く。心臓が氷水で満たされたかのように、鈍る頭とは裏腹に手足の先から冷たく冷えていくのが自分でも分かった。

「己の罪をゆめゆめ忘れぬよう。──それでは、そなたにミソルアよりの祝福を」　典礼を終え、退出を許された瞬間、カミルの腕によって私の身体は宙に浮いた。何を、と言い掛けてテレジア伯爵と視線が絡む。静かな瞳には確かに私が映されていて、喉元まで迫り上がった声を呑み込む事となった。

「幼き子にはこの典礼はさぞや疲れただろう。良く休まれよ」

　後ろから、絡みつくようなファリスの笑い声が背に追いつく。異様な恐怖を感じて、みっともなくもカミルの首に縋り付いた。

　天秤の左皿に乗せられていた私の『罪』。あの一巻の羊皮紙は、私が産まれた後に死んでいった72人の領民について記された物の筈だ。そして、あの毒芹の葉。──見殺しにした民と、この手で殺めた親兄弟。それが私の罪であるという事は、充分に理解している。

　カミルが私の不調を理由に二人の前を辞して、一刻も早く休ませる為にか足早に黄金丘の館を目指して歩く。
　それに何を思う余裕も無く、震える掌を痛い程に握り締めた。指先が血の気を無くして白くなり、昨日に爪の剥がれた所は熱を持って痛む。

「ツァーリ、落ち着いて」

　それがまるで見えているかのように、カミルが私の背を優しく叩いた。はっとして指先が緩む。また混乱と不甲斐無さに意味もなく自分の身を傷めつけるところだったと、苦々しい思いに満たされた。

「……ツァーリの罪が何かは知らないけれど、でもその罪が許され、祝福を授けられたのはちゃんと見届けたよ。ほら、ちゃんと息して」

　よしよし、とあやされるように優しく揺さぶるカミルの手が、安堵を齎すと共に口の中に広がる苦味を強くした。単なる子供として私を守り、甘やかそうとする彼をこの時ほど酷い奴だと感じた事は無い。
　私の罪は、一つも許されてなどいないのに。
　あの神官は、その罪が『償われている』と言った。この国で裁きを司るのは教会であり、つまり私の罪はこの先も罰を問われる事は無いという事だ。だが、贖罪の済んだ罪は天秤に乗せられる事は無いと儀礼に関する書物にはある。私の罪の償いは、終わってはいないのだ。

　奥歯が鳴りそうなほど噛み締めていたのを、意識して力を抜く。カミルが背を叩くのに合わせて何度か大きく呼吸をして、思考を切り替えた。

　全て自らの積であると心に刻んであった罪が知れた、それはそれほど無様に取り乱す事であったのか、エリザ・カルディア。

　自分自身を叱咤して、何に対して怯えるのかと一つ一つの事を静かに思い浮かべる。
　典礼中に感じた氷水のような冷たさとは異なる、煮え滾るかというほどに熱い血が不思議と脳と身体を冷やしていった。　
　あの神官が何者かはどうでもいい。
　あの神官が私に対して何をしようとするかが問題なのだ。
　私の全てが暴かれていた事もどうでもいい。
　それをどのようにして知り、どう扱うかさえわかれば良い。

「カミル、降ろせ」

　凍てついたような声が出た。黄金丘の館へと入ろうとしていたカミルがぴたりとその動きを止める。

「……ツァーリ？」

「降ろせ。一人で歩ける」

　訝しむカミルの視線を真っ直ぐに見返して、怯むように緩んだ腕から抜け出した。

「ここまで御苦労。無様な姿を見せて済まなかったな」

　目を見開いて口を噤んだカミルを見上げる。その翠の光彩の中に、酷く無機質に光る赤い瞳が二つ、まるで血のようなその色が映っていた。



　ふと目が覚めてベッドの上、身体を起こす。
　水を利用した時計は夜半を指す頃。いつの間に夜着に着替えたのか記憶が無い。最後にファリス神官の馬車を見送ってから、疲労で眠り込んでしまったのだろうか。
　ベッド横のサイドテーブルには銀の水差しと果実の載った皿が置かれている。水だけ飲んで、シーツから足を降ろした。床は絨毯が敷かれているというのに、爪先からは冷たさが伝わる。春の夜は気温が下がる。

　上衣を適当に掛けて部屋から抜け出した。向かった先は地下牢だった。どうしてここへ来たのかは、自分でもよくわからない。

　石造りの寒い牢屋はまるで棺のようだ。父が生きていたころ、ここは死者となる者の為の場所であった。
　いっそこんな牢、壊してしまおうかと奇妙に凪いだ破壊衝動が首を擡(もた)げる。こんなに広い牢など普通であれば必要ないのだから、そうしてしまっても良いかもしれないと、今度はいやに冷静な自分がそんな理屈をその衝動に添えた。

　子供は昨日と同じ牢の奥で、分厚くも古びた毛布に包まって寝息を立てている。
　明日、明後日には自分が死ぬかもしれないというのに暢気なものだ。そう思うと、少しだけ笑う事が出来た。

「お前と向かい合った時には、無駄に高慢に喋る癖にな」

　自由を奪われた子供には高圧的な態度を取って、自分の秘密を知る大人には怯えて尻尾を巻いて逃げ出すなど、自分の浅ましさと愚かしさには腹が立つばかりだ。ふと浮かんだ笑みが、あっという間に自嘲に変わる。
　痛い程に冷たい鉄格子に掌を押し付けて、そうして暫く子供の寝息を聞いていた。

　──毒芹の葉は、左右どちらの皿にも置かれていた。
　親兄弟を殺した罪と同列に、悪辣なる領主の一家を取り除いた事が徳として認められている。まだ十二歳だったすぐ上の姉ですら誰からも死を望まれていたなど、いっそ哀れな事だ。そうすると、彼女の半分の年に漸く追いついた私が同じように死を望まれているのも、哀れと思っても良いのでは無いだろうか──なんて、侮蔑さえ感じている己に対して考えてみるものの、すぐにそれも自嘲へと早変わりした。

　そうして、隠すようにして置かれていた萎びた野花を思い出す。
　墓に供えた花を取り上げてくるなど、酷い神官もいたものだ。

　自分の心の内側を無遠慮に弄(まさぐ)られた。そうして取り上げられた大切なものたちを目の前に並べられて、取り乱した。
　そんな風に私の精神を嬲ったファリス神官と、それを許したテレジア伯爵の目論見は何なのか。暗く寒い地下牢が頭を冷やしていく。
　自分以外にも、その罪を知るものがいると告げて、その償いから万が一にも私が逃げ出さないように？
　──ならば、望むところだ。

　聖堂での事をもう一度詳細に思い描いてなぞる。今から思えば、あれほどに感情を揺さぶられるなどあってはならない事だった。取り乱した自分に怒りと羞恥と失望を感じる。
　テレジア伯爵も、あの様子には失望したに違いない。72人の死者のリストがあの場にあったのは、それを利用して私に罪の宣告をするのを彼が肯定していた事の証明に他ならない。そう思うと、不甲斐無さに思わず肩が落ちた。

「みーつけた」

　途端に後ろから掛かった声に、びくりと全身が強張った。思わず腰に穿いた剣に手を伸ばす。今の声は、カミルか。
　牢の入り口の暗がりに目を凝らすと、燭台の鈍い光の中に、予想通りの人影がぼんやりと浮かびか上がった。

「あのねぇツァーリ。こんな遅くに部屋を抜け出して動き回るなんて子供みたいな事、やるんだったらもう少し小さい頃に始めてくれる？今更年相応の事したって不審なだけだって」

　そう言う青年の声色は、台詞に反して穏やかなものだ。

「……私は紛う事無き子供だと思ったが」

「普通の子供はね、もっと泣いたり笑ったり走り回ったりするものなの。何も言わない内に何でも察して大人しくしたり、自分で感情を抑制しようなんて思わないわけ」

　呆れた、という態度を隠しもしないカミルはそのまま私に近付いてくる。
　連れ戻されるだろうか？思わず掌に触れたままでいた鉄格子の柵を握り締めた。まだもう少し、ここで色々と考えていたい。
　だが予想に反して、すぐ目の前に立ったカミルは私の肩に何かを掛けるだけでその動きを止めた。少し重たいそれは、冬の間によく使った毛織のクロークだ。服だけでは防ぎきれなかった、染みるように冷たい空気が途端に肌に届かなくなった。

「邪魔なら、上で待つよ」

　カミルが俄に笑った気がした。
　それにどうしてか、喉の奥が酷く痛んでひくついて。

「……いや、出来るなら、少し付き合ってくれないか」

　喉の奥から絞り出すようにして口にした言葉は、しかし仄かに柔らかく聞こえた。　誕生祝の最終日。
　普段は使われない広間と、それに面する中庭に、見知らぬ顔がいくつも並んだ。近隣諸領を治める領主貴族と、テレジア伯爵と繋がりのある様々な役職についた貴族達である。名は知ってはいるものの、直接会うのは初めてだ。
　幼い頃に家族を殺し、一昨日まで直轄地から出ぬまま過ごしていた私に貴族の知り合いなどあるはずもない。こんな風に黄金丘の館に大勢の人間が集うのも、覚えている限り初めての事だった。
　二階の窓から、眼下にきらびやかな色の洪水が広がっているのを見る。私はまだ未成年であるため、客の応対をテレジア伯爵に任せている。招いた客が揃うまではここで待機だ。

「あの青年がヘンズナッド子爵の嫡子だよ。それから、その隣の緑色の騎士礼装のがジューナス辺境伯爵の息子のうちの一人」

「上級学習院を出たくらいの年頃か。このままの平穏が続けば、彼等の息子の代まで長い付き合いになるな」

　それらの貴族のうち近隣領の人間について、隣に立って解説してくれるカミルは、テレジア伯爵の護衛として領の外へ出かけた事が何度かある。
　王都の貴族ともなれば格下の貴族や爵位の無い貴族、或いはそれらの子女を身辺に侍らせるのが普通らしいが、外内地の小さな領を治める貴族は平民を連れる事が多い。れっきとした王都貴族、宮廷勤めの経歴を持つテレジア伯爵は、近隣領へ赴くときは領軍の者を、王都へ行くときはテレジア家に仕える下級貴族を伴うというように相対する貴族によって従者を変えていた。
　そして、近隣領に赴く機会はそれほど多くも無かったため、殆どと言って良いほどその場合はカミルが借り出されていた。
　ここまであからさまであれば、どんなに鈍くともこのカミルを私の従者にしようとテレジア伯爵が動いているのが分かる。今日も私の側付きにカミルをおいているあたり、それは確定した事なのだろう。

　そうしてもう暫く貴族達の顔を見下ろしていると、つい先程まで階下のテレジア伯爵に付き従っていたベルワイエがやって来た。この男は矢鱈と移動が早い。テレジア伯爵の秘書ともなると、高速歩行でも身につけるのだろうか。

「エリザ様、ご出席の方々がお揃いになったそうです」

「わかった。すぐに降りる。カミル、ラスィウォクを」

「はい、エリザ様」

　ベルワイエの手前、態度を改めたカミルにラスィウォクのリードを任せて、肩から下がる豪奢なマントを払った。
　今日の装いも相変わらず騎士礼装、それも今日は略式ではなく正礼装だ。略式や準礼装はロングコートで済む。しかし、マントとなるとそれよりも重い上、上半身の動きだけで布地が大きく動くためにうざったらしくて仕方が無い。誕生祝の初日のように馬に乗っているのであればまだ良いが、立って歩くとなると途端に鬱陶しさは倍増する。思わず纏めて右肘に絡め持つと、ベルワイエにやんわりと「今日だけなのですから」と嗜められた。

「正礼装となるとやはり重いな」

「ドレスよりは軽いかと。下着が重いそうですから」

「……。」

　何でもない事のように女性の下着について述べたベルワイエに、何とも言えず沈黙を返して、階下へ向かうために階段を降りる。その瞬間、曲がり角から顔を出した人物に思わず顔が引き攣った。

「ああ、エリザ様！」

「ゴールトン夫人……」

　応えた声がげんなりとしてしまったのは、仕方が無い事だと言い訳したい。彼女の腕には柔らかく透ける布がふんだんに使われた、華美なドレスが抱かれている。今日が私の貴族達へのお披露目を兼ねていると知ったその日から、彼女はせめて三日目だけでも私にドレスを着せるよう、誰彼構わず何度も訴え続けているのだ。

「エリザ様、お嬢様。どうかお考え直し下さいませ、そのような格好で他の貴族の方々の前へ出るという事は、女の身でありながら仕事をしていくと宣言すると同義！」

「それが何か問題なのですか、ゴールトン夫人」

　いい加減、彼女の性差別にも辟易していたところだった。自然と厳しい口調になり、ゴールトン夫人が気圧されて怯むのが分かった。おそらく後ろのベルワイエも怖い顔をしているのだろう。

「私は紛う事無きこの領の主。他に血縁も無く、学習院の卒業までテレジア伯爵に領を任せきりにするわけにもいかない。彼はもう高齢で、いつこの領が彼の庇護から外れるとも知れない」

　いつまでも夫人の無意味な陳情に手間を取っている暇は無い。特に今は、外に貴族達という大事な客を待たせている場面なのだ。とうとう状況を弁えなくなった乳母(ナース)に、使っている時間も惜しい。

「そうなれば、王より預かる民と地を私が一人で治めなければならない。だから学ぶ。だからこうして貴族達の前へ出る。それが何か、問題なのですか？」

「それはっ……」

　ゴールトン夫人が言葉に詰まったのを見て、急ぎなのでと声をかけてその横を通り過ぎる。どうも最近の彼女は増長が激しい。私の成長に合わせて乳母としての職務が減るため、焦りのようなのでも感じているのだろうか。
　何にせよ、少し落ち着いてもらわなければますます夫人は屋敷内で孤立してしまう。私から言っても真面目に取り合うかあやしいので、ベルワイエから一言言って貰えればいいが。

　楽団が音楽を演じ始めたのが聞こえる。ホールへ出る扉の前で一度止まり、自分の格好を見直した。ベルワイエの手が伸びてきて、スカーフの留め具を少しだけずらす。

「先程の啖呵は、随分と小気味良いものでしたよ。本当にエリザ様があのように思っているのであれば、伯爵様もお喜びになるでしょう」

「……私が初日に怪我をして帰ってきてしまいましたので、過敏になってしまっているのだと思います。ゴールトン夫人のあの行動は、私の身と将来を彼女なりに思っての事でしょうから」

「ええ、そうでしょうね」

　にこりともせずにベルワイエがそう言うので、もう一言ほどフォローを入れておくべきかと逡巡する。そのうちに扉が開けられて、昼だというのに煌々と灯りで満たされた広間が視界いっぱいに広がった。
　途端にじろりと向けられる、好意の欠片も感じられない目の数々。そろそろそれにたじろぐような事も無くなってきた。何しろ初対面の者の殆どが同じ視線を向けてくるのだ。嫌でも慣れる。流石にテレジア伯爵が集めた客だからなのか、不躾なざわめきだけは聞こえてこない。
　こうなるとゴールトン夫人の事に構う事は出来ないと、その擁護は諦める事にした。上の空で粗相をしでかすと後が大変になる。

　テレジア伯爵に連れられて、客の貴族に紹介を頂く。アークシアの貴族間では、初対面の人間には共通の知人に紹介をして貰わねばならないというマナーが存在する。客の対応を私自身が行えなかったのはそのためだ。とはいえ、私が直に挨拶をする相手は限られている。取引のある領や、今後付き合いが出来そうな領、近隣領の方々と、それにテレジア伯爵と付き合いの長い王都の貴族達。
　事前にカミルに教えて貰ったせいか、彼らの名前は比較的スムーズに頭に入ってきた。ヘンズナッド、ローグシア等の以前から取引がある重要な領からの客にはより丁寧に対応したり、ジューナス、ユグフェナ王領といった近隣の力ある領の者には気を使う事が多くて嫌に疲れる。

　そんな中で、奇妙なほど嫌味の無い視線を向けてくる男がいた。歳若く、まだ二十を少し過ぎたような頃だろうか。この辺では殆どお目にかかれない雪のように白い肌に、珍しい銀の髪に深藍の瞳。アークシアでも王都よりずっと北西、白の山脈(アモン・アルバス)より更に西の地方の人々の持つ特殊な色合いに、思わず目が引かれる。
　男は目が合うと、にっこりと微笑んだ。そのあまりの邪気の無さに、寧ろ不審に思えてただ会釈を返す。

「カミル、あの銀の髪の方は」

　そっと視線だけで対象を示しながら男について傍らのカミルに尋ねると、少し迷ってから、あまり自信の無さそうな答えが返ってきた。

「……フォーシュバリ地方の、モードン辺境伯だと思われます」

　フォーシュバリ……王国の最北西端に位置する地方。あまりに遠いので、その辺の事は大まかな地理を知っているだけ。よくそれほど遠くから、こんな田舎の、下級子爵の領地になど来る気になったものだ。馬車で来たって一月近くは掛かる。辺境伯というからには、それほど宮廷内での大きな影響力を持っているとも思えず、何故テレジア伯爵がそんな男を今日招待したのかも分からない。

「ご挨拶を？」

「……いや、いい」

　テレジア伯爵が紹介せずにいたのだ。彼に時間を割くよりも、他の貴族の相手をするべきだと思えた。
　そうしてその美しい銀色を意識の隅から追い出して、テレジア伯爵の背を追う。男は暫く私を見ていた。この会場の中で唯一、微笑ましいものを見ているとでもいうように柔らかく笑んでいるのが、視界の端にずっとちらついていた。　カルディア子領シリル村の孤児が一人、カルディア子爵に石を投げ、落馬させたとして、村の数人がその責を負って罰を受けた。
　実行犯である子供は麻袋に詰められて川へ投げられ、その子供を雇い入れていた者、住まわせていた者とその類縁は連座に問われて村人の前で鞭打たれたという。誕生祝が終わって間もなくその話はじわりじわりと王都にまで広がった。

　カルディア子爵領は、特に目立った特徴も無い外内地である。しかし、先代の領主オウウェ・カルディアとその家族達による醜聞、彼らの毒殺による最後、そうしてただ一人残った娘、その後見としてリーテルガウ侯爵の弟がついた事等、この三十年の間貴族達の話題の種が尽きる事無く出ているため、王都の口さがない有閑貴族を主とした者達から注目を集めている。

「──っていうのが今のカルディア領についての王都での評価らしいけど」

「ご苦労、カミル。予想していた事ではあったが、あの孤児の事まで既に知られているとなると貴族院ではますますの好奇の視線が集中しそうだな。考えるだけで気が滅入る」

　先日、貴族院の集会に登院するテレジア伯爵の従者の一人として、カミルが初めて王都へと連れて行かれた。貴族院は爵位があれば六歳の子供から出席を許される。つまり、テレジア伯爵はいよいよ私を王都に引っ張り出そうというわけだ。
　この貴族院というのは、一言で言えば政府機関の事で、一応アークシアの爵位を持つ全貴族が属する。この国の全権を持つ最高機関である王の下に位置し、立法、行政、その他人事等、司法以外のさまざまな事を行っている。
　余談だが、この貴族院の存在のお陰か、アークシアは社交の場というものが想像より遥かに少ない。外交の場、政治の場として機能しないため、突き詰めていけば単なる貴族の道楽とその力の誇示の場となってしまうので、宗教団体らしく清貧を重んじる教会が疎みがちになる為だ。

「意外とツァーリって繊細？」

「意外ととは何だ、失礼な奴だな」

　相変わらずのカミルの無礼さ加減に、眉間に皺が寄るのを反射的に揉み解す。それを許しているのは私自身だし、前世の記憶の残滓が未だに残る私にとって、カミルのこういった砕けた態度が自分に必要なものであるというのは納得して受け入れる必要があるのだと、最近ようやく感情の整理がついたところだ。

　カミルから聞いた話を簡単に纏めて羊皮紙に記し、文机の上を簡単に片付けて椅子から降りる。
　分厚いガラス窓越しに差し込む陽光がぽかぽかと暖かく、どうにも眠気が誘われる。最近は早春に残る肌寒さよりも、長く照る真昼日に夏の到来を感じるようになった。
　寝台の上にごろりと寝そべるラスィウォクの腹のあたりにのそのそと潜り込み、頬に触れる滑らかな鱗の感触に息をつく。昼寝を邪魔されたラスィウォクが不満げに鼻を鳴らし、それでも畳んでいた片翼を伸ばして私の体に被せた。いつのまにかその翼も、私の小さな体などすっぽりと覆えるほどになっている。この屋敷に来たときにはまだカミルの腕に収まってしまうほどだったというのに、獣の成長とは本当に早いものだ。

「ツァーリ、眠るの？」

「いや、少し横になるだけだ。昼前にエリーゼの様子を見に行く」



　──黄金丘の館の住民は、私の誕生祝の直後ひっそりとその顔ぶれを変えた。
　乳母(ナース)が改まり、私の遊び相手として二人の少女が迎え入れられ、カミルに小さな一室が与えられた。
　但し、少女のうちの一人は『到着と同時に体を壊して療養している』。──そういうことになっている。

「食事はどうかな、エリーゼ」

「……」

　屋敷の奥の一室で、寝台の隅に蹲る子供にそう声を掛ける。子供といえど、相手は私の年齢より三つほど歳上なのだが、発育不良のせいで細く小さな体は私と然程変わらない。毎日手入れはさせているものの、未だに荒れの残る黒髪の奥で、紅茶色の瞳がぎらぎらと私を睨んでいる。指先まで覆うグローブが一体となったドレスが余程お気に召さないらしかった。

「コックのナタンが、せっかく作ったのにあまり手を付けて貰えないと心配しているそうだ。きちんと食事を摂らなければ、私を絞め殺すことも出来ないままだよ、『エリーゼ』」

　じゃらりと重たい金属音が響く。後ろに控えるカミルがそっと私の肩に手を置いて、躊躇いがちに抑える。薄暗い部屋の寝台で、小さな子供が怒りに震えるのがわかった。

「……うるさい。それに、おれはエリーゼなんて名前じゃない。おれはラトカだ」

「いいや、違う。ラトカというシリル村の孤児なら処刑された。お前はエリーゼ・チェルシュトカ、私の遊び相手として黄金丘の館に召し上げられた娘だ」

「違うっ！……お前なんかいつか殺してやる！！」

　今度は鎖がじゃらじゃらと喧しく音をたてた。威勢よく吼えるその姿を敢えて嗤ってやる。やりすぎだ、とカミルが私の肩に置いた手に力を込めた。

「このっ、結局、おれを殺す事も出来ない臆病者のくせに！」

「さて、何の話か分からないな。折角屋敷に来てくれた遊び相手を何故殺さねばならない？」

　怒りに任せて子供が枕を投げた。しかし、軽い羽毛の詰まったそれはたいした勢いもなく、私に届く前に殆ど音も立てずに床へと落ちる。

「ナタンには、もう少し食べやすいものを用意するように言っておこう。寝台から碌に降りる事すら出来ないのに、無理をするものではないよ、『エリーゼ』」

「だまれ！」

　頭の血管が切れてしまうのではないかというような怒鳴り声を受け流し、薄暗い部屋を後にする。安い挑発だが、乗って食事さえ摂ってくれればそれでいい。
　次だ、といつまでも肩に乗せられたままだったカミルの手を払う。だが、その手は肩を離そうとはしなかった。どうした事かと見上げれば、彼は躊躇いがちに口を開く。

「……あのさ、ツァーリ。どうしてあの子供をわざわざ傍に置くことにしたの？本当に寝首を掻かれるかもしれないのに」

「別に傍に置くわけじゃない。あれの赤い瞳が使えるから生かしておくだけだ。髪の色はどうとでも誤魔化せるが、目の色だけはどうしようもないからな。信ある配下としてではなく、道具としてなら使い道はいくらでもある」

　そう言った瞬間、カミルの瞳に見たことも無いような色がふと浮んだ。眉を少し寄せた表情は、しかし何故か非難の意味は見出せない。
　これは何という感情だったか。きっと前世では分かっていた筈なのに、今の私では分からない。
　窓の外に強い風が吹いたのか、木々の若葉がざわざわと音を立てるのが遠くに聞こえる。

「……そんな言い訳がましいこと、僕にまで言う必要ないと思うんだけど」

「では、殺せなかったから生かした。認めて欲しいから傍に置くことにした。これで満足か、カミル」

　沈黙が廊下を包む。カミルの手が肩から落ちて、指先が握りこまれるのが見えた。なんとなくそれを見続けるのが嫌に思えて、私は瞼を落とした。彼は私に、今更失望でもしているのか。
　好きに思えばいい、とどこか投げやりな気分で踵を返す。行くところはこの『エリーゼ』の部屋だけではない。ここで黙ったまま立ち止まっているのも不自然なだけだと一歩を踏み出したところで、頭の上にぼすりと重いものが乗った。それが私の髪を緩くかき混ぜるように動いて、そうしてやっと私はそれがカミルの掌である事に気がついた。

　慰めるようなその掌に、ようやく先ほど見たカミルの瞳に映る感情を何と呼ぶのか思い出す。
　あれは哀れみだ。カミルは私を哀れんでいたのだ。
　だが、どうしてそんな表情を彼が私に向けたのか、それはまだわからないままだった。　ドアを開けようとして、その向こうから咳が響いてくるのに気がついた。こん、こん、という乾いたそれに、喘息が混じるようになると、女性の声がぼそぼそと聞こえてくる。
　先程屋敷の奥の部屋へ踏み入ったときのように無礼に開け放つ事はせず、まずは二度、ドアを叩くと、ややあって「どうぞ」と声がした。

「失礼します。本日はご機嫌いかがでしょうか、『エリーゼ』殿」

　もう一人の『エリーゼ』の部屋とは打って変わり、明るく風通しの良い室内では、やはり咳の音が続いている。寝台の上で上半身を起こした少女のものだ。その彼女の背を撫ぜながら、背の高いメイドが一人、こちらを振り返った。

「エリザ様」

「こんにちは、マーヤ。エリーゼ殿の体調はどうかな」

「こちらのお屋敷に来られてから、少しずつ良くなっていますよ」

　そうしているうちに少女の咳が小さくなり、ゆっくりと喘息を繰り返すようになっていく。乱れてしまった艶のある茶色の髪をメイドのマーヤに整えられてから、漸く少女は顔を上げた。そこには先程見えた辛そうに歪んだ表情は既に無く、穏やかな微笑が浮んでいる。

「失礼しました、エリザ様」

「いえ、構わずに」

　彼女は名をエリーゼ・シェルストークといい、カルディア子領から程近い北方、シュテーデル子領の領主の姪に当たる娘だ。
　シュテーデル子爵とは誕生祝で互いに挨拶をしただけの中ではあるが、カルディア領の温暖な気候を気に入り、体の弱い姪の療養先にと後から打診があった。エリーゼの父であるシェルストーク男爵は領境線を越えて一部カルディア領の土地の権利を有していた為、その売却と引き換えに彼女を受け入れる事になった。

　ちなみにアークシアでは、土地の所有は貴族にのみ認められている。そもそも爵位というのは持つ特権や土地によって定められるもので、例えば子爵で言えば土地の所有権に加え、その土地に住む民の統治と課税の代理権が与えられている。男爵は土地の所有のみを許されているので、所有地は直轄地を除き貸し出し用の土地として処理されるのだ。

　シュテーデル領は黒の山脈(アモン・ノール)の麓にある小さな領で、夏の避暑地に選ばれるだけの、特に注目できる生産品も無いようなところというのはカルディア領と変わらないが、気温差はかなり大きい。
　シュテーデル子爵とシェルストーク男爵は長年エリーゼを温暖な地で療養させようと受け入れ先を探していたらしく、テレジア伯爵が現在代理統治しているカルディア領ならばと打診をしてきたというわけだ。
　父のせいであらゆる方面での孤立に追い込まれていたこちらとしても、断る必要も無かった上、もう一人の『エリーゼ』を屋敷に置くために渡りに船のタイミングでの申し出であった。

「何かお困りの事等あれば、すぐにお申し付け下さいますよう」

「いいえ、このお屋敷の皆様にはとても良くして頂いていますから、毎日楽しく過ごしているくらいですの」

「それは良かった」

　喘息の為かか細い声で、しかしおっとりと話すエリーゼにこちらも笑みを返す。庭師のボレスワフからマーヤが今朝貰って来たのだという花瓶の花の話など、他愛もない事を少し遣り取りをしてから部屋を出ると、入室せずに待っていたカミルの表情が少し硬い。彼は無言で手招きをすると、執務室の方へと歩き始めた。
　エリーゼの部屋から十分に離れたのを確認して、どうしたと聞けば、彼は歩みを止めずに詳しい話しではないけど、と前置きをして話を始めた。

「ユグフェナ王領の砦に、かなりの数の難民が辿り着いたみたい」

「シル族周辺の農耕民か」

「貴族院から緊急集会の召集の鳩が来てる。伯爵だけじゃなくて、ツァーリにも」

　……私にも？領主としての権利は全てテレジア伯爵に預けてある私にまで貴族院からの呼び出しが掛かるとなると、いよいよユグフェナ城砦に兵を集めるのだろうか。
　じわりと滲むようにして湧き上がった不安感に、自然と足の動きは早まった。



　執務室の中では、テレジア伯爵が忙しなく書類を片付けていて、秘書であるベルワイエも同じく真剣な顔で手を動かしていた。新しい羊皮紙が何巻も出され、急ぎの連絡が行き交っているのか何匹も赤鳩が窓枠に止まっている。
　赤鳩は食事場を順に回る習性のある、鮮やかな緋色の鳩で、伝書鳩として一番優秀な種だ。普段利用されるのは白鳩なので、いかに今が緊急時であるのかが一目で判る。ついでに言うとこの鳥、鳩と言えば鳩なのだが、前世の鳩と比べてその大きさは倍程あるため、窓枠に止まり切れなかった小柄な何羽かが床の隅でうろついていた。

「来たか」

「はい。難民の大量流入、貴族院からの召集と聞きましたが」

「まだシル族自体はそれほど国境のそばに近づいている訳ではないらしい。それは安心して良い。貴族院の召集も四日後だ。なにか急ぐ必要があるわけではない」

　そう言いながらも、テレジア伯爵は慌しく幾つかの羊皮紙を鳩の脚に括りつけ、飛び立たせた。その矛盾した言動に思わずカミルと顔を見合わせる。

「では、この状況はどうしたのですか」

「間が悪いことに、ガルビアート子爵がお倒れになった。子爵はまだ妻帯さえしておらぬ」

　えっ、という声が口から飛び出しそうになった。
　ガルビアート子爵はカルディア領の南隣、ジューナス辺境伯領との間に位置する子爵領の領主で、まだ上級学習院を卒業してすぐの若い方だ。病弱とも聞いていないし、先日の誕生祝にも来ていて、挨拶もした。
　どうしてそんな急に、と絶句した私に構わず、テレジア伯爵は話を続ける。

「ガルビアートの相続権がある者が、ジューナスの領主しかない。嫡子は今は宮廷の重役についているし、他の息子もそうだ。それではエリザ、ガルビアート領とカルディア領はどうなるであろう？」

　唐突な問いに勝手に瞼が一度瞬きをした。
　ガルビアートの相続権がジューナス辺境伯にしかないというのはわかる。何故ならガルビアート家は元々ジューナス家の分家であるし、ジューナス辺境伯がガルビアート子爵の実父だからだ。
　ガルビアート家の娘エレノアがジューナス辺境伯の第二夫人となり、産んだ子が養子としてガルビアート家に入ったという話だが、そのエレノアも、エレノアの父である先代子爵とその夫人も既に故人である。

「ガルビアート領がジューナス辺境伯領に編入されるという事ですか。そうなると、カルディアはユグフェナ王領だけでなくジューナス辺境伯領とも領境を隔てる事になりますね」

「そうだな」

　一つ頷いたテレジア伯爵の目が、更に私に続きを促す。

「……対リンダールの補給中継を一手に引き受ける事になりますね」

「それだけではない。流入した難民を正式に国内で保護するかが恐らく緊急集会で決められる。そうなれば、ほぼ確実に受け入れ地になるのはこのカルディア領」

「それで難民を受け入れれば、もしシル族も保護に至った場合それもこの領が引き受ける事になる、という事ですか」

　テレジア伯爵が無言の肯定を返してくる。

「……何か、私でも出来る事はありますか」

「無論。難民を受け入れるのであれば、その準備が必要になる。それに彼らをどうするにせよ、シル族とデンゼルの兵はここへやって来る。カルディアはどうしたところで関わり無くは過ごせぬ」

　伯爵の言葉に、私がこくりと頷くと、ベルワイエがひょいと大量の書類を乗せた机を壁際に置いた。その書類の多さに内心慄く暇も無く、ベルワイエはいつものようににこりともせず手を拱く。

「それではエリザ様、こちらの書類に目を通して下さい。近隣領との協力に関する契約項目です。このうち、防衛協力に関する項目のすべてを諸領毎にこちらの羊皮紙に纏めて頂けると尚助かります」

「わかった」

　椅子に掛けると同時に、カミルが大量の巻も羊皮紙を抱えさせられているのが見えた。私とカミルがこういった仕事に駆り出されるという事は、やはりかなり切迫した状況のようだ。
　急速に現実味を帯びた隣国との衝突に、ごくりと喉が鳴った。