異界への扉「えっと、ところでトモエさん、さっきのお話の続きなんですが・・・・」

「ん？なんだっけ？」

あら、メインの話題のはずなのに忘れちゃってる？

「武器製作Lv２５の人はいるんですよね？」

「うん、いるよ？」

「それなら、ミスリルの金床と金槌を差し上げますので、その人に作ってもらってください。その方がＬｖ上げも出来て良いと思うので＾＾」

「え！でも高いよ！買えないよ！」

驚くトモエさんに、あたしはトレード依頼をだしながら道具袋のアイテムを選択・・・・これと、これ・・・

「Ｌｖ上げの時に結構作ったので、あまってるから進呈します」

「あ、ありがとう・・・・・でも悪いなぁ・・・・。うわ！2個も！」

「２名みえるとの事ですから。平気です、お金（ギル）あっても使いませんし、お金は無しでｗ」

トモエさんがトレード欄にお金（ギル）を入力し始めたのでこれを阻止！
しきりに感謝されながらトレード終了です。

「それでは、また『まった！』どこかで・・・ん？」

なんか知らないっていうか、基本的にトモエさん以外は知らない人ばかりなんですけどね～、傍にいたドワーフさんが会話に割り込んできました。

ギルド会館の中だから、トモエさんのギルドの人かな？
あたしは、そんな事を思いながら、そのドワーフの人を見ると、

「なぁ、俺にも金床と金槌くれよ！」

んっと・・・・何でしょうこの人！初対面なのにこのずうずうしさ。あんまり人付き合いが得意ではないあたしはちょっと気分を害して、なんと返事をしていいか黙り込みました。

トモエさんのギルドの人かなぁ、でもあんまり好きになれそうにないなぁ、どうしようかなぁ

そんな事をぐるぐる考えていると、

「あんた誰？なんでここにいるの？」

トモエさんがそのドワーフさんに話し掛けてます。
って・・・トモエさんのこの反応からこの人が推定淑女ギルドの人ではないってことが判ります。

「ん？ギルド販売の商品を見てたら会話が聞こえてきた。で、俺も武器製造上げてるから金床と金槌あれば楽だなって思ってさ」

ギルド会館を所有しているギルドは、自分のギルド会館で商品を販売することが出来るんです。
基本的には、未だに露天の方がメインなんですけど、それでも時々ですけどすっごい掘り出し物があったりして、ギルド会館を回る人がいるんですよね。

それにしても、この人って初対面の人に対してこの発言ですか！ある意味すごいね～。

「はぁ？あんた失礼じゃない？初対面でその態度ってありえないんだけど」

トモエさんの発言をキッカケにログが凄い勢いで荒れます。
周りのギルドメンバーが何言ってるのおまえ的な発言をそのドワーフに言っているのですけど、うん会話がなりたってないね。なんか余分にあるんだからケチケチするなみたいな事言ってます。
あたしに向かっても、その人は何か言っているようです。
でも、とりあえず無視！空気ですよ空気！関わらないに越したことないです。

あたしは会話設定を囁きに切替えてトモエさんに帰る旨を伝えました。

「ごめんね～、何か最後に変なのがまじって」

「いいよ～久しぶりに人と会話して楽しかったｗ」

「キュアさん、あんまり一人で篭ってないでもう少し周りと遊びなよ！それに、いつまでも一人でいないでどっかギルド入るとか。うちに入会してくれるなら大歓迎だからね！」

「ありがと～、またその気になったら声かけさせていただきます＾＾」

あたしはホーム帰還スキルのゴーホームをクリックしました。

「あああ～～、何処へいくんだ！」

実質1時間ほどの久しぶりの街でした。掲示板にあるように寂れてきている感じはあんまりなかったなぁ・・・・でも、最後のほうでドッと疲れたかも・・・
ログを見ると、あのドワーフの発言が残っています。でも、見るのも嫌だし、今日はこのまま落ちて寝よう。

そう思ったとき、また囁きチャットの音が聞こえてきました。

ん？誰だろう？

そう思って見ると、なんと！さっきのドワーフからです。ログの名前を見てチャットしてきたようです。

「おい、勝手にいなくなるなよ、ケチケチせずに金槌と金床くれ！」

なんて事が書かれています。ありえないですよね・・・・

あたしは、急いでシステム画面から設定変更を選んで、この人をブラックリスト登録にします。

はぁ・・・なんかほんとに疲れた・・・そう思いながら、今度は本当にログアウトしました。

◆◆◆

トモエさんのギルドにお邪魔してからリアルで1週間が過ぎました。
あたしは、今日は今日とていつも通りに塔の屋上畑？にお水をあげていた。

う～～ん、そろそろトマトがいいかな？

赤く色付いてきたトマトをクリックして1個もいでみました。

（トマト＋１　　ＨＰ５０回復　料理用材料）

うん、上等上等♪やっぱりＮＰＣで買うより、栽培で育てたほうが良いものが出来るみたいです。
現実だと、ありえないですけどね。

あたしは、赤くなっているトマトを１個１個クリックしていきます。
そして、収穫したトマトを眺めながら、何の料理を作るか思案をしました。

ミートスパにしようかな？それともスープハンバーグ？
ミートスパだとＳＴＲ、ＡＧＩ補正で、スープハンバーグだとＳＴＲとＶＩＴ補正だったっけ？

手元にこのゲームの生産アイテムを表にした紙を取り出してきて確認します。

その時、警告音と共に、モニター画面の右上に赤い文字で警告マークの表示が出てきました。

えっと・・・これ何だっけ？

とりあえず警告マークをクリックすると、結界内侵入者有りって表示が出ました。

おや？誰か遊びにきたのかな？でも何にも連絡がなかったけど・・・

そう思って、あたしはエリア内のキャラクターを表示させると・・・よりにもよってこないだのドワーフの名前が現れました。

うわ～～、こないだの失礼なドワーフ！なんでここが判ったんだろ・・・

はっきり言って、あたしはあの手の人は苦手です。会いたくありません。対人関係が得意なら、隠者なんて称号貰いませんよ！っという事で、塔の設定を変更します！
塔の中央においてある水晶でクリックします。これ、マイホームの各種設定を行えるんですよ。

えっと、フレンド以外立入り禁止っと。うん、これでいいかな？

所有敷地内のユーザー名を確認します。でも、表示は無しでした！うん、よかった♪

でも、なんでここが判ったのかな？

あたしは、気になったので1番心当たりのあるトモエさんに囁きを送ってみました。

「トモエさん、いまいい？」

「あ、キュアちゃん先日ぶり！どうしたの？」

「あのね、今、こないだの変なドワーフさんがうちの傍に現れたの」

「うち？あ、あぁキュアちゃん所有の塔の周辺にってこと？」

「ですです、で、なんでここが判ったのかな？って気になって・・・」

「う～ん、別にこないだの会話でキュアちゃんの塔を特定できる情報はなかったよね？」

「はい、特に話をした記憶はないです、そういえばあの後どうでした？」

「あ、お礼言わないと！3回目にやっとサンドパイパー出来た♪3本作るのになんと見事に9本分の材料を消費しましたけどｗｗｗ」

「あちゃちゃ、良かったのか、悪かったのか判断に難しい確立ですね＾＾；」

「まぁね～成功しないと経験値は入らないし、でも本人も喜んでたよ、おかげで金策も出来そうだしｗ」
「一応、更に2本のパイパー作って５００ｋで仲間内に販売してたみたい、露天すると転売されそうだからね」

ここにドワーフさんが来た理由に見当がつかないまま雑談で会話が終わってしまいました。

◆◆◆

翌日、相変わらず塔でのんびりと料理を作っています。
調理スキルはもうカンストしてるんだけど、自分の畑で収穫した野菜を使った料理は別物です！
料理を作っても最近は消費自体は少ないのですけどね～
昔はそれはもう、料理を只管食べながら狩をしていました・・・・リアルであんなことしたら真ん丸になりますよ・・・・

そろそろ、お肉が減ってきたなぁ、狩にいかないとかな？

所持品欄を確認しながらそんな事を思いました。
あたしの生活は自給自足です！お肉は塔の周りでモンスターがドロップする材料を使っています。
道具も、近くで鉱石が採れるのでそれを加工していますし、特に誰かにオシャレ装備を見せる事もないので、自作の装備やモンスタードロップの装備をそのまま使っていますし。
すると、また囁きチャットの発信音が響きました。

ピロロ～ン、ピロロ～ン

「キュアちゃ～ん、いる？」

いるって・・・・INしてるのはフレンド一覧で見れると思うけどなぁｗ
お相手は、やっぱりトモエさんでした。トモエさんくらいしか心当たりもないのですけど＞＜

「はい、いますよ？どうしました？」

「あのね、キュアちゃんの塔ってコルトの森の奥だったよね？」

「あ、はい。ですよ～来られます？」

「あ、違うの、で、キュアちゃん、今塔って何階建て？」

ん？？？？　トモエさん何がききたいのかな？

あたしは、話の意図が読めなくて戸惑いながらも素直に回答しました。

「中は２階建てだよ？外観は・・・んっと・・・・９階建てだったかな？アップデートで許可されてる限界まで高くしたからｗｗｗ」

「・・・・・色はもしかして黒？」

「あ、はい、よく知ってますね～白と悩んだんですけど、黒のほうがなんか雰囲気があるかなぁってｗ」

「・・・・・キュアちゃん、今掲示板でそこ未踏破ダンジョン扱いされてる・・・・」

「へ？？？」

トモエさんの発言にあたしの頭はフリーズしました・・・未踏破ダンジョン？なんで？？？

「とりあえず詳しく説明するから、うちのギルド会館においで！」

「は～～～い。」

なんかあたし以上にトモエさんの方が焦ってる？何が起きたんだろう？？？
トモエさんに呼ばれて、急いで推定淑女ギルドへと向かいました。
ここ最近ではありえないペースで王都に来ていますね。

「お邪魔します～」

推定淑女ギルドの商館へ入ったら、あらまぁ人がいっぱいいましたよ。
ギルドメンバー全員あつめたのかしら？

「トモエさんどこ～～」

「あ、キュアさん一時的でいいのでギルドに加盟して～、メンバー以外入館不可にしたいから」

うんっと・・・ちょっと悩んだけど、とりあえずカウンターで入会申請をしました。こないだみたいなの嫌だし・・・・。

入会許可が下りたとたん、ログがえらい事になりました。

「キュアさん、こんばんわ～はじめまして～」
「おぉ～～はじめまして～お噂はお聞きしています」
「はじめまして～」

など、皆さんのご挨拶でログが流れます・・・・うわぁ～すごいです。

すると、画面いっぱいに巨大な文字で

「静かにしなさい！！！」

って、思わずモニター画面から仰け反りましたよ！
ログのスクロールが止まって、やっとトモエさんからの発言が見えました。

「ごめんね～急に呼び出しちゃって」

「いえいえ～、でも何かあったんですか？掲示板にって」

とりあえず現状何が起きてるのかを把握したいです。

「えっとね、簡単に言うと掲示板にキュアちゃんの事が話題になったのが発端なの」

「え？あたしが話題にです？？？」

おかしいなぁ、話題になるようなことあったっけ？

あたしが、首をかしげて画面をみていると、竜族キャラの人がやってきました。

「わたしが、説明しましょう、マスターよりは適任でしょうからｗ」

「あ、まりす！お願い～」

トモエさんによるともう１名のサブマスターさんらしいです。

「先日は金床と金槌をありがとうございました。大事にさせていただきます」

「あ、鍛冶師上げされてる方ですか？」

「はい、で、真に申し訳ないのですが、その際にたまたまいたドワーフを覚えていますか？」

「あ、あの失礼なドワーフさんですね？あの後、あたしの住んでる場所の傍にも現れて、追い出してやりましたｗ」

「はい、問題はあのドワーフだったんです。あの場にいたため、キュアさんが称号持ち、武器製造スキルＬｖ５０である事、そして、金床と金槌を貰えなかった悔しさなどを掲示板に投稿したんです。しかも、相当に内容を捏造して・・・」

あぁ、そういう事かぁ、でも、あたしは別に他の人と関わらないしって考えていると

「更には、掲示板で貴方の名前を出しているんですが、貴方を見知ってるものが掲示板に誰もいないっといった状況で都市伝説扱いされたんですが・・・。それで、逆上して更にっという感じであっという間に炎上、その後、貴方を探し出せっていう気運が高まっりました。そして、貴方を探して貴方の住む森にたまたま行った彼が強制的に移動された。これが又掲示板できっと何かあるに違いないと発言、その後、森の奥には塔が見える！これは隠しダンジョンか？などと別で掲示板で騒ぎが起こりました」

あたしが呆然と話を聴いていると

「まぁ、簡単に説明するとこんな感じなの」

トモエさんが話を引き継いで説明してくれる。

「あの馬鹿、うちのギルドの名前まで実名で出してくれるものだから、変に野良ＰＴなんか組むともう質問攻め、相手によっては武器作ってくれだのでまともに野良にも入れなくなってて」

「あぅ、ごめんなさい・・・・」

「あ、違うって！キュアちゃんを責めてるんじゃないの！ただ、運営にもなんか色々問い合わせが入ってたりで、キュアちゃんにも説明しないとまずいんでは？ってギルド内で状況説明をした時に話がでたの。ただ、今キュアちゃんの塔の周りって凄い数の人がうろついてるから、名前が知れ渡っちゃってるから街に来てもらうのも危険だけど、あそこよりましかなって」

うわぁ、知らない間にえらい事になってるわ、でも、トモエさん達に迷惑かけれないし、どうしよう。

あたしが悩んでいると、トモエさんが突拍子もない事を言い出したの。

「そこで、もうこうなったらキュアさんを大々的に知らしめてやろうかってｗ」

「・・・え？なんで・・・そうなるの？」

あたしの思考の斜め上？あれ？斜め下？、とにかく発想もしない事をトモエさんが言い出したの。

「ほら、丁度今週末に武闘大会あるじゃん、で、キュアちゃんと、うちの主力で出場して優勝しちゃえって事になってｗ」

「いえ、その、聞いてないですよ？そんな話！っていうか本人不在でそんな結論出さないでください！」

あたしは抗議の声をあげるんですけど

「だって、面倒じゃんｗそれに楽しくなりそうだし！」

うわぁ～言い切りましたよこの人！

「あ、ほら、あたしが掲示板で『あ、無理！』説明をって」

あたしの発言にトモエさんがバッサリと無理発言を！

「キュアちゃんでは掲示板の相手は無理！キュアちゃん対人スキル低そうだし！」

「酷！」

「それに、何言っても無理だって、キュアちゃんＭＭＯヒッキーだし！」

「もっと酷！」

結局、あたしは押し切られる形で週末の武闘大会への参加をさせられることになりました。あぅ泣けます・・・

◆◆◆

その後、塔に戻って装備の確認。
ＰＴプレイなんか２年近くやったことが無いって言ったら、大会までの２日間でＰＴプレイの練習をするって事になっちゃった・・・・回復支援担当ってＰＴプレイ慣れてないと、あっという間に全滅しちゃうから。
リアルでパソコン用マウスは１２ボタン付きを大分前に買って使ってます。
でも、まずソロだとそこまで酷使すること無いから、こっちの操作も覚えないとってちょこちょことマウスボタンの割り当てをいじってみました。
その後、ショートカットのファンクション登録をしてたら、あっという間に１時になっちゃっいました。

そろそろ寝ないと明日に響くなぁ・・・

そう思って、ログアウトをしてＰＣの電源を切ります。
でも、布団に入ってから、今日１日の出来事を思い出して、やっぱり頬が緩みます。

大変だなぁ、責任あるしなぁ・・・、でも楽しかったなぁ・・・

ずっとソロでやって来た事を、別に悔やんでるわけじゃないし、以前にギルドに加盟していたことはある。でも、生活のリズムと、ＭＭＯの考え方が合わなくてやめてしまった。
それ以来ずっとソロでやってきたけど、みんなでワイワイする事が嫌いなわけじゃない。
そんな事をつらつらと考えながら、何時の間にか眠りにつきました。うわ～～、まずいです、まずいです！

内心で焦りながらやっとＰＣの電源を入れます。
普通なら家に帰って、学校の宿題、ちょっとだけ予習復習をしてＰＣの電源を入れるのはだいたいＰＭ７：００頃。
それなのに、今日に限って宿題が３教科重なって思いの他時間がかかってしまいました・・・・。
部活動は特にやってないし、学校から家までは比較的近いので、いつも４時半には家に帰ってるのに！

画面が起動して、一応まずメールのチェック。
特に、急ぎのメールは来てないですね。よし、異界の扉を起動！

ＩＮしたとたんにギルチャでお呼び出し！！！
昨日、ギルドに加盟したあと、今度の大会までは、とりあえずそのまま加盟しとくっていう事になったのです。
フレンド登録も、とりあえず今度ＰＴを組ませていただく５名をフレンド登録しました。おかげでフレンド数１６名に！（ＰＴのうち１名はトモエさんなので４名増！）

「キュアちゃん、こんばんわ～」

「こんばんわ～」

トモエさんからの早速のご挨拶が＞＜

「遅れてごめんなさい～」

「平気平気、気にしなくて良いよ～。キュアちゃんはまだ塔だよね？」

「はい、準備は出来てるのですぐそっちに向かいます！」

あたしは、急いで転移しようとしたのですが、トモエさんから待ったがかかりました。

「今、みんなで何処に狩りに行くか話してて、そこそこ強くないと意味がないから煉獄あたりにしようかと、だから煉獄の入り口にきてくれる？」

煉獄っていうのは王都の西にあるピラル火山の事です。常に溶岩が流れてて、まさに煉獄って名前の通りの所です。常時ＨＰ減少の地形効果があるのですけど、装備しだいではまったく問題にならなくなります。たとえば氷結系アクセサリーなどは耐熱効果ＨＰ減少無効にできます。
上級者向けの狩場ですね～、ＰＴ連携すらできてないのに最初っからそこ行きますか！って気分です。

「キュアちゃん、耐熱防具あるよね？」

「はい、一応もってますよ、でも、煉獄入り口ってどこです？」

自慢じゃないですけど、煉獄に行ったのなんて２年以上前です。その後のアップデートでどうなったかも知らないですし、迷子になる自信はあります！

「あ～～～、入り口わかんないかぁ、それなら１番近いホルン村の北門でまってて、ちなみに、本当に一応だけど王都の北門のところの衛兵から直接ホルンに飛べるからね！」

「えっ！・・・・・あ、ありがと～～～～」

「・・・・キュアちゃん・・・・まさか王都から走る気だった？」

「えっと・・・・・てへっ」

「てへじゃない～～～！！！」

トモエさんとワイワイしながらも王都へ転移しました。
その後、無事北門からホルンへ移動。みんなと無事合流できました！！！あたし偉い！！！

◆◆◆

北門から煉獄へ向けて出発。道がよくわからないのでこっそりトモエさんを追尾登録して、楽をしてたら・・・・すぐにバレて怒られた・・・あぅぅ

「キュアちゃんってプロテクションとかもってる？」

プロテクションは防御ステータスＵＰのスキルです。この異界の扉では、スキルはＬｖが上がると効果もあがっていくので、ある意味使い込んでいるスキルのほうが有効なんですよね。効果の高いスキルを持ってても使い込まないとあんまり意味無いのです。

「はい、基本スキルですし。あと、障壁とかもありますよ？」

「ああ、しまったな。まずはキュアリーさんの所持スキルを確認しとかないとだった」

コジロウさんにとっては回復役のスキルを把握しないと壁なんてできないですよね。あたしもいままでソロってたからうっかりしてました。

「あ、回復系基本スキルはみんな持ってますよ。広域回復系も持ってます。ヒールとラージヒール、エリアヒールもあるので、とりあえずコジロウさんは死なせないようにがんばります！」

「異常回復系も一通りある？」

「はい、一通りあります。」

「それなら問題ないか。一応ベテラン組みだし、煉獄ならそうそう問題ないでしょう」

「では、とりあえずキュアちゃんを現世に戻そうＰＴ再度出発！」

「！！！！何そのネーミング！！！！」

◆◆◆

「意外というか、予想通りといいますか・・・・ぜんぜん問題ないじゃん！」

戦闘が終了して、みんなでドロップを拾いながらトモエさんが言いました。
煉獄に着くまでに数回、煉獄に到着して、そのまま最奥へと進みながら戦闘を続けています。
さすがにみなさん慣れていて、サクサクとＭＯＢを狩って行きます。回復もまったく問題なく出来てます。ソロだと必死なんですけど、ＰＴはやっぱり凄いなぁ。

「そうですね、予想以上にキュアリーさんの回復スキルの値が高いですしもっと負荷をかけないと練習になりませんね」

「あ、それは俺も思った。俺だけ回復で他のドタバタまったくないじゃん。これだと練習にならんねぇ」

「わたしもそう思います。いっそのことフリーゾーンにでもいきます？」

魔剣士のまりすさん、盾のコジロウさん、マジシャンのエリィさんが思い思いの発言をしてくれます。っていうか負荷って・・・

「う～ん、キュアちゃんにもっと地獄をってところなのよねぇ」

「・・・・・・・・・」

頑張ってるのに、評価されないっていうか評価されすぎ？で、酷い目にあいそうです。少しずつ昔の感じを思い出してきてはいるんですけど、まだまだ死なせちゃわないか不安いっぱいでいるのに・・・。
ちなみにフリーゾーンっていうのはＰＶＰ（プレイヤーｖｓプレイヤー）のエリアの事です。

「でもマスター、フリーゾーンはお勧めしません。大会前に他のプレイヤーに情報を流す事になりますから。下手すると欠点とか見つけられてしまいます」

アサシンキャラの楓さんが冷静なご意見をくださいます。でも、みんな色々考えてるんですね。あたしは流されてるだけです。相変わらず協調性０ですね・・・・。

「よし、こうなったら最奥のＢＯＳＳでも狩るか！」

「え～～～～あれって、ＰＴじゃなくてＦ（フォース）推薦のＢＯＳＳじゃなかった？」

あたしはあまりの無謀さにびっくり！！！フォースっていうのはＰＴ４個あわせて作るのです。だから１ＰＴ６名×４で合計２４名。それをたった６名でって何を考えてるんですか！！！

「まぁ中Ｌｖのダンジョンですし、妥当ですね」

「うん、妥当だね」

あぅあぅ、みんな変です！普通じゃないです！ってあたしが慌ててる間に、またもや勝手に決定してしまいました。
スパルタは流行じゃないですよ、不慣れな回復連れて無謀すぎますって言ってもぜんぜんダメなのです。
・・・・あたしの人権はどこにあるのですか！って言ったらまりすさんが・・・

「民主主義です！（笑）」

って返されました・・・みんな酷いです！目の前にはド～～～ンとでっかい竜がいます。口から舌の代わりに炎がチロチロと見えてます。
真っ赤な鱗が炎の照り返しを受けて綺麗に輝いてます。
うん、綺麗ですね～神々しいですね～さすがドラゴンです！
まだ、入り口に入ったばかりなのでドラゴンさんはこっちに気がついてないみたいです。音楽も変化ないですし。

「うわ～～、綺麗ですね～、ＣＧ凝ってますね～、うん、満足です！帰りましょう＾＾」

あたしは入り口へ向かって踵を返して帰ろうとしたら・・・・何かにビューーーっと引っ張られました・・・・
あぅ、盾さんのスキルの牽引で盾さんの横に引っ張られます：：
コジロウさんが嬉しそうに言いました。

「さぁキュアリーさん、楽しい楽しいお勉強の時間です！」

「お勉強は嫌いです、お腹いっぱいです・・・・」

あたしは仕方なくみんなにプロテクション（ＶＩＴ上昇）、ブーストウインド（ＡＧＩ、ＤＥＸ上昇）、ブーストギガ（ＳＴＲ上昇）他支援系魔法を掛けました。

「よし、いくぞ！」

「「「「おう！」」」」

みんなの気合の下、いっきにドラゴンへと肉薄します。
戦闘だと、やっぱりコジロウさんがリーダーになるのねってあたしは戦闘と関係ない事を考えながら一定の距離をおいて回復の準備をします。あんまり近づいちゃうと範囲攻撃がありますから。

距離がドラゴンへ近づいたとき、ドラゴンのドラゴンハウル（ドラゴンの叫び声です）が響き渡ります。
範囲内の楓さんがピヨッたので（混乱の事です）すぐにリカバリーを掛けます。

「ありがと！」

楓さんはそのままドラゴンへ攻撃を開始します。

「アイスニードル！」

あたしの横からエリィさんの攻撃魔法が飛び、その間にコジロウさんがドラゴンの正面へ回り込みました。

「正面右、尻尾くる！」

トモエさんが全体に支持を飛ばします。
あたしは、すぐに尻尾の届く距離を考えて範囲系ヒールの女神の微笑みを起動、詠唱に２秒。
ドラゴンの背後に回ったまりすさんがギガスラッシュを発動して背後から切りかかります。楓さんもいつのまにか背後に移動して攻撃を繰り返しています。

ドラゴンの尻尾の一撃を盾で押しとどめたコジロウさんのＨＰは３割くらい減少しています。
でも、盾で押さえ込んだため、他の人には影響なし、その瞬間に女神の微笑み発動！

うわ～～ん、もったいなかったです！

再詠唱まで３０秒のディレイが掛かる為、スキル選択は慎重にしないとなのに・・・・

「ブレス！」

その瞬間にドラゴンは横なぎにブレスを発動しました。
きゃぁ～～～もろに巻き込まれました・・・・、アセアセ・・・巻き込まれたのはコジロウさん、エリィさん、あたし、コジロウさんはせっかく回復したＨＰを６割まで減らしていて、エリィさんはマジックシールドを掛けていたにも関わらずＨＰの残りは２割くらいしかないです！

まずエリィさんを回復！「ヒール！」

すぐコジロウさんへ回復を掛けようとしたら、コジロウさんが光ってます。
あ、回復ポーションだ！じわじわとＨＰが回復していってます。

「ブレスボム！」

トモエさんの声とともに？ドラゴンが紅く明滅します。ドラゴンの近くにいた楓さん、まりすさん、トモエさんが脇目も振らずにドラゴンから離れていきます。ゴジロウさんは相変わらず盾を前面に構えた格好で動きません。

ドド～～～ン！

ドラゴンの周辺に紅い光が輝き、爆発音が響き渡ります。その後にすぐドラゴンの頭が後ろを向きます。

「尻尾！」

トモエさんの声と同時に横から、さっきの倍のリーチで尻尾が振られました。
根元側をコジロウさんが抑えていたため、鞭のように尻尾がこっちに向かってきました・・・ふぎゃ！

「エンジェルリング！」

あたしは咄嗟に個人用防御スキルを発動！それとほぼ同時に尻尾が召還したリングへとぶつかりました。

ドキドキドキドキ・・・・・

ゲームなのに心臓は爆発物です。急いでコジロウさんへヒールを掛けて攻撃範囲から離脱！

「コールドサンダー」

水系、雷系の複合すきるがエリィさんから飛びます。えっと・・・エリィさん、なんでこっちに寄ってくるの？

エリィさんと横並びに戦いながら、（注意：エリィさんはあたしの右に行ったり、左に行ったり、時には後ろにいったりで・・・・明らかにあたしを盾にしてますね！）
あたしはコジロウさん、まりすさん、楓さんをメインに回復。トモエさんは戦況判断をしながら弓のスキル攻撃。だんだんとみんなの連携が揃い始めて、３０分くらい時間を掛けて！なんと・・・・倒しちゃいました！！！ありえないですよ～～～～

「疲れました～～～、怖かったです＞＜」

あたしは、まじめに３０分緊張しすぎてどっとリアルに疲れがでています。

「いやぁ、予想はしてましたが、倒せましたね。まぁ良い方向で予想外もありましたがｗ」

「ええ、ありましたねぇ予想外がｗ」

「あれ、予想外ですませていいのか？予想外というか常識外だぞ？」

「ですね～楽させていただきましたｗ」

「まぁキュアちゃんだしｗ」

みんなが思い思い感想を言っていますけど・・・・え？またあたし？？？

「？？？？？」

あたしがみんなが何をいってるのか判んない旨を表現すると

「まぁ、うん、あとでいいかｗ」

「ですね～、楽しみですね～」

などと不穏な気配が・・・・がくがくぶるぶる

「とりあえずドロップ見るか」

まりすさんが倒れたドラゴンをクリックしてドロップの確認をしています。横たわったドラゴンはさっきまであんなに綺麗だった鱗も光沢がなくなり、所々鱗の取れたちょっと？だいぶ？可愛そうなＣＧになっています。

「おぉ～～～ドラゴニウムプレートだ！えっと使用Lv２８以上、物理防御２２０、魔法防御７５、回避２０、ＨＰ＋１００・・・悪くないねぇ、どうする？」

「う～ん、キュアちゃんいる？いらないならうちのギルドの中堅にあげたいんだけど」

「あ、いいですよ～使いませんからあげちゃってください^^]

「ありがと！それじゃぁとりあえず帰還しましょう。エリィＰＴ用転移ゲートよろしく！」

一応、これで今日のスパルタはおわったのかな？
ほっとするあたしにこの後、更なる地獄がまっていました・・・・・あぅ「あ、マスターお帰りなさい～」
「トモエさんおかえり～」
「おかえりなさい～」

ギルドへ帰還すると、結構な数の人が集まってました。

「ただいま～みんなどうだった？」

「まぁまぁですかね、ただ、フレとかから探りは結構きてますｗ」

「あ、こっちも来てますね、キュアリーさん紹介してほしいとかもあります」

「うちのギルドに加入したいってのも結構きてますねｗ目的は見え見えですがｗ」

「まぁ今は特に鍛冶職人は少ないからねぇ」

「あ、あと未確認ですけど、例のドワーフは垢停止させられたみたいです、うち以外でも色々問題起こしてたみたいですし」

あぅ、みんなの話題はあたし絡みのようです。

「ご迷惑おかけします：：」

「あ、ぜんぜん問題ないです、逆に、なんか話題になっててちょっと楽しいｗ」

「ですね、ちょっとした優越感みたいな？ｗｗｗ」

み、みなさんポジティブですね・・・あたしだったら結構煩わしくってＩＮしなくなるかも・・・

「とりあえずドロップ清算しちゃおうか！」

トモエさんがドロップ品を画面に落とし始めます。それにならってみんなも画面にドロップ品を落とし始めました。あたしは、急いで所持品枠から先ほどの狩りで出たドロップ品を選んで外に出していきます。

「おぉ、結構あったね」

火炎石、火蜥蜴（サラマンダー）の鱗、尻尾など煉獄特有のドロップ、そして火竜（ファイヤードラゴン）の鱗、牙が出ると、周りからおぉ～～っといった声が聞こえてきました。

「すげ～～、マスターたちＰＴでＢＯＳＳ狩ってきたんだ！」

周りから、凄いとか、ＰＴで倒せるの？などといった意見が聞こえてきます。うん、普通ＰＴでは狩りませんよね！異常ですよね！

「それじゃぁ欲しいのとってって、キュアちゃんは何が欲しい？」

「えっと、余り物で・・・・」

「だめだって、鎧はうちのギルドで貰っちゃうから、とりあえず火竜の鱗と牙はもってっちゃって。ＰＴやＦで狩りしてないから持ってないだろうし、うちらはまぁＦ組めばなんとかなるものだし」

みんなが同意してくれるので、ありがたく頂戴させていただきました。

（うわ～～久しぶりだなぁ、これで何か作れたかな？）

あたしが、レシピを考えていると

「さて、シローとカノちゃん、ダイス勝負しなさいｗ」

トモエさんがギルドの人にダイス勝負をさせるようです。
前に出てきたキャラを見ると　シロー・シバウラ　ヒューマン　Ｌｖ３２　剣士、カノン　ヒューマン　Ｌｖ３０　盾　のお二人でした。ほむ、プレートを差し上げるのですねって納得しました。
システム案内で

シロー・シバウラ　die　６４/１００

カノン　　　　　　die　８２／１００

が表示されました。

「ほい、カノンプレゼントです。ありがたく頂戴しなさい」

まりすさんがドラゴニウムプレートを出しました。

「えぇ～～～、すごいです！貰っちゃっていいのですか！？」

肯定の言葉に、カノンさんは嬉しそうに受け取り、さっそく装備しました。
ちなみに、１回装備してしまうと譲渡はできなくなります。

「おぉ～～ＣＧかっこいいですね～」
「すっごい嬉しいです＞＜」
「いいなぁ、die負けなければ・・・・くっ・・・」

などまたもや賑やかになります。
みんなの会話が一段楽したときトモエさんが聞きました。

「そういえば、キュアちゃんの塔はどうなった？」

「あ、それなんですけど・・・・なんか変？」
「だよね～運営何を考えてるのだか・・・」

（？？？、何が変なのでしょう？っていうか運営が関係してるの？）

「はじめまして、このギルド古参のダイブツって言います。ちょっと確認させていただきたいのですが、あそこってキュアリーさん所有のエリアなんですよね？」

ダイブツさんの問いかけに、あたしはちょっと不安になりながらも肯定しました。

「う～～ん、そうするとやっぱり変ですね」

ダイブツさん曰く、一応、ダイブツさん他数名が現在の状況の説明および対応を運営に依頼するメールを出したらしいのです。簡単に言うと、あそこは個人所有の場所で、ダンジョンなどではありません、などをはっきり言ってほしいなど。そしたら、運営側から公式HPに発表があったらしいのですが、その内容が変なんですって・・・・

「キュアリーさん、とりあえず公式で確認してみて」

言われるままに、急いで公式ＨＰを確認にいきます。

◆◆◆

【コルトの森への立ち入り不可、その先の塔について】

日頃は、弊社運営の「異界の扉」をご利用ありがとうございます。
この度、コルトの森立入り不可及びその先の塔においてのお問い合わせを多数のユーザー様よりいただいております。
現在、異界の扉運営グループにおいて新しい試みを行っており、その一環として上記処置を行っております。
詳細については後日公式ＨＰ上にてご報告をさせていただきます。
ユーザーの皆様には更に楽しく遊んで頂けるよう、今後も改善をさせていただきます。
今後とも、異界の扉をよろしくお願いいたします。

◆◆◆

（えっと・・・・・これなぁに？どういう事？？？）

あたしは、ＨＰの発表を読んで訳がわかりません。

（あたしの塔がなぁに？新しい試み？？？どういう事？？？）

疑問が一切解明されないまま、とりあえず再度ＩＮしました。

「公式見てきました～えっと・・・どういう事かよくわかりません・・・・；；」

「だよね～キュアちゃんの塔になんで運営がからむの？」

ですよね、あたしも全然わかりません。

「ちょっと確認したいのですが、キュアリーさんの所持エリアって塔のみです？それともその周辺？それとも、ありえないと思いますがコルトの森全体ですか？」

「あ、塔と塔から２０歩？くらいの範囲です。コルトの森全体はありえないですよ？」

まりすさんの問いかけに、答えたところで、あたしも変な事に気がつきました。

「あれ？そうするとおかしいな！今立入り出来ないのってコルトの森全部だよな？」

「ですねぇ、あと、みんなも気がついてないようなのですが、そもそも街以外で所有地があるって言うのも変なのですがねｗ少なくともわたしは初めて聞きましたよｗ」

まりすさんの発言にあたしはびっくりしました！

（え？街以外だと土地所有できないの？だって、あそこに居を構えて３年近く経つんですけど・・・）

あたしの混乱をよそに現状の確認作業が続いています。

「一応、コルトの森全体が立ち入り出来ないのは確認しました。サイトー達が実際に試してるので間違いないですね」

「う～～～ん、とりあえずキュアちゃん、本人として運営に確認してみて」

あたしは素直に運営への状況確認のメッセージを出しました。

◆◆◆

えっと、キュアリーというキャラで遊んでます天野　清音といいます。
現在、公式ＨＰ上でわたしが所有してます塔についての発表が行われたため、状況が解らないので教えていただけませんでしょうか？
よろしくお願いいたします。

◆◆◆

「とりあえず送った～～」

「ふむ、あとはとりあえず回答待ちという所ですね」

「だね～～～、まぁキュアちゃんのコンビネーションも確認できたしって！！！そういえばキュアちゃん！！！」

ビックリマークいっぱいのトモエさんに何でしょう？って感じです。

「さっきの最後の戦闘で、キュアちゃん何か変なスキル使ってなかった？」

「あ、エンジェルリングの事ですか？」

「あ、それそれ！聞いたことないよ！」

「えっと、個人用防御スキルです。ただ、多分ユニークスキルだと思います。」

ユニークスキルっていうのは簡単に言うとレアスキルの事です。獲得条件が通常だとスキル熟練度に応じて派生して発生するのに対して、ユニークスキルは様々な条件で突然発生するものです。あたしのは森の隠者を獲得したときに発生しました。
あたしの説明を聞くと、トモエさんは残念そうなでした。

「ユニークかぁ、まぁそうじゃないかなぁって思ってはいたんだけどｗ」

「だな、あれは卑怯すぎるな、壁役いらんじゃんｗ」

「だね～思いっきりキュアリーさんを壁にしてましたｗ」

あ、やっぱり壁にしてたんだ！エリィさんの発言にさっきの戦闘を思い出します。

「まぁ称号と同じくまだｗｉｋｉには出てないな。これは・・・・大会楽しみだねぇｗ」

「ですね、これ温存して、決勝あたりで披露できれば間違いなく勝てますよｗ普通回復１番目か２番目に何とかしようとしますから。その回復を倒すのにマゴマゴしてる間にｗｗｗ」

まりすさん・・・・黒いです・・・・

ギルドの他のメンバーさんとも交流を楽しんでいると、突然画面に赤い文字がはいりました。

「こちらはゲームマスター（ＧＭ）をしていますバハムートと言います。キュアリーさんですか？」

「あ、はいキュアリーです」

「今、お時間はよろしいでしょうか？」

「あ、友人のギルドで会話してるだけなので大丈夫ですけど？」

「ありがとうございます。」

突然、画面にドラゴンが現れました。
うわ、なんだ！などとみんなが騒いでるとそのドラゴンが器用に会釈をします。

「ＧＭをしておりますバハムートです。推定淑女ギルドの方々も関係者と思い、こちらに来させていただきました。少々お時間をいただきますね。」

ＧＭさんの登場でみんなびっくりしています。そりゃぁ突然ドラゴンですから、でも・・・会釈とかって無駄にＣＧ凝ってるね・・・ある意味凄いです・・・ＧＭであるバハムートさんの説明は簡単に言うとこんな感じでした。
１、現在コルトの森を進入禁止にしているのは運営側です。
２、あたしの塔のように街中以外に所有地が存在する事を運営側も知らなかった。
３、今回の騒動で改めて調べてみると全エリアで４箇所、同様の所有可能エリアが存在する事。
４、ただし、現在塔の所有をしているのはあたし一人だと言うこと。
５、そして、肝心な事は・・・・あたしの塔を手放して欲しいとの事・・・・・

「あぅぅ、手放したくないんですけど、もう２年以上暮らしていて愛着もあるんですけど・・・駄目なのでしょうか？」

あたしの言葉にバハムートさんは運営側の不手際を踏まえた上での謝罪と、手放して欲しい旨の説明をしてくれました。

この所有地は、初期のプログラマー達が目的をもって作ったのですが企画がなくなりそのまま放置された事と、現状ここまで大騒ぎになっている為、もし個人所有であると認めた場合の混乱が予想されることなど。そして、好きな町に、家を内部はそのままで移転してくれるとの事です。塔自体は、今回の発表の通りイベントに使用するそうです。内容的には、毎週行われる国単位の塔争奪戦などが企画にあがってるそうです。

「まぁしかたないよね、個人所有です、なんて発表したら確かにえらいことになるかもだしね」

「まぁそうですね、いくら使い勝手が悪くても、個人所有の塔となると、羨ましがる者もいるでしょうし、嫉むものも出てくるでしょう」

トモエさんや、まりすさんの言葉を否定できない自分がいるので、同意するしかないかなぁって・・・。
その時、バハムートさんが更なる提案をしてきました。

「それと、これはあくまで運営側よりの提案なのですが、この度、うちとＶＲＭＣ（バーチャルリアルマネージメントカンパニーっていう会社の略称です。先日、日本の会社で初めてＶＲの個人用ユニットを発表した会社です。）が共同企画でＶＲユニットＤＯＯＲの開発協力をすることになりました。そのＤＯＯＲのテストプレイヤーをみなさんに御願いしようと」

「みんなっていうと？」

トモエさんが問い合わせると、なんとあたしを含め推定淑女ギルドの希望者全員にって事です。しかも、無料でＤＯＯＲを貰える他、１年間は通信費もタダ！・・・すっごい破格です。ＤＯＯＲは一応３０万円以下を目指しているそうですけど、それでも何人分・・・・・最大４１人？一千万円以上！！！

「それって採算あうのか？なんかすっごい危険な気がするんだけど。ほら、製薬会社の新薬のテスターみたいにさぁ」

コジロウさんが、あたしと同じ疑問を感じたみたいです。

「ですね、なんかフラグ立ちまくり？新開発のユニット、テストプレイヤー、なんか死亡フラグに聞こえますｗそれに、それって未成年でも契約できるのですか？キュアリーさんはわかりませんが、うちのギルドの何名かは未成年ですよ？」

「だよね～、あたしもそうだけど、それにあたしの部屋にユニットなんか入らないよｗ」

流石は冷静沈着なまりすさんですね、あたしは契約の事なんか思いつきもしなかったです。あと、トモエさんと同様にあたしの部屋もユニット置くスペースなんかないです。

「ＤＯＯＲはどちらかというと、そういう方をターゲットにしてるのです。ベットへ取り付けるタイプと、床に設置するタイプですね、昔のちょっと大きなコンポサイズで、場所を出来るだけ取らなくしてあります。その代わりに使用時に、専用のプロテクターみたいなのを取り付けていただく感じですね。一応は寝た状態で使用するのですが、お勧めはしませんがリクライニングの椅子などでも使用可能です。あと、フラグですが、これは信用していただくしかないですね」

ギルドみんなが、この提案について意見を出し合ってます。みんなＶＲはやってみたい、でも、お金が無いしって出来なかった人がほとんどですし、やっぱり憧れですから。

「チャンスといえばチャンスですね」
「俺、やりたい！」
「あ、あたしもやりたい！」

みんな肯定的な意見ばかりです。あたしも興味はありますけど、やっぱり不安もいっぱいあります。

「突然の事で悩まれたり、ご家族に確認をとる必要もあると思いますので、今週中に個別で結構ですので私宛にご回答をメールいただければ対応いたします。それ以降ですと、こちらもテスターを集めないといけない為、他に御願いしてしまいますので。あと、キュアリーさんは移転先も御願いしますね」

そういうと、結論が出ないままのあたし達を置いて、バハムートさんは消えてしまいました。
でも、どうしましょう・・・・。ただ、とりあえずはお引越しになるのですよね・・・王都はごちゃごちゃしてますし、どこにしましょうか・・・・

◆◆◆

みんなに挨拶をして、ログアウトしたあたしは、ＰＣの電源を落としながら今日の出来事を思い返していました。

親の承諾かぁ・・・・

そして、自分の部屋を見渡します。
1Ｋの狭いながらもわたしの大事な家。壁には制服がかかっています。ベットと、小さなテーブルが１個、その上にある古いパソコン、小さな本棚が１個、狭いキッチンにはデンシレンジと冷蔵庫があります。
それだけしかありません。一人で暮らすならそれで充分です。

あたしは今、一人暮らしをしています。
お父さんとお母さんはあたしが１０歳の時に離婚して、お母さんに引き取られました。でも、その２年後にお母さんが再婚、あたしはなんとなく新しいお父さんに馴染めなくて、反発して、中学２年の時にここに一人暮らしをさせてもらうことになりました。
新しいお父さんは、すっごく良い人なんだと思います。あたしが一人暮らしをするのに最後まで反対していたのはあたしを心配しての事だとわかってます。だから、家賃の高いこの女性専用のアパートにする事でなんとか了解をしてくれました。お母さんはたぶん、あたしが家を出ることでホッとしていたと思います。

一人暮らしを始めて、少し過ぎると・・・・すっごい寂しくなりました。夜になると、なんだか自分一人がすべてに置いていかれたような、それでも意地を張って、がんばって一人暮らしをして、そして、中学３年になって、高校受験を控えたある日、両親が家にやってきました。
お母さんが妊娠した事、そして、弟が来年には生まれること、そして、もう１回一緒に暮らさないかって。
お母さんも義父さんも嬉しそうでした。
あたしは、突然の事にびっくりして、それと、嬉しそうな両親を見て、何か逆にイライラモヤモヤした気持ちが湧いて、考えとくって言葉を返して、お母さん達を追い返しました。
そして、その夜に電話が実父さん（おとうさん）から来ました・・・・・
その電話は、ここへ来た帰り道、お母さん達の車に居眠り運転のトラックが突っ込んできて・・・・即死だったそうです。あは、なんってお約束なんでしょう？ドラマみたいですよね・・・。でも、現実に事故は起こったんです・・・その後の事は、実父さんがやってくれました。あたしは、事故から数ヶ月の間は良く覚えていません。学校へも行けなくなって、実父さんが何度も会いに来てくれて、で、一緒に暮らさないかって言われても・・・・あたしには、そんな資格はないですから・・・・。その時、この異界の扉っていうゲームが始まったんです。あたしは、ただ只管ゲームをしてました。学校は出席日数が足りなくて留年しました。

でも、ゲームを始めて半年くらいしたときに実父さんが高校のパンフレットをいっぱい持ってきました。あたしは、もう高校なんてって思いながらもそのパンフレットを見ると、それは１年前のパンフレットで、そこにはいっぱいいっぱい書き込みがしてありました。○○○高校は校風がどう、いじめとかはとかいっぱい。それは、亡くなってしまったお母さんと義父さんが、あたしが家に帰ってきたらって家から通える高校を一校一校調べて書き込んだ資料でした。
あたしは、パンフレットを握り締めて泣きました。わんわんと子供のように・・・その後、実父さんに連れられて、義父さんの家を出てから初めて自宅に帰りました。１年くらいしか過ごしてない家でしたけど、あたしの部屋はそのまま残っていました。でも、そこはやっぱりあたしの家じゃないから・・・実父さんと相談して売ってもらう事にしました。
お母さんに、義父さんに、そして、会えなかった弟に謝りました。

ごめんなさい、悪い娘でした、ごめんなさい、いっぱいいっぱい迷惑をかけて

涙が止め処も無く流れてきます。

もう取り返しがつかない・・・でも謝る事しかできません

・・・ごめんなさい・・・


こんなあたしには、承諾を得る親はいません。一応、実父さんが保護者にはなってますけど、苗字は違いますし、だから、余計にどうしようか悩みます。あれから、もう１回勉強して、今は高校にも通ってます。でも、一人暮らしですし、ＶＲで何かあった時って考えると怖いです・・・・どうしよう・・・
「くそっ、反則だろそれ、何ってチートスキルだよ！」

あたしの左死角からソードスキルの３連斬りを発動した敵剣士（ソードマン）さんがエンジェルリングに阻まれて跳ね返された。そして、あたしはその隙に手に持った杖で相手を牽制し、トモエさんが戦っている盾職（ガード）さんにホーリーライトを撃ち込み、続けてコジロウさんにヒールを掛けました。

「ありり～」

「助かった！今そっち行くわ」

「トモエさん援護いきます」

トモエさんがホーリーライトで体勢の崩れた盾職（ガード）に連続スキルラッシュを叩き込みます。そして、スキル終了と同時にノックバックした相手に向かって、エリィさんのファイヤーアローが連続して着弾。そこへ再度トモエさんがラッシュ！ついに盾職（ガード）の人のＨＰが０になって闘技場から消えました。
周りを見回すと残りは、さっきから執拗にあたしを狙っている敵剣士（ソードマン）さんだけです。
楓さん、まりすさんは残念ながら途中でリタイヤして消えています。

あぅぅ、回復遅れてごめんなさい・・・・

あたしは、謝りながらも必死で敵剣士（ソードマン）さんから距離をとりました。

あたし達のＰＴは武闘大会で思いのほか順当に決勝まで駒をすすめちゃいました。
流石トモエさん達って思ってるのですが、実際の所最近は回を重ねるごとに出場者のＬｖやスキルは低下していってるそうなのです。
ランカーと呼ばれる人達のほとんどはすでに上に移行しちゃって、下に残ってるのは無課金の人がほとんど、つまり・・・飛びぬけて強い人はいなくなってってるそうです。
前回の大会優勝ＰＴももういないそうですし・・・・・過疎ってきてるのかなぁ？

決勝戦は、開始早々にあたしを除く５人の集中攻撃で相手ＰＴのヒーラーが消滅、あとはもうこっちの展開です。
相手もあたしを狙ってきたんですけど、エンジェルリングに阻まれて攻撃が当たらない、その間に次々とこちらは相手を倒していきました。途中、流石に相手も意地を見せて？まりすさんと楓さんが連続攻撃をうけて、あたしが攻撃されて慌ててた為に二人に回復が間に合わなくって退場・・・・あたしがもっと周りを見てればって思います；；

「くそ～～、沈黙かよ！舐めやがって！！！」

敵剣士（ソードマン）さんが執拗に攻撃をしてくるんですけど・・・・こっちは必死で会話（チャット）なんて打つ暇なんてないですよ！なんでみんな平気で打てるんですか？！

うわ～～ん、エンジェルリングが点滅始めた～～＞＜

攻撃を受けすぎて、頼みの綱のエンジェルリングが消滅間じかです！

あぅぅ・・・でも今まで良く持ったほうですよね？

あたしは、スネアで敵剣士（ソードマン）さんを足を止めして離れようとしたのですが・・・レジスト（抵抗）！！！

うそ～～～もたないよ～～～～

その瞬間、エンジェルリングが消滅しました！

きゃ～～～ＨＰが、ＨＰが！！！

内心、すっごい焦りながらあたしは必死で自分にヒールを連続します。もうＭＰがどんどん減ります！！！

すると、目の前から突然敵剣士さんが消滅しました！

ん？っと？

あぁコジロウさんが引っ張ってくれました♪

後は、トモエさんのラッシュ、エリィさんの魔法が次々決まって、もう一方的に蛸殴り状態です・・・悲惨です・・・・

敵剣士（ソードマン）さんのＨＰが消滅して、優勝案内が流れました！

”Ｃｏｎｇｒａｔｕｌａｔｉｏｎ！！！”
”優勝ＰＴ　キュアちゃんを社会復帰させようＰＴ！！！”

あぅぅ・・・あたしは試合で勝つたびに心の中で泣いています・・・酷いネーミングです・・・相変わらずみんな酷い・・・

「おつかれ～～優勝おめめ～～」
「おつつ～～、おめでと～～＾＾」
「やったね～～優勝＞＜」
「うん、優勝！！！！」
「わ～～～い、ゆ・う・しょ・う・だ～～～ｗｗｗ」

うん、でも嬉しいですよね！なんっていったって優勝ですから！

「おつかれさまでした～＆ありがと～」

あたしもまさか優勝出来るなんて思ってもいなかったです！
でも、だからこそ優勝は嬉しいです。

そして、試合終了後の待機時間が終了して、闘技場の外へと自動転送されました。

◆◆◆

闘技場の前に転送されると、周りに大勢の人があつまっていました。

うわ～～、相変わらず凄い人・・・これで過疎はないような気がするけどなぁ

すると、あたしの周りに大勢の人があつまってきました。

なんだろ？？？

「あぁ、キュアちゃんってフレンドとギルド以外の囁きやチャット拒否にしてたっけ？」

「あ、はい。みんなのログが見えなくなりますし」

「まぁその方がいいですねｗ」

「だなぁｗｗｗ」

どうやら、周りの人たちはあたしに話しかけてきてるみたいです。

ど、どうしよう・・・エリアチャットの設定フリーにしたほうがいいのかなぁ・・・

あたしが悩んでいると、とりあえずギルドに飛ぶのでゲートに乗ってってエリィさんの指示がきました。あたしは、逃げるようにエリィさんの出した転送ゲートに飛び込みましたよ！！！

「あ、マスターおめでと～～～」
「おめめ～～～」
「これでみんな次の大会まで称号持ちですね～」
「１ヶ月間の期限付きｗｗｗ」

ギルドに戻るとギルドメンバーの人たちが一様にお祝いを告げてきてくれます。
あぁ、何かこういうのっていいですよね～～

「ありがと～～楽勝でしたね～～ｗｗｗ」

トモエさんは笑いながら？答えてますけど、結構ギリギリだったような？
そう思ってるのはあたしだけなんでしょうか？

「いやぁ、まぁ勝ったから言えることですけどねｗ」

うん、相変わらずまりすさんは謙虚ですね、でも、勝てば官軍っていいますものね！

みんなで祝勝会っぽい感じで雑談をしていると、また、突然にバハムートさんが出現しました！

「みなさん、おめでとうございます」

バハムートさんのお祝いのお言葉に対して、みんなは

「ＧＭ！突然出てくるの禁止！」
「まじ突然龍が出るのはびびるってｗ」
「ＫＹですよね～」

などとみんな辛らつですね・・・ちょっとバハムートさんが可愛そうですね・・・

「いやぁ、申し訳ない。一応みなさん全員の意向をいただきましたので、本日契約書を送付させていただいた旨、お伝えしておこうかと」

そうなのです、先日のＤＯＯＲの件ですが、昨日みんなで打ち合わせた結果みんな揃ってやってみようって話になったんです。それで、今日大会前に全員でバハムートさんにＤＯＯＲのテストプレイヤー承諾のメールを送付したのです。
でも、契約書をもう送付って・・・早すぎないですか？？？

「あ、そういえばキュアちゃん、新しい家はどこにしたの？」

トモエさんの質問に、あたしは悩んだ末に決定した村（・）の名前を伝えました。

「えっと、最初は愛着のあるコルトの森のそばの街にしようと思ったんですけど、イベントなんかで人が増えるかも？って気がついて、ラルク村にしました」

あたしの発表に、みんなの反応が・・・・・ないです・・・・

「えっと・・・どこ？」
「しらんなぁ、覚えがないぞ」
「うん、聞いたことない」

みんなの散々な反応に凹んでいるとバハムートさんが説明してくれました。

「えっと、エルフで始めたときの始まりの村から北へいった所にある村ですね、みなさんも配達クエストなどで行ったことがあると思いますよ？」

「あぁ～～～・・・・わかんないｗ」
「まぁキュアリーさんですしねぇ・・・・・」
「また、マイナーな所を・・・・さすがキュアリーさん」
「ですねぇ、わたしも、他のスタッフもメールいただいた時それどこ？って感じでした」
「さすがキュアちゃん！」

「酷！ＧＭも酷！」

あたしの発言にみんな爆笑しています。うん、だって（爆）とか（爆笑）って打ってるもの！
相変わらずみんな酷いです、すっごい悩んだのに・・・・

「では、とりあえず来週中には契約書を発送いただければ嬉しいです。ご不明な点は資料の中に問い合わせ先が出ていますので」

バハムートさんは簡単な説明を終えてログアウトされました。

「いやぁしかし、楽しみですね」
「まぁ契約書みてみてだけどね～」
「内容によってはうちの親許してくれないかもなぁ」
「まぁねぇ、俺、今のＭＭＯよりは時間制限あるからって説得してるｗ」

でも、みんなはやく上に行って見たいって感じが溢れてます。
だからあたしは・・・申し込みはしたけど、まだ本当にＶＲをはじめるかを悩んでいる事は言えませんでした・・・翌日、速達で契約書が送られてきました。
内容は、簡単にいうと
１、ＤＯＯＲを他の人に譲渡及び貸し出しをしない。
２、ＤＯＯＲでのデーターは開発の参考資料とされること。
３、今回のテスト参加において予定外の不具合、トラブルが発生した場合、途中で契約が取り消しになる可能性
などなど・・・色々と書かれてます。

ただ、もし人体に影響が出た場合は保証の対象となる事と契約社員扱いに準ずるみたい？でも、その代わり、１週間で最低４日又は最低９時間はログインしないといけないみたいです。
あと、健康診断書、未成年の場合の親の承諾書が必要です。

一通り目を通して、契約書を眺めます・・・・

もし、ＶＲへログインしている間に、何かあったらどうしよう・・・・

これが、１番の不安材料です。もしＩＮしてる間に、地震や火災があっても気がつくことはできないと思います。一人暮らしのあたしでは、何かあっても誰にも気がついて貰えないって事になりかねません。
あと、都市伝説とされているデスゲームも不安ですし・・・・
一応、プレイヤーの生体反応情報は、運営側でも管理されているそうですけど・・・
結論が出ないまま、ぐるぐると悩んでいると、玄関のチャイムが鳴りました。

誰だろう？実父（おとう）さん？

普段、家に訪ねてくるほど親しい人はいません。ドアの覗き窓から来客者を確認すると・・・・知らない女の人でした。

誰？勧誘？いない振りしたほうがいいかな？

あたしが躊躇していると、外から声が聞こえてきました。

「突然お邪魔します。異界の扉運営グループの佐光と申します。宜しければお時間いただけませんか？」

え？え？なんで運営の人が直接くるの？？？

あたしは、扉にチェーンを掛け、ドアを少し開けました。

「こんにちは、キュアリーさん」

ドアの隙間から見ると、その女性はまるでドラマのやり手キャリアウーマンの様にピシっとスーツを着て、薄らとお化粧をした顔はどこのモデルさん？って感じです。あたしは、気をくれしながらも尋ねました。

「あの？本当に運営の方ですか？」

あたしのキャラクターネームを知ってるし、間違いはないと思うのですけど、一応確認しないと・・・・
あたしの問いかけに、そのお姉さんは名刺入れから1枚の名刺を出してあたしに差し出してきました。

”株式会社VRMC　異界の扉運営企画室　室長　佐光　美由紀　”

名刺には会社名と名前が出ていました。
あたしが、じっと名刺を見つめていると

「失礼ですが、もし宜しければお時間をいただけますか？」

お姉さんは、断られることなんか無いですよね？っていう笑顔で言いました。

◆◆◆

何をしに、家へ来られたのか判らないながらも、佐光さんをとりあえず部屋に招き入れました。

女の人だし、大丈夫だよね？

あたしは湧き上がる不安を否定しながら、とりあえず佐光さんと机を挟んで座りました。
机の上には、先程まで見ていた契約書が置かれており、まだ記入する気配がない事を後ろめたく思いながらも急いで隅にかためました。

「突然だったので、汚い部屋ですいません」

「あら、すっごい綺麗ですよ、ちゃんと整理整頓もされてて、これで汚いって言われたら私の部屋は見せれないわ」

お姉さんは、くすくすと笑っています。おかげで、あたしの緊張はちょっと解れました。

「改めて、こんにちは、一応はじめましてって言っておいたほうがいいかしら？」

あたしは、意味深な言い方に怪訝そうな顔をしてると思います。

「あの、突然来られたのは、何か理由があるのでしょうか？」

警戒心バリバリです。だって、普通ありえないですよね？

「あ、ごめんなさいね、えっと・・・・とりあえずＧＭのバハムートですって言ったらわかってくれるかしら？」

えええ～～～！！！あのバハムートさん！！！

驚くあたしをいたずらっ子のような、ニヤニヤ笑いを押し殺したような・・・・えっとチャシャ猫のような顔？で佐光さん改めバハムートさんがあたしを眺めます。

「ふふふ、驚かせちゃったかな？あと、何でお邪魔したのかですけど・・・・あたしの住んでる所、ここの１Ｆなのよね～」

え？？？？ええええ～～～～！！！！

「驚いたわ、契約書送ろうとしたら同じ住所なんだから、それでじっとしてられなくてお邪魔しちゃいました」

「あ・・・・えっと・・・・・」

あたしは何って言っていいか判らずに変な返事しかできてないです・・・・

「ついでだから、よければ契約やＤＯＯＲについて説明して欲しいことがあったら聞くわよ？」

「えっと・・・・」

嫌になるくらい頭が回転しません。あぅぅ、聞きたいことはいっぱいあるはずなのに・・・

「とりあえず、不安なのはＶＲへ言っている間の事かな？」

「あ、はい・・・一人暮らしですから、何かあったらって・・・」

「そうよね～心配よね。でも、ＶＲへダイブしてる間の脳波、脈拍なんかは自動的に記録されてるわ、それで、何か異常があれば自動的に、または強制的にダイブ状態を中断させられるの。強制中断させられても、今の所異常が出た人はいないわ。感覚的には夢から強制的に起こされるみたいな感じかな？ＶＲ技術はどちらかというと任意の夢を見させる物っていう感じだから」

「あ、そうなんですか？」

あたしは、ＶＲは怖いっていう感じで今まであんまりそのシステムに関しては調べた事がなかったから、夢と同じと聞いてイメージが違うなぁって思いました。

「そうね、あと都市伝説のデスゲームだけどね」

ここで、佐光さんは口元を震わせながら・・・・

「ヘッドギアから電磁波で脳を焼ききるとか、無理よ～～～だいたい、そんな機械作ったら、会社潰れちゃうじゃない」

この後、科学的な説明をしようとしてくれたんですけど、さっぱり解らないので遠慮しました・・・

「キュアリーちゃんにはぜひあっちの世界で楽しんでほしいなぁ」

佐光さんは、あたしの部屋をそっと見回して、そのあとあたしをじっと見つめてきました。

その目は・・・・すっごく優しい、柔らかい眼差しで、あたしはつい視線を下に逸らしてしまったのです。その後、とりとめの無い話をして、佐光さんは帰っていきました。

「下の階の１０３号室だから、もしよければいつでも遊びに着てね」

って言い残して・・・

◆◆◆

結局、あたしはＤＯＯＲに申し込む事にしました。
佐光さんと話をして、少し安心したのも大きいと思います。
あと、トモエさんや推定淑女のメンバーの人達とも話をして、みんなで一緒にっていう雰囲気に流されたのもあります。

そして、申し込みを送って、１週間が過ぎた土曜日、あたしの所にＤＯＯＲが送られてきました。

うわ～～、思ったより大きい！

家のドアぎりぎりのサイズのダンボールだったから、ちょっとビックリしました。

「やっほ～キュアリーちゃん、無事納入ね」

業者の人がセッティングをしてくれてたら、佐光さんが訪ねてきました。・・・この人・・・結構暇？

「あ、ダンボールは邪魔だから持って帰ってあげてね。あと、使用方法はあたしが説明しとくから、セットしたら帰っていいわよ」

工事をしてた人にそう声を掛けて、佐光さんは部屋に入ってきました。結構ゴーイングマイウウェイの人かも？あたしが、とりあえず挨拶をしている間に、工事の人は一通りセッティングは終了して、お辞儀をして帰っていったのです。

「さぁ、とりあえず設定しちゃおうか！」

「えっと、服は着たままでいいのですよね・・・？」

「う～～～ん、出来れば服は脱いで、下着がいいかなぁ？」

あたしが、呆然として、二三歩あと後ずさると

「あ、冗談よ冗談！」

佐光さんは舌を出してニヤニヤと笑っています！

「佐光さん酷！」

「う～～ん、反応が新鮮でお姉さんは嬉しいな～～」

佐光さんは本当に嬉しそうに笑いながら、ヘッドギア、プロテクターの装着方法。ＤＯＯＲの初期設定の方法などを教えてくれました。流石にメーカーさん（なのかな？）なので慣れていて、３０分くらいで一通りの操作を教えてくれました。ちなみに、ダイブする前にハードの側で遊ぶゲームを選択してからダイブするんです。ダイブしてから選ぶんだと思ってたのでちょっとびっくりしました。

「うん、あとはもうダイブするだけね。では、失礼するわ、他人がいたらダイブできないでしょ？」

「あ、でも、最初はいてもらっても・・・」

あたしはちょっと不安になって声を掛けました。

「あら？そう？どうしようかなぁ・・・・」
「まぁキュアリーちゃんのお願いだから最初は立ち会っちゃおうかな。何もないと思うけど、何かあったらお姉さんが助けてあげるから、安心してダイブしてきなさいな」

そう微笑みながら、お姉さんはあたしにヘッドギアを渡してくれました。あたしは、ヘッドギアをつけて、ベットに横になり、ヘッドギア横の起動ボタンを押すと目の前に映像が浮かび上がりました。

「映像出た？その映像をずっと見ててね？それで少しずつダイブが始まるから。」

あたしは、画面を見ていると、少しずつ少しずつ体がふわふわと浮かぶような、もしくは逆に沈んでいくような感覚に襲われていました。そして、ヘッドギアをしていたので、あたしを見つめる佐光さんを、そして自分の周りを見ることが出来ませんでした。

もし見ることができていたなら、あたしはきっと自分がとんでもない事に巻き込まれているんだって解ったと思うのに・・・・
その時、あたしの周りには青白い魔方陣のような物が浮かび上がっていました。そして、その魔方陣は少しずつ、少しずつ光を増していって・・・ついにはあたしを包む繭のようになって、あたしと一緒に輝いて消えて行きました。

「ふぅ・・・・とりあえずこれで私の役目は終わりだね。今度の子はどんな影響を与えてくれるか、まぁ世界がどうなるかはあの子達（・・）の頑張り次第だね。それにしても、今度の子はちょっと大人しすぎるかね、無事にあちらで生きていければいいが」

そこにいるのはさっきまでの優しいお姉さんではなく、まるで実験を行う研究者のような、または・・・神か悪魔のような、冷徹な観察者がいました。

でも、あたしは自分に何が起きているのかも知らず、なぜ、自分が巻き込まれたのかも知らず、強制的に自分の生きていた世界から、別の世界へと扉をくぐらされていたのでした。ヘッドギアを被って、起動スイッチを入れると、最初は青い画面がうつりました。

「映像出た？その映像をずっと見ててね？それで少しずつダイブが始まるから。」

お姉さんの声が聞こえて、青い画面を見つめていると画面に大きく魔方陣のようなものが浮かび上がりました。

うわ～～～雰囲気あるなぁ・・・・

あたしがそのまま画面を見つめていると少しずつ、少しずつ、体がふわふわと浮き上がったような、それでいて沈んでいくような、不思議な感覚がします。

あれ？でも、眠くならないよね？眠くなるのじゃないのかな？

あたしは、初めてのダイブに緊張して、その為にダイブ出来ていないのかな？ダイブ失敗ってあるのかな？っとついいつもの様に考えすぎちゃいます。

あぅ、これだと余計にまずいような？リラックスしないとだよね？・・・たぶん・・・

すると、突然目の前が真っ白になりました。

え？え？何がおきてるの？

あたしはびっくりして周りを見回します。すると、そこは何もない、ただ真っ白の世界でした。

あ、ダイブできたのかな？

あたしは、不安半分で自分の手を見ようとします、でも・・・何も見えません。自分の体すら見ることの出来ない、ただ真っ白の世界でした。

ど、どうしよう・・・これ、おかしいよね？ぜったいおかしいよね？

不安いっぱいなあたしにどこからか声が聞こえてきました。

”ＭＭＯＲＰＧ　異界の扉　キャラクターネーム　「キュアリー」　プレイヤー「天野　清音」”　
”システムパラメータ確認中・・・・・確認終了・・・・”
”パーソナルパラメータ確認中・・・・確認終了・・・・”
”称号「森の隠者」、「栄光の勝利者」、「神聖なる調停」　称号ボーナス適用　”

最終確認エリア：ラルク村　

転送開始・・・・

あ、まだログインしてなかったんだ・・・・・

あたしはほっとしました。でも・・・・

”転送者　天野　清音　データコンバート開始、キュアリー・アギオ・アルモニア移行終了”
”転送者　天野　清音　の完全なる移行にともない、転移ユニットの消去実行”

えっと・・・・転送ユニットの消去？問題ないよね？っていうか名前がかわってる？
アルモニアってなんかアンモニアみたいで嫌だなぁ、変更効かないのかなぁ？

あたしは疑問に感じながらもメッセージを聞いているよりありませんでした。

◆◆◆

突然、周りの景色に色が入りました。そして、あたしは両足をしっかりと踏みしめて立っています。でも、さっきまでベットに寝てて、次には真っ白な空間、で、突然の直立状態にあたしは思わずよろけてしゃがみこんでしまいました。
全体的にまだ、平衡感覚が麻痺しているような状態で、目の前の視界がグルグルと回っています。
ちょっと貧血のような感覚にもにています。

き、気持ち悪い・・・・かも？これがダイブ酔いかな？

ＶＲに慣れていないと、感覚が上手く伝わらないで転んだり、それこそ手足すらまともに動かせなかったりするそうです。でも、時間が経過すると直るそうなので、あたしはしゃがみこんだままじっとしています。

少しずつ眩暈が治って、あたしは改めて周りを見回しました。

うわ～～～すっごいリアルだ！現実とほんとに変わらないよ！

机に触ったり、その机の上にあるコップを持ってみたりして、あまりにリアルな感触にあたしは驚きました。そして、今自分がいるところが、どっかで見た場所である事に気がつきました。

あ、ここってあたしの家にそっくりなんだ！

そこはかつての塔の家に、そして新しく移転したラルク村の家の中にそっくりでした。

最終確認エリアでラルク村って言ってたし、自分の家からスタートなのかな？

あたしは、急いでシステム画面を呼び出しました。

装備は・・・鏡でも見ないと全体わかんないけど、一応フル装備になってるね、あとは・・・

アイテムウインドを開いて所持品を確認、スキルも確認、そして、ステータスも確認・・・って・・・

え～～～なにこのステータス！

ＨＰ　　表示不可
ＭＰ　　表示不可
ＳＴＲ　表示不可
ＶＩＴ　表示不可
ＤＥＸ　表示不可
ＡＧＩ　表示不可
ＩＮＴ　表示不可
ＬＵＫ　表示不可

すべて表示不可って・・・どういう事？バグ？

その後、とりあえずスキル確認を再度行って、スキルは問題なく表示される事を確認して、何か試しに魔法を使ってみる事にしました。

えっと、家の中だし、無難なところで・・・・

手のひらを上に向けて、その上に光が現れるイメージをしながら魔法を唱えてみる。

「光よ（ライト）！」

すると、小さな丸い光の玉が現れました。明るさは、４０Ｗの白色電球くらい？
でも、とりあえず魔法が発動する事に安心しました。

あ・・・、そういえば大事な事を忘れてた！

あたしは慌ててシステム画面を出して、ログアウトボタンを探しました。

えっ？・・・・・ない・・・・うそ・・・・・まじめにない！！！！

あたしは、呆然とシステム画面を眺めました。ダイブする前に、説明書で何度も何度も確認したログアウトボタンが・・・いくら探してもありませんでした。

どういう事？なんでログアウトボタンがないの？

あたしは、混乱しながらも、次にＧＭ通報ボタンを探します。でも、それもありませんでした。
更には、フレンド登録画面や、エリアチャットや囁きすらありません。

どうすればいいの・・・・

あたしは、ただ呆然と佇む事しかできませんでした。システムウインドを一通り開き、ログアウトボタンが無いことが少しずつ、少しずつ実感されてきました。

ログアウトできない・・・・デスゲームなの？でも、佐光さんが何とかしてくれるよね？だって、傍にいたから直ぐに気がついてくれるよね？運営の人だし、それに、デスゲームなんてありえないって言ってたし・・・

あたしの頭の中は不安一色になってしまいました。
ログアウトできない、デスゲームかもしれないでもう何も考えられない、どうしよう、どうしよう、何も解決策が思い浮かばないまま時間は過ぎていきます。

どれくらい時間が過ぎたのでしょうか、１時間なのか２時間なのか、それとも５分や１０分しか過ぎていないのか、そんなあたしは突然聞こえてきた怒鳴り声にびっくりして振り返りました。

「あなた、あたしの家で何をしてるの！あなた誰よ！」

声の聞こえてきた方を振り向くと、１２歳くらいの女の子が扉の前に立ってあたしを睨んでいました。

え？誰？

あたしは、その子をじっと見ました。全体的に痩せすぎと言っていいと思えるほど痩せています。着ている服も決して綺麗とは言えない服です。

何？何かのイベント？

あたしは、多分色々な事が起きて、余裕が無かったのだと思います。普段では考えられないほど不機嫌な声で答えました。

「誰？何か用なの？貴方に構ってる暇は無いんだけど」

その子は、明らかに怯えた顔になりました。そして、今気がついたのですけど、その子後ろに更に小学生低学年くらいの女の子が、怯えた様にこちらを見ていました。

「こ、ここはあたし達の家だもの、あなた誰よ！出てってよ！」

「何を言ってるの？ここはあたしの家よ？」

あたしは、先程自分の状況を確認してた折、ここがあたしの所有になっている事を確認していました。
一応、再度システムメニューを開いて、今自分のいる場所を確認します。

”現在地：ラルク村　キュアリー・アギオ・アルモニアの家　”

やっぱり自分の新しく移転した家です。それなのに、なんでこの子達は入って来れたんだろう？システムロックされて無かったんでしょうか？あたしは、家のシステムにアクセスしようとしました。でも、アクセスエラーが出ます・・・・・やっぱりプログラムがおかしくなってるんでしょうか・・・・。

パーソナルデーターも見れないし、家の設定画面にも入れないし、やっぱりプログラムの不具合かなぁ、それなら、修正されれば大丈夫よね？

あたしが、その子達を無視して自分の考えに嵌り込んでしまっている間に、まわりはどんどん動いていたようです。

「おい、ちびっこ、どうした！」

男の人の声で、また考えが中断されました。ちょっとイラッっときました。

「悪いですけど、ちょっと静かにしててください。中々考えがまとまらないじゃないですか！」

「おい、あんた誰だ！」

女の子達を後ろに庇いながら、４０歳くらい？もしかしたらもう少し若いのかな？の男の人が前に出てきました。明らかに、こちらを警戒した、怖い声です。普段のあたしだったら怯えてしまったかもです。でも、あたしはまだ混乱してますし、こっちは忙しいのに何イベントが進んでるのよ！ってイライラしてました。

「何度も言わせないで、今遊んでる気分じゃないの！」

あたしの言葉に、男の人は凄い目で睨み返してきました。

何よ、このＮＰＣ？それともプレイヤーなのかしら？

あたしは、相手のステータスを確認しようとしました。けど、ブロックされてるのか、名前すら見ることができません。

「貴方なに？何か用なの？」

「おい、こっちが聞いてるんだ！お前誰だ！何でここにいる！」

めんどくさいなぁ、名前言わないと進まないのかなぁ。とりあえずこのイベント終わらせてから考えるしかないかなぁ・・・

「キュアリーよ、それと、ここはあたしの家よ、居て悪い？」

「はぁ？ここはこの子達の家だぞ！もう３年以上住んでるんだ、あんた何を・・・・・」

男は、話している途中で、何かに気がついたように話を止めました。

「おい、誰か村長を呼んできてくれ」

男は後ろを振り向いて、大きな声を張り上げました。入口に何時の間にか集まっていた人たちの中から、数人がどこかへ走っていく気配がしました。

う～～いつまで続くのよ！っていうかもしかしてこれチュートリアル？その割りに説明何にも無くって、疑問ばっかり増えるんだけど！

男の後ろでは女の子達が相変わらずこっちを睨んでいます。

これ、最悪！すっごい気分悪いですよ！戻ったら佐光さんに文句言ってやるんだから！

あたしの気分はどん底から更に垂直に落っこちて行きます。

うぅ～～あたしのＭＰもう０よ！

あたしは、もう訳がわからないことを頭の中で叫んでいます・・・・

すると、家の入口から、お爺さんが入ってきました。うん、好々爺って感じ？この人がもしかして村長？

「村長、わざわざすまない」

「ロダンよ、何だねこの人だかりは？何か揉め事かな？」

「あぁ、村長だったら覚えてるかと思ってさ、ここの家の名義人は誰だった？確か村長は会ったことあったよな？」

「ほう、懐かしい事を・・・・あの方の姿はそうそう忘れることは出来んぞ？」

「ただ、名前はのう・・・たしか・・・・」

う～んと、このお爺さんキャラに会ったことあったかなぁ？会ってたら覚えてると思うんだけどなぁ。ここの村に家を登録に来たときにあったのかなぁ？でも、あれって別にＮＰＣ絡まなかったし、ただ、村で空家に入って所有登録しただけだし？

あたしが、先日の移転登録をしたときの事を思い出していると

「おぉ、そうじゃ、確かキュアリー・神聖（アギオ）・調和者（アルマニア）様じゃ、それこそ名前の通りのお姿じゃった、偉大な３つもの称号をお持ちの方でな、なぜ、こんな田舎に来られるのかとびっくりしたもんじゃ」

ロダンっていう男の人が、その名前を聞いて、あたしに向きました。

「あんた、キュアリーさんと言ったな。すまないがそのフードを外して貰えんかな」

あたしは、そういえば完全装備で賢者のフードしたままだったのに気がついて、フードを下ろしました。

「おぉぉ、キュアリー様じゃ、間違いない！なんと、わしがまだ存命のうちに再度ご尊顔を拝見できようとは・・・・」

村長さんは、どうやら感激してるようなのです。けれど、周りの反応は微妙？
最初は、みんな一様にポカ～～ンとした顔をしていましたが、そのあとすぐに複雑な表情をしました。
「エルフだ・・・・・・」
「エルフだぞ・・・・」

そんな囁き声が聞こえてきます。決して歓迎ムードの囁きではありません。

ロダンという人も驚きが収まると、微妙な顔をして女の子達を見ました。
そして、女の子達も、同様に驚きのあとで、こちらは真っ青な顔をしています。

「ちびっこ、ここはこの方の家だ・・・・」

ロダンさんは女の子の頭の上に手を置きながら言いました。
女の子は、ビクッっとしてロダンさんを見ます。

「え？なんで？ずっと住んでて・・・・ここが新しいお家だよって言ってたよね？ね？」

女の子はそう言いながらロダンさんを見て、村長さんを見て、周りの大人たちを見て、みんなの可哀想な眼差しや、なんとも言えず視線を逸らすのを見て、今にも溢れそうだった涙がついに決壊しました。

「あたしのお家だもん・・・グスッ・・・あたしの・・・うわ～～～～～～ん」

「お姉ちゃん・・・どうし・・・たの？・・・なんで泣い・・・てるの？」

後ろにいた子は、よく解らなかったのでしょう、同じように泣きそうになりながら、後ろから一生懸命姉の服を引っ張りながら、姉につられるように泣き始めました・・・・

（ちょっと待ってよ、どういう事？まるであたしが悪者じゃないの・・・・、それこそ、あたしが泣きたいくらいなのに・・・・）

女の子が泣いている横で、村長さんが説明してくれました。
あたしが、この村で家を構えたのはもう５０年も前の事らしいです。そして、３年ほど前にこの国で戦争があって、その戦火に巻き込まれ逃げてきたのがこの姉妹だそうです。でも、この村も決して豊かではない為、誰もこの姉妹を養う事が出来なくて、でも、村のみんなで世話をしてあげようって事になったそうです。そして、住むところをどうするかっていう時に、無人のこの家をってことになったそうです。

「決して、貴方様を蔑ろにした訳ではなく、無人の家は早くダメになってしまいます。村の衆で定期的に掃除などはさせていただいてはおったのですが、この子達にとっても、家にとっても良い事だろうと・・・。また、勝手ながら、もうお戻りにはならないのではないかと・・・」

あたしは、その説明を聞きながら５０年というズレを考えていました。

う～ん、上の世界は５０年後から開始の設定なのかなぁ？ｗｉｋｉでもそんな事乗ってなかったっていうか・・・・年の概念なかったよね？

あたしが、再度考え事をしてる間に、みんなが家を出て行きます。

「今度は長期にご滞在なのですかな？」

村長さんとあたしが話をしている傍らで、村の女性らしい人数人が女の子と荷物を固唾けはじめました。
あれ？・・・あの小さな妹さんはいないなぁ・・・・あと、これって家を出る準備してるのかな？

「あ、まって。別に出て行かなくてもいいわよ、２階の３部屋のうち一つを空けてくれたらとりあえずそれでいいわ・・・・理由もわかったことだし」

たぶん、あんまりここには居る事はないだろうし、やっぱり村の中は人がいすぎ・・・もっと静かな所探そうかなぁ
あたしはそんな事を考えながら、彼女達にそう声を掛けると、その女の子と、女性達は戸惑った顔をしたのです。

その女の子は、周りの人達に慰められてようやく泣き止んで、でもまだ目は真っ赤にしています。

「あ、あの・・・でも・・・・・」

女の子は、何か言いよどんでいるのですけど・・・・ＶＲのイベントって良くわかんないなぁ・・・でも、あのままだとあたし絶対悪者よね？なんかそれは駄目よね・・・・

「ん？今村長さんから聞いてたのだけど、ここを出てしまったら、住む所がないんでしょ？あたしは一部屋あればとりあえずいいから、別に気にしないなら一緒に住んでもいいよ？また、旅にでちゃうだろうし」

あたしの言葉に、迷うような素振りを見せて、隣にいる女性に問いかけるような顔をします。
その女性は、意を決したような真剣な顔であたしに問いかけてきました。

「ロダンの妻のアリーゼと申します。キュアリー様にお伺いいたします。キュアリー様は人族（ヒューマン）をどう思われていますか？」

「え？どうって・・・・・・人族（ヒューマン）でしょ？それ意外に何かある？？？あ、それと、様はいらないよ？あたし、様付けされるようなもんじゃないから」

あたしの言葉に、真意を見極めようとするようにアリーゼさんはじっとこっちを見つめてきます。

なんだろ？何か言いたいのかな？

あたしは、何が言いたいのだろう？って訳がわからず首を傾げました。
すると、アリーゼさんは、ほっとしたような表情を見せて、女の子に言いました。

「サラ、キュアリーさんもこう言ってるし、もしよければこのままここでお世話になる？ルカちゃんも住みなれている家のほうがいいだろうし、キュアリーさんも悪い方ではなさそうよ？」

う～～んと、あたし品定めされてた？

女の子改めサラちゃん、妹さんはルカちゃんね、でもそんなＮＰＣいたかなぁ？まぁイベントキャラしか覚えてないですけどね・・・・

そう思いながら、あたしは女の子にとりあえず笑いかけた。笑顔は大事なんですよ！

「さっきはごめんね、ちょっと気が立ってたから強く言い過ぎちゃったね。サラちゃんでいいのかな？普段あたしは、適当に自分の部屋にいるか、外に出かけてるかだから、気にしないなら一緒に暮らす？」

サラちゃんはしばらく迷った末に頷きました。

「うん、これからよろしくね」

あ、そういえば・・・・

「ところで、あなたはＮＰＣ？」

サラちゃんも、村長さんも、アリーゼさんもきょとんっとした顔をしていました。

意味が解ってないって事はＮＰＣよねぇ・・・・う～ん、よく解らないわ

そう思いながらも、いつの間にかログアウトできない事を忘れてしまっていました。あたしって・・・一度にいくつも考えられないのよね・・・・とりあえず、落ち着いた？ところで、まず寝る所を確保です。サラちゃんに２階へ案内をしてもらいます。

「あ、あの・・・・」

サラちゃんは、まだ幾分と怯えた感じで恐る恐るあたしに声を掛けてきました。

「ん？」

「２階は一部屋しか使ってないんですけど・・・・寝室を使わせていただいていたので、すぐ移動します！」

「あぁ、別にいいよ。確か部屋の大きさはみんな同じだったはずだし」

「あ、でも・・・・ベットがあるし・・・・」

ふむ、ベットかぁ・・・・こっちって基本土足なのよね。だからベットは必需品ですね。

（あ、そういえば家に付いてるアイテムＢＯＸってどうなってるんでしょう？塔で色々作ってたので、それが無事に移行されていれば問題ないはず？ベットも気分次第で何種類かつくったよねぇ・・・・それに、いざとなれば新しいのを作ればいいし）

「ねぇ、アイテムＢＯＸってどこにあったっけ？」

「え？アイテムＢＯＸですか？えっと、それはどういう物なのか・・・村には小さな雑貨屋さんしかないですけど、あとで聞いてきましょうか？」

う～～～ん、アイテムＢＯＸもわからないかぁ・・・・あ！鍛冶用の炉とかと一緒に地下に作ったんだった。

「サラちゃん、ごめん、まず地下の作業場に連れてってくれる？」

「え？地下ですか？・・・地下はないですよ？」

ん？あれ？地下に作業場作ったはずだよね～、えっと・・・・あ、入口の前に棚がある・・・・

「う～～ん、これで塞がっちゃってるのねぇ、とりあえずどけましょうか」

あたしは地下への入口の前をド～～～ンと塞いでいる飾り棚をどかしました。
はい、扉は無事に発見出来ました！

「さぁ、下に行きましょうか・・・しばらく換気してないから空気は悪いかなぁ？でも、高炉の煙突も外にあるし、問題ないよね？」

うわ～～、うん、埃がすごかったです。何せ５０年使われていなかったのですからねぇ・・・でも、そんな所まで運営の人拘らなくてもいいと思うなぁっていうかもっと他にやらなきゃいけない所ないの？

「これは失敗したなぁ・・・・窓が無いもの、換気を考えないと・・・・」

あたしの横でサラちゃんがケホケホと咳き込んでます・・・・うん、酷い埃ですね～。

「うん、とりあえず掃除しちゃいましょうか」

あたしは、浄化魔法を使って、部屋を綺麗にしようとしました。

この手の掃除は浄化魔法でいいのよね？うん、お約束だものね！

あたしは部屋の中に向かって下位の浄化魔法を唱えました・・・・すると・・・・浄化魔法から逃げるように部屋の隅から・・・・黒い生き物がカサカサと逃げ出してっていうかこっちに向かってきます！！！

「ふぎゃ～～～～～～～」

駄目です・・・黒い・・・Ｇは駄目なんです！！！あの、カサカサした動きも、気持ち悪い姿も、もう考えるのも、口に出すのも駄目です！っていうか運営！！！！あんたたちこんな生き物まで作るな～～～～～；；

「くるな～～～！さ、サンダーボルト！！！」
「ふぎゃ～～～ウインドアロー」

死にますよ！Ｇにもしひっつかれたらショック死しますよ！見たくないのに見てしまいます・・・うわ～～ん！
飛んでるよ～～右から、左からプワ～～ンって！！

何でこんなにいるの！！！

もう、頭の中は真っ白になりました。

・・・・気がつくと・・・・作業場はもうひっちゃかめっちゃかでした・・・・。高炉も作業台も、み～～んな壊れてしまってます・・・・うぅぅ、でもまだいるかもしれないですよね、あたしは部屋全体をシールドで包みました。そして・・・・・

「ファイアーストーム！」

部屋一面が真っ赤な炎に包まれ、椅子や机なども綺麗に燃やし尽くします。

「ふふふ・・・これでもうＧどもも全滅してるわ・・・・・よね？」

あたしは、Ｇを殲滅できた喜びに震えています・・・・そして、そのまま後ろにいるサラちゃんを振り返りました・・・・ら？サラちゃんは真っ青な顔で怯えて震えていました。

「あ、サラちゃん、大丈夫よ？ほら、もうＧは一匹残らず壊滅したわ！もう怖くないよ！」

うん、Ｇは怖いよね！一緒の部屋にいるってなったら殺すまで寝る事だってできないよね？

あたしは、サラちゃんを安心させる為、ニッコリ笑いかけました。
サラちゃんは、それはもう首が取れてしまうんじゃないかっていうくらい頷きましたよ。でも、心なしか部屋の中でなくあたしを見ているような？うん、気のせいかな？あたしは綺麗になった部屋に満足です。

うん、やっぱりお部屋のお掃除は大事ですよね、綺麗にしないと悪魔がくるもんね！あたしの名前はサラと言います。両親と、妹のルカと、４人で貧しいけれど、幸せに暮らしていました。
あたし達の住んでいた村は、農耕よりも、馬の生産が主な産業でお父さんも、お母さんも毎日休み無く馬の世話をしていました。
あたしも、６歳の時から馬にのる練習を始めて、９歳になった頃には一通りの扱いは覚えたので、早くお母さんのお手伝いが出来る様になりたいなぁって願っていました。村の同じ年の子達の中では、あたしが一番馬に乗るのが上手なんだから。
でも３歳違いの妹は、まだ馬場へ連れて行くのは危ないので、妹の世話はあたしの仕事です！
それに、妹はあたしとは違って体が弱いのであんまり無理をさせれないのです。

あたしが、９歳になった日からそんなに遠くないある日の夜、夜中に話し声がするので目がさめてしまいました。
わたしは、ベットから出て居間に歩いていくと、お父さんとお母さんが、怖い顔をして話し合っていました。

「国境付近がなんかきな臭いらしい・・・・もしかすると戦争になるかもしれないな・・・」

「どうするの？ここから逃げてもその先の宛てもないのよ？」

「あぁ、明日夜に村長が主だった者を集めて相談するらしいが・・・・結論は出ないだろうな・・・」

「戦争になるのかしら・・・・」

「わからん、だが覚悟はしておいたほうがいいだろう・・・」

あたしは、扉の影で両親の話を聞いていました。
そして、戦争という言葉の響きに怖くなって、お父さん達のところに走っていきました。

「お父さん、戦争になるの？」

あたしは、泣きそうになりながらお父さんに聞きました。

「おや、子供がこんな時間に起きてきちゃダメじゃないか」
「サラちゃん、どうしたの？怖い夢をみたの？」

お父さんとお母さんが優しく笑いかけてくれます。
でも、あたしは、怖くなって再度聞きました。

「戦争になるの？」

「サラは心配しなくていいんだよ？サラも、ルカもお父さんが守ってあげるからな」

お父さんは大きな手で、あたしの頭を撫でてくれました。
その後、お母さんに手を繋いでもらってベットのところまで戻ってきました。

「だいじょうぶ、お父さんもお母さんも一緒に居るからね、サラちゃんは心配しなくていいのよ？」

お母さんはあたしが寝付くまで、ベットの横で手を握っていてくれました。

それから、数日が過ぎたある夜、みんなで夕飯をたべていると突然扉を強く叩かれ、みんながびっくりして、扉に顔を向けると、お隣のケインさんが息を切らして立っていました。

「急いで逃げろ！ユーステリアの軍隊がすぐ傍まできてるぞ！」

お父さんが椅子を蹴倒すように立ち上がると、壁にかかっている剣を取りながらお母さんと私達に指示を飛ばしました。

「ローラ、急いで馬を！俺は荷物をとってくる」

あらかじめ、お父さんとお母さんはいざとなったらどうするか決めていたようです。

お母さんは、家の馬小屋から馬を２頭連れて来て、お父さんはルカをお母さんはあたしを抱いて、馬に乗せて村の南へと走り出しました。そのときには、村のあちらこちらから同様に馬に乗って村の人達が走り出していました。

でもその時、目の前の森からいっぱいの馬に乗った人が現れました。お父さんが何か叫んで、お母さんが馬首を反して、今まで経験した事のない速さで馬を駆ります。あたしは、馬の首にしがみついて、落ちないようにするのが精一杯でした。
気がつくと、馬は静かに並足で歩いていました。

「お母さん、逃げられたの？お父さんは？」

あたしが、お母さんを振り返ると・・・・後ろには誰も乗っていませんでした。

「お母さん！！！」

あたしは、急いで馬をとめて周りを見回しました、でも、周りには誰も居ません。

「お・・・お母さん、お母さんどこ～～～」

あたしは、急いで今来た方向に向けて馬を走らせました。

すると、しばらく先にお父さんがいました！そして、疲れて寝てしまっているのか、ぐったりと馬に乗せられているルカがいました。

「お父さん！！！」

「サラか！」

「よかった、無事だったか・・・・」

あたしは、お父さんの足元に、誰か倒れているのに気がつきました。

「お母さん！」

あたしは、急いで馬を下りようとした時、お父さんに止められました。

「サラ、ルカを守ってくれ、お前はお姉ちゃんなんだから」

そういうと、あたしの前にルカを乗せました。ルカを見ると、何か様子が変です。

「サラ、お前は強い子だ、ルカを頼むぞ。出来るだけ遠くまで逃げるんだ」

そういうとお父さんは馬にまたがり、村のほうへと走りはじめました。そして、村の方から向かってくる３機の騎兵へと向かって行くのが見えました。
あたしは、後ろを見ずに馬を走らせ始めました。どうしていいかなんてわからなかった。でも、逃げないと！これだけは解りました。

逃げないと！逃げないと！あたしは・・・・お姉ちゃんなんだから！

あたしは、ルカを抱きしめながら、ただ泣きながら馬を走らせ続けました。
どれだけ馬を走らせ続けたのか、いつの間にか空は明るくなり始めていました。そして、その朝日の向こうに村が見えました。その村の姿に気がついたとき気が緩んだのか、あたしはそこで気を失いました。

◆◆◆

あたしは、目の前でお父さんとお母さんが消えていってしまう悪夢を見て、叫び声を上げて飛び起きました。そうです、いつの間にかベットに寝かされていました。
あたしの叫び声が聞こえたのか、お母さんくらいの女の人が部屋に入ってきました。

「大丈夫？ここは安全だから、心配しないでいいのよ？」

「あ、あの、ここは何処？」

「ここはラルク村よ。わかるかしら？わたしはアリーゼって言うのよ、あなたのお名前を聞いていい？」

「あ、ホルト村のサラです。ラルク村ですか？・・・あ！ルカ！ルカは無事ですか！」

（あたしルカを抱きしめてたよね、何でルカはいないの？あたし守れなかったの？）

泣きそうになりました。お父さんとお母さんとの約束、守れなかった、ルカを守れなかった・・・あたしが自分をそう責めようとしたとき、扉からルカが泣きながら入ってきました。

「お、お姉ちゃ～～～ん」

「ルカ！」

あたしは急いでベットから飛び降りて、ルカに駆け寄りました。
そして、ルカが右足を引きずっている事に気がつきました。

「ルカ！」

あたしにしがみ付いて泣くルカをあたしはしっかりと抱きしめてあげながら、周りの人達を見回しました。

ルカが落ち着くと、アリーゼさんと、その旦那さんのロダンさんが、あたし達がどうやって村に着たのか教えてくれました。
あたし達は、村のすぐ傍まで馬の上でぐったりしてやって来たそうです。戦争が始まった為、用心に偵察に出ていたロダンさんが、あたし達を見つけて村に連れて来てくれたそうですが、あたしは村について２日も寝ていたそうです。そして、ルカは右足に大きな傷があって、一応止血はされていたそうですが、ずっと高熱を出していてアリーゼさんが看病してくれていたそうです。でも、このままだと多分ずっと足を引きずることになるって・・・

今、ルカはあたしの向かいで出してもらったシチューを美味しそうに食べてます。でも、あたしはとても食欲が沸いてきません。

あたしたち、どうすればいいんだろう・・・

また、涙が溢れてきます・・・・あたし達姉妹は、とりあえずラルク村のお世話になることになりました。
村長さんのお家で、しばらく一緒に暮らした後、村の外れにある一軒家に住むことに。
その家は、昔に偉い人が住んでいたそうなのですが、もう何十年と人が住んでいない為家の管理を村から代行するという名目でわずかながらのお金もいただけるそうです。

「おい、ちびっこども、無理はするなよ。それと、毎日必ず村長さんの所へ挨拶に行くように！」

ロダンさんからは、子供二人で生活する事への心配が見えます。

「それと、困ったことがあったら、いつでも声を掛けてくれ。遠慮はするなよ！遠慮なんかしたら怒るからな」

ロダンさんは笑いながらあたしを見て、そして大きな手でルカの頭を撫でています。

お父さんにあたしもよく撫でて貰ったな・・・・

あたしは、まだあの幸せな生活が終わってしまった日から１０日しか過ぎていないことに気がつきました。
こうして、あたし達姉妹はラルク村での本格的な生活が始まりました。

朝はルカを連れてアリーゼさんの家へ行き、あたし達の唯一の財産である馬の世話をします。馬小屋があたしたちの家にはなかったので、アリーゼさんの家の馬小屋をお借りしているのです。そして、そのついでにアリーゼさん家の馬の世話もします。

その後、ルカとアリーゼさんの家で朝ご飯をご馳走になって、午前中はアリーゼさんのお手伝いをします。午後は、近くへ薬草探しに出かけます。薬草は、村の雑貨屋さんが買い取ってくれるのです。
休息日には村長さんの家で子供達は文字を習います。ルカ達年少の子供達は、お話を聴いたりします。

あたしも、文字よりあっちのほうがいいなぁ・・・・

あたしは、いっつもそう思います。

あたしとルカがこの村に住み始めてあっという間に３年が過ぎました。
ラルクの村は決して裕福な村ではありません。だから、あたし達の世話をするのはとっても大変な事だと思います。だって、いつ村に飢饉や災害、そして・・・戦争が降りかかってくるかわかりませんから。

３年前の戦争にこの村は巻き込まれませんでした。
でも、影響は少なからずあって、まず、村の税金が戦争以降にどんどん上がっているみたいです。
大人の人達がいっつも難しい顔をして、難しい話をしています。
穀物や野菜なども最近は、少しずつ収穫量が減っているそうです。

「昔のように、迷いの森で狩りはできなくとも、森の恵みを収穫させてもらえたら・・・」

大人達はよく、そんな事を話しています。

ラルク村の少し先には大きな森があります。この森にはエルフが住んでいるそうです・・・見たことはないのだけどとっても綺麗な人達みたいです。
でも、２０年くらい前にエルフとあたし達人族（ヒューマン）が喧嘩をして、それで、エルフの住んでる森には入れなくなっちゃったそうです。
森には、キノコや果物がいっぱいあるそうです。でも、喧嘩をして森に入れなくなっちゃったのでもう採る事が出来なくなったそうです。

その為、森で収穫したもので生計を立ててたこの村はとっても貧しくなっちゃったそうです・・・それなら、仲直りすればいいのに・・・。

そんな事を思っていたある日、あたしはルカと二人で、いつもの様に暗くなる前に村長さんの家にご挨拶をして、ちょっと大き目のパンを１個と、チーズを二切れ貰って家に帰ってきました。
今日は、薬草を採りに行ったんだけど、残念ながら１枚も見つかりませんでした。

はぁ・・・頑張らないと、お芋も切れちゃったし、今日のスープはタマネギとお塩だけかなぁ・・・

パンは固いので、スープがないと食べられないのです・・・
あたしは、ルカの手を引いて、家のドアを開けました。そしたら・・・・家の中に見知らぬ人が立っていました・・・・

「あなた、あたしの家で何をしてるの！あなた誰よ！」

あたしは、咄嗟にびっくりしてその人に向かって怒鳴りました。
あたしが怒鳴ったので、ルカがびっくりしてあたしにしがみつきました。
あたしは、ルカを後ろに庇ってその人を睨み付けました。

「誰？何か用なの？貴方に構ってる暇は無いんだけど」

その人は、すっごく不機嫌な声であたしに言いました。
その時、あたしはその人が帯剣している事に気がついて後ろに下がりそうになりました。でも、後ろにルカがいる事に気がついて

ダメ、ルカはあたしが守らないと。お父さんとお母さんとの約束だもの

あたしは、震える声で言いました。

「こ、ここはあたし達の家だもの、あなた誰よ！出てってよ！」

「何を言ってるの？ここはあたしの家よ？」

その人は、何か変な動作をしながら、言い返してきました。
あたしは、そのフードを被った人の声が、すっごく怖くて、どうすればいいのか何も思いつきません。
すると、あたしが怒鳴り声を誰かが聞いて、それで呼んでくれたのかロダンさんが家の中に入ってきました。

「おい、ちびっこ、どうした！」

ロダンさんは、あたし達の前に立ち、あたし達がそのフードの人の視線から隠れるように庇ってくれました。

「悪いですけど、ちょっと静かにしててください。中々考えがまとまらないじゃないですか！」

「おい、あんた誰だ！」

ロダンさんに対して、あんな態度をとる人をあたしは見たことがないです。それに、こんなに怖い顔のロダンさんも・・・・

「何度も言わせないで、今遊んでる気分じゃないの！貴方なに？何か用なの？」

「おい、こっちが聞いてるんだ！お前誰だ！何でここにいる！」

「キュアリーよ、それと、ここはあたしの家よ、居て悪い？」

「はぁ？ここはこの子達の家だぞ！もう３年以上住んでるんだ、あんた何を・・・・・」

あたしは、何も出来ない、言えない自分が悲しいです。

ここは、あたしとルカの家だよ・・・・

あたしは、不安になって、ロダンさんの服をぎゅっと握りました。
ロダンさんは、それに気がついて、あたしの手を握り返してくれました。

あたしが、ロダンさんを見上げるとロダンさんが後ろを振り返って入り口にいる人たちに言いました。

「おい、誰か村長を呼んできてくれ」

どうしたんだろう？

ロダンさんはこのキュアリーって人を睨みつけたまま、もう何も言わずに黙り込んでしまいました。

その後すぐに村長さんが来ました。村長さん達の会話を聞いていて、あたしは不安になってきました。
村長さんと、ロダンさんの会話で、あたしはもしかしたら前に村長さんの言っていたこの家の本来の持ち主の話を思い出しました。あたしは、一生懸命ロダンさんを見上げました。
でも・・・・その時キュアリーって人は、頭に被ったフードを外したんです。

えっと・・・・・・・・エルフ？

あたしは、呆然としてその姿を見ていました。銀色の髪が短く肩の処で揃えられ、尖った耳が長く髪の間から見えています。そして、その銀色の瞳をみて・・・

綺麗・・・・・

ただ、単純にそう思いました。
でも、その後のロダンさんの言葉に、我に返りました。

「ちびっこ、ここはこの方の家だ・・・・」

え・・・・？だって・・・・ここはあたしとルカの・・・・

あたしは溢れてくる涙を堪えてロダンさんに、村長さんに、周りのみんなにお願いしました。

「だ、だって、ずっと住んでて・・・・あたしのお家だよね？ね？」

でも、ロダンさんは悲しそうな目であたしを見ます。村長さんも・・・周りのみんなも・・・・

「あたしのお家だもん・・・グスッ・・・あたしの・・・うわ～～～～～～ん」

あたしは、もう堪えられなくて泣き出しました。
でも、その時ルカがあたしにしがみ付いて来て、あたしに釣られるように泣き始めました。

・・・・お家がなくなっちゃう・・・ルカ・・・・・

頭の中はもう何も考えられなくなって・・・ただ悲しくて・・・・・
そしたら、誰かがあたしとルカを抱きしめてくれました。見上げると、アリーゼさんがあたしとルカを抱き締めてくれていて・・・・
あたしは、アリーゼさんに抱きついて、ただ、泣き続けました。
泣きつかれたあたしとルカはひとまずアリーゼさんに抱えられて広間に連れて行かれました。
ルカはそのまま泣きつかれて眠ってしまった為、そのままとりあえず２階のベットへ連れて行かれました。

「サラちゃん、もう大丈夫？」

あたしは頷きました。あたしがここにいたいって言うのは我侭なんだってわかっています。
でも・・・・突然まるで自分の居場所を奪われたような、あたし達の居場所なんか無いんだよって言われた気がしました。

「大丈夫よ、またしばらく村長さんの家で暮らして、あとはまた村のみんなで考えましょ？」

アリーゼさんはそう言ってくれました。
でも、３年もこの村で過ごして、あたしは村の状況を良く知っています。
年々上がる税金に、みんな苦労してます。そして、みんなの家にあたし達二人を住まわせる場所がない事も・・・
村長さんの家だってそうです。だから、あたし達はこの家に住むことになったんだし。

今思えば解るんです、でも、あの時は・・・この家に住まわせて貰えたのはとっても幸せな事だったんだって・・・だから、あの人を恨んじゃいけないんだって・・・・本当はわかっています。でも・・・ついあの人が帰ってこなかったらって・・・

「さぁ、そんなに不安そうな顔をしないで、手伝ってあげるから身の回りのものをまず揃えましょ？」

アリーゼさんに促されるままに、あたしは自分のものを纏めはじめました。
その時、村長さんとお話していたキュアリーさんがこっちの方を向いて言いました。

「あ、まって。別に出て行かなくてもいいわよ、２階の３部屋のうち一つを空けてくれたらとりあえずそれでいいわ・・・・理由もわかったことだし」

あたしは、突然言われて最初は何を言われているか解りませんでした。
だから、変な返事をしたと思います。そうしたら

「ん？今村長さんから聞いてたのだけど、住む所がないんでしょ？あたしは一部屋あればとりあえずいいから、別に気にしないなら一緒に住んでもいいよ？また、旅にでちゃうだろうし」

え、でも、一緒に住むの？この人と？

あたしは、まだ会ったばかりの人と暮らせる自信はありません。でも、村のほかの人の家に住まわせて貰う事も出来ません。それはよく解ってるんです。そして、この人はエルフです。エルフの人の噂はいっぱい聞いています。とっても綺麗で、長生きで、魔法が得意で、でも、それ以上に人族（ヒューマン）を嫌ってるって聞いています。そんなエルフの人と一緒の家に住める自信があたしにはありません。
あたしは、どうしたらいいのかわからなくて、アリーゼさんを見ました。

「ロダンの妻のアリーゼと申します。キュアリー様にお伺いいたします。キュアリー様は人族ヒューマンをどう思われていますか？」

「え？どうって・・・・・・人族ヒューマンでしょ？それ意外に何かある？？？あ、それと、様はいらないよ？あたし、様付けされるようなもんじゃないから」

そう言って首を傾げるその人はとっても可愛く見えました。そして、最初に抱いたイメージとは違って、優しい人に見えました。でも、もしかするとそう思い込もうとしてたのかも知れません。だって、他に方法は無いって知っていたから。

「さっきはごめんね、ちょっと気が立ってたから強く言い過ぎちゃったね。サラちゃんでいいのかな？普段あたしは、適当に自分の部屋にいるか、外に出かけてるかだから、気にしないなら一緒に暮らす？」

その人は微笑を見て、この人はそんなに悪い人ではないのかなって改めて思いました。
そして、この人にお世話になろうって思いました。

でも、その決断は・・・・大きな間違いだって知ったのはそのすぐ後でした。

キュアリーさんは、最初に２階へ行こうとしたんですけど、途中で地下へ案内して欲しいって言いました。でも、あたしはこの家に地下があるなんって知りませんでした。
それなのに、キュアリーさんは、大人の男の人でも一人では動かせないような飾り棚を簡単に動かして何か仕掛けでもあるのかな？って思ったけど後で調べても何も仕掛けは無かったです。地下への扉をくぐって地下へ降りていきました。

そして、地下へ着いたとき、あたしは余りのホコリの酷さに咳き込んでいました。
キュアリーさんもなんか呆然とした顔をしてます。あたしの咳が収まったとき、初めて魔法を見ました。

「うん、とりあえず掃除しちゃいましょうか」

キュアリーさんはそう言って、魔法を部屋に掛けたみたいです。あたしは、初めて見る魔法をびっくりしてみていました。

キュアリーさんの魔法（どんな魔法かはわかっていませんでした）が大きな光を発しました。

うわぁ、魔法だ！明るい！すごい！

あたしも魔法について憧れをもっていました。ましてや、いつかルカの怪我を大きな町にいって治してもらいたいって思っていたから。

そうしたら、そこから地獄のような光景がが始まりました。
突然その魔法が炸裂？した場所から、４～５匹くらいのゴキブリが飛び出しました。あたしはびっくりして、とっさに手近に何か叩く物はっと探そうとしたとき叫び声が聞こえました。 

「ふぎゃ～～～～～～～」
「くるな～～～！さ、サンダーボルト！！！」
「ふぎゃ～～～ウインドアロー」

椅子も、机も、地下にある物すべてを破壊していきます・・・・
あたしは、その光景に呆然としました。
更に、その後に止めの駄目押しで炎の魔法がすべてを焼き払って灰にしていきました。
そして、その光景にいつの間にか自分の体を抱きしめていました。

「ふふふ・・・これでもうＧどもも全滅してるわ・・・・・よね？」

キュアリーさんの顔が・・・・何か・・・すっごく怖くて、それに、魔法のあまりの凄さに対して怯えているあたしに、キュアリーさんは勘違いをしたまま声を掛けてくれました。

「あ、サラちゃん、大丈夫よ？ほら、もうＧは一匹残らず壊滅したわ！もう怖くないよ！」

あたしは一生懸命頷きます。だって・・・別にＧに怯えたんじゃなくてキュアリーさんの織り成す魔法とキュアリーさんが怖くなって震えていたのですから・・・けれど、キュアリーさんはそこら辺を思いつきもしないみたいです。

・・・・怖い・・・この人・・・・怖い・・・・

あたしは、一緒に暮らすって言ったのを後悔しはじめていました。
地下室がすっかり見通しが良くなって、あたしは安心しました。
うん、でもあんなにいっぱいどっから入ってきたんだろ？

綺麗になったついでに、部屋を見回してみると、見覚えのある箱が１個だけ残っています。

わぁ～ついうっかりしてたけど、よかった、道具箱まで壊れてなくって・・・・

あたしは、急いで道具箱を開けてみます。

うん、無事だった！

道具箱のなかには、欲しかったベットも、イスもとりあえず前にＬｖ上げで作った色々なアイテムが揃っていました。もし、これらが無かったら１から作り直しでした。

よかった～、とりあえずこれと、これを所持品へ移して・・・・

えっと、移りませんでした・・・・。服や、ポーションとかは普通に移動できるのに・・・ベット、机、イスなんかは所持品枠に入れようとしても弾かれます・・・。

う～ん、これって・・・重量とかサイズの問題かなぁ・・・・

しょうがないので、とりあえずベットを地下室に出します。
出すときに、部屋のどこに配置しますかっていう表示がでたので、とりあえず目の前の床を指定して出現させました。この道具箱、どうやら配置してある部屋にしか物を出せないっぽいです。

引越しの時はどうすればいいのでしょう・・・。それはさておき、これを手にもってさっきの階段のぼるの？

あたしは、それを考えただけで気が重くなりました。

「おい！何があった！」

タイミング良くロダンさんが階段を下りてきました。
サラちゃんがロダンさんの横に隠れるように移動します・・・・

う～～ん、あたりまえだけど・・・・まだ警戒されてるなぁ。

「ロダンさん、タイミングバッチリです！このベットを上に運びたいのでお手伝い御願いします！」

「うぉ、これを持って上がるのか・・・・」

「まだありますのでちゃっちゃと行きましょう。あ、サラちゃん、２階へ案内よろしく！」

あたしと、ロダンさんはベットを２階へ持っていきました。空いている部屋はほんとに何も置いて無かったので、窓際に設置しました。

「あと、椅子と机かなぁ・・・」

一部屋のサイズは８畳くらいのサイズなので、少しはスペースがあります。ベットの他に色々置いても問題なさそうです。

リアルで過ごしていた家は６畳一間とキッチンしかなかったからベット置けなかったものね～、憧れのベット生活！

２階の隣の部屋からアリーゼさんが興味深そうに覗いていますっていうかいたのですね！あたしは隣の部屋を覗いてみると、ルカちゃんがベットで寝ています。

あ、アリーゼさんはルカちゃんを寝かせてたんですね、ルカちゃんはさっきから見なかったですからね～

隣の部屋の中はいたってシンプルでした。そういえば、引っ越ししたばかりで特に物を配置とかしなかったから。ＶＲを始める事でいっぱいいっぱいで、以前のように内部配置とかは凝らなかったです。

う～～ん、殺風景ですね・・・・それと・・・お布団が・・・・ボロボロ？要交換ですねぇ・・・

あたしは、必要な物を頭の中にピックアップしはじめました。

「キュアリーさん、もし宜しければですが、今日は家で夕飯をご一緒しません？」

突然のお申し出に面食らってしまいました。でも、情報収集も考えるとそれがいいのかもしれません。

アリーゼさんも色々聞きたいこともあるでしょうし、心配もしてるっぽいですね～

ルカちゃんを見る目も、凄く優しそうですし、本当なら自分の所に引き取りたいってところでしょうか。

「わかりました、とりあえず家具の配置とか終わったらお邪魔しますね。あ、あとそれまでロダンさん貸してください、力仕事の出来る人が」

あたしは、笑いながら言うと、快く承諾のお返事がいただけました。後ろでロダンさんが咳払いしてますけど・・・・うん、あたしもアリーゼさんもスルーですｗ

その後、また地下に戻って、必要そうな物を道具箱から取り出します。

あたしの部屋用の机、椅子、布団を３組、カーテン、椅子用の座布団、ランプもいるなぁとりあえずこんな所かな？あとは随時でいいかな？

あたしが、振り向くとロダンさんが、目を点にして道具箱から荷物が出てくる様子を見ています。

「なぁ・・・・これって魔法か？」

「ん～～と、道具箱に入れてあったものを出してるだけですよ？魔法といえばこの道具箱？」

「その道具箱見てもいいか？」

あたしの承諾を受けてロダンさんが箱の中を覗き込みます。

これって、他人も使えるのかなぁ？

「中に何にも無いんだが・・・・これって持ち主しか使えないのか・・・・」

どうやら所持者だけしか使えなさそうですね・・・それともＮＰＣだから？プレイヤーなら見れるのかな？
ロダンさんに手伝ってもらって、机とイスを部屋に運び入れて、カーテンの取り付けと布団の入れ替えはアリーゼさんにも手伝ってもらってなんとか快適に眠れる部屋にしました。

「あ、あの・・・・」

サラちゃんが何か言いたそうな顔をしています。ルカちゃんは眠っていた所を起こされて、しばらくぐずってましたが新しいお布団に潜るようにしてまた寝ています。

「ん？どうかした？」

「こんなふかふかなお布団・・・もったいないです・・・・」

「う～ん、使わないで箱に入れて置いておいても意味無いし、気にしないでいいよ？」

サラちゃんは戸惑いながらもお布団を触っています。でも・・・・それ以上にアリーゼさんの様子が変です・・・

「これは・・・絹？・・・・・中は綿じゃない・・・・軽い・・・すっごい柔らかい・・・・・」

何かぶつぶつと呟きながら、布団を上から押したり、裏を見たり・・・・なんか勢いで布団を破りそうです・・・

「え～～～っと・・・・まだ余ってるからアリーゼさんも布団欲しい『ありがとうございます！』で・・・・すぅ・・・・？」

アリーゼさんの迫力に・・・・語尾が変になりました・・・・
地下に布団を取りにいくと、後ろでまるでスキップしそうなアリーゼさんがついてきます。
地下には、まだロダンさんが箱に齧りついて色々と調べています・・・・

う～ん、諦めが悪いですねぇ・・・・

箱から、更に２組の布団をだすと、アリーゼさんは満面の笑みでお礼をいってきました。
ロダンさんは２組の布団を手に、恐縮そうにしています。
地下の作業場は明日設置することにして

地下には普通に道具箱から設置できるし、あとは明日かな？

一通り大きな物の移動は終わったのでルカちゃんを起こして、４人でロダンさんのお家に移動します。
ロダンさんのお家はなんとお隣でしたっといっても１００Ｍくらい離れてるんですけどね。

途中、ロダンさんが布団を抱えているからなのかすっごい注目を集めていました。

夕方だからか人通りが多いね、村の人口どれくらいなんだろう？やっぱり新しく来た人って興味あるんでしょうねぇ

何か視線がすっごい集まってる気がします。でも、あんまり良い感じの視線が・・・・少ない気がするのが不安ですね・・・

とりあえず・・・・結界魔法掛けとくかな・・・・

家の中で部外者入場不可設定が出来なかったので、不可侵の結界を家中心に掛けておきました。

でも、どれくらいの時間維持できるのかわからないので後で何か考えましょう・・・
ロダンさんの家は平屋で奥続きで３部屋あるようです。入り口すぐが作業部屋で、真ん中がリビング、奥が寝室のようです。よく考えると、村自体は土地はあるのですから２階建てにする必要はないのですよね・・・もしかして、あたしの家って浮いてる？

「あ、とりあえずテーブルに座っててくださいね」

アリーゼさんはロダンさんを連れて奥の部屋に布団を持っていきました。
あたしの、向かい側にはサラちゃんと、ルカちゃんが座っています。

う・・・・ルカちゃん・・・・背が足りていないから頭しか出てない・・・・可愛すぎる！！！

変な所ツボでした！ちょこんっと机の上に一生懸命頭を出そうとしている動作が！！！

うぅ～～頭をかいぐりかいぐりしたい！

はい、よく解らない擬音語が出ています・・・・
ルカちゃんを見ていると、ちょっとにへらって顔が緩んで怪しい人になりそうなので、急いで周りを見てみます。

う～んと、そこは作業場よね

玄関入ってすぐの部屋に、色々な物が置いてあります。斧や剣、弓も壁に掛かっています。でも、特に炉があるわけでもないし・・・ロダンさんは狩人さんかな？
そして、その部屋で大きく占めてるのが、機織機（はたおりき）？
実物を今まで見たことがないので、はっきりした事はわからないですけどたぶんそうだと思います。
横の棚には糸や、布の巻物なんかも置いてありますし。

物珍しそうにしていると、ロダンさんと、アリーゼさんが戻ってきました。

「あ、ごめんなさいね、すぐ料理をするから、あ、サラちゃんちょっと手伝ってね」

そういうとアリーゼさんはサラちゃんと家の外へ出て行ってしまいました。
あたしが、首を傾げていると

「あぁ、うちはアリーゼが織物だなんだをしてるせいで調理場は外にあるんだ、煙や、料理のときの匂い、それに火があぶないからな」

「あ、そうなんですか？それなら作業場を外につくればいいのでは？」

あたしがそういうと

「それも考えたんだが、料理を作る時間は短い、作業をする時間は長い、それで調理場を外にした」

う～～ん、合理的なのか、そうでないのか・・・

「それなら、扉を作って家と繋げるとかは？」

あたしがそう言うとロダンさんは苦笑して、あたしに意味深な視線を投げかけてきます。

「えっと・・・・・何か？」

「いやぁ・・・エルフのあんたにそれを言われるとはねぇ」

「えっと、どういう意味でしょうか？」

あたしは、訳が解らず聞き返しました。
ロダンさんはなぜ、村で今、家の増改築が出来ないのかを説明してくれました。
それは、昔この村では近くの森で木を伐採して、その木を使って家を建てたりしていたそうです。でも、今近くの森はエルフの結界によって一度踏み込めば必ず迷う迷いの森になっているそうです。
近場ならっと思った人が何度か試したそうですが、酷いときには数日も森を彷徨い、危うく死に掛けたりもしたそうです。
その為、家を建てる際は遠くから木材を運んでこないと建てることが出来なくなってしまったそうです。
特に、ここ近年は近くに伐採に適した木がなくなり、その傾向が強くなってきているそうです。
このため、森に入れず、森の収穫が当てに出来ない、そして更に木材すら調達に困るといった現状で、村の特に若い人を中心にエルフへの感情はあまりよくないそうです。

「ところで、キュアリーさん、あんたはこの森のエルフじゃないのかい？」

あたしは、ロダンさんはどう思っているのかを気にしながら答えました。

「あ、そうですね～あたしはコルトの森に住んでいましたから、この森へはそれこそずっと昔に来たことがあるくらいですね」

「コルトの森か！あそこは５０年も前に戦争に巻き込まれて森自体が焼けて消滅したはずでは？」

あ、やっぱりそういう設定になってたんだ、あそこで砦戦するって言ってたものね

「えぇ、戦争に巻き込まれそうになったので、５０年前にこっちに引っ越してきたんです。結局、その後ここに居つかずにフラフラと出歩いてましたけどね」

あたし達が話していると、アリーゼさんとサラちゃんが料理を持って帰ってきました。

「おまたせ～～」

アリーゼさんは机の上に料理を並べ始めました。
あたしは、ＶＲでも料理の味ってわかるのかなぁっとＶＲで初めての料理にワクワクしていました。

うわ～～、料理の味もわかるなら凄いよね～楽しみだなぁ、あ、そうだ、後でポーションとかも飲んでみよう・・・どんな味だろう！

そんな事を考えている間に、アリーゼさんとサラちゃんがテーブルに料理を並べます。
ジャガイモ？の炒め物に、タマネギとジャガイモ？のスープ、なんか硬そうな薄いグレーのパン・・・
それにお茶？みたいな飲み物・・・

「おまたせ～～キュアリーさんスープはおかわりがあるのでどうぞ～～」

「あ、はい・・・・」

「よし、それじゃぁ食べるか！」

「「「「いただきます」」」」

あたしは遅れて

「いただきます」

をしてパンを取りました。

あぅ・・・やっぱり硬い・・・それにパサパサしてる・・・

あたしは、パンを千切ってそれをそのまま口に入れました。すると・・・口の中でパサパサして、しかも口の中の水分を取られるような？っで急いでお茶を口に含みながらみんなを見ます。
みんなは、パンをスープに浸しながら食べています。

あ、スープに浸して食べるのね！

あたしも真似をして食べ始めました。

あぅぅ・・・・味が薄い・・・・・

ＶＲのせいなのか、それとも元々こういう料理なのか・・・炒め物もやっぱり味が薄いです・・・
でも、サラちゃんとルカちゃんは一生懸命食べてますし、アリーゼさんはその様子を微笑んで見ています。

た、たぶんこれが一般的な料理なんだろうなぁ・・・

あたしは、せっかくご馳走をしてくれているのに味に文句も言えないので黙々とパンを浸して食べ、炒め物を食べ、なんとかご飯を食べ終わりました。

日本って本当に贅沢だったんだなぁ・・・・・でも、これって調味料の問題？それともここの人の味覚？食材もジャガイモモドキ？だけだし、食材も問題なのかなぁ？

あたしは、リアルの食事を思い返して一層懐かしくなりました。それと同時に、料理の改革が必要だと実感しました。

みんなが食事を終わって、改めてアリーゼさんがお茶を入れてくれました。
そして、みんな一息ついたとき、突然アリーゼさんの質問攻めが始まったのです・・・・

「あの、キュアリーさん、不躾で申し訳ないのですけどお聞きしたい事がありまして」

「あ、はい、なんでしょう？」

アリーゼさんが改まって聞いてくるので、何を聞かれるのかとドキドキしながら答えました。

「先ほどいただいたお布団なんですけど・・・素材はなんなんでしょう？一応織物を嗜んでいるのですが、今まで会ったことのない手触りでした。絹でもないですし、もちろん綿（めん）でもないですし、あの手触りはすっごいサラサラで、でも伸縮性もありますし、織物をやっている手前すっごい興味があります。」

あ、相変わらず？すごい勢いです・・・アリーゼさんってもしかして結構・・・・・

あたしはそんな事を思いながらとりあえず答えました。

「あれは、赤目大蜘蛛の糸を使って織った生地ですよ？あんまり流通してません？コルトの森には結構赤目大蜘蛛がいたので作るのは楽だったんですけど。あと、中には綿（わた）ではなくて暖かくて軽いしでグルリスの羽毛を入れてます。」

あたしの言葉にロダンさんもアリーゼさんも目を点にしています。ちなみに、サラちゃんとルカちゃんは訳が解ってないみたいですね、あたし達を交互に眺めてます。

「赤目大蜘蛛とグルリス・・・・・俺じゃぁ倒せんな・・・・」

ロダンさんが呟きます。赤目大蜘蛛は体長１メートルくらいの大きな蜘蛛、グルリスは大きな飛べない鳥でお腹に人の顔、背中に虎の顔を持つモンスターの事です。結構強いので中堅くらいのＰＴでないと倒すのは大変かもしれないですね。アリーゼさんも明らかにがっかりしています。

そして、あたしは、この沈黙を利用して、逆に質問をしました。

「あの、ところで・・・・聞いては失礼なのかもですけど・・・調味料や食材は今入手が難しいのですか？ちょっと気になってしまって・・・・」

アリーゼさんは、あたしが何を聞きたいのか気がついたようです。やっぱり料理をする人ですものね・・・

「キュアリーさんには薄味だったですね・・・ご招待していてこんな料理しか出せなくてごめんなさい」

「あ、いえ・・・・そういう訳では・・・・」

うぅ～～何って返せばいいの！何か言っても言い訳にしかならないよ～～

あたしは悩みながら何も言い返せないでいるとロダンさんが説明してくれました。

「この村には最近あまり商人が立ち寄らなくなって来てるんです。その為、調味料、特に塩や甘味料などが不足しがちです。それと、不作を補おうと連作を続けて、余計に不作が続くという悪循環に陥っています。特に特産のないこの村ではみんな何とか特産を作ろうと四苦八苦してるんです。アリーゼの織物もそうなんです。だからさっきはあんなに生地の事を知りたがって」

苦笑するロダンさんですが、その目は真剣でした。

「ロダンの言うとおりです。戦争が続いて、税金も上がってばかり、作物は不作が続くし、若い人は街に出てなんとか稼いで村に仕送りをしてくれているんですけど村は活気がどんどん無くなって・・・そのせいで商人もあまり来てくれなくなって・・・悪い循環なんですよね。わたしも、ロダンも元は冒険者だったんですけど、そろそろ冒険者っていう年でもなくなって、それに、それほど優れた冒険者でもなかったので自分の村に帰ってきたんです。それで、今度はなんとか村を盛り立てようとしてるんですけど・・・」

アリーゼさんもロダンさんと同じようにちょっと悲しそうな微笑を浮かべていました。

「キュアリーさんは色んな町を見られていると思いますが、他はどうなのでしょうか？」

「えっと・・・他の町ですか？そうですねぇ・・・・」

う～～～ん、困った・・・他の街なんてしらないですって・・・・・・

あたしが、何って答えていいか悩んでいると、今までじっと私達の会話を聞いていたサラちゃんが聞いてきました。

「あ、あの・・・キュアリーさんは色んな街にいたの？・・・王都にも行ったことある？」

あたしがサラちゃんを見ると、サラちゃんは真剣な顔であたしを見つめていました。あたしは、サラちゃんの問いになんって答えていいか悩みます。だって、それくらい真剣な眼差しだったから。

「うん、王都には行った事あるよ。ただ、５０年前にだけどね、今の王都は行った事ないなぁ」

あたしの答えに、サラちゃんは明らかに落胆したような表情をみせました。でも、すぐに別の質問をしてきます。

「あの・・・それでは、偉い神官さんのお知り合いとかお見えにならないですか？」

「神官かぁ・・・・一応いないことはないけど、今どこにいるかはわかんないよ？」

サラちゃんはしょんぼりした感じで黙り込みました。

「サラちゃん、大丈夫よ」

アリーゼさんが声をかけ、ロダンさんがサラちゃんの頭を撫でています。

「えっと・・・・何が大丈夫なの？」

あたしの問いにロダンさんが答えてくれました。

「ルカの事です。もうお気づきだとは思うのですが、ルカは昔怪我をして、それ以来ずっと足を引きずるようになってしまいました。それで、サラはなんとかして治療を受けさせてやりたいと、ただ、お金の事もありますが、まず治るのか治らないのか、それと、治癒を行える者があまりいない為、一般の者はまず治療が受けられません。それで、色々と旅をされているキュアリーさんなら何か伝手があるのではと、そう思ったのだと思います」

「はぁ・・・・・」

あたしは変な返事をしてしまいました。

「あの、神官でなくても治癒士（ヒーラー）に頼めばいいのではないですか？どっちも似たような治癒魔法使えますし」

あたしは、別に神官に拘らなくてもって、だって、神官職はたしかに回復魔法や治癒魔法に特化してて、復活（リザレクト）なんかも使えたはずですけど、治癒士も同じくらいっていうか神官の倍はいたんじゃなかったかな？治癒士はわりと戦闘系スキルや、支援系スキルも多くて使い勝手が良いから。なんといってもあたしがその治癒士ですし・・・まぁなぜか女性キャラの神官職のシスターは人気があって、巫女服とか着せてる人も結構いましたけど・・・・巫女職はなかったですからねぇ・・・

「ええ、治癒士でも問題はないんですけど、神官も治癒士も戦闘では真っ先に狙われますから、その為、幾度かの戦争で多くの治癒系魔法の使い手がいなくなってしまいました。神官はまだ教会が保護、育成していますから比較的数は増え始めてます。でも治癒士はすでに魔法自体を教える人が減っているため、最近ではもうほとんど見かけなくなりました、今はどこの国でも治癒できる人は不足しています」

「治癒職不足ですか・・・・昔はシスターなんて大人気だったのに・・・・」

「あら、今でもシスターは人気ですよ？ただ、貴族の娘さんか、よほど裕福な家の娘さんしかなれなくなっちゃってますけど。」

「そうなの？」

「ええ、まず神学校を卒業しないといけませんから」

う～ん、社会制度自体が変化してるっぽいですね。まぁキャラ作成時に職業選択ではなく素人（ノービス）から始めることになるのかな？

「・・・あたし、一生懸命働く・・・・・」

サラちゃんがポツリと呟きました。

う～～～～ん、健気ですねぇ・・・・ここら辺はいいストーリーかなぁでも、ＶＲってイベントの区別つき辛いよね？これって治癒してハッピーエンドストーリー？でも、治癒士を前に話すって変よね、ストーリー的にちょっときついかなぁ？

とにかく治癒魔法でのイベントっぽいので申告しました。

「えっと、良ければあたしがルカちゃん診てあげようか？」

あたしの言葉に、みんな何を言ってるんだろうって顔をしています。

「あたし、治癒士だし」

「「「え？」」」

いえ、みなさんそんなに声を揃えて驚かなくてもって思いました。

「あの、キュアリーさんは治癒士なのですか？」

アリーゼさんが改めて聞いてきます。

「うん、ほら、どう見ても治癒士の格好でしょ？」

あたしは、わざわざ椅子から立ち上がって、その場で一周してみせました。

「いや、ぜんぜん治癒士に見えん」
「見えないですねぇ」
「・・・・・・」

「酷！・・・ほら、フードも被ってるし、装備も白で統一してるし」

「白って・・・・関係あるのか？」

「ですよね～どう見てもキュアリーさんは剣士だと思ってました。お会いしたときレイピアを持ってみえましたし」

「歌って踊れる治癒士なのです！」

「「「・・・・・・・」」」

あぅ・・・・思いっきり滑りましたね・・・・みんなの不信感が増大しています・・・視線が痛いです・・・っていうかロダンさん下から上に視線を滑らさないで！セクハラですよ！
あたしは、ＭＰを消耗しながらも何とか軌道を修正します・・・

「ええっと・・・・・とりあえずルカちゃんを診てみましょう！」

あたしはそう言うとルカちゃんの横に移動します。
ルカちゃんは、お腹が膨れたのか、あたし達の話が解らないからなのか、いつの間にか椅子で眠っちゃってますね。

「あ、あの・・・本当に治癒士様なんですか？」

「うん、治癒士してます。とりあえず治せるか見てみるからね」

サラちゃんは心配そうに見ています。でも・・・治癒士だと様付けなんですね～。

「スキャン・コンディション！」

あたしはルカちゃんの状態を確認します。
すると・・・・

”脚部神経圧迫による歩行障害　ヒール回復率１５％、メガヒール回復率５０％、リカバリー回復率１００％、サンクチュアリー回復率１００％”

う～ん、こんな表示の仕方初めてかな？とりあえずリカバリーで治りそうね・・・

あたしは、一応成功率と魔力ブーストのために”賢者の杖”を装備しました。
よし、って気合をいれて、魔法を唱えようとしたら

「・・・・今・・・杖どっから出した？」

ボソッっとロダンさんが呟きました。

「そこ！細かい事に拘らない！」

「細かいんだろうか・・・・」

まだぶつぶつ言ってるロダンさんを睨み付けて黙らせると、改めてルカちゃんに意識を集中して杖をかざして魔法を唱えます。

「リカバリー！」

すると、あたしの全身が発光し、そのあと杖から白い光が出てゆっくりとルカちゃんを包み込みました。
そして、損傷していると思われる場所がより明るく輝いて、徐々にまるで体の中に吸い込まれるように消えていきました。

「スキャン・コンディション！」

”異常箇所無し”

無事、治療は終わったみたいです。
でも、このゲームの魔法って・・・・・雰囲気ないですよね、もっと格好良い呪文とかならよかったのに・・・

「うん、治ったよ」

サラちゃんは、祈るような眼差しで見ていました。そして、あたしの言葉と同時にルカちゃんを揺り起こしています。

「ルカ、ルカ、起きて！」

「んぅぅ・・・や！」

「ルカ、起きて！ちょっと歩いてみて、お願い！」

サラちゃんは、嫌がっていたルカちゃんを強引に椅子から下ろして歩かせました。

「ルカ、どう？普通に歩ける？」

心配そうに見つめるサラちゃんの前で、ルカちゃんは最初は今までの足を引きずる癖が出たのかちょっとぎこちなかったですけど、しばらくすると普通に歩きはじめました。

「ルカ！！！治ったね、よかったね！！！」

サラちゃんは泣きながらルカちゃんを抱きしめています。

うん、よかったですね～～

あたしは、ゲームだというのに、何かすっごい幸せな気分になりました。ルカちゃんはトコトコと嬉そうに部屋を走っています。
その様子を、みんなも釣られるように微笑みながら眺めていると

「あ、あの・・・・キュアリー様、治療費は時間がかかっても必ずお支払いします。本当にありがとうございました・・・」

サラちゃんは、目にいっぱいの涙を浮かべて、喜びを顔じゅうに浮かべながらお礼を言って来ました。

うわぁ～～様（・）って・・・後で一回話し合いましょう・・・なんか様付けされると暴れたくなりません・・・？

「うん、お礼は素直に受け取るね。でもお金はいらないよ、だいたい治療費っていっても値段なんてわかんないし」

「で、でも・・・・・・」

サラちゃんは戸惑った顔をして、あたしを見ています。ロダンさん、アリーゼさんは口を出す問題ではないって思っているのか、こちらを見て黙っています。

「別に、特別な事をしたわけじゃないし、たまたまあたしがいて、あたしが治癒が出来た。ただそれだけ。もし、サラちゃんがこの村にいなかったら、もしあたしがこの村にこなかったら、結局そういう事。つまるところ運が良かったんだね」

恐らく、治療費の相場っていうのはすごい金額なんでしょうね。でも、いついなくなるかわからないし、月々貰ったとしても意味はないしね

「あたしは、怪我が治って喜んでるルカちゃんを見られて嬉しい。ルカちゃんもサラちゃんも怪我が治って嬉しい。みんな嬉しいでいいんじゃない？それ以外は無粋かな」

「お姉ちゃん治してくれてありがとう！」

サラちゃんとあたしが話していると、ルカちゃんがあたしの傍にきてお礼を言ってくれました。すっごい綺麗な笑顔でした。あたしも思わず笑い返します。

「どういたしまして」

あたし達の話が一段落したのを見極めて、ロダンさんが嬉しそうに話し始めました。

「しかし、キュアリーさんが治癒士である事をみんなに話したら大歓迎されますね」

「あ、ごめん、あたしが治癒士だっていうのを村の人に言うのはやめて」

「え？」

ロダンさんは不思議そうな顔をしました。
でも、これは譲ることの出来ない境界ですから。

「あたしは、治癒士を商売にするつもりはありませんし、だから無関係の人を率先して治す気はないですよ？」

「いや・・・でもどうして？」

「一般的にあたしは、他人と関わることが好きではありません。他人に自分の行動を阻害されるのも好きではありません。だから、特に村の人と交流を深めようとは思っていません。それに、村の人もあまりあたしと交流を持ちたそうには見えませんでしたしね」

あたしの言葉にロダンさんもアリーゼさんも複雑そうな顔をしています。

「人は別に人族（ヒューマン）に限ったことではなくってですけど、自分に都合の良い考え方をするってあたしは思っています。たとえば、あたしが治癒をしても、間に合わず自分の最愛の人が死んでしまったら、おそらくその人はあたしを恨むでしょう。同様にもしあたしが出かけていて、その為に間に合わずに最愛の人が死んだら、その場合もあたしを恨むでしょう。感謝されることは多いかもしれません。でも、逆に恨まれることも多いかもしれません、あたしはきっと臆病なんでしょうね、だからあえて人と係わり合いを持ちたいとは思わないんです。今日の行動を見てると矛盾のように思われるかもしれませんけど、今日の事はあたしの気まぐれですし、あたしは自分のしたいと思ったことをするだけですから」

誰も、あたしの話に何も言いませんでした。

そうですよね、結構自分勝手に聞こえるかも、でもこれがあたしの本音ですし、もう他人に振り回されるのは嫌です・・・

「はふ、ご馳走になりました。そろそろお暇しますね」

「あ、あぁ・・・」
「大したお構いも出来なくてごめんなさいね」
「ルカ、帰るよ～～」
「うん」

あたしは、ロダンさんとアリーゼさんに就寝の挨拶をして、ロダンさんが暗いので明かりを用意するというのを固辞して家を出ました。

「ライト！」

明かりの魔法を唱えると、あたしの上に丸い明かりが浮かび上がって周囲を照らし始めました。

「うわぁ～～明るい～～」

ルカちゃんが光の玉に触りたそうにしてますけど、触るとどうなるのかわからないので、とりあえずスルーです。

「さぁ、帰ろうか」

あたし達は連れ立ってすぐ先に見える我家に向かいました。

家の手前で結界の気配を感じて、解除をします。

３時間くらいなら結界維持はできるっぽいかな？でも・・・・なんでしょう？結界付近に大小の石がポコポコ落ちてます・・・・行くときはなかったような？

あたしはそんな事を考えながらライトの魔法を消して家に入ろうとしました。
その時、背後に強い視線を感じて振り返りました。
わたしは視線を感じた方向をじっと見ましたけど、暗い闇が広がっているだけで何も見ることはできませんでした。
あたしは、今の視線を気にしながらもサラちゃんとルカちゃんが家に入ったのを確認して扉をくぐりました。そして、すぐに机の上に結界石を置いて魔力を注ぎ込みます。石が淡く光を発して起動した事を確認して、あたしはようやく一息つきました。
これは、屋外での野営時に野営場所を結界で包んで防御するものです。石の中に魔方陣が転写されていて、注ぎ込んだ魔力に応じて結界が発生します。何も無ければ朝までは余裕で維持されるのと、何か発生したときには結界石が赤く発光するので便利なんですよね。

さっきの視線はなんだったんだろう？・・・・試されているような、変な感じだったし、あまり良い気分じゃないなぁ

あたしは、そんな事を思いながら椅子に座ってサラちゃんは何をしてるのかな？って眺めました。

サラちゃんは、なにやら台所でパタパタしています。そして、釜戸に火を入れようとしているみたいです。

「あ、すぐにお茶をいれますので、ゆっくりしていてください」

「は～～～い」

あたしは、返事を返しました。

うん、良い子だなぁ

一生懸命に火を起こそうとしている姿をみて思いました。

ルカちゃんは机の上の結界石に興味津々のようです。でも、触っちゃいけない事は解っているのか机の端に頭を乗っけてじっと眺めているだけですけどね。

「これなぁに？」

「うんっとね、結界石っていってこの石が淡く光っている間はお家を守ってくれるのよ。落っことしたりすると壊れちゃうから気をつけてね」

「うん！」

あたしの言葉に素直にうなずきました。

う～～ん、可愛いなぁ、妹がもしいたらこんな感じなのかなぁ

あたしは、そんな事を思いながら机にひじをついて、ルカちゃんを眺めていました。
その後、サラちゃんが、お茶を入れてきてくれて、あたしは家の中の事、村での生活の話などをサラちゃんに聞きながら、ルカちゃんがまたもや頭をこっくりこっくりし始めたのでお茶会はお開きにして、寝ることにしました。

「色々聞きたいことはまだあるけど、とりあえず今日は寝ましょうか」

「はい、キュアリー様おやすみなさい」

あ、名前訂正させるの忘れてた・・・まぁ明日でも良いか

「うん、おやすみなさい、ルカちゃんもおやすみ」

「おやすみなさい～」

２階にあがり、それぞれの部屋に入ってからあたしは窓の傍に静かに近寄って外を見渡しました。
特に、何が気になるっていう事もないんですけど、でも、何か気になるので・・・

う～ん、ちょっと気にしすぎかなぁ、とりあえずもう１個くらい用心しておきますか

あたしは所持品の中から目当てのものを取り出すと、魔力を込め始めました。

何もないならないでそれで良いし・・・

その後、あたしはシステムウインドを立ち上げました。やっぱりというか案の定というかまだログアウトボタンはどこにもありませんでした。

ここにきて体感で８時間くらいかな？そうするとリアルでは２時間かぁシステム復帰するのもまだちょっと掛かるかなぁ・・・・明日にはもどれるといいなぁ

あたしはそんな事を思いながらベットに潜り込みました。