吾輩はXXXである。（………………んん？）

――眠りから覚める。どれくらい眠っていたのか、寝起きの頭ではよくわからず、目の前もぼやけて良く見えない。

（え～と？　うぅん？　あ～？）

　頭がはっきりしないので、思考もまとまらない。そんな風にウンウン唸っていると、ようやく目がはっきりと見えるようになった。
　まず目に付いたのは、緑。人の背丈を軽く超える木々。その木々の隙間を縫うように生える草花。一目見て森と分かる。それも人の手が入っていない純粋な森。
　視線を横にずらすと森が続くが、ある程度ずらすと川が目に入る。幅は３～４メートル程の小さなもので、川の向こう側も森だらけ。そのまま視線をグルッと一回転しても、相変わらずの森、森、森である。
　そうして、今自分は『森の中に流れる川の畔』に居ると分かる。

（ここドコ？　何でこんな所に？）

　ようやく、頭の方もスッキリ、ハッキリ、しっかりとしてきたので、目が覚める前の事を思い出そうとして――思い出す。

――自分の死――白い世界――管理者を名乗る光球――異世界への転生――

　そこまで思いだして、自分が今何処に居るのかも理解する。

（ここが異世界？　なんか実感が湧かないよ）

　なにせ、木や草花といった自然ばっかりなのだ。その植物もパッと見、普通に見えて異世界らしさがドコにも無い。とりあえず、それは今後に期待して、彼は自分がどれだけ前世を覚えているのかを調べる事にした。



――――数分後――――

（う～ん……微妙……）

　正直そうとしか言えない。前後の脈絡無しの、虫食い状態が多いのである。
――ダレかと話しているけど、ダレなのか、いつ知り合ったのか思い出せない――
――ドコかに居るけど、ソコがドコなのか、どうやって行ったのか思い出せない――
――ナニかをしているけど、ナンの為に、ダレの為にしているのか思い出せない――

　だが、特に思い出せないのが、『自分の名前』である。自分がどんな人物かは思い出せても、名前だけがどうやっても出てこない。

（…………でも、もうボクは転生しちゃったし……もう、昔の名前は必要無いよね。それに、大事な記憶はしっかりと残ってるし）

　ソレが残っていてくれたなら名前が思い出せなくてもいいや、と彼はあっさり判断する。

（よし！！）

　気合十分。取り敢えず、どっちに行けば森を出られるのかと、改めて周囲を見渡す。
　しかし、見えるのはすぐ近くを流れる川と木々だけで他には――

（ん？）

――そこで、ふと疑問に思った。目が覚めた時、一番最初に目に入ったのは木々だった――





――起(・)き(・)上(・)が(・)っ(・)て(・)い(・)な(・)い(・)のに？

（あれ？）

　こういう時は「知らない天井だ……」みたいに最初に空が目に入らないとオカシイ。仮に横に寝転がっていたとしても目に映る景色も横になっているはず。しかし、さっきから見ている景色は正常である。

（ちょっと待って……そういえば、さっき……ボクは何をした？）

　彼は自分のした事を思い返す。
　目覚めてすぐに周囲を見回した。視線をグルッと一回転して――




――３(・)６(・)０(・)度(・)。

（―――――――！！）

　そもそも、どうして自分は一(・)人(・)で森に居る？




――転生……生まれ変わったのに？　親(・)は？

（まさか……！　確認！　確認しないと！！）

　すぐ近くを流れる川。そこまで行けば自分の姿を確認出来る、と彼は起き上がろうとして――



――出来なかった。と言うか、身体が思う様に動かせない。

（ああもう！　何でも良いからとにかく動いて！！）

　感情の赴くまま、ガムシャラに身体を動かす。すると、ゆっくりとだが少しずつ川に近づいて行く……気分は手足を縛られたイモムシ状態である。
　数分間掛けて、ようやく川にたどり着くと、彼は身を乗り出して川に映る自分の姿を確認する。

（………………………………）

そして、しばしの沈黙の後――――












（はああああああぁぁぁぁぁ？？！！！！）


――――声なき心の叫びを張り上げた。

　異世界生活一日目。転生した彼が真っ先に知ったこと。それは自分の種族。
　水面に映ったその姿。色は青。形は不定形のドロドロ。口無し、顔無し、手足無し。
　人は『ソレ』をこう呼ぶ―――――




――――『スライム』


　　　＊　　　＊　　　＊



（管理者さん……異世界で自分の運に賭けると言いましたけど……賭けに負けちゃった……ハハ、前世の皆。ボク、スライムになっちゃったよ……）

　落ち込んでしまうのも無理もないと言えよう。人以外の種族に生まれてしまう事も有ることを覚悟していたとはいえ、よりにも寄って『スライム』なのだから。
　『スライム』――大抵のゲームでは最弱のザコキャラ扱いされるモンスターである。種族的にはかなり低い、て言うか最低の部類であろう。

（…………イヤイヤ！　前に居た世界とは違う人生を送れる！　それが異世界転生の醍醐味！　なら、スライムに転生したのもある意味幸運だよね！！）

……どう考えてもヤケクソにしか聞こえないが、この場にそれをツッコむ者も居らず。ハイテンションのまま彼は続ける。

（よし！　まずは、この身体の事を確認しよう！）

　これから長い付き合いになるんだ、と彼は改めて水面に映る自分を確認する。

（青いドロドロとした身体……そんな大きくないね…内側に有るのは核かな？）

　パッと見て身長、て言うか高さは３０センチ程。身体の直径も同じぐらいである。力を抜くとベタ～と広がり高さが２０センチぐらいに落ちて、直径も広がる。
　そんなドロドロな身体の内にピンポン玉ぐらいの大きさの球体が浮いている。試しに視線を横に動かすと、球体も横に回転する。視線を上に動かすと、球体も上に回転する

（これで見ているのは間違い無いみたいだね。じゃあ、もう一つ確認）

　視線を横に動かし続ける。すると、止まる事無く一回転して元に戻る。今度は上に動かし続ける。やはり、止まる事無く真上・真後ろ・真下と一回転して元に戻る。ちなみに、視点はそのままで上下逆さにも出来たりした。

（どれだけやっても目が回らないし、視力も良いね。次は、身体の動かし方だね）

　とりあえず、身体を揺すってみると、水面に映った自分の身体も揺れる。身体の右に重心をずらすと、潰れる様に右に少し移動する。重心を中心に戻すと身体も元通り。しかし、元いた場所から少し動いている。

（なるほど。こうすれば動けるんだ。さっきは無我夢中だったしね）

　視線は水面に固定して、身体を横に移動させて動きを確認する。まるで、鏡の前で踊り、姿勢を確認するダンサーみたいである。



――――スライム練習中――――

（う～～ん。コツはつかめたかな？　綱引きの要領でやればいいんだね）

　普通に動くよりも、身体を揺らしてその反動で動いた方が、より大きく移動出来る事が判明した……それでも、一度に１０センチぐらいであるが……

（さてと、それじゃ今度は身体の形を変えられるかな？　実験、実験～♪）

不定形な身体なら、色々と形を変えることも出来るはず、と彼は試してみる。


――――スライム実験中――――

（……ダメじゃん……と言うか無理……フゥ）

　とりあえず手の形を作ろうと、変形させる為に身体の一部に力を込めてみると、力を込めた部分が盛り上がってくる――が、それだけである。どんなに頑張っても、手の形を作れないどころか、山なりの形にしかならない。

（…………たぶん、根本的に粘度、と言うか強度が足りてないんだね）

　形を作れても、その形を維持する事が出来無い。維持するにはこの体は柔らかすぎる。どこかの物語みたいに身体の一部を伸ばして、攻撃とか物を掴むとかは不可能なレベルである。

（結論。僕の攻撃方法は体当たりプラス、のしかかりだけ）

　しかも、一度に１０センチぐらいの移動スピードでは、どうやっても当たらない事間違い無しであろう……戦う事自体、間違いな気がするが……

（基本、見つからないようにしているのが一番かな…………って、ここ危ないよね！　隠れないと！）

　さっきから彼が居るのは川の畔。見晴らしが良く、他の生き物が来ればすぐに見つかってしまう場所である。彼は慌てて近くの草むらへと隠れようとする。
　数分掛けてようやく草むらの中に隠れる。幸運な事に他の生き物は現れなかったので、彼はそこで一息つく。

（あー、危なかった。そういえばこの身体、疲れたりしないみたいだ）

　この１～２時間あれこれ動かし続けているのに別になんともない。まあ、そもそも筋肉なんて無いのだから疲労とは無縁なのだろう。気を取り直して、確認を続ける。

（さて、次は食事かな。スライムの食べ方って……やっぱりアレだよね）

　ファンタジーな小説でお馴染みの描写。『身体に取り込んで消化』である。とりあえず、試してみようと手近な草をのしかかる様に身体の中に取り込む。
　細長い形の草は取り込むと少しずつ消化されて、一分程(ほど)経つと完全に消化される。そして消化すると同時に身体の中に何かが広がる様な感じがした。

（ん？　ん？　なんだろ今の感覚？）

　確かめてみようと、彼は次々と色々なものを取り込んで消化してみる。丸い葉っぱの草。落ち葉。小枝。黄色い花。落ちていた１センチぐらいの小さな実等々……流石に、蟻っぽい虫――何故か角が付いてる――は取り込む気にはなれなかったけど……

（うん。葉っぱや枝よりも、花や実の方があの感覚が大きい。これってやっぱり『栄養』なのかな？）

　もっとちゃんとした食べ物が有れば分かりやすいのだろうが、ここは森の中。そんな都合のいい物は有るはずがない。何かないかな～、と彼は視線をアッチコッチへ動かすと、ある物が目に留まる。

（ん？　あれって、木の実。いや、果実かな？）

　少し離れた所にある大きな木。６メートルぐらいの高さにある枝に、リンゴか桃の様な赤い実が実っている。それを見つけた彼はその木の根元まで移動する。そして、そのまま木にへばり付き登り始める。

（よし！　やっぱり、この身体なら出来ると思った！　このまま一気に行っちゃえーー！）



――――スライム行動中――――

（…………行けなかった……）

　確かに、へばり付き登る事は出来た。しかし、登ってもズリ落ちてしまうのである。ここにきて、再び柔らかすぎる身体が問題になる。どんなに頑張っても、重力で垂れ下がる自分の身体を留める事が出来無い。結果、地上数センチを行ったり来たりするだけであった。

（諦めるしか無いか……それに、そろそろ寝る場所を見つけないと）

　木々の隙間から見える空が赤く染まっている。どうやら、あれこれやっている内に日が暮れてきていたらしい。このまま夜を迎えるのは、危ないとしか思えないので、彼はどこか良い場所がないか、探し始める。



――――スライム探索中――――

　しばらく、探し続けたが一向に見つからない。空の色は暗くなりつつあり、森の中は既に夜となっている。ただ、視界はハッキリとしていることから、どうやら『スライム』は暗視能力を持っているらしい。

（無いなー。まあ、僕の移動速度じゃ仕方ないしね）

　ただでさえ、一度に１０センチぐらいの移動速度なのに加え、森の中なので、大小様々な木を避けて進んでいる為、真っ直ぐ進めない。結果として、直線距離にしてみれば数メートル程しか進めてない。視線を後ろに向ければ、さっきの果実の木が見える距離である。
　どうしようかな、と彼が視線をキョロキョロと動かしながら、さらに進んでいると、変わった物が目に付く。

（ん？　あれは？）

　気になったのでそちらへ向かう。近づいてみると、それは木『だった』モノであった。
　大人四人が両手を広げてようやく囲める太さの大樹。しかし、高さ２メートル程から上が無く巨大な切り株といった感じである。かなりの時間が経っているらしく、表皮は触っただけで剥がれ落ちそうな程ボロボロであり、完全に朽ちてしまっている。
　しばらく、それを眺めていた彼は、一つのアイデアを思いつく。

（うん！　試してみよう。　上手くいけば家が出来る。）

　早速、根元までやって来ると、そのまま表皮にへばりつき溶かそうとしてみる。

（身体の中に取り込んで溶かすんじゃ無くて、身体が触れている部分を溶かす。～～～♪、～～♪、～～♪。）

　鼻歌――当然そんな事出来無いので気分だけ――を歌いながら試してみると、少しずつ表皮が溶けていく。心の中で歓声をあげながら、彼は作業を続ける…中に巣や寝床を作った虫が居ないことを祈って……



――――スライム作業中――――

（完成！　切り株ハウス！！）

　地面に面した所に楕円形の穴を開け、そこから中に入り内側――幸い虫は居なかった――を溶かして空洞を作る。広さはちょうど自分の身体より一回り大きいぐらい。ここなら他の生き物にも見つかり難いから安全だろう。完成に満足していると、眠気が襲ってくる。肉体的疲労では無く、精神的疲労故に。

（今日はここまでだね。前世の皆、オヤスミ～～）

元の世界の『家族』達を心に思いながら、彼は眠りにつく。（ん～～？）

　目覚めたら真っ暗だった。視線をキョロキョロと動かして自分が何処に居るのかを思い出す。

（あー、異世界生活……そしてスライム生活二日目の朝だね）

　昨夜作った寝床である、切り株ハウスから外へ出る。木々の隙間から見える空は青、木漏れ日が射し込み森に朝が訪れている。

（うん！　今日も良い天気。とりあえず朝の体操。１～２～３～４♪　２～２～３～４♪）

　彼は前世での日課である体操を始める。傍から見ると前後上下左右に揺れる変なスライムである……と言うかスライムでそれをやる意味が有るのか？……ツッコむ者はこの場に居ない。

（終了～。じゃあ、朝ご飯にしよっと）

　とりあえず、切り株ハウスの周囲に生えている草、花、キノコ――虫達は無視して（シャレじゃ無いよ！　ホントだよ！）――を身体に取り込んで消化する。ちなみに、キノコが毒キノコでは無い事は、虫達がかじっているのを見て確認済みである。

（さてと。ご飯も食べたし、今日は周囲の確認かな？）

　寝床を確保出来たけど、ここが本当に安全か確かめなくてはならない。そもそも、この森にはどんな生き物が居るのかも知らないし、色々と確認することは多い。
　とりあえず、昨日見つけた果実の実っている木に向けて移動する。途中の木々の表皮を少し溶かして目印を付けながら。

（到着～。相変わらず美味しそうな実なんだけどね）

　昨日と変わらず赤い実が実っているが、木に登れない彼は、一個ぐらい落ちてないかと辺りを見回すと――目が合った。

（あっ！　蛇だ！）

　いつの間にか３メートルぐらい離れた所に一匹の蛇が居た。ウロコは緑色。太さは綱引きの綱ぐらいで、草むらに居るので長さは解らないが何よりも特徴的なのはエリマキトカゲの様なエリマキをしている事だろう。
　異世界に生まれて、初めて虫以外の生き物に出会えた事への感動と、イキナリ会った事への動揺からじっと見つめてしまう。蛇も鎌首をもたげこちらを見ている。
　見つめ合う事数秒間。突然の物音に両者の目――スライムは目が無いから核――がそちらに向くと、そこには手のひらに収まるぐらいの小さい生き物が居た。全身緑色の毛に覆われ小さい目と尻尾がついている。

（あれは？　ネズミかな？　色が緑なのは森に住んでいるからかな？）

　強いて言うなら森ネズミってとこかな～、と彼が考えていると蛇が森ネズミに向けて口を開く。そして何かを吐き出す――というか撃ち出した。

（えぇーーーーっ！）

　予想外の事に思わず驚く彼をよそに、蛇は続けて二個撃ち出すが、森ネズミは素早く全弾避けて逃走する。蛇は撃ち出した物――ただの石ころ――を飲み込むと、森ネズミを追いかけて行った。後には呆然としたスライムが残された。

（……だいじょうぶかな……あのネズミ……）

　そんな事を気にしながらも、彼は気を取り直して散策を続ける。



――――スライム散策中――――

（～～～♪、～～♪、～～♪）

　心の中で鼻歌を歌いながら、彼は森の中を進んで行た。赤い果実の木から、切り株ハウスや川があるのとは違う方向へ向けて。当然、木に印を付けるのと草花を消化吸収しながら。
　１時間程進むと、カサカサと音が聞こえたので、さっきの蛇の事を踏まえて慎重に進むと、大きなイモ虫が居た。

（うわっ、おっきいなぁ……）

　大きさは中型犬ぐらいか、両手で抱えられる程で全身緑色である。こちらに気付かず地面の落ち葉を食べているが、一番気になるのは背中にあるトゲだろう。５センチ程のトゲが頭から尻尾に二列で均等に並んでいる。

（う～～～～～～～ん、どうしようかな？　行っちゃえ♪）

　少し悩むがアッサリ決断。イモ虫へと進む。イモ虫もこちらに気付き食事を止めると、その場で丸まった。

（――？　これって身を守ってるんだよね？　スライム相手にわざわざ――）

――と、彼が考えていると、イモ虫が勢いよく回転し始める――逆(・)に(・)。

（ええぇーーーーーーっ！！）

　彼が驚くのも無理はない。逆回転したイモ虫は走るのでは無く、飛(・)ん(・)で(・)行(・)っ(・)た(・)のだから。
　綺麗な放物線を描いて…………なんて事は無く、そこらじゅうの木々にぶつかりながら草むらの彼方へと消えていった……

（…………ホントにだいじょうぶかな……あのイモ虫、飛んでった先で死んでないよね……）

　かなりの勢いでぶつかりながら飛んで行ったイモ虫を、彼は心配せずにはいられなかった。



――――続・スライム散策中――――

（～～♪、～～～～♪、～～～♪、～～♪）

　再び森の中を進む。とりあえず、イモ虫が飛んで行った方へ向かってみると、派手に折れ曲がった草花とへこんだ地面を見つけるが、イモ虫は居ない。どうやら生きている様である。なかなかタフである。
　そのまま、辺りをキョロキョロしながらとにかく一直線に進んで行くと、色々なモノが見つかる。
木の上で何かをかじっているリスっぽい生き物――尻尾が身体の３倍の大きさ――や、木と木の間に巣を張る大きい蜘蛛――大人の上半身を覆える大きさ――に、鳥の巣らしき物――果物を入れるかごより大きい――等々。
　それ以外にも半透明の蝶等、前世の世界では見なかった虫達に感動しながら進んでいると、彼はふと気付く。

（調子に乗って、進み過ぎちゃったかな？　そろそろ戻らないと暗くなっちゃうね）

　木々の隙間から見える空が少し赤くなっている事に気付いた彼は、自分が付けた目印を逆に辿って行こうとしたところで、物音が近付いてくる。

（ん？　今度は何かな？）

　考えている間にも音は近づいて来る。そして、茂みから一匹の生き物が出てくる。

（あれはっ！？　ウサギ……でいいんだよね？）

　出て来たのは茶色い毛並みのウサギだった。大きさはさっきのイモ虫と同じくらいで、額に長さ２０センチ程の角が生えている。
　辺りを見回していた角ウサギは、こちらを見つけると前傾姿勢になる。

（――っ！　突っ込んでくる気！？）

　見かけによらず好戦的なのか、と彼が身構えると、角ウサギは身体に力を込め――角を発(・)射(・)した。

（えええぇーーーーーーーーっ！！！）

　撃ち出された角は彼の身体に根元まで埋まる。幸い核には当たらなかったが驚きで心臓バクバクである……心臓無いけど……
　そして、角ウサギは角を撃ち出すと同時に逃げていた。どうやら、最初から攻撃の為では無く、逃走の為の威嚇射撃だった様である。

（…………だいじょうぶだよね！　ホントにだいじょうぶだよね！！　ちゃんと生えてくるよね！！　ミツバチみたいに一回きりじゃ無いよね！！！）

　動物好きの彼にしてみれば、やっぱり心配せずにはいられないのであった。



――――スライム帰還中――――

（～♪、～～～♪、～～～♪、～～♪、～～～♪、～♪）

　相も変わらず、心の中で鼻歌を歌いながら、彼は目印を辿って切り株ハウスへと戻って行く。なお、角ウサギの角はまだ身体の中にある。どうやら、スライムの消化力では溶かすのに時間が掛かるようなのでゆっくり溶かしている……なんか飴を舐めている気分である。
　空は完全に赤く染まっているがこのペースなら十分間に合う距離である。だが、家路を行く彼はまた物音を捉える。しかも、さっきとは違い複数の音が素早く近付いてくる。

（何だろ？　またウサギ？　それとも、違う生き物？）

　木々の隙間から飛び出してきたのは、ウサギでもイモ虫でも無く、黒い毛の犬だった。大型犬を一回り大きくしたサイズ。それが六匹も同時に現れ、こちらを見て唸り声を上げる。

（……まいったなぁ……この状況、詰んでるよね？）

　スピードの差は歴然。数の差も歴然。異世界生活は二日目で終わりかな？　と、どこか他人事の様に考えていると、上の方から音がした。見ると、森ネズミが枝の上を走っている。
　黒犬達も森ネズミに気が付くと、その内の小柄な一頭が別の一頭の背中に乗る。そのまま、下の犬がジャンプした後に、上に乗った犬がジャンプする二段ジャンプを見せた。そして、見事に森ネズミを口に咥えて着地する。

（おおっ！　お見事だよ！！）

　自分が囲まれている事も忘れて感心する。そして、黒犬達が一斉に動き――そのまま彼を飛び越えて行ってしまう。そして足音は徐々に遠ざかって行き、後には彼１人が残された。

（………………コレって、助かったで良いんだよね？）

　助かったにしては、なんか釈然としない彼であった。



――――続・スライム帰還中――――

（あーー、やっと帰って来れた。結構ギリギリだったね）

　完全に森が暗くなる前に、彼は切り株ハウスへと戻ってきた。ちなみに、角ウサギの角はまだ溶けきっていない。半分近く残っている。

（ただいま～）

　切り株ハウスの内に入ると彼は、今日見たモノや出会った生き物の事を思い出す。

（うん。今日は色々なモノが見れたね。異世界って事を実感できたよ。でもあの生き物……モンスターで良いのかな？　とにかく、モンスターに関してはちょっと反省だね。危ない所も多かったし、次はもっと気を付けないと。とりあえず――）

　と、あれこれ考えている内に、いつの間にか角ウサギの角が消化されていた。同時に眠気も覚えたので、彼は今日はここまでにして寝ることにした。

（それじゃ、前世の皆、オヤスミ～～）

　元の世界の『家族』達を心に思いながら、彼は眠りにつく。（１～２～３～４♪ ２～２～３～４♪）

　異世界にスライムとして生まれて一週間目の朝。彼は切り株ハウスの前で日課の体操をしていた……『ふしぎなおどり』では無い……たぶん。
　この一週間、日帰り出来る範囲で森の散策を続け、森の外に出る事も無く、人に出会う事も無い日々を過ごしている。どうやらこの森は思っていたよりも大きいのか、それとも単に自分の移動範囲が狭いのか、とにかくモンスターや虫達以外の生き物に出会わないし、森の出口も見つからない。

（まあ、慣れてはきたけどね）

　あちこち動き回っていたので、何度も森ネズミや角ウサギ、イモ虫に石吐き蛇、巨大蜘蛛、黒犬等々と出会っている。いい加減、そう何度も出会えば慣れもする。
　ただ、何故か皆、襲って来ないのである。イモ虫と森ネズミは兎も角、角ウサギは最初の出会い以降、角を撃つ事も無くすぐに逃げる。石吐き蛇は、石を吐き出さずにスルー。巨大蜘蛛は、木と木の間に張った巣から地面の獲物へバンジージャンプで捕らえに来るのに、自分には目もくれない。黒犬に至っては他のモンスター達を襲っているのにもかかわらず、自分に対しては吠えるだけで決して襲って来ない。
　ここまで来ると偶然では無く、皆、故意に襲って来ないのだと気付く。しかし、それは何故なのか、彼はずっと考え続けた結果、いくつかの推論を立てる。

（一つ目、攻撃手段の問題だよね）

　今まで出会ったモンスター達の攻撃手段は角・爪・牙に体当たりである。これは身体を使った攻撃と言える。普通ならば問題無い――しかし、『スライム』が相手だと話が変わる。『スライム』は身体の中に取り込んで溶かして食べるモンスターである。そんなモンスターに自分の身体の一部で攻撃するのは、例えるなら酸の中に手を突っ込む様なものである。実際には『スライム』の消化力はそんな強く無いので短時間なら平気なのだが、他のモンスター達にはそこまでの知能は無いのだろう。おそらく、『触れたら溶かされる』ぐらいの認識しか無い。

（二つ目、襲う理由なんだよね）

　モンスター達が他のモンスターを襲うのは、主に二つ。
　一つ目は自分達の身を守る為。しかし、これは簡単に防げる。モンスターに近づかなければ良いし、縄張りに入ったならすぐに逃げれば良い。一定の距離を保っていれば襲われ無い。
　二つ目は食べる為。生きる為には他の生き物を食べなければならないのは自然の摂理である。――しかし、スライムが相手だと話が１８０°ぐらい変わる。そもそも、食えるのか？　万が一、食べられるとしても美味いのか？　という疑問が残る。スライムは見た感じ、青いドロドロした物体である……どう見ても美味そうに見え無いし、わざわざ食べようとは思わないだろう。この森の中には、他に食べられるモノはいっぱい有るのだから。

（つまり、スライムは手を出せば痛い目にあうし、得られるものも無い。そういう風に見られてるって事かな？　まあ、それも今まで出会ったモンスター達に通用しても、この先もそうとは限らないよね）

　爪や牙で攻撃出来無いならそれ以外で行えば良い。一番良いのは『道具』である。使い捨て出来るのだから溶けても問題無い。
　次に、『魔法』である。忘れそうになるが、ここは『魔法』のある世界である。自分でリクエストしたのだから間違い無い。

（となると。ボクは人間か、それに準ずる二足歩行の生き物に遭遇しない様にする事……この森に生まれたのって、実は運が良い？）

　この１週間、人や亜人だけで無くファンタジー世界の定番モンスターとも言える、ゴブリンやオーク等の二足歩行のモンスターに一度も出会っていないのだから、襲われる心配が無い。

（結論。ボクはこのままこの森の中で過ごすのが安全。少なくとも、この近くにはボクを襲うモノはいないからね）

　代わりに、人に会う事も無いだろうが、彼はスライムに生まれた時点で、それは半分諦めている。

（仕方ないよね。それじゃ、今日は何処へ行こうかな？）

　切り株ハウスを離れて、途中で適当に草や花等を消化吸収しながら、思いついた方向へ彼は移動する。そして彼は予想外の物を見つける。

（あれって……間違い無い！　急がないと！）

　ソレを目にした彼は、自分が出せる最高スピードで向かう。そして、運良く他の生き物が居なかったおかげでソレを手に入れる事が出来た。

（やった！　初めて手に入れた！　この果実！）

　初日に見つけてから今日までずっと目をつけていた赤い果実。スライムな自分では決して手が届かない所に実っているそれを、ようやく手に入れた彼は、早速身体に取り込んで消化する。

（うん。やっぱり、草花よりも栄養が有るね）

　この身体に味覚が無いのを残念に思いながらも、彼は果実を消化吸収していく。スライムの消化力では一気に溶かせず、ゆっくりとしたものだが、身体に溶け込む栄養はそこら辺の草花よりもはるかに多い。
――ちなみに、彼はこの世界に生まれてから『生物』を食べたことは一度も無い。動きが遅いのもあるが、元『人間』故(ゆえ)に生きたまま溶かすなんて事に忌避感を持ってしまうのである。まあ、死骸を食べるのは最終手段としては有りと思っているが……そもそも、ここは森の中。他に食べる物は有るのだし。質より量。栄養の少ない雑草等でも多く食べれば良いのである。

（今日は良い事が起こりそうだね♪）



――――スライム散策中――――

（～～♪、～♪、～～～♪――ん？　何の音？）

　いつもどうりに心の中で鼻歌を歌いながら、森を散策していると何かの音が聞こえてきた。また、黒犬や森ネズミかと思っていると、どうもおかしい。音というよりも――

（――これって、人の声？）

　この世界に生まれて初めて聞く人の声である。しかし、彼にとっては良い事とは思えない。先程、人間等とは関わらずに生きていこうと決めたばかりであるし、何より声が聞こえる場所は、彼がこの一週間何度も通っている場所なので切り株ハウスから近いのである。
　見つかればヤバイ事は解っているが、何の目的で来たのかぐらいは知っておかないと、このままこの森に住み続けるのも危うくなるので、彼は慎重に移動を開始する。

（この向こうに居るみたいだね。ここからは慎重に行かないと）

　茂みに隠れながらゆっくり進むと、少し開けた場所で一人の人間が動き回っていた。
　茶色の髪の男。まだ幼さが残る顔に小柄な体格、十代半ばぐらいの年齢に見えて、『少年』でも通用しそうである。長袖のシャツとズボンの上から簡素な革鎧を身に着けて、腰にショートソードと木の盾を下げている。一言で言えば『冒険者』となるのだろうか、そんな少年はさっきから両手をアッチコッチに伸ばしている。

（んん？　何をしてるんだろ？　って、あー、アレを捕まえようとしてるんだ。難しいよ？）

　少年が捕まえようとしているモノ。それは彼も森を散策している時にまれに見かける半透明の蝶である。その蝶を必死に捕まえようとしているが、全然ダメである。それもその筈、前に見た時に良く観察したのだが、この蝶は生き物が近付くと半透明から透明に変わるのだから。
　少年はさっきから追いかけては、透明に変わった蝶を見失い、当てずっぽうに手を伸ばしてる間に、距離を取って半透明に戻った蝶に気付いて、また追いかけるを繰り返している。

「ああもう！　ウザってぇなあ！　コイツ！」

……ついにキレたのか、意地でも捕まえたるわ、と言わんばかりに少年の動きが速くなる。それは良いが――

（あっ）
「がっ！」

――足元を気にしていなかったので、地面に出ていた木の根に躓き、両手を伸ばしていたので受身を取れず、見事な五体投地を見せた。

（うわ～、イタそ～～）

　彼の心配を他所に、少年はゆらりと起き上がる……なんか背中に黒いオーラが見える。

「……上等だコラァ！！　捕まえるなんてメンドクセェ事はしねぇ！！　ブッ殺して持って帰りゃいいんだろ！！」

　叫びながら腰のショートソードを引き抜いてブンブン振り回す…蝶はもうどっかに行ってしまって影も形も無いのに……そんな事気にせずそこらの草木に八つ当たりする。

（……無意味な自然破壊は止めてほしいんだけど……）

　すでに一週間過ごしているのでこの森に愛着もわく。少年の蛮行に怒りを覚えながらも、スライムな自分では下手なことは出来ずに歯がゆい思いをしていると、離れた場所から何かが出てくる。

（――？！　何もこんなタイミングで！）
「あぁ？！　丁度良い、テメエで憂さ晴らしだ！！」

　草むらから出て来たのはこの森で良く見るイモ虫だった。それに気付いた少年はゆっくりと近づいて行く。それに気付いたイモ虫も丸まって何時でも飛べるよう身構えるが、少年は躊躇無く歩みを進める。
――そして、ある距離まで近づいた所で、イモ虫が回転して少年に向けて飛ぶ。少年はサイドステップで避けて――

「そんな見え見えな攻撃当た――ぐぼえあっ！！」

――飛んでった先の木に当たり、跳ね返って来たイモ虫に背中を直撃され、またもや見事な五体投地を見せた。

（イモ虫君……グッジョブ！！）

　それを見て、心の中で親指を上げる彼であった。



――――スライム隠密中――――

　あの後、イモ虫はさっさと逃げ、少年はフラフラしながら何処かへ歩いて行った。体当たりの影響で革鎧が結構ボロボロになっていたが、悪態をつく元気が有るなら大丈夫だろう。
　そして、彼はまだその場に留まっていた。少年の後について行けば、村や町に辿り着く事も考えたが、行っても意味が無いのと、移動スピードの差から諦めた。
　だが、留まった一番の理由は少年が落としていった袋であった。腰の後ろに着けていたのだが、落としたことに気づかずに行ってしまったのである。しばし待って少年が引き返して来ないのを確認して、彼は袋へ向かう。袋を開ける等、器用な事はこの身体では出来無いので袋を溶かして中身を出す。

（……草……だよね？）

　出て来たのはこの森で良く見る黄緑色の草である。土が付いてるので掘り出して間もないのだろう。それが袋いっぱいに押し込むように入っていた。試しに一つ取り込んで消化すると、他の草よりも遥かに多い栄養が身体に溶け込む。

（わざわざ集めてるし、栄養が多い……これって、薬草？）

　少なくとも毒草じゃ無いな～と思いながら、彼は残りも全部消化する。これからは見つけたら積極的に食べてみようと考えながらその場を後にして、再び茂みに入ると物音が近付いてくる。

（ん？　あれ？　戻って来たんだ）

　さっきの少年が草むらを掻き分けて再び現れる、まだダメージが残っているのか、若干フラついたまま辺りを見回す。

「クソッ！　どこいった？！　ここで落としたはずなんだが……」

　そうして、四つん這いになって探し始める。探し物は間違いなくさっきの袋であろうが――

（――ごめんね。もう食べちゃった）

　心の中で謝罪しながら去ろうとして、ふと気付く。離れた場所にいつの間にか角ウサギが居た。ちょうど真後ろの為、少年は気付ずに四つん這いのまま探し続ける。角ウサギはそんな少年に向けて、いつもの前傾姿勢をとる――そう、四つん這いのまま後ろを向いている少年に向けて。

（………………）

　この後の惨劇を予想して、彼は速やかにその場を離れる。そして、数秒後――

「ぴゃみょおおおおおぉぉぉぉぉ！！！！！！」
（……合掌）

――背後から聞こえる叫びに、心の中で小さく呟く彼であった。



――――スライム帰還中――――

　あれから、彼は森の中を適当に回って、暗くなる前に切り株ハウスへと戻ってきた……少年がどうなったかは、怖くて見に行けなかった。

（とりあえず、この場所にも人はやって来る事と、あの草は栄養が多いから、他の草よりもそっちを食べた方が良い事がわかったね。あとは、どのくらいの頻度で人がやって来るかを調べないと………）

　今日の散策は、得たものは多いと思いながら、彼は切り株ハウスの中に入る。

（それじゃ、前世の皆。ボクは頑張ってるからそっちも頑張ってね。オヤスミ～～）

　元の世界の『家族』達を心に思いながら、彼は眠りにつく。（１～２～３～４♪ ２～２～３～４♪）

　今日も今日とてやって来る森の朝、いつもどうりに彼は切り株ハウスの前で日課の体操をしていた……何度も言うが『ふしぎなおどり』では無い。

（良し！　終了～～。それじゃ今日も一つ）

　体操を終えた彼は切り株ハウスに小さな印を付ける。この世界に生まれてからの日数を数える為に、毎日付け始めたのだが、すでにその数は百を超えている。　元の世界で言えば三ヶ月以上この森で生活していることになる。

（時が経つのって早いね。まあ、それなりに色々あったけど……）

　ちょっと昔を回想しながら、彼は森の散策へ向かう。
　まずは、当たり前の事だが季節が変わった。木々の隙間から見える太陽の輝きが強くなり夏になったようだ。スライムの身体では暑さがわからないが、異世界初日に自分を確認したあの川の畔で、角ウサギや黒犬達を良く見かける様になったので気温は上がっているのだろう。
　そして、日が出ている時間が長くなった為、行動時間も増え散策出来る範囲が広がり、新しい果実の木を見つけられた。、
　次に、例の少年の一件以後――翌日見に行ったら血痕と粉々になったウサギの角が残ってたが――３日から５日おきぐらいに、森の中で人間を見るようになった。男だけで無く女も訪れ、皆簡素な装備で若く、おそらく新人なのであろう彼／彼女らはこの森で、薬草以外に、キノコや他の草、時には角ウサギ等を狩って帰る。この森にはそんな危険なモンスターはいないし、新人にはちょうど良い場所なのだろう。

（でも、一番の出来事は新しいモンスターを見つけた事なんだよね……ん？）

　散策の途中で聞こえてきた音に耳――スライムにそんなの無いけど気分的に――をすます。そしてその音が何なのかわかると、彼はゆっくりと、その音の方へ移動する。
　草むらの中に隠れながら進むと、すぐに現場に到着する。そこには、争っている二種類のモンスターがいた。
　一方は森で良く見る黒犬達が５匹。そしてもう一方は大人の腰ぐらいの背丈の、緑色の肌をした醜悪な顔の人型のモンスター『ゴブリン』である。
　そのゴブリンが黒犬に囲まれている姿は、ここ最近もう見慣れた光景である。そして、結末も見慣れてしまっている。
　大人の腰までしかないゴブリンと、大型犬よりも一回りは大きい黒犬。体格の差は歴然で、ゴブリンは飛びかかってきた一匹に、あっさり倒され喉を食いちぎられる。後は他の黒犬達もやって来てお食事タイム。
　これら全てひっくるめて、ここ最近で見慣れてしまった光景である。

（毎日毎日、スプラッタなこの光景を見せられれば、イヤでも慣れちゃうよね……ハア）

　ゴブリンを最初に見かけたのは３０日程前だった。その時も同じ様に、黒犬達にあっさり殺されていたので、ただゴブリンが存在する事がわかっただけだった。
　しかし、次の日もその次の日も見かける様になったので、最初は警戒していたのだが、段々と、ある理由からさらに警戒心は上がっている。

（あー。終わったみたいだね）

　黒犬達が食事を終えて立ち去る。後に残されたのはモザイク必須な惨状――自分から黒犬達に突っ込んで行ったゴブリンの残骸が残った。

（自分から縄張りに入った挙句、逃げないで襲いかかる……毎回思うんだけど、ゴブリンって頭悪いんだよね……）

　そうとしか言えない……なにせ、今までに見かけたゴブリン達は、皆ボロ布を纏い素手で、極まれに木の棒を持っていたりするが、バカ正直に真正面から襲うのである。
――当然、相手にバレバレなので、イモ虫の体当たりや角ウサギの角に当たり、倒れている所を他のモンスターに襲われるか。黒犬や巨大蜘蛛に直接襲われるかばかりで、一日一回はゴブリンの死骸を見かける。
　ここまでくると、彼は一つの疑問を持たざるを得ない。

（『ゴブリン』が素手で『スライム』に攻撃する程(ほど)、バカなんじゃないか？って思っちゃうんだよね）

　自分が襲われない理由の一つは『スライムに触れると溶かされてしまう』と他のモンスターが考えているのではないか？　というものだが、ゴブリン達の猪突猛進を見ていると、そんな事関係無く襲ってきそうで怖いのである。

（それは無いと言いたいけど……否定しきれないし……）

　手っ取り早いのは自分の姿を見せる事なのだが、流石にそんな賭けはしたくない。結果、彼はここ最近安心して森を散策出来ずにいる。

（それにしても、なんで急にゴブリンが現れ始めたのかな？）

　最初から居たとは思えない。それなら、転生初日に会っているはずである。ゴブリン達はそれほど頻繁に出会うのだから。
　最初から居たけどこの森に近づかなかったのも考えにくい。そうなら、今やって来ている理由がわからない。

（となると、どっか他所から流れて来たのかな？）

　それが当たっているかは、行動範囲が狭い彼にはわからないが、問題点はもう一つ有る。
　ゴブリン達の『数』である。毎日と言って良いほど見かけるゴブリンの死骸。最初に見かけた日から数えると４０を超える。しかし、ゴブリンは変わらずに現れる。それはつまり――

（――それだけ大勢のゴブリンが流れて来たか……『繁殖』してるかだよね……）

　もしも、後者ならば最悪である。元を断たない限り、いつまで経っても安心して森を散策出来無いのだから。

（ハァ……誰か退治してくれないかな？）

　そんな都合の良い事起きるわけ無いと思いながら、彼は散策を続ける。



――――スライム散策中――――

（～～♪、～♪、～～～♪）

　食事をしながら森の中を進む。彼の最近の主食は例の薬草である。栄養が多いし、何より根っこを残しておけば２～３日後にはまた生えてくる程生命力が強いので、定期的に食べることが出来る――ちなみに、あいかわらず彼は生き物を食べてはいない。モンスターの死骸なんてムリ！　である。

（～♪……ん？　またかな？）

　物音が聞こえたので、進む方向を変えて茂みに隠れる。程なくして一人の男が草を掻き分けて現れる。茶色の髪の小柄な十代半ばぐらいの少年――あの時の少年である。

（おー、久し振りだね。傷は深かったのかな？）
「――ああ！　思い出すとまたイラついてきたぜ！　あの後、しばらくはトイレに行くのが地獄だったしよ！！」

……中々に深かったようである。

「ったく！　森に行く許可を出すのが遅いんだよ！　俺を誰だと思ってやがる！」
（……駆け出しの新人だと思うけど）

　心の中のツッコミは誰にも届かず、少年は乱暴に森を進む。

「速いとこカンを取り戻さないと、間に合わなくなっちまう……ゴブリン討伐によ」
（あっ、そうなんだ。じゃあ、ゴブリン達がこの森に来なくなる日も近いんだね。良かったよ）

　どうやら、少し待てば森での平穏な生活が戻る様なので、彼は心の中で安堵する。

「ふふふふふ、そこで俺の実力を見せれば、名前と顔を売れる！　そこから始まる俺の英雄譚！　ああ、待ち遠しいぜ！！」
（…………どこからそんな自信が出てくるのか、すっごく疑問に思うんだけど……）

　心の底から呆れる彼。高笑いしながら進む少年。その向かう方向を見て、彼はある事に気がつく。

（――あっ！　そっちは――！）

　声を出せない彼には止める事は出来ず、少年はズンズンと進んで行き――

「――のわあああああぁぁ！！」

――凄まじい勢いで逃げていった。黒犬達に追いかけられて…

（……そっちは彼等の縄張りだよ？　英雄志望の少年君……ハァ）

　あの逃げ足ならだいじょうぶだろう、と口が有ったら溜め息をついていた彼であった。



――――続・スライム散策中――――

（到着♪）

　彼がやって来たのは、森の散策で見つけた薬草の密集地である。彼にとっては良い餌場と言えるので、定期的に食事に来ているのである。何せ、この森に来る人間達もまだ知らない場所なのだから。

（いただきます♪）

　ある程度、消化吸収したところで空の色が赤くなってきたので、彼は帰路につく。

（……ん？　なんか変な感じ？）

　帰路の途中で身体の中に何か熱いモノを感じる。こんな感覚は転生してから初めてなので、何が原因か考えてみるが心当たりは無い。

（別に変なものは食べて無いし……まさか、寿命とか言わないよね？）

　生まれて三ヶ月程で流石にそれは無いと思うが、日が落ちてきている今は切り株ハウスに戻る事が優先の為、考えるのを後回しにして、家路を急ぐ。



――――スライム帰還中――――

（ただいま～）

　無事に切り株ハウスに戻ってくるが、身体の具合は変わらない。すでに、周囲はかなり暗くなっているので、今日はもうこのまま寝てしまおうと彼は切り株ハウスの中に入る。

（起きたら治ってればいいけど……それじゃ、前世の皆、オヤスミ～～）

　元の世界の『家族』達を心に思いながら、彼は眠りにつく。



　　　＊　　　＊　　　＊

（んん……？）

　翌朝、起きた彼は身体の具合を確かめる。

（――うん！　熱は無くなったけど……うぅん？）

　身体に何か違和感を感じる彼は、日課の体操もせずに、確かめる為に危険だが川へと向かう。その途中、一つの事に気づく。

（……なんか、移動するのが速くなった――いや、スムーズになったような……）

　なんでだろう？と頭を捻りながら進む。しばらくして、辿り着いた彼は川を覗き込み――






（はああああああぁぁぁぁぁ？？！！！！）

――声なき心の叫びを張り上げた。水面に映る自分の姿……その色が『青』から『緑』に変わっているのを見て……（……どうゆう事なの？）

　何度見ても、水面に映る自分の身体の色は『青』から『緑』に変わっている。原因は間違いなく、昨日感じた身体の中の熱だろう。
　しかし、これはいったいどういう事なのかがわからない。

（変化？　成長？　進化？　わからないけど、ボクは以前とは違う『スライム』になっちゃったみたいだよ）

　原因はともかく、今はこの身体になって何か変わったのかを調べる方が先決だと、色々と確認する。

（『核』がちょっとだけ大きくなってる……って、見た目は色とそれぐらいしか変わってないみたい）

　以前はピンポン玉ぐらいの大きさだったのが、二回り程大きくなっている。だが、それ以外は色が変化しただけの様である。

（じゃあ、見た目以外の変化は何か有るかな？）

　とりあえず、彼は色々と試行錯誤の上、試してみる事にする。



――――スライム検証中――――

（うん。身体の粘度と言うか強度が前よりも強くなってる……あくまでも、ちょっとだけどね）

　動く度にフルフルと揺れていたのが無くなっている。しかし、自分の体を自由に変えるという事は出来無い事から、そんな大きく変わったわけでは無いようである。

（まあ、でも、移動するのが楽にはなったし……って、そろそろここを離れないと……）

　彼が今いる川は森の生き物達の水場である為、長い時間留まれば他の生き物達に出くわす可能性も高くなる。しかも、今は夏になったので何時もより頻繁にやって来るのだから。
　彼は以前よりも少しだけ速い速度で移動を開始する。ところが、もう少しで森に入るところでバッタリと出会ってしまった。

（ん～～。ちょっと面倒……）

　出会ったのは、もうお馴染みの黒犬達である。襲われる事は無いと当たり前の様にわかっているが、間近で唸り声を上げられたり、吠えられたりと正直気分の良いものでは無い。我慢するしかないかと身構えていた彼だが――

（――あれ？）

――黒犬達はそのまま川辺に行き喉を潤すと、再び森へと去っていった……彼のことは完全にスルー。ガン無視。アウトオブ眼中で……

（……なんで？）

今までとまったく違う反応に彼は首を――そんなの無いけど――捻って考えていた。



――――スライム移動中――――

（うぅん。さっきのは何だったんだろう？）

　森の中を移動しながら彼は先程の出来事について考える。黒犬達の自分への態度の変化に心当たりは有る。色が青から緑に変わった事だろう……しかし、色が変わると何故そうなるのかまではわからない。

（うん！　考えてもわからない事を考えても仕方ないし……今はもう一つの方も確かめないと……）

　さっき、身体の強度が上がっているのに気付いた時、もう一つ気付いた事があった。自分の身体から、消化液とは違う『別の液体』を出せる事がわかったのである。
　彼は試しに手近な木に、消化液で目印を付ける時と同様に、もう一つの液体を試してみる――が、木には何の変化も見られない。

（……となると、これってやっぱり『アレ』なのかな？）

　ファンタジーな世界における『スライム』の能力を思い浮かべて、彼は一つの可能性を推測する。

（まあ、そうだとしても、試すに試せないんだよね……という訳で保留♪　保留♪）

　あっさり決断。移動を再開する――そして、ある場所で動きを止める。

（……良し！！）

　しばしの逡巡。そして行動開始。



――――スライム挑戦中――――

（ふっふっふ。到～着～♪）

　彼は遥か高みへと到達していた――地上から約６メートルの高さ。転生初日に見つけて以来、それ以降何度も目にした赤い果実を実らせた木の枝に彼は今居る。緑のスライムに変わったことによる、身体強度の上昇。それによって、彼は遂に成し遂げたのである。

（長い道程だったよ……でもこれでこの美味しそうな果実も食べ放題！　待ったよこの時を！）

　かなりテンション上げ上げではしゃぐ彼……『スライム』に味覚は無いのだが、まあ気分の問題で……
　とりあえず、彼は一番手近な一個を取り込んで消化する。続いて二個目、三個目と消化していく。ちなみに、種は消化せずに捨てている。

（ん？　消化力は変わってないみたい――おっと、食べ過ぎない様にしないと……他の生き物達の分もあるし……）

　一段落して、彼は実っている果実の数を確認すると、違う枝に以前見かけた尻尾のデカいリスを見つける。

（こうして近くで見るのは、初めてだね。何時も木の上に居るし……それにしても、大きい尻尾だよ。ジャマにならないのかな？）

　リスはそのまま枝の上を走り――飛(・)び(・)降(・)り(・)た(・)。

（えぇーーっ！）

　約６メートルの高さから飛び降りたリスは、空中でクルンと回転して尻尾を下に――クッションにして着地。そのままどこかへと走り去っていった。

（……あ、そういう風に使うんだ、アレ……）

　思わず呆気に取られてしまったが、彼は見下ろした地面に気になるモノを見つける。行ってみようとしたところでちょっと思案。

（……飛び降りても平気かな？…………やっぱり止めよう……後が怖いし）

　死にはしないが、粘液な身体が四方八方に飛び散るイメージしか湧かないので、彼は枝から木の表皮にへばり付き、そのまま自重で降りていく。無事に地面まで降りた彼は目的のモノへと進み、程なくして辿り着く。
　そこには、脇腹の辺りにある傷から体液を流して倒れているイモ虫がいた。ビクッビクッと動いているので、生きてはいるようである。
　この光景はこの森では珍しくない。なにせこのイモ虫、飛ぶのは良いが森の中でそんな事をすれば何かしらにぶつかる為、傷を負う事も多いのである。

（ちょうど良いや。実験させてもらうよ♪）

　イモ虫に密着して消化液で無い、もう一つの液体をイモ虫の傷に擦り付ける。イモ虫は何故かじっとしているので、作業自体は楽である…ちなみに、イモ虫の体液を吸収する事も忘れていない。



――――スライム実験中――――

（完了！　そして成功～♪）

　そこには、傷が塞がり普通に落ち葉を食べるイモ虫の姿があった。やはり、自分の出せるもう一つの液体は『治癒液』のようである。

（これで、傷ついた生き物達を治す事が出来る――さしずめ、ボクは森のお医者さんだよ♪）

　動物好きな自分には良い能力だと、彼が内心で喜んでいると――

「キャッ！」

――少し離れた所から声が聞こえた。明らかに人の声なので、彼は慎重に声のした方へ移動すると、すぐに見つけることが出来た。

「痛ぁ。どうしよう？」

　そこには一人の少女が居た。長袖のシャツにハーフパンツ。その上に革の鎧を身につけた青い髪の十代半ばに見える少女。それがこちらに背を向けて座り込んでいる。

（何してるんだろ？…………ん？　あれって？）

　彼は少女のすぐ近くに落ちている物に気がつく。長さ２０センチ程の細長い物体――角ウサギの角である。しかも、赤い液体がこびり付いている。つまり……

「ああもう、最悪！　このブーツ新調したばかりなのに！！」
（いやいや！！　それよりも傷の方を気にしようよ！！）

　思わず心の中でツッこむ彼。そして、どこか気楽な少女――しかし腰の袋に手を突っ込んだ途端に顔色が変わる。

「あちゃあ。治療薬切らしてたの忘れてた……」
（……君、ホントに冒険者？　新人にも程があるよ？）

　もはや、呆れを通り越してしまっても仕方ないと言えよう。そんな間抜けな冒険者をどうしようかと、彼は心の中で溜め息をつく。
　まあ、こうして見つけてしまった以上、放っていくのもなんか後味が悪いので、先程わかった自分の能力で傷を治しても良いのだが……

（自分の身の安全の補償がないし……姿を見せた瞬間に攻撃されそうだよ……）

　正直、彼の中では『見捨てる』という選択肢も存在する。森に来たのも傷を負ったのも、全部自分の責任なのだから、彼にとって必ずしも助けなければならない訳では無い。
　むしろ、助けてもメリットが無い分、『見捨てる』度合いの方が高い。なので、彼がその場を去ろうとするが――

「ああもう、どうしよう？　このままじゃ、妹に心配される……それは避けたいのに……」

――その言葉で彼の動きが止まる。

（…………ハァ……仕方ないな……）

　彼はわざと草を大きく揺らしながら姿を現す。ガサガサとした音に気がつき、少女が振り向く。

「えっ？！　グリーンスライム？！　こんな所に？」

　自分がどんなモンスターなのか、期せずしてわかったが、そんな事関係無いとばかりに彼は慎重に進む。

（…………）
「…………」

　少女を注視しながら、彼は傷ついてる右足へと辿り着く。何故か、少女もこちらをじっと見つめるだけで、攻撃どころか逃げる素振りも見せないので、彼は『治療』を開始する。



――――スライム治療中――――

（――完了）

　結局、少女は始終大人しくしていたので、無事『治療』を終えた。そして、彼は速やかに少女から離れる。
　その途端に少女は立ち上がり、足の具合を確認すると、走り去ってしまった。

（……お礼ぐらい言っても良いと思うけど……）

　やっぱり放っておけば良かったかも、と彼はちょっとカチンと頭にきた。



――――スライム帰還中――――

（ただいま～）

　あれから、森をアチコチ周り、暗くなってから切り株ハウスへと彼は帰って来た。

（グリーンスライム？になって、木に登る事が出来て、他の生き物の傷も治せるようになった……見た目はともかく中身は結構変化してるよね）

　意外に濃い一日だったなと、彼はやや疲れ気味で切り株ハウスへ入る。

（それじゃ、前世の皆、オヤスミ～～）

　元の世界の『家族』達を心に思いながら、彼は眠りにつく。（１～２～３～４♪ ２～２～３～４♪）

　『グリーンスライム』になった翌日の朝。彼は切り株ハウスの前で、相も変わらず日課の体操をしていた……いや、『プルプル』が『グニグニ』に変わっているか……

（さて。今日も元気に、いってみよ～♪）

　何時も通りに切り株ハウスに印を一つ増やし、彼は散策を始める。向かう先は一つ果実の木である。

（～～～♪、～♪、～～～♪、～～♪）

　心の中で口ずさみながら森の中を進む。途中でイモ虫や角ウサギに出会ったりするのだが――自分に対する態度が変わっている。
　昨日の黒犬達と似たように、いつもなら逃げ出す距離に近づいても、何も反応しない。試しに触れられる程に近づいても態度は変わらない。気がついていない訳では無い。こちらに気づいているのに、気にしていない。

（なんで、色が変わっただけで、こんなに態度が変わるんだろ？　あー、アレが有ったら良いのにな～）

　思い浮かべるのは、転生する時に『管理者』が見せてくれた生物図鑑。アレの異世界バージョンが有ればこの謎も解けるのに……
　そんな事を考えながら目的の木へ辿り着き、木を登り、枝の上で果実を食べ始める。

（ん～～。こうなってみると味覚が無いのが残念だよ）

　こうして、果実を当たり前に食べられるようになり、『人間』だった頃の味の記憶が蘇るので、無いものねだりなのはわかっているが、どうしても考えてしまうのである。

（まあ、考えてもどうにもならないのはわかってるんだけどね……ん？）

　枝の上で食事しながら考えていると、話し声が近付いてくる。視線をそちらに向けると、三人組の男達が歩いてくる。
　十代半ばぐらいの赤髪の少年。同じく十代半ばぐらいの黄色の髪の少年。そして大きな器？　と言うか鍋？　を背負った二十代の赤髪の青年。皆、共通して何かしら簡素な武装をしている。その三人が辺りをキョロキョロしながら歩いている。

（なに探してるんだろ？　ゴブリン……じゃ無いみたいだけど……？）

　なにせ、小さな草むらや茂みの中まで四つん這いになって探しているのだから……今までこの森で見た、どの冒険者達とも様子が違う。
　そんな彼らの話し声が聞こえてくる。

「見つかん無い……ホントに居るんですか、この森に？」
「目撃証言が有るんだから居るんだろ？　とにかく探すぞ」

　赤髪の少年の言葉に青年が答える。

「俺もこの森には良く来ますけど……グリーンスライムなんて見た覚え無いですよ？」
（――！　ボクを探してるんだ……やっぱり、昨日助けなければ良かったかな？）

　思い浮かぶのは昨日の少女、自分を見たのは彼女だけだから、そこから広まったのだろう。

（――ところで、その背負っている鍋みたいなのって、もしかしてボクを入れる為の？）

　せめて、もっとマシな物はなかったのか、と声を大にして言いたくなる彼である。

「あの……そもそも何で探して捕まえないといけないんですか？」
「ん……？　ああ、お前グリーンスライムについてしらないのか？」

　黄色の髪の少年の質問に、青年がしょうがないな、とばかりに答える。

「グリーンスライムは変わった習性を持っていてな。スライムみたいに獲物を溶かそうとしないんだよ」
「えっ？　どうゆう事ですか？」
「あいつら、傷ついた生き物を見るとその傷を治そうとするんだよ。学者共が言うには傷から流れ出る血液、ってか体液が目当てで、傷を治すのはそいつが死ぬよりも、生きててまた傷ついてくれればその度に体液を吸収出来るかららしい」

　青年はペラペラと自分が持っている知識を喋り続ける。

「しかも、他の生き物達も本能レベルでその事を知ってるらしくてな。グリーンスライムは襲われるどころか、警戒心も持たれないんだよ」
（あっ、森の皆の態度が変わったのはそれが理由なんだ）

　納得、とばかりに心の中で頷く彼。そして、眼下の会話を聴き続ける。

「――って訳で、グリーンスライムは生きてる限り傷を治してくれる。捕まえとけば、もう傷薬はいらないし……それに、街の医療所や研究者なんかに高く売れるぞ」
「マジですか！」
「ああ、チマチマ薬草採取するよりも、金になるぞ。わかったら良く探せ！」

　青年の声に他の二人の少年が、俄然ヤル気を出し、辺りを探し続ける……正直、目が血走っているのでかなり引く……ていうか怖い。
　三人はそのまま頭上の彼に気付かずに立ち去って行く。

（流石にスライムが木を登るなんて思ってもみないんだろうね。でも困ったな……諦めてくれるまでは、見つからない様にしないと……ハァ）

　一体どれだけの期間隠れ続けなければいけないのか、と平穏な生活を愛する彼としては、頭が痛くなってくる……いや、スライムは痛みを感じないけど……



――――スライムスニーキング中――――

（抜き足、差し足、忍び足）

　あれから、辺りの様子を見て木から降り、細心の注意を払いながら彼は森の中を進んでいる。
　あのまま、木の上に居れば安全ではあるが、一生過ごすなんて事は当然出来るはずもなく、彼は考えた末に行動を開始した。
　一つ目の案は住む場所を変える。しかし、少し変えたところで、さっきの人間達の様子を見ればしつこく探し続ける事は間違い無い。いっその事、この森から出て行く――しかし、これは無理……というか無謀である。なにせ、彼はこの森の外の事は何も知らないのだから……
　ならば二つ目の案、安全な場所に住む――木の上も考えたが、果実を全て食べてしまえばそれで手詰まり……そこで彼はある事に気がついた。

（グリーンスライムになった事を逆に利用しちゃえ♪）



――――続・スライムスニーキング中――――

（後もう少し――――着いた！）

　人間やゴブリンに見つからず、彼は目的の場所へとたどり着いた。そこは、森の中では少しひらけた場所で、数多くの黒犬達が寝ている場所――彼等の縄(・)張(・)り(・)の中である。
　グリーンスライムがモンスターに襲われないのならば、その真っ只中に入る事で人間から守ってもらおうと考えたのである。
　実際に、縄張りに入ったことで黒犬達の何匹かは、寝ていた身体を起こしてこちらを見るが、すぐにまた寝てしまう。

（悪いけど君たちを利用させてもらうよ。代わりに傷ついたら治してあげるからね）

　寝ている黒犬達の間を進み、手近に有る木の中で一番大きい木――７メートル程――を登る。時間を掛けて枝まで登った彼は、５メートル程の高さから辺りを見渡す。

（黒犬達は全部で十数匹。縄張りの範囲はあの辺りまでかな？……となると、ボクの行動範囲もそこまでか）

　おおよその範囲を見定めた彼は、今度はその範囲内の環境を確認する。幸いな事に青い果実が実った木と、自分がグリーンスライムに変わったであろう原因の薬草が群生している場所が有ったので、食事に関しては心配は無さそうである。

（後は、一応念の為に……）

　彼は、今登っている木で一番太い枝の根元を、表皮も一緒に溶かして窪みを作る。自分の身体がちょうどはまる大きさに。

（これなら、ボクが寝ている間に落ちることも無いよね。しばらくは、ここをセカンドハウスにしよう）

　念には念を入れ寝場所を木の上にする。さらに、今日からは行動するのも夜にする――黒犬達が活動し、他のモンスターが眠る夜に。

（という訳で、前世の皆、オヤスミ～～）

　元の世界の『家族』達を心に思いながら、彼は仮眠を取る。



　　　＊　　　＊　　　＊

（……ん？）

　物音で起きた彼は、辺りがすっかり暗くなっている事に気づく。どうやら、すっかり夜になっていたらしい。
　木の下を見下ろすと、何匹かを残して黒犬達がどこかへ行くところだった。おそらく、餌を獲りに行ったのだろう。

（…………）

　しばらくの間、木の上でジッとしていた彼は、周囲に何の音もしないのを確認してから地面へと表皮を滑り降りる。
　目標は先程見つけた青い果実が実った木。地面へ降りた事で黒犬達がこっちに気づくが、やはり襲っては来ないので、すんなりと辿り着く。そこから時間を掛けて木を登り、青い果実を取り込んで食べる。前に食べた赤い果実はリンゴに似ていたが、こちらは楕円形で瓜に似ている。

（ホントに味覚が無いのが残念だよ……ん？）

　この実はどんな味なのかと考えていると、何時の間にか木の下に黒犬達が集まり、こちらを見上げていた。

（…………えい！）

　何となく、今食べようとした実を地面へと落とす。それはすぐに一匹の黒犬に食べられてしまい、他の黒犬がまたこちらを見上げる。

（……えい！　えい！　ついでに、えい！）

　結局その場にいる黒犬の数だけ果実を落としてあげてから、彼は木を降りる。自分の食べる分が減るが、他に薬草等も有るのだから別に良いかと思ったからである。
　木を降りた彼は真っ暗な森で、さてどうしようか、と考え始めたところで、どこかへ行っていた黒犬達が戻ってきた――角ウサギやイモ虫を咥えて。
　狩りに行かなかった黒犬達も集まり、食事が始まる。程なくして彼等の食事が終わり、後には自主規制なモノが残る。
　彼はソレに近づくと、角ウサギの角だけ取り込む。流石に、他のモノは『元人間』としては食べる気にならない――と言うか気が起きない。起きちゃいけない。

（そこまで追い詰められている訳じゃ無いし……んん？）

　ふと気がつくと、自分のすぐ近くに二匹の黒犬がいた。他の黒犬達が大型犬サイズなのに比べ、この二匹は中型犬サイズと小さい。

（子供なのかな？　さっきは見なかったけど……隠れてたのかな？）

　その二匹は、彼に鼻を寄せたり、前足で触ってきたりと積極的に触れてくる。

（好奇心旺盛だね♪）

　何となく、微笑ましい気分になった彼は、セカンドハウスにした木に向けて移動する――すると、二匹も後をついてくる。

（…………）

　一旦止まる――二匹も止まる――また移動する――また二匹もついてくる。

（…………懐かれてる？）

　彼はそのまま動き続ける――円を描く様に。ジグザグに。時には急にバックしたり――そして、二匹も完全についてくる。
　傍から見れば、実に奇妙と言えるだろう。そんな事をしている内に――

（――て？　気がつけば空が明るくなってきてるし……）

　どれだけ夢中になっていたのだか、角ウサギの角もとっくに消化されている。内心苦笑いして彼はその場に止まる。
　二匹は親であるだろう黒犬について行き、茂みの中に入る。他の黒犬達も思い思いの場所で眠ろうとしている。
　それを見て彼もセカンドハウスの木を登り、窪みに身体を入れる。

（早く、ボクの事を人間達が諦めてくれれば良いんだけど……それじゃ、前世の皆、オヤスミ～～）

　元の世界の『家族』達を心に思いながら、彼は再び眠りにつく。（１～２～３～４♪ ２～２～３～４♪）

　今日もまた森には朝がやってくる。特に変わる事のない朝。変わる事のない目覚め。そして、変わる事なく日課の体操をするグリーンスライム……こいつ、絶対夏休みのラジオ体操、皆勤賞だよ……

（うん！　終了～。じゃあ、朝食♪　朝食♪）

　彼は青い果実が実った木に登り、何個か取り込んで消化する。

（ホント、味覚が有ったら良いのにね。ところで、今日も来ているのかな？　いい加減諦めてほしいんだけど……）

　食事をしながら、彼はこの黒犬達の縄張りに来てからの事を思い出す。
　ここに来て１０日程経つが、その間、彼は日が出てる時は縄張りの中から出ずに過ごし仮眠を取り、日が沈んでから縄張りの外を散策する――ハズだったが……

（あ～あ。ホント、色々予想外だよ……）

　まず第一に、昼間に木に登って縄張りの外の様子を見てみると、自分を捕まえようとする冒険者を毎日見かける。むしろ、日を追うごとに人数が増えていくのである。

（人海戦術にも程(ほど)があるよ……皆して暇なのかな？　どこからあれだけの人を集めたんだろ？）

　流石に、この縄張りの中まで探そうとはしていないので、安全なのはわかっているが、大勢の人間に狙われているのを見ると良い気はしない。自分が自由に動き回れるのは一体何時になるのか、見通しが全くたたない。

（それにね～。あの子達にも困ったものだし……）

　この縄張りに来てから、例の子供の黒犬２匹に懐かれてしまった為、思う様に行動出来無い。夜の内に縄張りの外へ出ようとすると、２匹がついてこようとするのだから。しかし、親に首を咥えられて阻止されるのだが……

（……その度に、鳴かれるんだよね……アレを放って行くのは無理）

　声と眼と仕草の三重殺。あんなので訴えられたら置いて行く事なんて出来はしない。結局、彼は縄張りの中から昼夜問わず出られない。

（まあ、食事に関しては、まだこの果実と薬草が有るから良いんだけど……今のところは……）

　彼の現時点での食事は主に三つ。果実、薬草、そして時々かすり傷を負った黒犬を治療する時に取り込む、彼等の血液である。
　まあ、三つ目は望んで得ているモノでは無いが、他の二つはこの先どうなるかはわからない。季節が変われば果実の方は間違いなく無くなるだろう。薬草の方も保証は無い。
　そうなった場合、自分はスライムだった時の様に、そこらの草花を消化する『質より量』な食事に戻らざるを得ない。しかし、それには幅広い場所が必要である。この縄張りの中だけではダメ。狭い範囲で食べ続けて、その場の草花が無くなれば他の生き物、特に人間に気づかれてしまう。

（最悪……彼等の食べカスを食べる事になる……ハァ）

　それはあくまで最終手段にしようと保留し続けているが、このままでは否定しきれないのが事実である。

（……覚悟はとっくの昔に出来てるけどね……）

　内心、そんな事をつぶやきながら、彼は縄張りの外を偵察する為、別の木へ移ろうと今居る木を滑り降りる。



――――スライム行動中――――

（――どういう事？）

　現在、彼の頭の中はハテナマークでイッパイになっている。木に登って縄張りの外を見て、あれっ？と思い別の木へ移る。それを繰り返し太陽が真上から傾き、空が赤く染まる頃、彼は予想外の事に困惑していた。

（何で、今日は一(・)人(・)も(・)冒険者達を見かけないの？）

　何時もなら、自分を探す冒険者達が森に現れるのに、一人も見当たらない。確かに、いなくなって欲しいと思ったが早すぎる。昨日の今日で、あれだけの人数が一度に来なくなれば、何かあったと考えるのが普通だが……

（でも、何があったんだろ？――――ん？）

　考え込んでいた彼はある音を耳にする。その音のする方へ目――じゃなくて核――を向けると、その音は黒犬達が発していた。日が沈んで来たので、彼等の活動時間になった事はわかる。しかし、黒犬達は皆同じ方を向き、唸り声をあげている。
　彼もそちらへと視線を移し凝視する。木の上に居る自分の方がより遠くを見渡せるので、異変にもすぐに気がつけた。遠くの方で茂みが揺れているし音もする。それは徐々に近づいて来ている――何かがこちらへ接近している。

（――――？）

　一体何が来るのかと身構えていると、距離にして約２００メートル先で、ついにその姿を確認できた。
　それは小さな体躯に緑色の肌をした、醜悪な顔の人型のモンスターである――『ゴブリン』

（何でここに？　いや、それよりも多っ？！）

　姿を現したのだけでも、２０から３０。しかも、その数はさらに増えていて、最後尾がわからない。

（一体どれだけいるんだろ？……あっ！　えっ？）

　視界の奥で一体のゴブリンが倒れる。しかも、その背には矢(・)が刺さっていた。さらに、ゴブリン達の鳴き声でわかりにくかったが、注意して聞いてみると人間達の声も聞こえてくる。
　それはつまり――

（――人間達に追われている？！――――あっ！）

　そこで、彼は思い出した。自分がグリーンスライムになった事で、すっかり忘れていた事。数日前に森を訪れた少年の言葉――『間に合わなくなっちまう……ゴブリン討伐によ』
　それを思い出してようやくわかった。日に日に増えていた冒険者の数。あれは自分を捕まえる為ではなく、ゴブリンを討伐する為に集められたのだという事を。
　そして、今日は一人も見かけなかった……それはつまり、今日が――

（――！　今はそんな事よりも！　このままだと彼らが危ない！）

　心配なのは眼下にいる黒犬達。自分は木の上に居るので、ゴブリン達が人間から逃げている事がわかる。しかし、黒犬達はそんな事わからない――放っておいてもゴブリン達は逃げ去ってくれる事に。
　結果、黒犬達とゴブリン達の大乱戦が始まってしまった。ゴブリン達は、ここに来てようやく黒犬の縄張りに入ってしまった事に気づくも、いまさら方向転換なんて出来ず、強引に突破しようとする。
　それに対して、黒犬達は逃げようとするゴブリンに襲いかかってしまった為、ゴブリン達は逃げられないと判断したのか、黒犬達に飛び掛かる。

（――っ！　ええい！）

　彼は木を滑り降りて、根元に身を隠す。正直、降りて来たところでスライムな自分では役に立たないが、ただ見ているだけなんて出来無い。
　強さでは黒犬達の方が上なので優勢だが、ゴブリン達はその数で責め立てるので、ゴブリン達の死骸が増えるにつれて、黒犬達の傷も増え息が上がってきている。

（早く！　早く終わって！　そうすればボクが傷を治せるのに――！）

　幸いな事に黒犬達には、まだ死者は出ていないが、このままではそれも時間の問題だろう。内心で歯噛みをしていると――

「ハァ！」
（――！）

――いきなり、ゴブリンが切り伏せられる。そちらを見ると、両手剣を持った青髪の青年が次のゴブリンに斬りかかっていた。
　更に続けて、他にも人間達が現れる。よくよく聞けば、人間達の声もさっきより近くで聞こえる。それはつまり――

（やっと、追いついたんだ……これで――）

　ゴブリン達は全て討伐されて終わり。そう安堵していた彼の視線の先で、また剣が振るわれる――黒(・)犬(・)に(・)向(・)け(・)て(・)。

（――えっ？）

　その剣は黒犬の身体に深く食い込み、そこから血が吹き出る。そして一声鳴いた後地面に倒れ伏し動かなくなる。
　他の冒険者もゴブリンだけで無く、黒犬達を攻撃している。

（……何で……？）

……彼はその光景を、ただ呆然と見ているしかなかった。



――――……スライム放心中――――

　そして事は終わった……時間にしてみれば３０分程の短い時間。その場にいる種族は二つだけ……事を為し終えた人間達と、何も出来なかったグリーンスライム。

（……何で？……何でそうなるの……？）

　彼の思考は疑問で埋め尽くされていた。確かに黒犬達はモンスターだから、討伐の対象になるだろう――しかし、今回の討伐の対象はゴブリンであって黒犬では無い。なのに何故、黒犬達まで殺す必要が有る？
　ゴブリンを討伐するのに邪魔だった？――いや、黒犬達はゴブリンを攻撃していた……むしろ協力していたと言える。
　終わった後に縄張りに入った自分達が襲われる？――いや、黒犬達もかなり傷ついていたから、逃げても追われなかっただろう。

（……そもそも、何で誰(・)も(・)戸惑わなかったの？）

　ゴブリン達と黒犬達の争いの場に割って入ったのに、何故誰も戸惑う事無く戦い続けたのか？――それでは、まるで……

「終わったぜ、リーダーさんよぉ」
（――！）

　深い思考に陥っていた彼が、その言葉にハッとする。気がつけば多くの冒険者が集まっていて、それぞれの場所にゴブリンと黒犬の死骸が集められている。

「ご苦労さん。見回りに行った連中は？」
「そっちも戻って来てるぜ。ゴブリン共は見当たらねえってよ。キッチリ全滅出来たかはわからねえけど、少なくともこの森にはいないみたいだぜ」

　リーダーと呼ばれた、あの両手剣使いの青髪の青年が魔法だろうか、何も無い所から出した水で剣の血糊を洗い落としながら会話している。
　始めて魔法らしきモノを見れたが、彼には何の感慨も浮かばない。ただジッと話を聞いている。

「しっかし、今回は良く考えついたよな……ゴブリン共をフォレストドッグにぶつけるなんてよ」
（…………）
「おかげで、討伐が楽に済んだだろ？　しかも、そいつらの毛皮でさらに金になる」

　二人の会話を聞いても、彼の心には何の波も立たなかった……思ったのはただ一つ――

（……やっぱり、そうなんだ）

――それで納得した。考えてみれば最初からおかしかった。この広い森の中、ゴブリン達は真っ直ぐにこちらに向かって来た――人間達に誘導されていたのだろう。互いを争わせる為に……
　誰も戸惑わなかったのも当たり前――最初から予定通りなのだから……

「良し！　それじゃ、一旦引き上げるぞ」
「オイッ！　コイツはどうすんだよ！？　放ってくのかよ！？」「ちょっと待った！」「そりゃ無えよ！」「置いて行くのか？！」

　リーダーの声に、集まっていた他の連中からブーイングが上がる。それに対してリーダーが苦笑いで答える。

「もう日が暮れるぞ。そんな中、剥ぎ取りなんて出来るのか？　それとも、ソレを町まで背負っていくのか？」
「――ッチ！　しょうがねえなぁ……わかったぜ。皆もそれで良いな？！」
「「「「「了～～解！」」」」」

　そうして、皆その場を去って行く……後に残るのは二つの死骸の山と一つの無力な存在……
彼は一方の山へと近づき確認する――１７。この縄張りに居た全ての黒犬の数と一致した。そこには自分に懐いていたあの２匹も含まれる。

（ゴメンネ……ボクは結局何も出来なかった）

　彼は黙祷を捧げ、一つの決断をして――

（だから、せめてこれ以上キミ達が利用されるのは防ぐよ）

――実行した。



――――……スライム実行中――――

　既に日は完全に沈み、宵闇が訪れた森の中。二(・)つ(・)あった山が一(・)つ(・)になっていた。
　二つの山――ゴブリンの死骸と黒犬の死骸――が無くなり、緑色の山――巨大化したグリーンスライム――が新しく出来ていた。

（完了……ちょっと想定外だったけど、おかげで予想よりも速く、皆を消化する事が出来たよ）

　高さ約３メートル、直径約１０メートルに巨大化した彼。今まで果実や草花等、小さいモノばかり食べていたので気づかなかったが、どうやら食べた分、身体が大きくなる様である。
　正直、嬉しい誤算だった――大きくなればなる程、一度に取り込める数が増えていったので、黒犬だけで無くゴブリンも消化する事が出来た。
　最初は黒犬だけにしようと思ったが、人間達へのせめてもの仕返し、とばかりにゴブリンも消化したのである。
　そして、今彼は身動きが取れなくなってしまった。何せ森の中でこんなに大きくなってしまったので、周囲の木々が邪魔で動けない。このままでは再びやって来る冒険者達に見つかってしまう――が、今はそれよりも重要な事がある。

（身体の中に熱いモノを感じる…これってボクが変わった時のと同じ……いや、あれよりも強(・)い(・)……）

　以前のは小さな違和感だったが、今度のは違う。まるで風邪をひいて高熱でうなされた時の様に意識が朦朧とする。

（……っ、ダメ、みたい、意識が……もたない……皆……）

この世界に生まれて、始めて彼は自分の意思と関係無く意識を手放した。（……んん……くぅ……）

　すごい不快感と共に目を覚ます。頭の奥に重いモノが残っているが、まとまらない意識をハッキリさせる為に彼は自分に喝を入れる。

（……ボクは……うぅ……皆を消化して……え～と……そうだ、あれから何時間経った？）

　段々とクリアになっていく頭の中。彼は周囲を見渡す。辺りはまだ暗く、見上げると木々の隙間から見える空はホンの少しだけ色が明るい。

（ギリギリ夜明け前……人間達はまだ来ていない……と言うか、ボクの大きさ戻ってる）

　気を失ってる間に縮んだのか、何時ものサイズに戻っている。それを確認した彼は速やかに移動を開始する――目的地は例の川。

（あの熱、ボクが変わった時と同じだとしたら確認しないと……ボクがどう『変化』したのか……）



――――スライム移動中――――

（……予想していたとは言え……コレは無くない？）

　空が半ば明るくなった頃。ようやく川へと辿り着いた彼は、さっそく前回と同じように川の水面で自分の姿を確認して、内心溜め息をついていた。確かに彼の身体は変化していた。していだのだが――

（『緑』からいきなり『赤』って、目立つ事この上ないんだけど……）

――彼の身体は真っ赤に変わっていた。今までの緑色の身体ならこの森では保護色となっていたが、赤ではハッキリと目立ってしまう。もはや、身を隠すどころでは無い。

（ハァ……まあ、なっちゃたものは仕方がないし……今の内にどう変わったか確認しないと……）

　日が高くなれば、冒険者達がまたやって来る為。彼は大急ぎで自分の身体の確認を始める。



――――スライム確認中――――

（前回に比べれば、結構大きく変化してるかな？）

　日が完全に登り、森に朝が訪れた頃。一通り試し終えた彼は少し驚いていた。以前よりも出来る事が増えていたのだから。
　一つ目が体液の分泌である。今までは何かを消化、もしくは生き物を治癒する時は直接身体を触れさせる必要が有ったが、この身体になって『消化液』と『治癒液』を汗のように体外へ出せる事が出来た。しかも『治癒液』の方はわからないが『消化液』は強さを増している。これまでは無理だった石ころも、時間は掛かるが溶かす事が出来た。ただし、液を体外へ出すと、その分身体が縮んだので無限にとはいかない。
　二つ目が粘度/強度の上昇。相変わらず見た目はドロドロしているが、自分の体を縦や横にウニョ～ンと伸ばす事に成功した…ただし、決定的なところで強度が足りていなかった。空に向けて伸ばした部分を斜めに傾けると、どんなに頑張っても地面に倒れてしまう。身体の一部を触手の様にとはいかないようである。

（でも、その二つを合わせれば――）

　まず、身体を空へと伸ばす。伸ばす部分は手の形をイメージ――伸ばし終えたら、手のひらに当たるところに消化液を分泌――そして、勢い良く前方に倒す。物を投げる様に――すると、消化液は放物線を描いて飛んでいく。

（完成。遠距離攻撃が可能になったよ）

　まあ、飛距離や命中率は今後の課題として、取り敢えず今はソレを置いておく。
　それよりも、問題はこれからの事である。黒犬――フォレストドッグと冒険者達が言ってた――の死骸だけでなく、ゴブリンの死骸も全て消化したのだから、間違いなく冒険者達は、無くなった死骸をこの森中探し回るだろう。そうなった場合、真っ赤な身体では隠れきれる自信が無い。

（……この森に居るのも限界なのかな？……こんな形で出て行く事になるなんて思ってもみなかったよ……）

　この世界に生まれて一季節過ごした森。いざ離れるとなれば寂しいものを感じる。
　しかし、スライムな自分では移動に時間が掛かる為、冒険者達に見つかる前に立ち去るには、余計な時間は取れない。

（じゃあね、みんな。何時かまた戻って来れたらいいな……ん？）

　亡きフォレストドッグ達に最後の別れをして、川沿いにとにかく進もうとした時、彼は人の声を聞いた。

（誰か来る……冒険者達、もう来たのかな？　取り敢えず隠れよう）

　近くの茂みに隠れた彼は、今後の行動に悩みながらも、近付いてくる人間に注意を向ける。程なくして、一人の茶髪の少年が現れる。

（って、また君？　良く見るね、ホント）

　現れたのは彼も良く知る少年だった。イモ虫の体当たりを食らったり、角ウサギの角が刺さったり、フォレストドッグに追いかけられたりと、実にオモシロイ人物なので記憶に残っている。

「ったく、何なんだよ、今回の仕事は……後方に回されてロクに活躍出来なかったし、しかも死骸が全部消えたからって皆で探すハメになるし……メンドくせ～なぁ」

グチグチと呟きながら、少年は明らかにヤル気の無い態度で川に向かって歩く。

「本当なら、今回の仕事で活躍して、皆が俺の名前を決して忘れない様に印象づけるはずだったのによ～」
（相変わらず、その自信どっから出るんだろ？　それよりも『皆で探す』って言ってたよね……もう冒険者達が来てるんだ）

　予想よりも早い冒険者達の行動に、どうしようかと考えていると、少年は川のすぐ近くに立ち、持っていたショートソードと木の盾を地面に置くと――川に向けて用を足し始めた。

「ふぅ……」
（………………）

――この時、彼の思考は一つに集約されていた
　グリーンスライムになって冒険者達に狙われて悩んだ。
　殺されていくフォレストドッグ達に何も出来ず無力を感じた。
　グリーンからレッドに変わった事で、これから他のモンスター達の対応がどう変わるか不安を感じた。
　ゴブリンの死骸を消化したによる冒険者達の捜索から逃れる為に、この森を去る事でこの先の見通しが立たなくなった。
　ついでに、身体が変化した時の熱による気だるさが精神的に効いていた。
　この短期間で心の中で渦巻いていたモノが少年の所業を見て湧き出した。

……まあ、ぶっちゃけて言うと――いい加減、彼はキレていた。



　　　＊　　　＊　　　＊

「一体何がどうなってるんだか……？」

　青髪の青年は溜め息と共にそう呟いていた。彼は今回のゴブリン討伐に於いてその経験から皆のリーダーを勤めていた。
　討伐に関しては順調だった。準備段階では、手の空いた何人かが勝手に目撃情報があったグリーンスライムを捕獲に行ったりしていたが――結局見つけられなかったらしい――情報収集は上手くいった。ゴブリンの数、居場所、行動時間帯、行動範囲等を苦もなく調べられた。予想よりもゴブリンの数が多い事にどうしようかと考えたが、ある冒険者がフォレストドッグの縄張りの情報を持って帰って来た事で、ゴブリン達をフォレストドッグにぶつける策で話は纏まった。
　夕方、ゴブリン達が全て集まる時間帯に作戦を開始した。雄叫びを上げ、武器を打ち鳴らす事でこちらの人数を多く見せたので、ゴブリン達はパニックを起こし逃げ出した。その後はあらかじめ配置していた連中が、ゴブリンの逃げ道に立ちはだかる事でゴブリン達を上手く誘導した。
　結果、別の方向へ逃げられたゴブリンも数匹居たが、殆どをフォレストドッグの縄張りに誘導出来た。そして、互いに殺し合って数を減らしたゴブリンと、疲弊したフォレストドッグを両方共討伐した。これで、本来の報酬に加えてフォレストドッグから剥ぎ取った毛皮を売った金で、皆の懐が大いに温まる――ハズだったが……

（一夜明けたらあれだけの死骸が全て無くなるなんて、誰が予想出来る？）

　朝、森に来てみれば全員揃って己の目を疑う出来事が起きていた。死骸がキレイサッパリ消えていたのだから……おかげで全員総出で森中を探さなければならなくなった。

「フォレストドッグはともかく、ゴブリンの死骸が無くなってるのは痛い……」

　昨夜の内に連絡が行ってるので、直に討伐完了の確認の為に人がやって来るはずなのである。しかし、ゴブリンの死骸が消えたという事は討伐が完了した証拠も消えた事にもなる……そうなれば報酬が無しになるだけでは済まなくなる。

――ここで、少し説明しよう。
　この世界にはいわゆる『ギルド』というモノは存在しない。では冒険者と呼ばれる者達はどうやって金を稼いているかと言うと、『商人』達の御蔭である。
　採取した薬草や、討伐したモンスターから剥ぎ取った素材を買い取ってもらい金に変える。それを幾度もこなしてゆき、熟練と呼ばれる様になれば、商人達に顔と名前を覚えられる。
　そこから、レアなモンスターの場所等の情報を買える様になったり、どこかで大規模な討伐が行われる時には、商人から情報を教えてもらったり、また、素材を必要とする者、鍛冶職や研究職に就く者が、商人から熟練の冒険者の情報を買って、個人的に採取依頼をしてきたりと、商人こそが『ギルド』を肩代わりしていると言える。
……で、何が言いたいかというと、商人は情報の売買はしても『仲介』はしていない。つまり、冒険者は依頼に失敗したら『直接』依頼人に謝罪しなければならない――それは、悪い意味で顔が売れる事になるし、その失敗の情報が商人達に広まったら、築き上げた実績が失われてしまう――故に、冒険者は『死』の次に『失敗』を恐れるのである。

（今回の依頼は領主直々の討伐依頼……上手くいけば領主に名を覚えてもらえる。そうなれば、今後同じような依頼の時に優先的に声を掛けてもらえる……逆に失敗なんて事になれば……）

　そんな事考えたくもない、とばかりに頭を振って強引に忘れる。そんな彼に声が掛かる。

「よぉ、どうだった？」
「ダメだ。そっちは……って、顔を見ればわかるか……」
「ああ、見つからねえ……」

　リーダーの青年は、合流した仲間と共に溜め息をつく。かれこれ一時間以上は探しているのに発見の報告は無い。

「一旦、集合場所に戻ろう……」
「……そうするか」

　リーダーの提案に仲間も同意する。そして、二人は重い足取りで歩き出す。

「しかしよぉ……こんだけ探しても見つかんねぇって、やっぱり持ってかれたんじゃねぇのか？」
「……食い散らされた痕跡が無いから、そう考えるのが自然なのはわかる…………でも、持ち去った痕跡も無いし、それよりも根本的な問題が有る」
「あ？　なんだよ？」

　仲間の質問にリーダーは簡潔に答える。

「量(・)だ」
「量？　あっ……」
「そうだ。他のモンスターが食ったにしろ、誰かが持ち去ったにしろ、あれだけの量を一晩でどうにかするのは不可能に近いんだ」

　あの時纏めておいた死骸の数は、フォレストドッグで十数頭、ゴブリンに至っては６０以上有った。
　仮に食われたとしたら、死骸とほぼ同数の肉食モンスターがこの森に居る事になるが、事前の調査結果から却下される。
　誰かが持ち去ったとしたら、馬車４～５台は必要になる。しかも、フォレストドッグは毛皮が売れるが、ゴブリンは売れる部位が無いので、持ち去る意味が無いのである。
　しかし、現実に死骸は全て消えている。何の痕跡も無く。

「ハァ……訳分かんねぇ。確認の使者サンにはどう説明すんだ？」
「……ありのまま説明するしかないな……幸い、森の至るところにゴブリンと戦った証拠として、血痕が残っているから、それを見て納得してもらうしかないな……」
「……話のわかるヤツが来てくれる事を願うぜ……」

　同感だ、とリーダーが頷いた時――

「あじゃじょわああああああぁぁぁぁぁぁ！！！！」

――凄まじい悲鳴が聞こえた。

「「――！」」

　二人、顔を見合わせて走り出す。小枝等が服に引っかかっても気にせず全速力で走り続ける。
　数分後、一つの小屋に辿り着く。この森で、何らかの理由で一夜を明かさなければならない時に使われる共有の小屋である。今、死骸を探している冒険者達の集合場所でもあるソコには、既に何人かが集まっていた。

「オイ！　今の悲鳴は何だ？」
「わかりません！　僕達もココに来たばかりで…」

　リーダーの問いに一人の若い男が答える。他の集まっていた連中も詳細はわからず、困惑した顔をしている。
　そうして、悲鳴を聞いて森に散っていた連中が徐々に集まってくる中――

「どいてくれ！！」
「「「「「――！」」」」」

――ある男がその背に少年をおぶさって走ってきた。その男は医療の心得がある人を募ると、その人と一緒に小屋へと入っていった。
　後に残された者達には重苦しい沈黙が漂っていた。気がつけば、今回の依頼に参加した冒険者全員が小屋の周りに集まっていた。全員の表情は緊張感に溢れている。
　先程の悲鳴、と言うか絶叫は凄まじいモノだった。何が原因だ？　仮にモンスターだとしたら、あれだけの悲鳴を上げるのはどんなモンスターだ？　死骸が無いのはそいつの仕業か？
　冒険者達が思い思いに考えていると、小屋から少年をここまで運んできた男が出てくる。だが、顔が俯いていて表情はわからないが、奥歯は強く噛み締められ、両手は強く握られ、微かに肩が震えている。

「……何があったんだ？」

　尋常ではない様子に、リーダーが恐る恐る尋ねる。周囲の皆も固唾を飲む中、歯を食いしばったまま男は答える。

「……モンスターに襲われたそうです……紅いスライムに……」
「紅いスライム？　レッドスライム――ブラッドスライムか！！」

　男の言葉にリーダーが思わず叫ぶ。他の冒険者達の何人かもマジかよ、と言いたげな表情である。そんな中、困惑顔の若い冒険者がリーダーに尋ねる。

「あの……紅いスライムって、そんなのいるんですか？」
「ああ、レアなモンスターだから知らなくても無理はない……正式名はレッドスライム、血の様に紅いから通称ブラッドスライム。通常のスライムより強い消化液を出す……おそらく死骸もそいつに消化されたんだ」
「マジですか？！」
「あいつらは、鉄も溶かすからな……一晩有れば十分だ」

　リーダーの言葉に皆、苦虫を噛み潰した表情になる。死骸を探す必要が無くなったが、死骸という証拠無しで、依頼完了を確認しに来る使者を説得する必要が出て来た。

（何でこんな所にレッドスライムが居るんだ？！）

　無意味とわかっていても心の中で愚痴らずにはいられないが、一旦ソレは置いておいて、男への質問を続ける。

「それで、運んできた少年の傷は深いのか？」
「……重傷です」
「――！　どこをヤられたんだ？　腕か？　それとも足？」

　リーダーが問いかけると、男がさらに強く奥歯を噛み締める。その態度に皆が息を呑む。

「……ア(・)ソ(・)コ(・)です」
「……は？」
「だから、ア(・)ソ(・)コ(・)です」

　男は右手で自分の股(・)間(・)をポンポンと叩きながら告げる。

「川で用を足してる時に、アソコに溶解液をぶっかけられたそうです……」
「「「「「…………」」」」」

　先程までの緊張感を瞬殺する沈黙……何故か、カア、カアという鳥の鳴き声が聞こえてきそうな沈黙の中、フリーズしていた思考が再起動する。
　再起動して、男の言葉を頭の中で復唱して理解する。理解してもう一つの事もわかった。この男がずっと俯いていて、手を強く握り奥歯を噛み締めているのは……イヤ、その男だけじゃ無い。気がつけば他の皆も既に同じ様に俯いて奥歯を噛み締めている……ならば、この場でリーダーとしてすべき事は一つ――

「皆――我慢しなくていいぞ」
「「「「「――ぶわっははははははははっ！！！！」」」」」

――途端、大爆笑。
　笑う。皆してとにかく笑う。腹を抱える者。じたんだを踏む者。地面を転げ回る者。手近な何かをバンバンぶっ叩く者。笑いすぎて呼吸困難を起こす者。多種多様なリアクションを起こしていた。
　なお、この時悲惨だったのは、小屋の中で治療していた者である。患部に傷薬を塗りこむ為に、手元が狂わぬ様、必死に笑いを堪えなければならなかったのだから……まさに生き地獄である。

――ちなみに、この後やって来た使者には、何とか納得してもらう事が出来た。
死骸は無くなってしまったが、森の至るところに有るゴブリンの血痕と、レッドスライムの被害者である少年を見てもらった――使者も腹抱えて笑った――その後、使者は領主の元へ報告に戻り――館に居た人、全員大爆笑したらしい――無事、報酬は皆に支払われた。


……余談ではあるが、この出来事で少年の名前と顔の情報が商人達に流れ、広く知れ渡る事になる。
　『皆が俺の名前を決して忘れない様に印象づける』という彼の願いは叶えられたのであった……めでたし、めでたs「フッザケンなああああぁぁぁぁぁ！！！！」



　　　＊　　　＊　　　＊

――一方その頃、レッドスライムな彼はどうしているかと言うと……

（イヤッホーーッ！！）

……サーフィン、と言うか川下りをしていた。少年に天誅という名の八つ当たりをした後、目に付いたのが少年が持っていた木の盾だった。
　すぐに、身体から治癒液を分泌して、盾が沈まない大きさに身体を縮ませると、盾を船の替わりにして川を下ったのである。幸いな事に流れはそんなに急では無いので、バランスを取るのもそう難しくはなかった。

（この川がどこに繋がっているかは、わからないけど…行けるところまで行ってみよう――サヨウナラ）

　胸に浮かぶのは少しの寂しさ。一季節過ごした森へと別れを告げ、彼はこの先に有るであろう新天地に向けて川を下り続ける。（ん～。今日も良い天気。という訳で、今日も元気にイってみよー♪）

　朝日の眩しさに満足して、彼は木を滑り降りて日課の体操を始める……毎日毎日良くやるよ……

（もう、スッカリ秋だね）

　紅く染まった森の木々を見て、この世界にも紅葉が有るんだと彼はしみじみ思う。


――前の森を離れてから約二ヶ月の時が経っていた。
　あの後、木の盾をサーフボードにして川を下る事数時間。川が大きく蛇行した所で木の盾が岸に引っ掛かり止まってしまったのだが、彼は近くに森が有った事と、もう日が暮れる事からその森の中に入り木の上で一夜を明かした後、暫(しば)し様子を見てからその森で暮らし始めたのである。
　この二ヶ月間、切り株ハウスの様な定住する場所を持たず、アッチへウロウロ、コッチへウロウロとさまよう様に生活しながら、この森を調べてもいたのだが……

（この森、前の森と比べると色々とスゴイんだよね）

　とりあえず、この森が前の森と違う所は大まかに言って二つ。
　まず、森の恵みの多さである。前の森でも見かけた赤や青の果実の他に、黄色、緑色、薄紫色の果実が実った木がそこらじゅうに有るのだから……どこの果樹園だ？、と言いたくなる。
　更にその上、例の薬草の群生地も所々に存在するのだから、食事に関しては全くもって問題ナシ。
……問題が有るのは二つ目。この森に住むモンスター達である。
　この森に住むモンスター達は、前の森のモンスター達よりも強く、そして大きいモノが多いのだ。スライムな自分はやっぱり襲われる事は無いのだが、モンスター同士の争いに巻き込まれる事が時々有るので、それが悩みのタネである。

（結局、慣れちゃったけどね……ハァ）

　溜め息をつく彼。まあ、それでも利点も有るのでこの森に居るのだが。

（ん～～。今日はどうしようかな？　とりあえずご飯にしよ♪）

　手近な木に登り、果実を消化しながら辺りを見回す。こうして高い所から見渡すと、果実が実った木がどれだけ多いのかがわかり、森の豊かさが伺える。

（ホント多いよね。まあ、これだけないと足りないのかもしれないけど……）

　彼が視線を向ける先には一本の木がある。ただしその木はさっきから激しく揺れていた――と言うか打撃音も聞こえている。ついでに言うと、唸り声も……

（今日も元気だね。ただやり過ぎないでよ？　木が倒れるから）

　唸り声を上げているのは巨大なクマである。体長３メートル程の赤茶色の体毛のクマが、木に平手打ちやショルダータックルをぶちかまして、落ちてきた果実を貪り食っている。
　最初の時はその音に驚いたが、毎日見ればイヤでも慣れる。

（普通、クマと言ったらハチミツなんだけど……アレに関しては違うみたいだよ）

　そもそも、この世界にハチミツが有るのか彼にはわからない。わかっているのはあのクマが甘いもの好きだという事である。当然、果実だけで無く他のモンスターを襲っている事もあるが、スライムな自分は襲われずに済んでいる……済んでいるのだが……

（果実に目が無さ過ぎるのは、どうにかして欲しいよ……）

　時々、自分が登っている木を揺さぶられる事があるのだから、たまったものじゃない。果実と一緒に自分も落ちそうになるので必死にへばり付くハメになるし、最初は自分を襲っているのかとヒヤヒヤしたものである。

（キミもそう思わない？）

　そう心の中で呟き、視線を横にずらす。彼の居る木の、すぐ隣の木の枝に居る体長１メートル半程のトカゲに向けて。
　そのトカゲは口を開けるとその舌を伸ばし、果実を突き刺して口へと運んできて丸呑みする。
　出会った当初は、その舌で自分の核を貫かれたらオシマイだと警戒していたけど、やっぱり襲われないのはスライム故にであろう。
……ちなみに、このトカゲも時々あのクマの被害者となる……何時ぞやに枝から落とされた時、見事なヘッドバッドを食らわせた時は、内心で拍手をしたものである。

（あ。終わったみたい）

　静かになったので視線を戻せば、クマがどこかへ去ろうとしていた。おそらく、満腹になったのだろう。

（ボクもそろそろ移動しよ）

　木を滑り降りて地面へ到着。二ヶ月もウロウロしていれば、自分が今どの辺りに居て、どこへ向かっているのかは大体わかるので、気分で目的地を決めて動き出す。

（～～♪、～♪、～～～♪）

　呑気に頭の中で鼻歌を歌いながら、マイペースで進む。



――――スライム行進中――――

（到～着～♪）

　すでに日が高々と登った頃。彼は目的地である、森の外にある彼が下ってきた川へとたどり着いた。川下りに使用した木の盾はとっくの昔に流されてしまって無い。しかし、彼はある理由から定期的にここを訪れている。
　視線を川の向こう側へと向ける。そこにはだだっ広い平原が広がり、遥か先には小高い丘が見える。しかし、彼が見ているのはその丘の上、微かに見える煙――それも、一つではなく複数。

（……あれって、たぶん炊煙(すいえん)だと思うんだけどね……）

　最初に見つけてから毎日ここに来て確認した。あの煙は同じ方角、同じ場所に毎日上がっている。つまり、あの煙の下には町か村が存在する筈なのである。

（だからって、行く気は無いけどね）

　ただでさえスライムな上に色が『紅』。警告色を通り越して危険色な身体じゃ自殺しに行く様なモノ。
　それよりも、今不思議に思うのは――

（――何で、この森には誰もやって来ないんだろ？）

　彼がこの森に住みついて約二ヶ月の間、人が全く訪れないのである。最初は完全に人里と離れてると思ったが、あの煙を見てそれは違うとわかった。しかしそうなると、今度は何故誰も来ないのか？　と考えてしまう。
　あの煙の場所から大まかに計算しても、１～２時間あればこの森へ来る事が出来る距離なのだから、誰かが訪れてもおかしくない気がする。と言うか、この森の果実と、特に薬草の量から見ても冒険者なら間違い無く採取に来るハズである。
　確かにこの森のモンスター達は前の森よりも強いであろうが、それだけ素材の価値も高くなるのではないか？　なら、狩猟目当ての冒険者が来ても良いハズである。誰も来ないと言うのはオカシイ。

（やっぱり、ア(・)レ(・)が関係してるのかな～？）

――思い出すのは、彼がこの森に来て数日後の事。
　その時、彼は森の奥に向かって進んでいた。特に考えての行動では無く、ただそっちへと進んでいただけだったが……進めば進む程、心の中にイヤな感覚が湧き上がってくるのである。
――そして、その感覚は突然に凄い勢いで強まった。次の瞬間には考える間もなく全力後退している程に……
　距離を取っても暫(しばら)くは動けなかった……もし、人間の身体だったならば、心臓バクバク、顔面蒼白、冷や汗ダラダラだっただろう。
　落ち着いてから再び進んでみたが、ある一線を超えると再び感覚は強まり、どうしてもそれ以上進めない。何と言うか自分の――モンスターとしての本能がこれ以上先に進むなと言ってるみたいで、どうにも出来無い。別に変わった所など無いのに……
　しかも、それは他のモンスター達も同じ様なのである。例の甘いもの好きのクマが、転がっていく果実を途中で追いかけるのを止めたのを、たまたま見てわかった。

（結局、理由はわからずじまいだけど、無理に調べる必要も無いし……触らぬ神に祟り無し、眠れる獅子に目覚まし無し無し……ん？）

　気配を感じて後ろに視線を向ければ、森から一組のモンスターが丁度出て来た所だった。

（あれ？　珍しい。キミ達がコッチの方まで来るなんて）

　出て来たのは３０センチ程の大きさの蟻。それが２匹並んで向かって来る。

（コッチの方までエサを探しに来たの？　ご苦労さま）

　近付いてくる蟻に対して逃げる素振りを見せない彼。この蟻は森で一番出会うモンスターなので、対処の仕方も心得ている。常に２匹で行動しているが基本的に、巣に近づかない、攻撃しないの２点を守れば大丈夫である……ただし、ある事をしてしまった時は最悪の事態になるが……

（じゃあね～）

　自分の前を横切って去って行く蟻に別れを告げて、彼は森へと戻って行く。



――――スライム散策中――――

（……喧嘩は他所でやってよ……）

　森の中を適当にブラブラ進んでいた彼は、イヤ～な所に出くわしていた。
　眼前では２種類のモンスターが互いに睨み合っている。一方は例のクマ、もう一方は蛇である。前の森に居た蛇では無い。あれよりも大きく全長５メートル程で、太さも男性の太ももぐらいある。その蛇が枝の上で舌を出して威嚇しているのに対して、クマも両手を上げて唸り声を上げている。

（巻き込まれる前に――）

――さっさと逃げようする前に、争いが始まってしまった。木をぶっ叩いて落とそうとしたのか、不用意に近づいたクマに蛇が飛び付いたのである。蛇はそのまま首を絞めようとするが、クマ自身の体毛が邪魔して絞めきれていない。対してクマの方は、完全にとはいかなくとも首を絞められて苦しいので、蛇を引き剥がす事が出来ずに大きく身体を揺すりながらフラついて、アチコチの木に身体をぶつけている。

（あ～～、あの蛇のウロコって意外に硬いから、爪が通じ難いんだよね）

　それ故に、クマは引き裂くといった強引な手が使えず苦しんでいる。

（と言うか、そろそろ離れよ……ん？）

　取り敢えず移動しようとした彼の視線の先、今もフラついているクマのすぐ近くの草むらから、さっき川で会った蟻がやはり二匹一組で現れた。蟻達も草むらを抜けたらいきなり争いの場に出くわした所為か、気持ちアタフタしている。
　そんな蟻達に気付かずに、クマは一際大きく身体を揺すり――木の根につまづき、背中から地面に倒れ――そこには蟻の片(・)方(・)が――

（――って！　それはダメェェッ！　せめて両(・)方(・)！！）

　その願いは届かず、蟻は片方だけ倒れたクマの下敷きになり――

「――――キシャァァァァァァ！！！！」


　残されたもう片方の蟻が、ガラスを引っ掻く様な甲高い声を上げた。

（うわわわわぁぁ――――！！）

　今まで争っていた蛇とクマが、掌を返した様に思い思いの方向に逃げ出すのと同時に、彼も狼狽えながらも一番近い木を全力のスピードで登る。
――と、鳴き声が森に響いて約一分。周囲の草むらや茂みから、次から次へと蟻が現れ――あっという間に見える範囲の地面を埋め尽くしてしまった。そして蟻達は、ある方向へ……クマが逃げて行った方向へと進軍していった。

（……ギリギリセーフだったよ）

　僅かな時間で登った、地上、わずか５０センチの所で木にへばりついていた彼は安堵の息を漏らした。蟻が全ていなくなると彼は地面に降りてその場を後にした。

（無事に逃げきれれば良いけど……あのクマ）


――――スライム放浪中――――

（ん～～。もう夜か……）

　あれから森の中を適当にウロチョロした彼は、徐々に暗くなっていく森を見て、そろそろ今日の寝る場所を探し始めて、すぐに手頃な木を見つけ枝に登る。

（それじゃ、前世の皆、オヤス……あれ？）

　元の世界の『家族』達を心に思いながら、彼は眠りにつこうとした所で……彼は予想外のモノを見つける。
　彼が見つけたのはボロボロになったクマだった。腕や脚のいたる所から血を流して、しかも蟻の顎っぽいモノが刺さっている……どう見ても昼間に蟻から逃げたクマに間違い無い……そのクマが音を立てて倒れた……

（生きてたんだ……見ちゃったからには、ほっとけないよね……）

　木から地面に降りた彼は倒れているクマの元へ行くと、クマの全身を這いずりまわりながら治癒液を塗りつける――ついでに、血と蟻の顎は消化――出来る範囲を終わらせて、再び木の枝に登る。

（それじゃ今度こそ、前世の皆、オヤスミ～）

　元の世界の『家族』達を心に思いながら、彼は眠りにつく。（……え～と？）

　昨日と変わらぬ朝がやって来る今日この頃、本来ならば日課の体操をしている筈の彼は、そんな事も忘れてしまう程(ほど)放心……と言うか呆気に取られていた。と言うのも……

「「「のわああああぁぁぁ――――！！！」」」

……眼下にて絶賛鬼ごっこ中だからである。鬼は昨日のクマ、逃げるのは男達３人。悲鳴を上げながらクマから必死に逃げ回っている……バラバラに分かれずに一固まりになって逃げているのは、誰かを犠牲にして逃げるのがイヤなのか、単に慌てていて気が回らないのか……おそらく後者だろう……

（……何がどうして、どうが何なってんの？）

　寝起きの頭故(ゆえ)か、彼の思考も微妙にオカシクなっているが、取り敢えず現状を把握せねばと、なんとか頭を無理やり覚醒させる。

（――――うん！　やっと頭がハッキリしてきたよ……で、改めて確認なんだけど……人だよね？）

　視線の先では未だに逃げ回っている３人組がいる。さっきから同じ場所をグルグル回る様に逃げているので、傍から見ているとコントにしか見え無い……ちなみに、追いつかれずに済んでいるのは彼らの足が速いのでは無く、追いかけているクマが昨日の傷の所為で本調子では無いからである。

（あの人達、一体何しに来たの？　狩猟？　採取？　どっちにしろ、何かおかしくない？）

　３人組は皆２０代ぐらいの男性で、共通してフード付きのマントを着ている所為で、装備が良くわからないが、この森に来ているからにはそれなりの準備はしているだろう。少なくとも生息しているモンスターについての情報ぐらいは調べてある筈である……筈なのだが……

（逃げてるだけで何もしようとしないし、何か行動を起こそうよ？……と言うか、いつまで同じ所で逃げ回ってるの！？　何で森の外へ逃げようとしないのさ？！）

　これ程に、声を出せない事にもどかしさを覚えた事は転生して以来始めてであろう。やきもきしたまま木の上で見ていると、遂に体力の限界が来たのか、クマがその場にへたり込む。

（あっ！　なら今の内に――）

　さっさと逃げてくれと彼が３人組に視線を向けると……

「「「ぜ～は～、ぜ～は～」」」
（…………）

……同じく体力の限界が来てブッ倒れている３人組の姿があった……そして、呆れを通り越して冷めた視線を送るしかない彼。いっその事、溶解液でもぶっ掛けてやろうかと、七割がた本気で考えてしまう程に連中の行動は間が抜けている。
――ちなみに、かつてとある少年に天誅として食らわせた溶解液による遠距離攻撃は、あれから練習を重ねた結果、ほぼ狙い通りの場所に命中させる事が可能になった。まあ、飛ばすのが液体である以上、どうしても多少はズレるが。

「ハ～、ハ～、オイ！　今の、内に、フ～、逃げるぞ！　ハ～、ハ～」
「了、解、ハ～、フ～」
「ちょっと、待って、くれ、ヒ～、ハ～、足に、キテる、ヒ～」
「んな事、言ってる、場合か、楽に、儲けたいと、言ったのは、誰だよ！」

　まだ肩で息をしている彼等は、息を荒げたまま話し合いを終えて、疲れた身体に鞭打ってその場を走り去る……かなりグロッキーな状態だが……

（やっと行ったよ……ん？　あれ？　そういえばアッチの方って……）

　３人組が走って行った方向を見て彼は気がつく。森の外に出るのとは違う……むしろ逆、森の奥へと向かう方向。そしてその方向は、モンスターとしての本能が先に進むなと告げた、例の場所への方向でもある。

（ボクや他のモンスターじゃ無理だったけど、人間ならどうなるんだろ？……行ってみよ）

　好奇心に負けた彼は、すぐさま木を滑り降りて彼等の後を追い始める。当然スピードが違いすぎるので追いつく事など不可能だが、気にせずマイペースでのんびり進んで行く……倒れてるクマはほっといて……



――――スライム追跡中――――

（到着～）

　スッカリ日が高くなった頃、彼はようやく侵入不可能な例の場所へとたどり着いた。スライム故の遅いスピードもそうだが、途中で他のモンスターをやり過ごしたりもした所為で、先に行った３人組は影も形も無い。ただ、踏み潰された草の跡から、彼等が奥へと進んだ事は間違い無い。

（モンスターのボクはダメだけど、人間の彼等なら進めるって事？　この奥には何が有るんだろ？……ゲームだったら聖なる祠か神殿ってとこかな～。でも彼等、『楽して儲ける』って言ってたよね……古い遺跡でお宝探索？　う～～ん）

　ドッチにしろ、そこから先には進めない彼には知る事が出来無いので、いくら推測しても答えは出ない。ならば考えるだけ無駄だと頭を切り替えて、近くの果実が実っている木に登る。

（戻って来るか……イヤ、戻って来れるかわからないって方があの３人組には正しい気がするけど……とにかく待ってみよ）

　先の見事な逃げっぷりから、生きていればすぐに引き返してくるだろうと思い、彼は木の枝で食事をしつつ、遠距離攻撃の練習をしつつ彼等の勇気無き撤退を待つのであった。



――――スライム張り込み中――――

（…………）

　あれから食事、遠距離攻撃の練習並びに、朝にやってなかった日課の体操、たまたま姿を見せたモンスターに果実のおすそ分け、頭の中で歌を歌う等考えられる限りの事を行った結果、とっくに日が沈んでいた……３人組？　そんな奴等、待つだけ無駄無駄無駄無駄ァァァ――だったようである。

（楽して儲けられなかったみたいだね……結局、この奥には何が在るのかはわからずじまいか～）

　あまり期待してもいなかったし、彼等に対しても別に思う事も無いので、すぐに思考を切り替えて、今日はもう此処で夜を明かそうと考えていると――

（――――ん？）

――何か音が聞こえた。しかも、聞こえたのは侵入不可能なエリアの方からであった。それは徐々に近づいて来て――

「「「ぜ～は～、ぜ～は～」」」
（……生きてたんだ）

――茂みから飛び出す様に現れたのは例の３人組だった。彼等は丁度、彼の居る木の真下辺りで座り込んで荒くなった息を整えている。
　多少月明かりが差し込んでいるとは言え、暗視能力を持つスライムな彼ならともかく、明かりも無しで夜の森を突っ走ってくるのは、無謀を通り越して馬鹿と言えるだろう…現に彼等の着ているフード付きのマントは、引っ掛けてきた葉っぱや木の枝だらけで所々ほつれてもいる。
　そんな彼等だが行く時とは一箇所だけ違っていた。一人が大きな袋(・)を背負っているのである。

（行く時はあんなの持って無かったよね……あれが今回の戦利品って事かな？　中身は何だろ？　お宝？　それとも価値のある何か？）

　中身がわかれば、この侵入不可能なエリアの先に何が在るのかもわかるのに、と袋を見ていた彼は袋の中身が動(・)い(・)て(・)い(・)る(・)事に気づく。

（えっ？！　中身って生き物？――もしかしてレアなモンスターの子供とか？）

　自分もグリーンスライムの時には冒険者達に狙われていた。なら、他にも価値の有るレアなモンスターが居てもおかしくない。
……もしかして、この先に進めないのはその所為なのではないか？――この先には強大なモンスターが住み着いているから、自分のモンスターとしての本能が警鐘を鳴らしているのではないか？　それがあのイヤな感じなのではないか？――彼はそう考えていた。

（あの袋の中身がモンスターの子供……もし、そうだとしたら、怒り狂った親が取り返しに来るかもしれない……）

　脳裏に浮かぶのはある映画。ジュラシックなパークの２作目、暴君竜の親が暴れ回るシーン――

（――うん！　巻き込まれる事この上ないよね！　と言うか、そんな方法で楽して儲けちゃダメだよ）



　　　＊　　　＊　　　＊

――その３人組は非常に浮かれていた。

　最初は軽い気持ちだった。楽して儲かる手段は無いかと探していたら、とある場所で採取を行えば通常よりも儲かるという情報を教えてもらった。ただし、リスクもとても高い事も……
　だが、その情報を教えた者の巧みな話術により、３人組は乗せられている事に気づかずにその場所へ向かってしまった――高いリスクの事は頭の中から消えて、成功する事が当たり前だと思い込んで。
　そして彼等は途中、巨大なクマのモンスターに追いかけられたが、何とか目的の場所の一歩手前までたどり着いた。そしてそこで日が落ちるのを待った。少しでもリスクを低くする為に。
　十分に暗くなってから彼等は目的地へと立ち入って――予想外の『生き物』を見つけてしまった。最初は己の目を疑った３人組だが、徐々に彼等は悪魔の囁きに耳を傾け始めた…『アレ』を捕まえた方がより金になると。
リスクは高い……失敗は『死』でもおかしくない。だが、もともと話しに乗せられて来た彼等は欲に目が眩んだ事もプラスされ、失敗の事など頭になかった……むしろ、成功して当たり前とすら思っていた。
　迷っている暇は無かった――向こうはこちらに気づいていない上に『子供』。それが夜に『単独』で居る。こんなチャンス二度と巡ってくる事は無い。グダグダしていたら仲間が現れるかもしれない――故に、彼等は簡潔に打ち合わせると速やかに行動に移った。声を出せない様に縛り、身動き出来無い様に身体も縛り、採取用のデカい袋に入れて逃走。この間、十秒にも満たない惚れ惚れする程の見事な手際であった。

――そして彼等は、今ここに居る。

　息を荒げながらも込み上げてくる笑みを止める事が出来無い。今の所、追ってくる気配も無い。なら、このまま逃げられると信じて疑わなかった。

「ハ～、ハ～、フフッ、ア～ハッハッハッ！！　やったぜオレ達！　大儲けだぜ！」
「フ～、ああ！　ツイてるなオレ達！　祝いの席じゃ酒飲み放題とイこうぜ！」
「バカヤロ！　酒場ごと貸切だ！　そんぐらいの金は軽く貰えるぜ！」

　軽口を叩き笑い合い、すぐそこに幸せな未来が在ると疑わない彼等は――その『飛来物』に気づく事が出来なかった。

「っづああああぁぁぁぁ！！！」
「「――――！」」

　突如、叫びを上げる男に他の二人がギョッとする。そちらに視線を向ければ、その男は背負っていた袋を落として、耳を抑え地面に蹲(うずくま)っている。

「オイ！　どうし「っぢいいいぃぃぃぃぃ！！」――！」

　声を掛けようとして、さらにもう一人も悲鳴を上げる。後頭部を抑えながら地面を転げ回る姿に、最後の一人は何が起きているかはわからないが、今すぐにこの場を逃げる為に、咄嗟に落ちている例の袋を掴んだ――ドロッとした感触と共に。

「へ？――あぢゃあああぁぁぁぁ！！」

　有り得ない感触に違和感を覚えた瞬間。袋を掴んだ右手に凄まじい熱と激痛が走り、思わず手を離してしまう。見れば右手は、手のひら側の皮膚が殆ど無くなり肉が見えているボロボロな状態になっていた。
　右手の痛みに顔を顰めながら、何が原因かと袋を見て彼は気づいた。木々の隙間から僅かに差し込む月明かりしか無かったのでわからなかったが、袋の上に乗っかるようにある生き物――粘液状のモンスターが居る事に。

「――っ！　スライム如きがっ！　フザケンじゃねえっ！！」

　怒りのままに、無事な左手で剣を抜いてブッた斬ろうとして――それが出来無い事に気づく。スライムは袋を覆う様にへばりついている……下手に攻撃したら、袋の『中身』まで傷つけてしまう。しかも、このままでは袋ごと『中身』も溶かされてしまう。そうなってはせっかくのチャンスが水の泡……

「チィッ！　この際だ！　構わねぇ！」

　ちょっとくらい傷つこうが死ななければ良い、と大きく剣を握る左手を振りかぶり――

「――ああ゛？」

――振り上げた剣が何(・)か(・)に当たった……いや、食い込んだ。
　ここは森の中。ならば木に当たった？……いや、手に伝わる感触が違う。弾力が有る。
　振り返った彼の視界に映ったモノ。それは彼も良く知るモンスター――今朝方、自分達を追い回した例のクマであった。



　　　＊　　　＊　　　＊

（そりゃ～、夜中にあれだけデカい声で叫べば、他のモンスターが寄って来ても仕方ないよ）

　視線の先では、必死こいて逃げる３人組とそれを追いかけるクマ。予想外の協力が有ったが、無事に袋を連中から奪還出来た。
　運が良かったのは、袋を持っていた男に溶解液をぶっ掛けた時、落とした袋が自分の居た枝の真下に来たので、自由落下で袋にへばり付く事が出来た。おかげで、タッチの差で袋を護る事が出来たのは本当に良かった。

（……完全に行っちゃったよね……それじゃ、出してあげよ～）

　へばり付いている袋からは僅かな震えが伝わってくる。
……無理もない。人間に捕まり袋に入れられて、しかも外の様子がわからない状態で何度も悲鳴が聞こえる。ついでにスライムな自分が袋にへばり付いている……怖がって当然である。
　地面に降りた彼は袋の縛り口では無く、横っ腹の方を横一文字に溶かしてゆく。袋自体はアッサリ溶かせたので作業は直ぐに終わった。
　そして出来た隙間から見えた『中身』は――

（――――は？？）（……え～と？）

　何か最近予想外な事が多い気がする……等と、思わず思考停止してしまう彼。
　不埒(ふらち)な連中から奪還した袋。その袋の溶かして出来た隙間から見えた『中身』――それは確かに、予想通り『生き物』で『子供』であった……しかし、一つだけ違っていた。出て来たのは『モンスター』では無く――

「～～！　～～！」
（……人(・)？）

――そう、『人』の『子供』であった。猿轡をされた上に、身体ごと手足を縛られたイモ虫状態で袋の中に入れられている。

（――――腕の１本か２本、溶かしておくべきだったよ）

　怒りメーターどころか、殺意メーター急上昇中な彼。連中の言っていた『楽して儲ける』の意味は『人身売買』だったのかと、虫唾が走る思いでいっぱいである。自分の代わりに天誅を加えてくれと、連中を追いかけていったクマに願いを託す。
　しかし、今はこの子を助ける方が先だと縛っている縄を溶かす。一本の縄でグルグル巻きにしていたおかげで、一箇所を溶かすだけですぐに解けた。

「――？！　――！！」

　縄が緩んだ事に気づいた子供は、身体を揺すって縄を解くと、そのまま袋からも出てくる――出てきた所でスライムな彼に鉢合わせする。

「？　――！！」

　驚きのあまり、四つん這いの体勢から後ろに尻餅をつく。そのまま手足をばたつかせて後ずさりして行く。

（予想通りのリアクション……わかっていたけど、ちょっと悲しい……）

　助けた相手に怖がられる……スライムなんだから仕方ないとはいえ、心にちょっとクる。
　内心、溜め息をつきながら子供をジッと見ていると、何時の間にか子供も後ずさるのを止めて、ペタンと座り込んでこっちを見つめている。

（？　逃げないの？……ん？　んん？？）

　お互いに見つめ合っている中、スライムな彼は暗視能力が有るので、月明かりが僅かにしか差し込まない夜の森でも相手の顔が良く見えるので気づいた。
――その子の耳が尖っている事に。

（……もしかして、あの子ってファンタジーな世界でお馴染みの『エルフ』？）

　そういえば、転生する時『エルフや獣人とか異種族が居て』と、お願いしていた事をスッカリ忘れていたな～、と今更ながら思い出す彼であった。
　ならば、おそらくこの子はエルフで間違い無いであろう。まさかこんな所でエルフに出会えるとは、正直運が良いと言えるだろう……何せ自分スライムなのだから……

（じゃあ、あの侵入不可能な場所の奥ってエルフの村落が在るのかな？……もしかしてこの森ってエルフの領域？　人間がこの森に来ないのってソレが理由？）

　それなら色々と納得出来る彼であった。ついでにこの森の恵みが豊かなのもソレが理由な気がする。
　まあ、実際に奥へと行く事が出来無いので、確かめる術は無いから推測止まりだが……

（今はそれよりもこの子だよね……）

　エルフの子は、相変わらず座り込んだまま彼を見ている。ジッと、と言うよりもキョトンとしている感じで。
　このまま見つめ合っていても仕方が無いし、何よりもここは侵入不可能エリアの外――モンスターがやって来てしまうのだから、早くこの子を家に帰さないと危ない。

（だけどボクは喋れないし……何とか伝わってくれると良いけど）

　言葉がダメならジェスチャーだ！　とばかりに身体を上に伸ばしては森の奥へ向けて倒す。それを何度も繰り返して必死に『アッチ、アッチ』とアピールして――

「……？……！！」

――何回目かで、子供が顔をそちらに向けると、ハッとした表情になって慌てて立ち上がると駆けて行ってしまった。

（気をつけてね～）

　その子が見えなくなるまで見送ると、彼は手近な木を登り始める。

（前世の皆、今日ボクはエルフに会えたよ～、それじゃ、オヤスミ～～）

　元の世界の『家族』達に心の中で会話しながら、彼は眠りにつく。



　　　＊　　　＊　　　＊

（――――ん～？　ちょっと寝過ぎちゃったかな？）

　起きてみれば日は既に高い所まで登り、朝と言うにはやや遅い時間であった。昨夜は色々と有り過ぎて寝る時間が遅かったので、その分起きるのも遅くなってしまった様である。

（まあ良いよね。今日も良い天気だし）

　そうして、彼は視線を森に巡らす。
　森に差し込む木漏れ日に映える紅葉した木々――美味しそうに実っている果実――小さいながらも懸命に花をつける草花――森を散策する子供――木々の間を飛び回る小鳥達――

（――って！　ちょっと待って？！　今、何か変なの混ざってなかった？！）

　彼はもう一度視線を森に巡らす。
　森に差し込む木漏れ日に映える紅葉した木々――美味しそうに実っている果実――小さいながらも懸命に花をつける草花――森を散策する子供――

（――そこ！　それ！　子供？！）

　それは見紛う事無く、昨夜助けたエルフの子供だった。明らかに『侵入不可能ライン』よりコッチ側で、辺りをキョロキョロと見回している。

（……何で居るの？　何で来たの？）

　木の上で、無い頭を捻りながら考えていると、その子はテクテクとさらに『侵入不可能ライン』から離れる方向に歩いて行ってしまう。

（あ～、モンスターに遭ったら大変だし。とにかくまたあの子を帰さないと……何か気を引くモノ無いかな？　早くしないとあの子が行っちゃう）

　とは言うものの、今彼が居るのは木の枝なので果実ぐらいしか無い。しょうがないので、取り込んだ果実をワザと落としてみる。

「――？」

　落とした果実の音に気がついた子供は、トテテテと小走りでやって来ると果実を拾い上げる。
　そして、そのまま顔を上にあげて――視線が合う。

「……！　――！！　――！！」

　彼を見つけた途端、ピョンピョン飛び跳ねながら両手を大きく振り始める……まるで、自分の存在をアピールする様に。

（……目的はボクですか…………うん、何とな～くそんな気はしてたんだよね。想定の範囲内なんだけどね……でも言わせて――何で？！）

　無い首を傾げながらも、ビミョ～に涙目になりつつある子供の表情に負けて、彼は地面に滑り降りる。
　そして、その子は手の届く距離まで近づくとしゃがみこんでジッと見つめてくる。

（こうやって日の明かりの下で見ると、このおと……イヤ、女の子だね。キレイな顔してるよね～）

　肩の辺りでキチンと切り揃えられた髪は、染めたのとは違う自然色な緑色なら、こちらを見つめてくる大きな瞳も緑色。小振りな鼻にキレイなピンク色の唇。将来は美人になるであろうその顔は、耳が尖っていなければエルフとはわからなかっただろう。
　着ているのは、身体にフィットした長袖の上着に、下はスパッツの様にやはり身体にフィットしたハーフパンツ。
　森の中でヒラヒラした服は、そこらの草木に引っ掛かるのでその為の服装なのだろう。

「…………」

　女の子はしばらくの間、純真無垢な瞳でジッと見つめていると、右手を伸ばして指先で彼の身体をツンツンと突っつき始めた――実際はスライムな身体故(ゆえ)にズボズボと突き刺さっているが。

（お～い。ボクだから良かったものを……普通のスライムなら溶かされちゃうよ？）

　彼の呆れを他所に女の子は、今度は手のひらで彼の身体をペタペタと触り始める――やっぱり、スライムな身体故(ゆえ)にベチャベチャと音を立てているが。
　それが終わると、今度は直接身体の中に手を突っ込んでくる始末である。

（ちょっとちょっと！　危ないから、二重の意味で！）

　彼は慌てて自分の『核』を身体の奥の方へ動かす。女の子の方は引っこ抜いた手をしばらく見ていると、また彼の事をジッと見つめる。

（……好奇心旺盛なのは良いけどさぁ……もうちょっと色々と考えようよ……）

　内心で溜め息をついていると、女の子は左手に持っていた果実を彼の体の上に乗せる。

（イヤ、あげるよソレ）

　身体を操作して、乗っていた果実を女の子の方へと転がす。しかし、女の子はまた果実を彼の体の上に乗せる。

（返却～）

　彼も、また身体を操作して、乗っていた果実を女の子の方へと転がす。

「…………」

　女の子は少し考えた後、果実を彼の体の上に乗せた後に彼の周囲を回って反対側に移動する。

（リリース）

　彼も果実を女の子が居る方に転がす。

「…………」
（…………）

　無言で見つめ合う一人と一匹……何故か、緊迫感が漂い始める。

「――！　――？！　――！！」
（うわ？！　ソコだ！　おっと？！）

――これよりしばらくの間、意味も意義も何も無～い攻防戦が繰り広げられるのであった。



　　　＊　　　＊　　　＊

（……何夢中になっちゃってんだよ、ボクは……）

　距離を取って逃げ回る女の子に対して、遠距離攻撃の要領で果実を放り投げるといった荒技を披露してまで、彼女に付き合っていた彼は、何時の間にか日の光が赤みを帯びてる事に気づく……夢中になり過ぎである。
　まあ、彼のすぐ隣で座っている女の子が、多少息が上がっていても満足気な笑顔を見せているので、まあ良いかと思えてしまうが……

「……？！　――！」

――と、急に女の子が空を見上げてから、立ち上がって駆け出す。向かう先は森の奥、『侵入不可能ライン』。

（……やっと、帰ってくれた……これで、二度と来てくれなければ良いんだけど……）

……途中で振り返って、手を振っていった事から、間違い無く明日も来るだろう……

（……ホント、どうしよう……？）

　どんだけ悩んでも答えは出そうに無いので、取り敢えず今日はロクに食事を摂っていないので、手近の木に登り実っている青い果実を取り込みながら、再度考える。

（う～ん。ボクが居るからあの子は来る……かと言ってボクが姿を消せば、あの様子だとボクを探し回る……それは危ないから却下……何とか追い返す……会話も出来ないのに？……うう～ん。手荒な手段になるけど……でも、ソレをやったらボクはこの森に居られなくなる……ううう～ん……）

――結局、彼は眠りにつくまで考え抜いた結果――

（……結局、なるようにしかならないよね。前世の皆、オヤスミ……）

　元の世界の『家族』達に心の中で会話しながら、彼は眠りにつく。（まだかな～）

　曇り空の為、日が昇ったにもかかわらず未だ薄暗い森の木の上で、彼は今日も待っていた。
――エルフの女の子に出会ってから既に十日経つ。その間、彼女は毎日彼の元を訪れている。とは言っても、大した事はしていない……一緒に日向ぼっこしたり、彼女の行動に対して彼がリアクションを取ったりして、日が暮れ始めると彼女は帰る。
　そんな変わらない日常を過ごしながら、彼は今日も待っている。

（ま～だかな～――――おや？）

　ふと、物音が聞こえてくる事に気づく。しかし、彼女がやってくる方では無い。逆方向からコッチへ――森の奥へと向かってくる。

（……まさかとは思うけど……）

　案の定、茂みを掻き分けて現れたのは、何時かの３人組である。二人は頭に、一人は右手に包帯を巻いているから間違い無い。どうやら、あの後クマから逃げ延びたようである……内心で舌打ちをしつつ、彼はこの三人組が再びここまでやって来た事に苛立ちを隠せない。

（……また、『攫い』に来たんだ……）

　そこまでして金が欲しいかと、心が冷めてくる――心中に浮かぶ選択肢は三つ。天誅。制裁。断罪。
　何よりも、このまま彼等が進んだら、ここへ来る筈の彼女と鉢合わせになる。それだけは何としても阻止しなければと、彼は身体を上に伸ばして、遠距離攻撃の体勢になる……しかし、そこで迷う。

（前回は夜だったから良かったけど、今は朝。しかも、ボクの事を彼等は知ってる……初撃は成功しても、それでオシマイになりそうだよ……）

　向こうは前回の事で警戒しているに違い無い。そんな状況で攻撃すれば、自分の居場所がバレてしまうだろう。そうなればアッという間に殺られてしまう。
……そもそも、いくら『進化』したとしても『スライム』が戦いを挑む事自体、間違っていると言えるのだから……

（それなら、弱者は弱者なりの戦術でいかせてもらうよ――）

　目標変更――狙うのは三人組では無く隣の木。その木に留まっているモンスター――体長５０センチ程の巨大な蝉。

（――弱者の常套戦術。『他力本願』！！）

　放ったのは溶解液では無く治癒液。本来ならば当たったところで傷一つつかない。
　しかし、蝉に命中してキッカリ三秒後――

「――ミ～～～～～～～ン！！！！！！！」

――発せられる轟音。と言うか、もはや衝撃波。周辺の木々の枝が揺さぶられ、葉っぱが落ちて綺麗な紅葉のシャワーを見せる。
　そして、当の蝉は何事も無く、おしっこをしながら飛び去っていく。
……後に残されたのは、気絶した人間が三人。
　耳が無いおかげで、そこまで深刻なダメージを受けてないスライムが一体。
　そして、巻き添えを食ったモンスター達――木の枝から落っこちたトカゲが二体。巨大蛇が一体。ひっくり返ってピクピクしてる蟻二体。果実をのどに詰まらせて、もがき苦しんでるクマ一体。その他小動物多数……

（……みんな、ゴメンなさい……君達の犠牲はムダにしないよ……）

　お約束なセリフを心の中でつぶやきながら、木を滑り降りて地面に降りる。そして、倒れている三人組へとにじり寄る。



――――スライム制裁中――――

（――こんなもんかな……？）

　小一時間程(ほど)掛けて、彼は作業を終えた。目の前に横たわっている彼等は色々な意味でアブナイ姿になっている。
　装備は全て消化され、服と靴は虫食いみたいに所々溶かされてる。眉毛は無し。髪はそれぞれモヒカン、落ち武者、河童ヘアー。そして――指(・)を(・)数(・)本(・)。

（昔の盗人は、手を切断されたらしいよ――ソレに比べれば、マシだよね）

　心の中で冷酷に言い放ち、彼は移動する。そろそろ、あの子がやって来る時間なので、あの子の為にもこの連中から距離を取っておく。
　程(ほど)良く距離を取った所で足音が聞こえてくる。

（――ああ、やっと来たんだ……）

　内心で呟いて、彼は視線を向ける。こちらに向かって駆けてくるエルフの女の子と――その背(・)後(・)へ。



　　　＊　　　＊　　　＊

（～～♪）

　その女の子――エルリナは、その日もウキウキしていた。
……と言うのも、最近とても面白い『友達』に出会ったからである。出会ったキッカケは、不幸と幸運が入り混じった出来事と言えた。


――十日程前の事である。
　その日の夜、エルリナは部屋を抜け出していた。理由はある花を見たかったからである。
　その花は、ある特定の時期にしか咲かず、しかも咲くのは夜の限られた時間のみ。一度見逃せば、次の機会はまた次の年となるので、是非とも見たかったのである。
　しかし、その花の生息地は村からかなり離れている上に、時刻が夜となれば危険度も増す。故に、その花は成人になるまで見られない『掟』となっている。

（みんな、いった……ん、ついていく……）

……ところが、どうしても見たかったエルリナは、コッソリと皆の後を尾けようとしたのである。
　部屋を抜け出し、物陰から出発する皆を見届けた後、時間を置いて後を尾けていった。暗い夜の森ではあるが、行き先の方角は知っていたし、何かあれば大声を上げれば、先を行く皆が気づいてくれる……そう考えていた。

（……ん？）

　村を出たすぐ後の事だった。木の根につまづかない様にゆっくり歩いていると、何か物音がした気がして振り向こうとして――捕まってしまった。
　何が何だかわからなかった。気がつけば不安定に揺れる袋の中に入れられていて、口だけで無く身体も縛られているので、声を出せず身動きも出来なかった。しばらくして揺れが収まり、その後に聞こえた声で自分が人間に誘拐された事に気がついた。

（――！　やだ……たすけ、よばないと……でも、こえ、だせない……からだも……どうしよう？　かあさま……おばあさま……！）

　助けを呼ぶことも出来ず、ただ震えている事しか出来ずにいると、急に悲鳴が聞こえてきて自分が入れられている袋が地面に落とされた。痛みに身体をよじっていると、突然に縛っていた縄が緩んだので、必死に身体を動かして縄を解き、袋の中から這いずり出た所で――初めて出会った。

「？　――！！」

　出会い頭に鉢合わせたものだから、驚きのあまり、四つん這いの体勢から後ろに尻餅をつき、そのまま手足をばたつかせて後ずさる。
　月明かりが僅かにしか差し込んでいないが、それでも特徴的なシルエットから、目の前に居るのが『スライム』だとわかった。
　そのスライムはこちらに襲いかかろうと――

（……ん？）

――しない。それどころか身動き一つせず、ただジッとしていた。

（……おそわ、ない？……うごかない？……どうして……？）

　思わず、後ずさるのを止めて座り込んでしまう。
　村の大人達の話だと、対峙したモンスターは基本、何かしらの行動を起こすものらしい。それはモンスター毎に違うが、スライムもモンスターである以上、逃げるなり襲うなりする筈なのだが、このスライムは何もしない。
　そうして、頭の中が疑問符でイッパイになった時――遂に、スライムが動きを見せた……見せたのだが……

（……なに？　スライム、なにしてるの……？）

……そのスライムは奇妙な……イヤ、明らかに変な動きをし始めた。身体を空に向かってウニョ～ンと伸ばしては倒す、また伸ばしては倒す、を繰り返し行っている……回を重ねる毎に必死になっていってる様に見えるのは気の所為だろうか……
　エルリナはその突如の奇行に驚きながら、スライムが身体を倒している方向に視線を向ける……最も、な～んにも居ないが……

（……？　なに、したいの？……アッチ、もりのおく……むら？！）

　その先に何が在るのかを思いだしてハッとする。自分が部屋を抜け出してここに居る事を……
　エルリナは慌てて立ち上がると村に向かって駆け出す。

――幸いな事に、無事に村へとたどり着けた。自分の部屋のベッドに入り、シーツとマクラから漂うお日様の香りに、ようやく自分が安全な場所に居ると実感出来た事で、眠気を催す。
　眠くなってきた頭で、エルリナは先程の奇妙なスライムを思い出す。
……結局、あのスライムは何だったのか？　襲う事も逃げる事もしない変なスライム。あの場にはエルリナとスライムしか居なかったのだから、どんな行動を取っても邪魔するモノ等居ないのに――

（――あれ？……だ(・)れ(・)も(・)、い(・)な(・)い(・)？……にんげんも、ほかのモンスターも？……じゃあ、エルを、たすけてくれたの、だれ？）

　良く良く考えてみればオカシイ。あの時に聞こえた人間達の悲鳴と、急に緩んだ縄。人間達を撃退した者と縄を解いてくれた者が居るはずなのに、あの場に居たのは自分以外には、あのスライムだけ――

（――スライム、たすけてくれた？……モンスター、なのに？）

　消去法で考えれば答えはそうなるが、普通に考えればそんな事有り得ない。モンスターである以前に『知能』を持たないスライムがそんな事出来る筈が無いのだから……

（……わかんない……また、あした……に……）

　良い加減、眠気に抗えなくなったエルリナは、考えるのを止めて眠りについた。


――明けて翌日。エルリナは昨夜の場所に来ていた。当然、例のスライムを見つける為である。コッソリと村を抜け出し、はるばるやって来たもののスライムは居なかった。辺りを探そうとして――物音がした。
　そちらに行ってみると果実が落ちていたので、視線を上に向けると――

（――！　いた……きのうの、スライム）

　木の枝に居るスライム。昨夜は暗くてわからなかったが、普通のスライムでは無く『紅』い色をしていて、とても綺麗に見えた。
　手を振ってアピールしても何も動きを見せないので、どうしようかと考え始めた時、スライムは器用に木の表皮を滑り降りて地面に降り立った。
　すぐに近づいてみるが、スライムは何もしてこない。試しに指で突っついてみたり、手でペタペタと触ってみたり、手を突っ込んでみたりしたが手は何とも無い――消化しようとしない。

（……やっぱり、へん……このスライム……スライムだけど、スライムじゃないみたい……）

　次は持っていた果実をスライムにあげてみた――すると、スライムは身体を蠢かせて果実をこちらに返してきた。もう一回、同じ事をしてみると、やはりスライムも同じく返してくる。
　もう一度、今度は果実をあげた後、場所を移動してみる――それでも、スライムは果実を正確にこちらに返してくる。

（……なんで、たべないの？……おなか、いっぱい……？）

　思わずジッと見つめる……そうしている内に、意地でも食べさせようという気持ちが湧き上がってくる。

「――！　――？！　――！！」

――気がつけば、日が赤く染まるまでエルリナはスライムと『遊んで』いた。走り回るエルリナに対して、スライムは身体を変化させて果実を放り投げてくるといった技を見せたものだから、時間を忘れてはしゃいでしまっていた。
　その後、家に帰ったエルリナは終始笑顔が絶えなかった。家族から「何か良い事が有ったの？」と聞かれる程(ほど)に。


――――それから、毎日スライムの所へコッソリと遊びに行っていた。
　元々、エルリナは内向的な性格の上に喋るのも苦手なので、村で他の子供達と遊ぶのが――周囲のペースに合わせるのが苦痛と感じる事が多かった。
……しかし、この『友達』は違った。常にエルリナのペースに合わせた行動を取るし――スライムはそんなに速く動けないし――言葉を交わさなくても――スライムに口は無いし――エルリナの言いたい事がわかっているかの様な行動を取る。


――故(ゆえ)に、エルリナは今日も『友達』のところへ向かう。
いつもの様に村を抜け出して、スライムがいつも居る場所までやって来る。視界の先にスライムを見つけて、駆け寄ろうとして――

「――！」

――急に、誰かに腕を掴まれた。思わずそちらに目を向けるよりも先に目に入ったモノ……




「……えっ？」

……それは、無数の矢を受けてハリネズミになった、自分の『友達』の姿だった……（ハァ～……）

――カレリナは、小さな悩み事を持っていた。自分の娘――エルリナが、どうも村の外に行っているらしい事がわかったのである。
　少し前に、とても嬉しそうな笑顔を浮かべていた日以来、エルリナが毎日家の外に出かける様になったのである。元々、エルリナは内向的な性格なので部屋で独りで過ごす事が多く、他の子供達と遊ぶ事が少ないので親として心配していた。しかし、今では笑顔で家を出て行き、やはり笑顔で帰って来る娘に微笑ましいものを感じていた……のだが……

（あの時の喜びを返して欲しいわね……）

……良く良く調べてみると、エルリナが他の子供達と遊んでいる姿を誰も見ていない、という事だった……と言うか、村の中での目撃情報自体が無いのである。
……つまり、娘は村の外に出ている事になる。しかし、そんな所で一人で何をしているのか？　数日前の笑顔は何だったのか？　その辺りがわからないので、村で手の空いている若い男達に娘の監視を頼んでおいた。


――そして翌日。カレリナは頼んでおいた者達から呼び出されていた。
　話しによると、事もあろうに娘は村の外どころか、モンスターを寄せ付けない香りを放つ『サチャの木』による境界線の外側にまで行っていたらしい。
　そんな所へ一人で行っていたなんて、モンスターに襲われたらどうするのか？　怒りよりも心配の度合いの方が強く、説教の一つでも言わないと正直気が収まらない。

（本当にあの子ったら……でも、何をしに行っていたのかしら？）

　その辺りもキッチリ含めて聞き出そうと、彼女は案内の元、娘のいる場所へ向かっている。



――――程(ほど)なくして、たどり着いたのは良いが……

「……どういう事なのよ？　この状況……」

　思わず言葉に出してしまうが、答えは帰ってこない……むしろ、アッサリ答えが帰ってきた方が信じられないが……
　取り敢えず、今現在の状況を確認する。
　困惑した表情でいるエルフの男達――これはわかる。自分が監視を頼んだのだから。
　無数の矢が突き刺さっている紅いスライム――これもわかる。彼等が退治したのだろう。
　かなり離れた所で泡を吹いて倒れているスウィーツベアー――わからない。何か変な物でも食べたのだろうか？
　少し離れた所で倒れている人間三人――良くわからない。何でこんな所で倒れているのか……と言うか、その変な髪型は何なのか？
　そして、泣きながらスライムに刺さっている矢を引っこ抜いている我が娘――全くもって訳がわからない。

「何があったの？　あのスライムは何なの？　何であの子は、あんな事をしてるの？」

　見た感じ、スライムは刺さった矢の内の一本の所為で、『核』の三分の一程(ほど)が抉(えぐ)り取られた形になっている。即死はしていない様だが、あれでは時間の問題だろう……ならば、娘が襲われる心配も無いだろうと、監視を頼んでおいた男の一人に尋ねる。

「イヤ、私達にも、何が何だか……？」

　尋ねられた男も、困惑した顔で答える。
　聞けば、走って行く娘の先にあの紅いスライムが居たので、娘を引き止めると同時に矢を射かけたらしい――しかし、その直後に娘が大声を上げて暴れ出した。何とか抑えようとしたが、強引に振り払われて……今に至る。

「……あの子が、そんな暴力的な事を？」

　男の手に付いた歯型の跡を見せてもらい、とても信じられない思いで呟く。あの内向的でおとなしい子がそんな事をするなんて……
　意外な事が続いて、頭の中が纏まらない。皆がどうすれば良いか迷っていると――

「――！！」

――エルリナが突然、自分の指を噛み切ってスライムの内に手を突っ込んだ。

「――！！　何してるの？！　危ないでしょう！」

　慌てて駆け寄り、手を掴んで引っこ抜く――しかし、エルリナは渾身の力で手を振り解こうとする。
……この子のどこに、こんな力が有ったのか……少しでも気を抜けば、腕どころか身体ごと持って行かれそうになるのを、両手だけで無く足と腰まで使って踏ん張って押さえ込もうとする。

「――あなたはっ！――何をっ！――してるかっ！――わかってるの？！」

　必死に娘の暴挙を止めようとするカレリナ。半ば叫ぶように、エルリナに話し掛ける。それに対して――

「……して！……はなして！」

――涙を流しながらも、とても力強い眼でこちらを見返してくる娘の、その眼差しに一瞬――ほんの一瞬だが確かに気圧される。
　そんな、想像にもしなかった事にカレリナの思考が凍る。そして、その隙を付くかの様にエルリナが叫ぶ

「……じゃう！……このままじゃ、しんじゃう！……まえは、たすけてくれた……こんど、エル、たすける……エル、たべて、くれれば……きず、なおる、はず！……だから、はやく、しないと……しんじゃう、だから……！」

――言ってる事は殆ど理解出来無いが、その言葉に篭められた感情は十二分に伝わってくる。
……目の前に居るのは本当に我が娘なのだろうか……あのおとなしい子が、こんなにも感情を剥き出しにした事など、今まであっただろうか……

（……話をちゃんと聞きたい所だけど、今のこの子の状態じゃ、それは無理に近いし……何よりも、もうそんな時間が無い！）

　この子と、このスライムの間に何があったのかはわからないが、エルリナがこのスライムに対して強い感情を持っている事は確かである。
　故(ゆえ)に、このままこのスライムが死ねば――『エルフが殺した』事になる。
……それはこの子の心の中に『傷』となって残るだろう。ひいては、同族への嫌悪となり、最悪この森からいずれ出て行く事にもなりかねない……

（――それだけは、何としても阻止しないと！！）

　娘を掴んでいた手を片方だけ離す。当然、自由度が増した分エルリナが暴れるが、片手だけで必死に抑えながら、空いた手で腰のポーチから一本の小瓶を取り出す。
　小瓶の中身はエルフの『秘薬』。年に一本しか作れないレア中なレアの薬――その薬を瓶ごと、エルリナが再び手を突っ込むよりも先にスライムの中に突っ込む。

「……？――！！」

　何をしたのかを、瓶を見て理解したエルリナは身体の力を抜いてその場にペタンと座る。
　それに続いて、カレリナもその場にヘタリ込む。息を整えて、落ち着いてくると身体の痛みに意識が向き――両手両足と腰の筋肉に、結構な痛みが残っている事がわかる……この娘は、どれだけの馬鹿力を発揮していたのか……

（でも、これで『最悪な展開』は、何とか回避出来る筈……）

　視線の先では、心配そうに見ている娘と何も変化が無いスライム。
……正直、秘薬を与えた所で助かるとは思っていない――重要なのは『助けようとした事』。その事実だけが何よりも必要だった。その事実が有れば『エルフが殺した』事に対して、本意では無かったと『言い訳』が出来る。

（秘薬を使ったのはイタイけど……娘の事を考えれば、仕方ないわね……）

　後は娘とシッカリと話し合う必要があると、エルリナの方に視線を向けると、娘の様子が変わっている事に気づく――そして、その直後にスライムにも変化が出ている事に気づく。

「――なっ、何なの？！」

　スライム自体に変化は出ていない……代わりに、スライムの身体から煙、と言うか湯気――水蒸気が立ち上り始めた。
　初めて見る現象に、カレリナが思わず距離を取ろうとした――刹那、スライムに手を伸ばそうとしたエルリナを、しがみついて止める。

「――っ！！――！！」
「危ないから離れなさいっ！！　お願いだから言う事を聞いてっ！！　と言うか、あなた達いい加減手伝いなさーーい！！！」
「「「はっ、はい！」」」

　膝立ちの体勢で娘を羽交い絞めで捕まえつつ、今更ながら、これまでずっとボケ～っとつっ立っていたウドの大木なエルフの男達を叱りつける。
　男達はカレリナの叱責で慌てて動き出し、エルリナを強引に抱え上げてスライムから距離を取る・・・その際、かなりいいパンチやキックをもらっていたが……

「――ここなら、大丈夫ね……」

　取り敢えず、２０メートル程(ほど)離れた場所まで移動し、エルリナを彼等に任せておく。
　スライムに視線を向ければ、完全に水蒸気に包まれて姿が見えないので、どうなってしまったのかわからないが、おそらく死んでしまっているだろう……結局、あのスライムは何だったのか？

「――その辺りの事についても、シッカリ話を「カレリナさん！　アレ！！」……何？――何？？」

　娘を問い詰めようとした時、戸惑った男の声に思わず指さしてる方を振り返り……眼を見開く。
　風が吹いて、水蒸気が晴れた後には紅いスライムの姿は無く――代わりに『別のモノ』が鎮座していた。

「「「「…………」」」」

　その場に居る大人達が無言で顔を見合わせる……「何？　アレ？」と言いたげに……

「――！！」
「あっ！　待ちなさい！！」

　その隙をついて、エルリナが拘束から抜け出して『アレ』に駆け寄るのを、カレリナは慌てて追いかける。
　すぐに追いつくも、エルリナはすでに『ソレ』をペタペタと触っている。それを見て、一応『ソレ』が安全だとわかる……わかるが……

「……どうしましょうか？……『ソレ』……」
「……取り敢えず、触っても大丈夫みたいだし、持って帰りましょう……母さんなら『アレ』が何なのか、知ってるかもしれないわ……」

　そうしないと、何時まで経っても娘がここから離れないだろう、という事で男達に『ソレ』を運んでもらい、自分は娘を抱え上げる。

「帰ったら、色々と聞かせてもらうわよ。エル」
「……ん。わかった、から……いっしょに……」
「ええ。持って帰るから、心配しないで」

　その言葉に、満足そうな笑顔を見せる娘に、内心で溜め息をつくカレリナ。
　僅か十数分間の出来事なのに、内容が濃すぎて困る。帰ったら、まずリラックス効果の有るハーブのお世話になろうと固く誓い、村に向けて歩き出――

「あの～……」

――そうとした所で、声をかけられ止まる。何なのかと、抱えてる娘と揃ってそちらに顔を向ける。

「アレは、どうしましょうか……？」
「あっ」

指を向けている先には、スッカリ忘れていた存在――倒れている、変な髪型の人間達がいた。《――なら！　ボクが――！――れば、文句――！！》
《――ょうぶ。みんな――、これは――》
《準備――。もう――終わら――》
《――きたんだ、――加減――よう》
《――んね。――を願って――》



　　　＊　　　＊　　　＊

（…………）

　この世界に転生して、初めて夢を見た。懐かしい『前世』の夢。幸福で不幸だった頃の大切な思い出。
　夢のおかげで、曖昧だった『前世』の記憶がハッキリした。何よりも――

（――ボクの名前……思い出した……）

……最も、このスライムの姿では、思い出しても意味が無い可能性が非常に高い……てか、必要有んの？

（まあ、せっかく思い出せたんだし……ところで、ボクはどうなったんだろ……？）

　何があったのかは覚えてる。あの子が現れて、その後ろには大人達。
――引き止められるあの子。
――放たれる矢。
――視界が霞み、急激に落ちていく意識。
……その後の事は良く覚えていない……状況から察するに、あの矢が自分の『核』を破壊したのだろう。

（……となると、ボクはまた死んじゃった……って事で良いのかな？　何か、それっぽいし……）

　何せ、目覚めた時から視界の全てが真っ暗なのだから、そう思ってもおかしくは無い。
　例の『管理者』に会った時は真っ白な場所だったから、真っ暗な場所というのは類似点が有る。しかし、今回はソレっぽいのが居ない。

（この場合はどうすれば良いんだろ……う～～ん…………んん？）

　どうしたものかと、視線をアッチコッチに動かしていた彼はある事に気づく。
　まさか、と思い視線を真後ろ――１(・)８(・)０(・)度(・)後ろへ向ける。

（……初めて見る天井だね……て言うか、転生して初めて天井を見たよ……）

　視界に映ったのは、普通に木で出来た天井……どうやら、今自分は器のような物の中に入れられているらしい。さっきは視線が底(・)の方を向いていたので真っ暗だったようだ。平衡感覚が無いスライム故(ゆえ)に気づけなかったと言える。
……と言う事は、自分は生きているようだ。しかし、疑問は残る。

（矢が刺さって死にかけたのは間違い無いんだけど、どうやって助かったんだろ？……考えてもわかんないし。今は、ここが何処だかを調べよう）

　取り敢えず、器から外に出て部屋を見回してみる。
　広さはだいたい畳八畳分ぐらい。ドアの反対側に少し大きめの窓があり、差し込んでいる日光から昼ぐらいと推測出来る。
　窓に向かって右側にはベッドと、枕元に引き出し二つの小タンス。
　窓に向かって左側には洋服タンスと小さな机。
　そして、部屋の中央には今自分が乗っている丸テーブルと椅子二つ。
　部屋自体はシンプルだが、置かれている家具は造りがシッカリしていて、腕の良い職人が作ったのが伺える。
　机のサイズと小タンスの上に乗っている人形から、この部屋が子供部屋だとわかる。最も、今はこの部屋の主はいないようだが、彼にはそれが誰なのかわかる気がする。

（と言うか、ボクが知ってる子供って、あの子だけだし……）

　間違いなく、あのエルフの女の子だろう。そして、この部屋があの子の部屋だとすると、自分は気を失ってる間に連れて来られた事になるが、何故そんな事をしたのだろう。仮にも『モンスター』である自分を退治せずに生かしておくのは何故か？
……それ以前に、子供部屋に『スライム』を放置しておくのは流石にどうかと思うが……せめて只の器じゃ無くて、鍵の掛かった箱の中にでも入れておくべきでは？　自分で言うのも何だが……

（う～～ん……結局、肝心な事は何もわからない……誰かヒントくれない？）

　とは言っても、この部屋には誰もいないが――と、ドアが開いて、誰かが入ってくる。

（おや？　あっ、やっぱり……）

　入って来たのはあのエルフの女の子だった。女の子はコッチを見て目を見開くと、小走りに近付いて来て……ペタペタと触り出す。

「――！！」
（……イヤ、だからね？　スライムにそんな気軽に触っちゃダメだよ……その眼は反則でしょ……？）

　涙目になりながらも、嬉しそうな――本当に嬉しそうな笑顔でコチラを触る女の子に、何とも言えなくなる……まあ、口は無いけど……
　取り敢えず、身体をフルフルと揺らしてコッチの無事をアピールして――

（――何か、身体に違和感を感じるんだけど？）

――不思議に思う。どこがどうとは言えないが、身体の動きがいつもと違う気がする。
　彼が内心で首を傾げていると、女の子がベッドの方へ向かい、小タンスの引き出しから何かを取り出して戻って来た。
　彼女が持ってきた物は手鏡であった。それをコチラに向ける。当然、映るのはスライムな自分の姿……

（…………ハァ～）

……心中にて重い溜め息をつく。これで三度目ともなれば慣れる。慣れてしまう……そんな自分がイヤだ……
『青』から『緑』――『緑』から『紅』――そして今度は――

（――よりにもよって『銀』は無いでしょっ！　『銀』はっ！　どこかの高経験値スライムじゃ無いんだからっ！！）

　鏡に映っていたのは綺麗な『銀色』のスライム。
　半透明なので中の『核』が透けて見えるが、色だけで無く形状も変わっている。今までは粘液状のドロッとした身体だったのに、今は丸い楕円形に変わっている……何か、グミみたい……
　大きさが直径２０センチ程に縮んでいるが、後で食事を取れば大きくなれるから、その辺りはスルーで。

（ボクが気を失っている間に何があったんだろ？　あ～～、喋れないってホントもどかしい）

目の前でコッチを見ている女の子に聞ければ手っ取り早いのだが、スライムにはそれが出来無い。精々、どこか心配そうに見ている彼女に対して、大丈夫だとアピール――身体を上にウニョ～ンと伸ばして軽く揺らすぐらいしか……

（……振(・)れ(・)る(・)？）

　以前は、少しでも横に倒せば支えきれずに自重で倒れてしまったのに、今は普通に左右にフリフリと振れる。

（身体の形が変わっただけじゃ無く、強度も上がったんだ……）

　ウンウンと一人で納得していると、女の子は何かを思い出したかの様にハッとすると、部屋を出て行った。

（……あ～、多分、ボクの事を知らせに行ったのかな？　今の内に、恒例の自己チェックをしておこう）



――――スライム確認中――――

（でっ、出来た……）

　約２０分後。立て掛けた手鏡の前には巨大な銀色の手が在った。身体の強度が上がったのなら、ドコまで身体の形を変えられるかを実験した結果、見事に成功した……○ドハンドかっ！！

（でも、これが限界……難しすぎる）

　身体を元の楕円形に戻して、内心で溜め息をつく。大まかに変える事は簡単に出来るが、細かな部分がとても難しい。
　最初は、人の形になろうとしたが難し過ぎて断念した……出来て精々、美術のデッサンに使う木人形みたいなノッペリした姿で、顔の輪郭等の微妙な凹凸(おうとつ)を一つ一つ作るのに気が遠くなる……結局、簡単な形にしか変えられない。
　ちなみに、溶解液と治癒液に関しては、部屋の中では実験出来無いので強くなったのかはわからない。
――と、そこで女の子が戻って来ると、手招きしてコッチを呼ぶ。
　彼は手鏡を身体の上に乗せて、彼女の方へ移動する。女の子は手鏡を受け取って、腰のポーチに仕舞うと部屋の外へ歩き出す。彼もその後に続くように這いずって移動――しようとした所で、ふと思いつく。

（――今のボクの形なら……試してみよ）

　這いずるのではなく、身体を前に転(・)が(・)し(・)て(・)みる――すると、コロコロと転がって進む事が出来た。しかも、中の『核』はそのままで視界がグルグルと回る事無くである。

（……これで、やっと人並みの速さで動けるよ……ここまで長かった～）

　今までのスローな生活ともオサラバだと、調子に乗って廊下を動き回る彼。
　そして、そんな彼を面白そうに見ている女の子。

（――オット、いけないいけない）

　視線に気付いて、女の子の元へ戻る彼。それを待っていたかの様に女の子が歩き出し、彼もそれに続く。
　廊下の途中にある階段を降りて、廊下の先の部屋に彼女に続いて入る。部屋は結構な広さで、一度に十人ぐらい座れる大きさの丸テーブルがあり、既に三人の男女が座っていた。
　中央にローブを着た初老の女性。それを挟む様に、右側には長袖のシャツの上にストールを纏った、３０代ぐらいの女性。
　左側には半袖のシャツを着た、２０代ぐらいの男性が座っている……寒くないのだろうか？
　三人とも共通して緑色の髪と、耳が尖っている事からエルフだとわかる。

「――エルや、それがおまえの友達かい？」
「……ん」

　初老の女性の問いに頷く女の子。それを聞いて初めてその子の名前を知る彼。

（エルって言うんだ……あの子、殆ど喋らないから今まで知らなかったよ）

　女の子――エルは視線で彼に付いて来てと訴えると、３０代ぐらいの女性の隣に座る。彼はテーブルの足を伝って上に登ると、エルのすぐ前の場所に鎮座する。
　それを見ていた三人はそれぞれ違う反応を見せる。
――初老の女性は面白そうに……
――３０代ぐらいの女性は驚いて……
――そして２０代ぐらいの男性は目を見開いて固まっている……せめて、口は閉じよう……

（……で、喋れないボクはいったいどうしたら良いんだろ……？）

　最悪な展開だけはイヤだな～と、ビミョ～に緊張感の無い彼であった。「ふぉっふぉっふぉっ――」

　突然笑い出す初老の女性。片手で口元を抑えているが、こらえきれずに肩が震えている。

「――エルから聞いてはいたが、ホントに変わったスライムじゃのう……本能で動いてる様には見えん。むしろ『知能』を持っているかの様に……いや、長生きはするもんじゃのう……『シルバースライム』なだけで無く、こんな面白いモノまで見れるとは。ふぉっふぉっふぉっ」

　それを聞いてもう一人の女性は、もう、とばかりに溜め息をつき、男性の方は――

「イヤッ！　何言ってんですか！　村長ーー！！」

――吠えていた。思わず立ち上がって、テーブルをバンと叩く……ぶっちゃけ五月蝿い……

「……騒々しいのぉ。落ち着いて座らんか……」
「しかしっ！！　コイツは歴としたモンス「静まらんか！」――はい…」

　激昂していた男性を一睨みで静かにさせる村長様……お見事である。流石、年の功「あ゛！？」イヤ何でもないですハイ……
　一喝された男性は渋々、椅子に座る……鋭い目つきでスライムを睨んだままだが……
　男が座るのを見て、村長がこちらに向き直る。

「もう大丈夫じゃぞ、エル」

　テーブルに前のめりになって、両手で抱え込む様にスライムを守っている女の子に告げる。

（うん。ありがとう。もう大丈夫だよ）

　身体の一部を伸ばして、彼女の腕をチョンチョンとつついて大丈夫だとアピール。それが伝わったのか、エルは椅子に普通に座り直す……まだ、ちょっと男に対して警戒しているが……

「さて、まず最初に確認しておきたいのじゃが……お主、わしらの言っている事が理解出来とるのか？」

　興味津々な顔でスライムに尋ねる村長。隣の女性も似た感じである。男は変わらずに睨んでいるが……

（うん、理解は出来てるよ……喋れないけど……）

　喋れない代わりに、身体の一部を伸ばして縦に振ってみる。首をコクコクと振るかの様に。
　それを見て、エル以外の三人が驚く。

「ほう！　やっぱり、わしらの言って「ちょっと待った！！」……今度は何じゃ？　ヤルバン……」

　村長の言葉を遮って、再び男――ヤルバンが吠える。その声に反応して、エルがまたスライムを守ろうとするが、当のスライムが伸ばした身体で待ったを掛ける。大丈夫と言う様に。そんなスライムを見てエルも、上げかけた腰を降ろす。
　そんな一人と一体の言葉無き掛け合いを気にもせず、ヤルバンは吠え続ける。

「何度も言ってますがコイツはモンスターです！　しかもスライムですよスライムっ！　いくら銀色だろうがスライムである事に間違いは無いんですよ？！　こんな雑魚モンスターに知能なんて有る訳無いでしょう！！」
「……じゃが、こちらの言葉に対して反応して「偶然ですよ！　偶然！」……」

……何と言うか、言いたい放題である。村長の言葉を歯牙にも掛けず吠えまくりである。
　そんなヤルバンの傍若無人振りに、彼は内心で呆れていた。

（……ねえ、君さあ、さっきから村長さんの言葉を遮ってる上に、上から目線な態度を取ってるけど……それって、スゴイ失礼な事だって気づいてる？　不敬罪って知ってる？　後が怖いよ？……まあ、ボクには関係ないけどね……と言うか、いい加減黙ってよ）

　伸ばした身体の先に溶解液では無く、治癒液を滲ませ遠距離攻撃の用意をする……前に、伸ばした部分を軽く振ってみる。身体の強度が上がっているので鞭の様にしなりがある。
　それを確認すると、改めて治癒液をヤルバンの顔目掛けて放つ――

「だから！　今すぐn――ガハッ！　ゲホッ！　グフッ！」

――見事に命中……どころか、タイミング良く空いていた口の中に入り、思いっきり咽せていた。

「ゴホッ！　ガフッ！――何しやがる、テメェ！！」
「――うるさいから、だまって……だって」

　ヤルバンの怒声に、静かだが力強い声でエルが答える。それを見て、村長では無くもう一人の女性が驚いて聞く。

「エル……貴女そのスライムの考えてる事がわかるの？」
「……ん！」

　女性の言葉に、自信満々に頷くエル。

「何でわかるのよ？」
「ん？……何となく？」

――ただし、続いた答えに他の皆がガクッとする。唯一スライムだけは身体を縦に振って、肯定の意を示しているが……

「……って！　そんなデマカセ信じられるか！！」
「……ウソじゃない……スライム、かんがえてること、わかる」
「だから！　スライムなんぞに知能は無い――グフゥッ！　ゲホォッ！」

　エルの言葉を頭ごなしに否定しようとした矢先、再びスライムが治癒液を放ち、咽せるヤルバン。

（大人気ないよ、全く……）

　いっそ、溶解液の方が良かったかもしれないと思う彼。
　そして、ヤルバンの言葉が途切れたので、その隙にエルに村長が問いかける。

「そのスライムが、今は何を考えておるのか、わかるかのエル？」
「ん……おとなげない、だって」
「「納得」」
（当たり）

　エルの言葉に、思わず頷く村長ともう一人の女性。彼の方も身体を縦にコクコク振って肯定。実に、ほのぼのとした雰囲気である

「――何、納得してんだ！　アンタらぁぁーーーーっ！！」

……その雰囲気を木っ端微塵にぶち壊す馬鹿一人……イヤKYと言うべきか？

「……のう、気のせいか。お主、意地になっとらんか？」
「そんな訳ないでしょうが！」
「なら、いったいどうすれば納得するんじゃ……このスライムが普通のスライムでは無い事はいい加減わかっておるのじゃろう？……現に、己の体液を飛ばす等、スライムがするかのぉ」
「――！　それは……」

　長老の指摘に口ごもる馬鹿……もといヤルバン。少しの逡巡の後、長老に提案する。

「――ならっ！　確かめさせて下さい！　コイツが俺達の言葉を完全に理解しているかをっ！！」
「（……さっきの反応で十分じゃろうが……）それで構わんかの？　スライムや」
（別に、問題無いよ）

　伸ばした身体を縦にコクコク振る彼……正直、このリアクションで十分だろうと、ヤルバン以外の全員が思う。

「ふんっ！　すぐに化けの皮を剥がしてやるぜ！」
（……いったい、何が君をそこまで駆り立てるの？）

　彼の内心での呆れと、周囲の冷めた視線に気付かずにヤルバンはビシッと指を突きつける。

「俺の言ってる事がわかるか？！」
（だから、わかってるって……）

　身体を縦にコクコク振る。

「俺は女か？！」
（イヤ、違うでしょ）

　身体を横に振る――『チガウチガウ』と言う様に。

「オマエはスライムか？！」

　縦にコクコク。

「……この部屋に居るのは五人か？！」

　横にフリフリ。

「……どっちが多い？」

　右手はチョキ、左手はパー。
　左手の方を指す。

「……この部屋で一番若いエルフは？」

　エルの方を指す。

「……俺はイケてるか？」

　伸ばした身体をエルの方へ――エルは腰のポーチから手鏡を取り出してそこに乗せる――そして、彼はそれをヤルバンに向ける。
　『鏡を見て言え！』とばかりに。

「「――くっ！！」」

　それが理解出来て、思わず吹き出す村長ともう一人の女性。
　当の本人――ヤルバンはと言うと……

「――テメエェェーーーーー！！」

……キレてました。これ以上無いってぐらいに顔を真っ赤にして腕を振り上げて――

「もう、黙らんか」
「――ギャホッ！」

――村長に止められました。よく見えなかったが、村長が腕を振るとローブの裾から鞭のような物が伸びて、ヤルバンの喉を直撃した。
　そのまま後ろにひっくり返ったヤルバンは起き上がって来ない……気を失ったようである。

（……ちょっと、やり過ぎてない？）
「……スライム、やりすぎ、いってる……」
「ふん！　スライムを素手で殴ろうとしたんじゃぞ？　手を溶かされるのを止めてやったんじゃ。むしろ、感謝してほしいわい」
（納得）

　自分の言いたい事を代わりに言ってくれたエルの言葉に、理由を告げる村長……それにしては、強くやり過ぎな気がするが……

「――と、余計な茶々が入ったが、お主がわしらの言葉を理解している事がわかった事じゃし…改めて、自己紹介と行くかの。ワシはアムリナ――この村落の長を務めておる。そこに居るエル――エルリナの祖母じゃ」
「私はカレリナ。アムリナの娘で、エルリナの母親よ」
「ん……エルは、エルリナ」

　村長――アムリナから順に紹介してもらい、三人が家族だと知る彼。

（お母さんとお祖母ちゃんだったんだ……言われてみれば顔立ちが似てるね――じゃあ、そこでひっくり返ってる彼は？）

　そこの男も家族の一員なのかと、身体を伸ばしてヤルバンの方を指してみる。それを見て、アムリナが答える。

「あ～～、こやつはヤルバン。ワシらの家族では無いからの……この村の男衆の纏め役であるこやつの父親が今、留守なのでこやつが代わりに来たんじゃ……正直、人選ミスじゃった」
（成程ね）

　これは後で父親から大目玉を喰らいそうだな～、と彼が内心で考えているとカレリナが頭を下げる。

「あなたにはまだお礼を言ってなかったわね……ありがとう。そして、ごめんなさい」
（えっ？　いきなり何？）

　驚いてる彼――外見ではわからないが――を他所に、アムリナも頭を下げる。

「わしからも礼を言わせてくれ……人間達からエルを助けてくれてありがとう。そんなお主を殺そうとしてすまなかった」
（あ～、その事か～……まあ、ボクとしてはお礼はともかく、矢で射られた事は済んだ事なんだけどね～……それよりも、その後何があったかを知りたいんだけど……）

　取り敢えず、伸ばした身体を『イイカライイカラ』とばかりに揺らしておく彼。そして、エルが口を開く。

「……スライム、そのあと、おきたこと、きいてる……」
「その後はね――」

　エルの言葉にカレリナが起きたことを離す――エルの暴走を止める為、秘薬を与えた事――急に身体から湯気が出てきた事――その後にはもう銀色に変わっていた事――そして、この村に連れて来た事……ついでに、近くに倒れていた人間達はこちらの方で『処罰』した事――

「――と言う訳よ。それから十日間ずっとエルがあなたの事を守ってたのよ……大変だったのよ？　私達でさえ近づかせなかったんだから……」
（十日も経ってたんだ……しかも、秘薬って……それの所為なのかな？　『進化』の原因は……）

　何せ、自分の意識が無い状態での出来事だったので、自分でもハッキリとした所はわからない。
　考えていると、アムリナが話し掛けてくる。

「ところで、お主はこれからどうするんじゃ？」
（どうするって言われても……今まで通り？）

　スライムな自分に宛(あて)なんて無いのだから……と考える彼にアムリナが続ける。

「なんなら、このままこの村に居ても良いんじゃ「チョォ～～～っと、待ったあぁ～～～！！！」……もう復活しおったのか」

　アムリナの言葉の途中でガバッと起き上がるヤルバン。そのままの勢いでまくし立てる。

「俺は断固反対です！！」
「……理由は何じゃ？」
「何度も言いますが、コイツはスライムです！　歴としたモンスターです！　知能が有ろうがモンスターである事には変わりないんです！　こんなモンスターが村の皆に受け入れられる訳無いでしょう！　絶対に追い出されます！　もし、そうならなかった時は丸坊主にでもなりますよ！　賭けても良いです！」



　　　＊　　　＊　　　＊

――十日後、とあるエルフの村の、とある場所にて……

「うおおぉーーー！！　待てーーー！！　止めろぉーーー！！　止めてぇーーー！！」

……とある馬鹿の悲鳴が響き、誰も聞く耳を持たなかった……むしろ、皆ノリノリで丸坊主にしたとか……　秋も深まり、葉の色が綺麗な紅に染まる木々を収める広大な森――通称『森人達の聖域』の中。
　森の一部を切り開いて造られたエルフの村落の内の一つ。その村では今日も平和な一日が訪れていた。
　大人達は日々の務めを果たし、子供達は元気に遊び回る。ただし、ここ最近その村には一つの変化があった。
　それは――

「まて～～！」「やだよ～だ」「にげろ～」「――！」（コッチコッチ）「うわ～！」「つかまらないよ～！」

――村の広場で、鬼ごっこで遊ぶ子供達に紛れて……と言うか一緒に遊んでいる、直径５～６０センチ程の大きい楕円形の銀色のスライムが一体。
　子供達は怖がるどころか、むしろ楽しげに一緒に遊んでいた。それを見た大人達も別に何も言うこと無くそのままである。

「――イタッ！」
（――！）

　遊びに夢中になり転んでしまった子。それに気づくと、すぐに方向転換してやって来るスライム。

（はい、動かないでね～。イタイのイタイのトンデケ～）

　身体を伸ばして、膝小僧に付いた土と滲み出ている血を取り込みつつ治癒液を塗る。十秒と経たずに怪我をする前のキレイな状態へ元通りになる。

「ありがと～」

　ちょっと、くすぐったそうにしていた子供が笑顔でお礼を言う。それに彼が答えようとした所で……

「――つかまえた」
（……あれ？）

……何時の間にか近づいていた、鬼だった子にタッチされていた。彼にタッチすると同時に逃げて行く……転んだ子も一緒に……
　他の子供達も遠巻きに距離を取っている中、彼はと言うと……

（……ヤルじゃない！――いっくよ～！）

……内心で燃えてました。身体を『手』の形に変形させて、子供達を追いかける。この姿だと転がっての移動ができず、手首に当たる部分での這いずっての移動の為、スピードが遅いのだが――

「うわ～！！」「すがたかわった～！」「――！！」「つかまったら、とかされるぞ～！」「にげろにげろ～！」「たいへんだ～！」

――子供達にはウケていた。笑顔で悲鳴を上げながら逃げる子供達と、それをジワジワと追いかける『巨大な手』。
　スピードがゆっくりになった分、子供達から見れば、所々で一休み出来る丁度良いスピードになっている。

（待て待て～～！）
「「「「「わ～～！！」」」」」



――――これが、この村での最近の日常である。
　村の皆からは最初は、いくら知能が有るとは言えモンスターが村の中に居る事に色々な声が上がったが、その声はすぐに鎮静した。
　村の中を案内するエルリナと、その後をついて行くスライムを実際に見たからである。話し掛けながら案内するエルリナのすぐ近くを離れずに、時折伸ばした身体を振って意思の疎通を見せるスライムが、良く躾けられたペットを通り越して仲良しな友達に見えたのである。
　そんな一人と一体を見て、まず子供達が興味を持った。そして自分達とも意思疎通が出来る事がわかり、そのままの流れで一緒に遊び、打ち解けたのである。
　大人達も、子供達と遊んでくれて、ついでに遊んでる最中についた傷をその場で治してくれるスライムに警戒心を解いたのである。
　しかも、元々エルフは森で採れる薬草類から色々な薬を作る『薬学』に秀でた種族なので、スライムの治癒液の効力の高さに注目する者達が現れ、研究の為に欲しいと言う者も現れた。

――そんな訳で、彼がこの村に居ついて十日間。
大人達からは定期的に治癒液を提供してくれる『生きた薬』。子供達の遊び相手になってくれる『ベビーシッター』。
子供達からはとても楽しい『不思議なモンスター』と思われていて、今現在では彼が村に居る事に反対する者は殆どいない……唯一、反対するのは丸坊主になったバカ一人……



　　　＊　　　＊　　　＊

「「「「「またね～！」」」」」
「……ん！」
（バイバ～イ）

　遊んでいた子供達は、お昼ご飯の時間になったので、さよならして各々の家へと帰っていく。彼もエルと一緒に、現在居候中の彼女の家に帰る。
――ちなみに、普通の木造りな家である。決して、どこぞの世界のように高い木の上に住んではいない……落ちたら危ないし。

「……ただいま」
（ただいま～）

　帰って来た一人と一体は玄関から廊下を通り台所兼、ダイニングルームへとやってくる。そこでは、エルの祖母であるアムリナは既に席に着いていて、エルの母親であるカレリナは丁度食事の支度を終えた所である。

「お帰りなさい。手を洗ったらご飯にしましょう」
「ん」

　簡潔に答えて、蛇口に魔力を通して水を出し手を洗うエル。その間にテーブルの足を伝ってテーブルの上に登る彼。行儀が悪いがスライムである以上仕方が無い。エルが席に着いた所で揃って両手を組む。

「「「いただきます」」」
（いただきます）

　そして食事を始める一同。今日のメニューは鳥肉、野菜、ハーブを煮込んだスープと、果実に甘い樹液――メープルシロップ的なもの――をかけたデザートである。
　皆はスプーンとフォークで食べているが、スライムな彼は皿にのしかかる様にして取り込んで消化吸収している。

（……味覚が欲しいよ……）

　スライムの身体では栄養の高さしかわからず、美味しそうな料理なだけに切実に乞い願ってしまう。スライムな自分にまで、ちゃんとした料理を用意してくれる事に感謝してもしきれない。
……ちなみに、「そんなヤロウ、残飯で十分だ！！」とほざいたバカは、エルを先頭とした子供達に制裁という名のリンチを喰らい、動けるようになるまでの一時間、誰も助ける者はいなかったそうである。



――――スライムお食事中――――

「「「ごちそうさま」」」
（ごちそうさま）

　食事を終えて一息つく一同――ただし、エルはコックリコックリと舟を漕いでいる。
　エルは内向的な性格故(ゆえ)に、スライムに会うまでは外で遊ぶ事は殆ど無かった。しかし、今はスライムだけで無く他の子供達とも遊ぶようになったので、家族としては嬉しい限りである。
……だが、体力はそう簡単につくものでは無いので、お昼寝の時間も増えている。

「……ん……おやすみ」

　そう言って、自分の部屋へ行こうとするけど、途中で膝からガクッとして倒れ――

（――おっと）

――そうになる所を身体で受け止めるスライム。直径５～６０センチ程の楕円形且つ弾力の有る身体は、クッションに近いので柔らかく受け止める事が出来る。

「……ありがと」
（しょうがないね。全く……）

　そうして、エルを乗せたまま移動する彼。器用に落とさないまま廊下を渡り、階段をよじ登り、部屋のドアを開け……るのはエルにやってもらい、ベッドのすぐ傍に着くと、エルが彼から降りてベッドに寝る。

「おやすみ……スゥ」
（オヤスミ～）

　エルが眠るのを見届けてから、器用にドアを閉めて部屋を後にする。階段を降りて一番最初に話し合った部屋――リビングルームにやって来ると、既にアムリナが待っていた。

「来おったか……エルの面倒を見てくれてすまんの。スッカリお主に懐いてしまっておるからのぉ」
（気にしなくてもいいよ。子供の世話は前(・)世(・)で慣れてるし）

　礼を言うアムリナに、伸ばした身体を横にフリフリして、気にしないでとアピールする彼。アムリナは軽く咳払いして続ける。

「それでは、始めるかの」
（お願いします）

　言って、アムリナがテーブルに広げるのは数枚の『文字』が刻まれた木版――この世界の『文字』である。
――彼に知能が有るなら文字も理解出来るのではないか？
――そうなれば意思疎通が取れるのではないか？
　そう考えて彼に提案したのを彼も承諾したので、それから毎日勉強しているのである。


――ここで再び説明しよう。
　この世界での識字率は『広くて浅い』。簡単な文字は広まっているが複雑な文字は扱える者が限られている。
　日本語に例えるなら、『平仮名』は子供の時に親から習うので誰でも読み書きが出来るが、『漢字』は専門職に就く者、もしくは高等教育を受けた者でなければ読み書きが出来無い。
　なお、これは全種族共通の『共通文字』で、エルフ達には固有の『エルフ文字』が存在するし、薬学に精通しているので複雑な文字も扱える。


「――今日は、ここ迄にしておくかの」
（ん……有難うございました）

　２時間程勉強した所で終わりを告げられる。
　勉強の方は順調である……順調過ぎる。どうも、転生の時に『管理者』から貰った『言語理解能力』のおかげのようである。見た事が無い文字なのに意味がスンナリ理解出来てしまうので、勉強を初めてから九日間で簡単な文字はほぼマスターしてしまい、今は複雑な文字の方を学んでいる。

「このペースなら、あと二週間もあれば共通文字の方は完全に覚えられそうじゃの」
“おしえかたがいいからだよ”

アムリナの感嘆の声に、彼は伸ばした身体で一枚の木版――『あいうえお』の五十音表。この世界ver――の文字を指して答える。

「ふぉっふぉっふぉっ。嬉しいことを言ってくれるのぉ――シ(・)ノ(・)ブ(・)」

　と、アムリナは笑いながら彼の『名前』を呼ぶ。
……彼――シノブは文字での会話が出来るようになってすぐに自分が『元人間』である事を告白している。この家族……と言うかエルには隠し事をしたくないと思ったからである。何せ、純粋に自分を慕ってくれているのだから……
　正直、信じてくれるかは賭けに近かったのだが、アッサリ信じてくれた。色々人間臭い所が有ったので、むしろ納得したとばかりに。
　ただし、異世界からの転生という事は伝えてあるが、地球世界の事に関しては覚えていない事にしている。あくまで、覚えているのは自分に関する事だけだと。
　『魔法の世界』に『科学の世界』の知識を伝えれば何が起きるか予想しきれないからである。しかも、地球世界の方が文明が進んでいたのだから尚更である。産業革命どころでは済まないだろう……そんな訳で、彼は身近な範囲内でしか異世界の知識は披露しないと決めている。
　幸いな事に、皆も前世の事は殆ど聞いてこないのでその心配は無さそうだが……
　ちなみに、彼が『元人間』である事知っているのはこの家の住人だけである。既に彼は村に溶け込んでいる（スライムだからって、そういう意味じゃ無いからね！）から、いらん波風立てる必要無いという判断である。

「……すまんかったのぅ」
“なにが？”
「エルの事じゃよ」
“べつにすきでやってることだけど？”

　突然、真剣な顔になったアムリナの言葉にシノブは文字版を使って答えるが、アムリナはそれではないと頭を振って続ける。

「お主に会いに外の森に行っていた時の事じゃよ……お主、気づいておったんじゃろ？　それがどれだけ危(・)険(・)な事か……」
（…………）
「モンスターに襲われるかもしれんし、また人間に捕まるかもしれん……じゃから、お主は何とか追い返そうと考えたんじゃろう？」
（…………）
「……じゃが、スライムであるお主に出来る事といったら……精々、溶解液をぶっかけて追い払う事ぐらい。しかし、それはエルを傷つける事になる……お主には、エルを傷つける事など到底出来なかった」
（…………）
「じゃから、待(・)っ(・)と(・)っ(・)た(・)んじゃろう？　わしらがエルの行動に気づくのを――つまり、あの時に矢で射られたのも、お主にとって予(・)想(・)の(・)範(・)囲(・)内(・)じゃった……お主はそれを承知で、エルに付き合ってくれていたんじゃろう？」
“……せいかい”

　ジッと話を聞いていたシノブが文字版を使って答える。それを見てアムリナも満足そうに頷く。

「やはり、そうじゃったか……」
“よくわかったね”
「ふん！　伊達に年は重ねておらん」
（…………）

　いったい何歳だと聞きたいが、本能が最大級レベルで止めろと言っているので聞かないシノブであった。

「しかし、会って間もないエルの為に、何でそこまで――何じゃ？」
（……？）

アムリナが話してる途中で聞こえた盛大な足音。それは徐々に近づいて来て――

「――ここか！！」

――壊れるんじゃないか、という勢いでドアを開けて入って来たのは一人の男だった。
　短く刈り込んだ緑の髪に尖った耳。精悍な顔つきをした４０代ぐらいの男性。
……そして右手には、首根っこを引っ掴まれて引き摺られている丸坊主なヤルバン。

（……誰？　何者？　何で、ヤルバンを引き摺ってるの？）

……取り敢えず、何から聞けば良いか迷うシノブであった。「親子揃って、騒々しいの……お主らは」
「あ～……スマン、村長」

　アムリナの呆れた声に、頭を掻いて謝罪する男――と、その後ろから、さらに別の男性が姿を現す。３０代ぐらいの穏やかな雰囲気を纏った男性である。

「――急ぎ過ぎだアーバン！　頼むから、落ち着いて行動してくれ……」
「……スマン」

　後から来た男性にも責められて、さらに小さくなる男。最初の勢いはどこへ行ったやら……

「……と言うか、いい加減手を離してやらんのか？」
「――あっ！　ワリィワリィ、忘れてた」
「――ガッ！！」

　アムリナの指摘で、男が右手で引っ掴んでいたヤルバンの首根っこを……何の躊躇も無くアッサリ離す男。
　そして、後頭部を床に強打するヤルバン……悶絶している所を見ると、かなり痛そうである。

“だれなの？”

　文字版を使ってアムリナに問いかけるシノブ。それを見て、アムリナが答える。

「後から来た方がセムイル……エルの父親じゃよ。ヤルバンを引き摺ってきた方がアーバン……ヤルバンの父親じゃ。二人共、所用で隣の村に行ってたんじゃが、帰って来たようじゃの」
（へ～……なんか納得）

　親と子のイメージが結び付きやすいので、すご～く納得してしまうシノブである。
　二人の視線の先では、未だに悶絶しているヤルバンに、イマイチ心が篭っていない謝罪をするアーバン。それを見て溜め息をつくセムイル。

「――遅くなったけど、ただいま義母さん……いきなり騒がしくしてゴメン」
「うむ、お帰り――で、いったい何なんじゃ？　凄い勢いで飛び込んで来おってが……どうゆう用件じゃ？」
「え～と……コトの発端は彼なんだけど……アーバン？」
「わかったぜ」

　アムリナの疑問に、セムイルは床に蹲っているヤルバンを指して答えるが、途中でアーバンに引き継ぐ。

「いやぁ、我が家に帰って来てみればコイツが丸坊主になってるしよぉ……思わず、腹抱えて大爆笑しちまった。それで、話しを聞いてみれば村長の所に住み着いた『知能の有るスライム』の所為だって言うしよぉ……」
「……最初は僕らも信じられなかったんだけど、他の人達に聞いてそれが本当だとわかったら、アーバンが面白そうだって急に走って行っちゃって……」
「……オレを引き摺って来た意味、何も無いよな……」

　二人の説明に続けてヤルバンが愚痴るが、無視してアーバンはシノブの方に近付いてくる。その後にセムイルも続く……ヤルバンも不満そうな顔で続く……

「――で、コイツがそのスライムか？」
“はじめまして”
「うおっ！　マジで知能が有るのかっ！」
「スゴイな……初めて見るよ、こんなスライム」

　文字版を指して言葉を伝えるスライムを、二人が驚きつつ興味深そうに見る。

「しかし、いくら知能が有るとはいえスライムだぜ？　よく家ん中に住まわせる事を許可したな？」
「エルがスッカリ懐いてしまっておるんじゃよ。何せ、助けてもらったからの」
「――！　それ……どういう事ですか」
「実はの――」

　そうしてアムリナは語る。一連の出来事を――攫われそうになった所を助けられた事。その後コッソリとスライムと遊んでいた事等を――

「――という事があったんじゃ」
「……そんな事が……ありがとう。娘を助けてくれて」
“どういたしまして”

　話しを聞いたセムイルがシノブに頭を下げる。スライムに対して紳士的な謝罪をする態度に好感を持ちつつ、シノブは文字版を使って返事を返す

「そうゆう訳でのぉ。今じゃ、四六時中ずっと一緒におるぞ」
「成程。それじゃ、この家に住まわせるしかない訳だ……無理に引き離しでもすりゃ、どうなる事やら……」
「確かに……ところで肝心のエルは？」
「遊び疲れて、部屋でお昼寝中じゃ」
「……あの子が、ですか？」

　アムリナの返答にセムイルが驚きを浮かべる。
――あの内向的で、部屋で本を読むのが好きな子が、遊び疲れて昼寝する？

「それも、こやつのおかげじゃよ……子供達の間では人気者じゃぞ？」
「……そうですか」

　他の子供達と遊ぶようになってくれた事への嬉しさと、それを成し遂げたのが親である自分では無い事への寂しさが入り混じり、複雑な気持ちになるセムイル。

「あ～～、ところでよ～」
「なんじゃ？」
「何で、コイツはこうなったんだ？」

　アーバンが指差すのはヤルバン――のツルツルになった頭。つい先日までは普通に髪があったのだから、不思議に思うのは当然である。

「いや、単純にこやつがバカだったと「バカとは何ですか！！」……バカじゃったろう、これ以上無い程に」

そうしてアムリナは語る。一連の出来事を――吠えて、吠えて、吠えまくり、挙句の果てに自分から提案した賭けに負けて、丸坊主になった事を――

「「バカだ」」
「だああぁぁーーーー！！」

二人の率直な答えに喚き散らすヤルバン……丸坊主故に、頭に血管が浮かんでいるのが良くわかる。

「何度も言ってますが、コイツは所詮スライム！　知能が有ろうが、それは変わらない！　コイツの頭ん中には、オレ達を喰う事しか無いに決まってる！！　だから、今の内に村から追い出すべきだ！　さもないと、皆を喰って大きくなり続けて、この森の全てを消化しちまう！！」
（……それどこのB級ホラー映画？）

　想像力が豊かだな～、と呆れつつも感心してしまうシノブであった。

「――ともかく！　コイツは村に置いとくべきじゃ無いんだっ！！」
「……そう言っとるのは、お主だけじゃがの……」
「そうなんですか？」

　ヤルバンの叫びにアムリナがヤレヤレとばかりに呟き、セムイルがそ内容に少し疑問を持つ。

「ああ。さっきも言ったが子供達の間では人気者じゃし、大人達には治癒液の効果の高さがのぅ……わしらの薬と混ぜ合わせると、スゴイ事になっとるんじゃよ」
「そんなにですか？」
「うむ」

　スライムな彼は詳しく知っていないが、実際スゴイ事になっている。
　例えるなら、『ポーション』＋『治癒液』＝『エクスポーション』なのである……『ハイポーション』通り越してんじゃん！

「――という訳で、皆に認められてるのじゃがのぅ……」
「……もしかして彼。ずっどこんな感じで？」
「そうじゃ」

　ため息と共に、深く深～く頷くアムリナ。

「……ホントにスマン……」

　先程よりも、深く深く深～～く頭を下げるアーバン。全身から謝罪の念が出ている。

“きにしなくてもいいよ？”

　文字版で言葉を告げる彼に、アーバンは、イヤ、と首を振りハッキリと告げる。

「子共のしでかした事は親が責任を取らないとな！　責任を持って俺が鍛え直す！」
“がんばって”
「オウ！」
「――って！　何アッサリコイツの存在認めてんだよオヤジィィィーーーっ！！」

　自分の父親が、出会って数分で普通にスライムと会話している状況に叫び声を上げるヤルバン。当の父親は、ウルセェなと言いたげに不機嫌な目つきで息子に答える。

「別にいいじゃねぇか、誰にも迷惑掛けて無えんだし……むしろ、コイツのおかげでより良い薬を作れるようになったんだろ？　良い事ばかりじゃねぇか……」
「何言ってんだ！　薬学に精通しているオレ達エルフが、こんなモンスター如きの助けなんて要らねぇよ！　誇りはどこに行った？！」
「誇りじゃ腹は膨れんからの」
「誇りでは腹は膨れないよ」
「誇りで腹が膨れるか」
「オイコラ！！　大人共ォォォーーーー！！！！」

　現実的な言葉でバッサリ切られたヤルバンがさらに吠える。しかも、この三人では話しても無駄だと悟ったのか、矛先をスライムに変える。

「テメェも人の好意に縋って何時までも居座ってんじゃねぇよ！　この村から出て森に帰れ！」
「「「…………」」」
（…………）

　ヤルバンの言葉に、逆に言葉を無くす三人と一体。

“ど(・)う(・)や(・)っ(・)て(・)かえればいいの？”

　いち早く立ち直ったシノブが文字盤で質問する。それを見てヤルバンが、ハァ？　とばかりに答える。

「どうやってって……普通に這いずって行きゃいいだろ」
“そのあとは？”
「その後も普通に森ん中を――あっ」

　喋っている途中で何かに気づくヤルバン。それを見届けて、アムリナが話す。

「そうじゃよ……村の外には『サチャの木』がこの村を囲む様に植えられておる。そのおかげで外のモンスターが内に入って来れんが、内(・)の(・)モ(・)ン(・)ス(・)タ(・)ー(・)が(・)外(・)に(・)出(・)る(・)事も出来んのじゃ……お主、本当に気づいておらんかったのか？」

　ヤレヤレと首を振りながら告げるアムリナ……他の皆も似たような雰囲気である。何せ、スライムでも気づいていた事に気づいていなかったのだから……中身は元人間だけど……

「――！！　なら――」

　再びヤルバンが声を張り上げようとした所で、部屋のドアが開く。

「……うるさい」

　入って来たのはお昼寝中のはずのエルだった……途中で起こされたのか、目をグシグシと擦りながら恨みの篭った声を上げる。

「ああ、ゴメンねエル。それと、ただいま」
「……とうさま？　おかえりなさい……」
「うん。ほら、もう少し寝ていても良いよ」

　そう言って、エルを抱きかかえるセムイル。元々眠かったエルはすぐにまた眠ってしまう。セムイルは軽く目礼をして部屋へと連れて出て行く。

「んじゃ、俺達も失礼するぜ……」

　そう言って、何時の間にか気絶させられてるヤルバンを引き摺って出て行くアーバン……来た時と違い、首根っこでは無く足首を掴んで引き摺っていく辺りに彼の怒りの深さが伺える……

「……勉強、続けるかの？」
“うん”　とあるエルフの村の中。とある家の、とある少女の部屋の中。朝日が差し込むその部屋の中で奇妙に蠢く物体――それは……

（１～２～３～４♪ ２～２～３～４♪）

……日課の体操をしているスライムな彼――シノブである。ブレないね君……

（終～了～。それじゃ、起こしてあげよ）

　そして、丸テーブルの上にある彼専用の寝床――大きな籠の中に布を敷き詰めたヤツ――からベッドへ移動して、寝ているエルの頬をつつく。

（あ～さ～、朝だよ～）
「――ん……んぅ……ん～～」

　程(ほど)なくして、起きたエルがベッドの上で大きく背伸びをする。そして、彼に挨拶する。

「……ん……おはよ」
（うん、おはよ～）

　伸ばした身体をフリフリ振ってアピール。そして、エルは服を寝間着から普段着――身体にフィットした長袖の上着にスパッツの様に身体にフィットしたハーフパンツ――に着替える。
　その間にシノブは、伸ばした身体で器用にカーテンを開けている。

「――ん」

　着替え終えたエルと一緒に部屋を出てダイニングルームへ向かう。
――これが、この部屋での朝の一幕である。最も、時には抱きマクラの如く一緒に寝る事もあるが……涙目の子供には逆らえない……



――――みんなでお食事中――――

「「「「ごちそうさま」」」」
（ごちそうさま）

　朝の食事を終えて一息つく一同。ただし、スライムな彼の前には、お茶では無く木で出来た入れ物――卒業証書入れるアレみたいな形――が数本置かれている。

「それじゃ、お願い」
（うん、わかったよ）

　入れ物の中に治癒液を少しずつ注いでいくシノブ。この後、コレは『製薬所』に持って行かれ調合に使われる。
　本人的には、自分が死なない程度ならばいくらでも出せるので、この村に住まわせてもらってる以上当たり前の代価だと思っているが、この村の住人達からすれば、ここまで効果の高いモノを三食寝床だけで貰っても良いものかと頭を悩ましている……しかも、子供達の遊び相手もしてもらっているし……
　そういう訳で、この村での彼の存在価値は非常に高い……彼自身は気づいて無いが……

（はい。終了）
「――ありがとう」

　全ての入れ物に注ぎ終えた後、礼を言ったセムイルが入れ物を持って出て行く。それを見届けた後、シノブはエルと一緒に家の外へと向かう。何時も通りに子供達と遊ぶ為に。
……ただし、彼の上にエルが乗っかっているが……自分の上に女の子座りで乗っているエルを落とす事無く進む……スライ○ナイト？　イヤ、銀色だからメタ○ライダーか？



　　　＊　　　＊　　　＊

「「「「「またね～！」」」」」
「……ん！」
（バイバ～イ）

　順番に彼に乗せてもらって遊んでいた子供達と、昼食の時間が来たので別れて家に帰る。
――昼食後、眠たげなエルを部屋まで運んだ後、リビングルームで何時も通りに『共通文字』を教えてもらう。



――――スライムお勉強中――――

「――これで、共通文字に関してはオシマイじゃの」
“ありがとう”

　小一時間程の勉強を終えて、アムリナがそう告げる。彼も文字版で感謝を伝える――だけで無く、質問する。

“ききたいことがあるんだけど”
「聞きたい事？　何じゃ？」
“まじゅつについて”
「……そういえば、説明した事が無かったのぉ……では、続いて『魔術』について勉強するかの」

　そう言って軽く咳払いした後、アムリナは魔術について語りだす。

「まず初めに言っておくが、魔術を使う事自体は簡単じゃ。『魔力』と『イメージ』……この二つだけ有れば良いんじゃからの……」
（……それって、決まった呪文とか魔法陣みたいなモノは必要無いって事？）

　思っていたよりアッサリしていたので、ちょっと拍子抜けするシノブであった。

「……ただし、扱える『属性』は生まれながらに決まっておってのぉ。一人に一つか二つまでじゃ」
（…………少なっ！）

　思っていたより厳しいので、ちょっと驚くシノブであった。

「――で、扱える『属性』というのが『火』『水』『風』『土』『木』『闇』『光』の七つじゃ」
“それはどうやってわかるの？”
「簡単じゃよ。コレじゃ」

　言って、アムリナが自分の緑色の髪を摘む。

「髪と瞳の色でその者の『属性』がわかるんじゃ。『火』なら『赤』という具合に……『属性』を二つ持っておるなら髪と瞳の色がそれぞれの色になる――ちなみに『緑』は『木』じゃ」
（わかりやすいね～……ん？　という訳は？）

　話を聞いて、シノブがふと気づいた事をそのまま訪ねてみる。

“それじゃこのむらのひとたちは？”
「そうじゃよ……というか、わしらエルフは皆、森に住んでおるからかのぉ……『木属性』じゃよ。じゃから皆の髪と瞳の色が緑色なんじゃよ。無論、中には『二つ属性持ち』で瞳の色が違う者がおるがの」
“かみのいろじゃなくて、ひとみのいろがちがうの？”
「うむ。『二つ属性持ち』の場合、その属性に得手、不得手があっての。得手の方が髪の色に出るらしい……そういった事を全て引っ括めてわしらエルフは『森の人』とか色々呼ばれておる」

　なるほど～、とシノブが内心で納得し――たのも束の間、新たな疑問が湧いたので尋ねる。

“でもカレリナさん、ひをだしてるよ？”

　確か、彼女は髪も瞳も緑色だったはず……しかし、台所で調理している時に、魔術で火を出して鍋を温めていたのを見た事がある。それはどういう事だろうか？

「それは、コレを使っておるんじゃよ――」

　そう言って、アムリナがそれぞれの指に嵌めていた複数の指輪の一つを外して、指輪に付いているモノ――紫色の石――をこちらに見せてくれる。

「――わしらは『魔属石』と呼んでおる。コレを持って魔術を使うと、その時に使った魔術が『記録』される。その後に、石に魔力を注ぐと『再現』される……つまり、火属性持ちがこの石を持って火を出せば、その後は誰でも魔力を注げばこの石から火が出るんじゃ。お主が見たのはコレじゃろう」
（あ～～、そういえば確かにあった）

　台所で見たガスコンロに似た物の中心部に、これと同じ石――握り拳大のやつ――が嵌め込まれてた。あの時、彼女はあの石に魔力を注いで火を出して、鍋を温めていたようである。

「お主には馴染みが無いじゃろうが……この石、台所だけで無くトイレや風呂にも使われておるぞ」
（あっ、そうなんだ。どうりで納得）

――そう、この村の家には全てトイレ・風呂が完備なのである。スライムな彼には必要無い設備なので詳細は知らなかったが、それならばこのファンタジーな世界に似つかわしくない設備にも納得がいく。

（ガスコンロ的なモノも水道的なモノも、この石と魔力があればOKなんだ…………エコだね）

　科学文明世界なら、喉から手が出る程欲しがるんじゃないかな～、などと彼が考えている間にもアムリナの説明は続く。

「――で、大抵の者は、自分の持っていない属性の魔術を記録した石を、こうやって身に付けておるんじゃよ」

　言いながら、指輪を指に嵌めなおすアムリナ。その指に嵌めている指輪それぞれが異なる魔術を記録してあるのだろう。

“そのいしはかんたんにてにはいるものなの”
「うむ、小石程の大きさのモノなら、そこらで普通に拾えるぞ……最も、大きいのは北の山岳地帯でないと採れないがの」
（……そういえば、最初に居た森でも時々見た気がする……この石）

　あの時はそんな石気にしていなかったし、知る術も無かったから仕方ないか、と割り切るシノブ。そして、話を戻す。

“まじゅつそのものにかんしてききたいんだけど？　みずやかぜとかはわかるけど、きはどんなまじゅつなの？”
「木属性か……一言で言えば『植物を支配する』魔術かの……木・草・花等を武器とする事が出来る。例えば、葉っぱを硬質化させて飛ばしたり、木の蔓を鞭みたいに操ったり――」
（予想通りな魔術だね……）
「――地面に生えてる雑草を硬質化させて相手の足を串刺しにしたり、花粉に毒性を付与して漂わせたり、色々じゃの」
（……前言撤回。以外にエグい）

　説明の前半と後半で、感じた印象が正反対になってしまったシノブであった。

「まあ、今のはあくまで戦闘を目的とした場合の事じゃがの……普段は植物の育成等に使っておるがの」
（だよね～）

　どっちかと言うと、その方がらしいと感じられる魔術だと思うシノブ。そして、思った事を告げる。

“でもしょくぶつがないところじゃないとつかえないのはふべんだね”
「その通りじゃがの……そこは、試行錯誤を重ねてじゃよ。こんな風に――」

　言って、アムリナが腕を振るとローブの袖から鞭のような物が伸びる――初日にバカを吹っ飛ばした例の武器である。
……良く良く見ると鞭と言うには平べったく、腕に巻き付けてあるので包帯の様に見える。ソレの一部が解けて蛇みたいに縦横無尽に動いている……いや、動かしている。

「森に生えておる『メーリェンの木』の表皮を剥いで加工したモノじゃ。植物の一部じゃから木属性の魔術で操れる。しかも、火に耐性もあるから燃えん」
（へ～～……でも何だろ？　コレと似たようなのを見たような気が………………あ～、あれだ。エジプトの……パピルス？　あれも確か植物から作ってたからかな？）

……何故か、『縛れ！　パピ○ス！』という言葉が頭の中に浮かんだが、即効で消し去るシノブ。

「確かに、木属性はちと不便じゃが型にはまれば強い……少なくとも、この森の中で負ける気はせん。それに、こういった道具も多くある。じゃから、決して弱くは無い」
“なるほどね……ところでさ”
「なんじゃ？」
“ぼくにはまじゅつはつかえるの？”

　と、ここにきて実は一番聞きたかった質問をする。魔術のある世界に居る以上、聞かずにはいられない。期待せずにはいられない。

「……………………」

……神妙な顔で黙り込むアムリナ。その顔を見て、ダメなのかと落ち込むシノブ。
　たっぷり、一分程経った後、アムリナが答える。

「……正直な所、わからん……この世界の全ての種族は皆、魔術を使える……しかし、モンスターに関してはマチマチじゃ」
“どうゆうこと？”
「モンスターの中にも、魔術を使うのはおるんじゃよ。本能的にのぅ……しかし、お主がそれに当てはまるかどうか……そもそも、シルバースライムはレアすぎて滅多にお目にかかれんのじゃ。５００年近く生きてるわしでも、お主が初めてじゃ」
“……じゃあどうしたらいいの？”
「……自分の中にある魔力を感じ取れるか、じゃの……魔力が有るにしろ無いにしろ、それが出来んとどうにもならん……」
“どうやってかんじとるの？”
「スマンの、こればかりは個人の感覚じゃ。口での説明では伝えきれん……それさえ感じ取れれば、後はそれを内から外へと出す感じじゃ」

　アムリナの話しを聞いて、意識を自分の内側へと向けるシノブ。
――意識を集中し――瞑想に入り――心を穏やかにして――感情の波を平らに――自分の中の常識を頭の隅に追いやって――もう悟り開いちゃうんじゃね？　というぐらいに深く潜った所で――

（――――これ？！）

――と、自分の中で何かを掴んだ感じがした。そして、ソレを一気に内側から外側へと解き放つ！

（――イっけえええぇぇぇーーーー！！！）

　心の雄叫びと共に内から生み出され、外へと解き放たれたソレは見事に形を成した――






――治癒液として……

（……あれ？）

　出たのは、お馴染みの治癒液……見事に治癒液、どう見ても治癒液、全然治癒液、完全に治癒液、とにかく治癒液……である。

（え～～と……もう一回）

　再び意識を自分の内側へと向け、掴んだ何かを外側へと解き放つ――

（…………何で？）

――けど、出たのはまたもや治癒液。

（……トライアゲイン）



――――スライム悪戦苦闘中――――

「……のう、今日はそのへんで止めておかんか？」
（………………）

　アムリナの提案に不承不承、賛同するシノブ……結局、魔術は一回も発動しなかった……
　イヤ、確かに自分の内側で何かを感じ取れるのだが、ソレを外側へ出そうとすると治癒液が出てしまう……何か、自分の中で歯車が噛み合っていない感じがする……

（何回やっても何回やっても上手くいかないよ……ハァ）

　内心で溜め息をつきながら、時間を掛けてコツを掴むしかないかと思うシノブであった。



……それから数日後。夕暮れ時に屋根の上で黄昏ている銀色のスライムが居たとか……