刹那の風景　第三章「俺は悪くない！」

そう言って、俺は振り返らずに自分の部屋へと走る。
扉を開け、叩きつけるように閉め部屋の中へと入った。
俺は悪くないのに！

悔しさで、歯をかみしめると嫌な音が鳴った。

『申し訳ありませんでした』と頭を下げる師匠を思い出して
怒りは静まることなく、俺の中で煽られていく。

師匠は、俺よりあの冒険者の言葉を信じた。
俺を信じてくれなかった。その事が、とてつもなく悲しかった。

『お前の師匠ってさ、お前の事あんま関心ないんじゃん』

ワイアットの言葉が、頭に響く。

そんなことはないと思うのに……。
その声を振り払う事ができない。頭や心にこびりついて離れなかった。

今も、話の途中で部屋に閉じこもった俺に師匠は何も言いに来ない。
耳を澄ましてみても、気配を探っても師匠が部屋に来る様子はなかった。

「……」

数日前の友達との会話を思い出して、俺は更に憂鬱な気持ちになっていく。

孤児院へ遊びに行くうちに、何度か友達が孤児院の先生に
規則を破って叱られているのを目撃する。頭を殴られてさすりながら
ぶつぶつと文句を言っているのを見て、規則を破らなければいいのに
ということを言ったら『規則は破る為にあるんだ』と言われた。

規則は守るためにあると思ったけど、それを告げる前に
どの規則を破ったかという自慢話になっていた。
それは自慢できることなんだろうか？ 

そこから、どの先生にどんな風に叱られたかを話していく。
楽しそうに、嬉しそうに。だけど、大先生だけは怒らせてはいけないらしい。
大先生に叱られると、夕飯が抜きになるんだぞ！ と言われた。
俺にも気を付けろよ、と教えてくれたけど何に気を付けるんだろう？

俺にはここの規則は関係ないから、叱られることはないと思う。
そんなことを考えながら、楽しそうに叱られた話を自慢している
友達達が理解できなかった。

この時の俺は、叱られないほうがいいのにと思っていた。

首をかしげている俺に『アルトは、師匠さんに叱られたことはないのか』
と聞かれる。だけど、友達が自慢しているような叱られ方をした事がないから
ないと答えた。『ガミガミはいわれるよな？』と言われたけどないと答えた。

友達達が不思議そうな顔をして、どうして叱られないんだと口々に俺に聞くけど
俺に聞かれても、わからないと答えるしかない。

そんな俺達の会話に、ワイアットが横から口を出してきたんだ……。

『叱られるのは、愛情があるから叱るんだ。
　一度も叱られたことがないとか、ありえねー。
　お前、師匠とやらにぜってー嫌われてんぜ』

『そんなことはない！』

俺の言葉に、鼻で笑ってワイアットはその後どこかへ行ったけど。
ワイアットの言葉は、ずっと俺の胸の中に刺さっていた。

そんなことはない……。
その時はとっさにそう言い返した。

だけど。

孤児院の先生を見ていると、師匠とは全く違っていた。
先生たちは、友達が危ないことをしていたりする時に少し口うるさく
注意している。だから、友達達を想っての事だとわかった。

奴隷商人のように頭ごなしに怒鳴ったり、殴ったりはしていなかった。

家に帰って、アギトさんとサーラさんを見ていても
孤児院の先生達と同じだった。アギトさんとビートさんはいつも口論しているし
サーラさんは、エリオさんとビートさんにガミガミと言っていた。
エリオさんもビートさんも、あまり聞いていないようだったけど。

クリスさんもよく、エリオさんとビートさんが文句を言うと
頭を握りつぶそうとしているし、口うるさく何かを言っている。

ビートさんが『兄貴はうるせーんだよ！』と言ってまた頭を掴まれて
悶絶していた。だけど、それは……俺から見ても幸せそうに見えたんだ。

『愛情があるから』その言葉の通りだと思った。
大切だから、その人をよく見ていてよく見ているから
危ないことを察知できて、注意できるし注意しようと思えるんだと思った。

相手が大切だから……。
口を出そうとするんだと思った。

俺は師匠に、そんなことをされた記憶がない。
一度も殴られたこともなかったし、ガミガミと言われたこともない。

殴られたいわけでも、叱られたいわけでもないけど
色々と思い返してみれば、叱られても仕方がないことをしてきた気もする。
なのに師匠は、叱らずに静かに悪かったところを俺に告げるだけだった。

俺がどこで何をしていても、師匠が口を挟むことはない。
この前、食べてはいけないと言われた花を食べた時も
師匠は、今度からは食べないように気を付けてねと言っただけだった。
考えれば考えるほど不安になってきて、人と比べれば比べるほど
師匠は、他の人とは重ならなかった。

バルタスさんでさえ、怒鳴りながらチームの人達の頭を殴っていたのを見た事がある。
殴られた人は、痛いと文句を言っていたけどその後笑っていた……。

師匠は俺に関心がない……。
だから、叱らないし、ガミガミいわないのかもしれない。
そう考えると、ワイアットの言葉が正しいように思えて……。

師匠は、俺の事なんてどうでもいいから
俺が何をしても、何も言わないんだろうかと不安になった。

そんなことはないと思いながらも、その不安を打ち消すことができなかった。

だから、俺があれこれと悩んで部屋にいる間の出来事を俺は知らなかった。
俺を悪者にした、冒険者がどうなったのかを知るのはずっと後の事だった。


　冬独特の澄んだ空気を肌に感じながら、僕は店が立ち並ぶ場所を１人で歩いてた。
最近までは、僕が出かけるというとアルトがいつも傍にいたけれど
孤児院の友達ができてからは、朝の勉強がおわり昼食を食べ終えると
一目散に、遊びに行ってしまう。サーラさんが、エリオさんやビートの
子供の頃を思い出すと言って、笑っていた。

アルトの世界は広がりを見せ、毎日が楽しそうだ。

僕はといえば、サクラさんをリペイドへ送って行ったあと
特に何をする気にもなれず、部屋で本を読んだりセリアさんと話したりしながら
のんびりと午後の時間を楽しんでいた。

今朝までは。

暦は、２日程前にウィルキス２の月に入ったばかりで
先日雪が降ったこともあり、お店は冬支度の商品であふれ返っている。
悩みながら、街の中を歩きそれらしい店を見つけて立ち止まるがすぐに歩き出す。
僕は今朝届いていた、サクラさんからの手紙に頭を悩ませていたのだった。

サクラさんとの別れ際、僕はサクラさんに魔道具を１つ渡した。
リヴァイルに渡してある魔道具と同じで、手紙や荷物をやり取りできるものだ。
ギルドを頼れない彼女が、僕に連絡をとれる唯一の手段といったところだろう。

その気になれば、ノリスさんやエリーさんに頼んでギルドから送ってもらう
方法もあるし、王様に頼むという方法もあるが
彼女の性格から、そういう願いを口にすることはほぼないだろうと思った。

魔道具を渡したとしても、彼女から手紙が来ることは考えてはいなかった。
彼女はきっと、ギリギリまで僕を頼ろうとはしないだろうと考えていた。
だから、こんなに早く手紙が来たことにとても驚いた。

オウルさんとマリアさんの手紙を送った時も
お礼の言葉しか書かれていない手紙が届いただけだったから。

手紙の内容を思い出し、ため息をつく。
彼女からの手紙の書きだしは、挨拶でも謝罪でもなく切羽詰まった一言。

" どうしよう "だった。
その言葉を見た瞬間、何か問題が発生したのかと少し緊張したのだが
手紙を読み進めるうちに、彼女らしいなと小さく笑みが漏れた。

自分の為なら絶対に、手紙など送ってこなかっただろう。
だけど、彼女に新しい居場所と仕事を与え彼女の淋しさを慰めるように
心を砕いてくれている、ノリスさんとエリーさんの窮地に自分の矜持を捨てて
僕に手紙を書いてきたのだと知ることができる。

彼女からの手紙は、ノリスさん達がソフィアさんの結婚式の晩餐会で
着る衣装がないというものだった。出席しないことも考えたが
衣装代として、お金を頂いている以上出席しないのは
ジョルジュさんとソフィアさんの顔を潰すことになるし
お店の評判も落とすことになりかねない。

だからといって、既製品を身に着けていった場合
礼儀作法を知らないと笑われ、辛い思いをするのが目に見えていると書かれている。
サクラさんは、ハルから出ることはなかったけれど各国の要人がハルに訪れることは
多かっただろうし、貴族というものがどういうものかも熟知している。

リペイドの貴族だけではなく、同盟を組んでいる他国の招待者もいることから
余計に手を抜いた準備はできないのだと書かれていた。

色々なお店をまわったけど、他の貴族からの注文と時間がないということで
すべて断られてしまったらしい。そして、晩餐会の衣装だけではなく
結婚式での花の準備をするときの衣装も、用意していないと書かれている。
２人は、結婚式に出るわけではないから作業着で行くつもりだったらしい。

花を届けて、飾りつけを手伝って終わりだと２人は思っていたようだけど
結婚式の流れから考えて、絶対に表に出ることができる服装でないとだめだと書かれている。

衣装代として、２人が貰った金額はそのための服を用意する分も
含まれているとサクラさんは考えているようだ。

毎日の花屋の生活と、貴族の結婚式のための準備。
身寄りのない２人には、コネもないだろうし相談する相手も居ない。
従業員もいない状態で、大変だったようだ。前日から当日にかけての準備は
ジョルジュさんが手配してくれているらしく、人員の確保はできているらしい。
元々普通に暮らしていたら、絶対に経験しなかったことかもしれない。

貴族には、貴族専用の店が沢山あるのだから。
ノリスさん達が、日に日に戦々恐々としてやつれていくのが
可愛そうだと書かれてあった……。

手紙の文面は、それはもう切々と現在の状況が語られている。
サクラさんが大変そうだ……。僕は手紙を途中まで読んでそう感じた。

１人で頑張ると言った手前、僕に頼るのは間違っているとは思うけど
今の自分には、どうすることもできない。だけど、ノリスさんとエリーさんが
苦しむ姿を見て、当日惨めな想いをさせるような事は絶対に阻止したいと
綴られていた。あつかましいお願いだとは分かっているけれど

２人の体の寸法を送るから、ハルの店を訪ねてくれないだろうかと
書かれている。ハルの衣装なら、既製品であってもリペイドでは手に入らない。
既製品だとわかる人は少ないはずだと……。

同じ既製品でも、ごまかせるという事だろう。

同盟を組んでいる国をざっと調べてみたけれど
ハルに来る余裕のある国はなかったから、大丈夫だとも書かれていた。

しかし、同盟を組んでいる国を調べたって……。
サクラさんは一体どこから、情報を手に入れたんだろうか。
まぁ……怪しい魔道具もいろいろ持っていたし不可能ではないけれど……。
余り危ないことに、首を突っ込んでほしくはないなと思った。

彼女を国王様達にではなく、ノリスさん達に紹介したのは
そういう意図もあるのだから……。

そして最後に、とりあえず今は２人に礼儀作法を教えているらしい。
色々と間に合うといいな……で終わっていた。

サクラさんも余裕がないようだ。
この分だと、寂しいと思う暇もないのかもしれない。
２人の事で、必死になっている彼女を想像して苦笑がこぼれた。

サクラさんは優しすぎるんだろう。
一番、総帥には向いていない人かもしれない。
総帥として立っていたのは、苦痛だったんじゃないだろうか。
なのに、努力して手に入れたもの全てを捨てた。

彼女が、カイルを迎えに行くんだと言って泣いた時……。
正直、カイルが羨ましかった。そして、嬉しくもあったんだ。

全てをかけて、カイルをこの世界の故郷に
連れて帰ろうとしてくれた。ただカイルの為だけに。

帰る場所がない僕達の……。

「セツナー」

僕を呼ぶ声で、自分の思考から浮上する。
少し視線を動かすと、セリアさんが僕を見ていた。

『どうしたんですか？』

こんな街中で独り言を呟きながら、歩く趣味はないので
心話で返事をする。

「呼んだだけヨ」

『……』

「冗談だワ。道の端で蹲っている人が居るワ」

セリアさんが指をさす方向へと視線を向けると
人気のない隅のほうで、女性が１人蹲っている。

少し足を速めて、その女性に近づき横から声をかける。

「大丈夫ですか？」

僕の声に反応したのか、女性がそっと僕を見る。
その顔は、サクラさんの母親であるマリアさんだった。

「……セツナさん？」

「マリアさん？ どうされたんですか？
　大丈夫ですか？」

「はい……。大丈夫です」

マリアさんは、大丈夫だと言っているが
顔色は悪く、目の下には濃いクマができている。
先日会った時よりも、痩せたように感じた。

「歩けますか？」

「はい」

そう返事をしながらも、マリアさんは立ち上がることができないようだ。

「転移魔法で家まで送ります」

僕の言葉に、マリアさんは微かに頷いた。
魔法を詠唱し、転移魔法を発動させマリアさんの自宅前に着くが
マリアさんはどこか上の空で、自分の家を眺めていた。

風の魔法で、マリアさんの体を一応調べてみたけれど
悪い個所はない。

「マリアさん？」

「あ……はい」

「家に着きましたよ」

「ありがとうございます」

そう言って僕に頭を下げるマリアさんを見て、僕は内心でため息をついた。

「眠れませんか？」

僕の言葉に体を揺らす。

「サクラさんが心配ですか？」

「……」

マリアさんは何も答えなかったが……。
頬を伝う涙が、彼女の気持ちを物語っていた。

多分。全てを自分の中に溜めこんでいるのだろう。
哀しみも。淋しさも。そして、僕に対する恨みごとも。

理由があったとはいえ、自分の子供を勝手に他国へと連れ去ったのだ。
オウルさんとマリアさんに、もっと責められると思っていた。
なのに、彼等は僕に何も言わなかった。

全てを自分の中に押し込めて、口を閉じたのだ。
不安も、不満もあって当然だ。それなのに、彼女は今も口を閉ざす。
僕をこれ以上困らせないように……。
言葉にできない気持ちが、涙となって流れるほどにサクラさんが心配なのに。

「ごめ、んなさい……」

「少し話をしませんか？」

「……今日は……」

マリアさんが断る理由は、余計なことを口に出さない為だろう。

「困ったことがあって、助けてもらえないでしょうか」

マリアさんが、ハッとしたように顔をあげて僕を凝視する。
その顔色はますます悪くなっていた。

「大丈夫です。サクラさんに何かあったわけではありませんから」

僕の言葉に、安堵した表情を見せどこか迷うように視線を彷徨わせている。
このままでは、マリアさんの心がもたないかもしれない。

「オウルさんも、一緒に話せませんか？」

マリアさんは頷いて、僕を家にあげ応接間へと案内してくれた。
メイドさんが運んでくれたお茶を飲みながら、マリアさんと一緒に
オウルさんを待つ。廊下から慌しい足音が響き扉が勢いよくあいた。

「サ……」

オウルさんが、サクラさんの名前を出す前に僕が口を開く。

「サクラさんの容体はどうですか？」

僕の問いに、オウルさんが言葉を飲み込み
大きく深呼吸してから、僕を見て返事を告げる。

「未だ、魔道具の効果で眠ったままです」

オウルさんがそう口にして、メイドさんがオウルさんの為に
お茶を入れてから部屋を出ていく。

３人だけになったところで、僕達の会話が聞かれないように
結界を張った。

「サクラさんは、元気です」

僕の言葉に、オウルさんがほっとしたように表情を崩す。
マリアさんはずっと俯いたままだ。マリアさんの様子にオウルさんが
辛そうな表情を一瞬見せ、僕に頭を下げた。

「マリアを家まで送ってくれたと聞きました。
　ありがとうございました」

「いいえ。お気になさらずに」

「ありがとう。それで……困った事とは……」

オウルさんは、緊張した面持ちで僕を見た。
僕はサクラさんから貰った手紙の内容を、２人に話していく。
僕の話す内容に、俯いていたマリアさんは驚いたように僕を見。
そしてオウルさんは、微妙な表情で僕を見ていた。

２人とも暫く声を出すことができずに、黙って僕を見ている。
僕は何も言わず、少し冷えたお茶を飲んだ。

「ふっ……」

「ふふ……」

オウルさんとマリアさんが、小さく声をもらす。
そして、肩を小刻みに震わせて……笑い出した。

オウルさんは俯き、マリアさんは目元にハンカチを当てながら笑っている。
「サクラらしい」とオウルさんが言い。
「サクラは、どこに行ってもサクラね」と優しい声音でマリアさんは呟いた。

サクラさんの生活を垣間見て、心配はあるけれど
生きて生活していることを、感じ取ることができたのかもしれない。
それも、新生活早々妙なことに巻き込まれている。

暫くして２人が落ち着くと、僕を見て恥ずかしそうに頭を下げた。
口を開くことができない２人に、僕は気になっていた事を口にした。

「僕は、お２人からもう少し責められると思っていました」

僕の言葉に、２人は同じような表情で淡く笑う。

「確かに、恨まなかったかと言えば……嘘になるかもしれない。
　最後に、一目あいたかった。そう思う気持ちは日が経つにつれて
　大きくなっていったから……。
　だけど、セツナ君がどれだけ私達とサクラの為に心を砕いて
　くれたのかはわかっているから、私達は口を閉ざすことにしたんだ。
　けど……失敗したようだ。結局、君に気を遣わせている」

オウルさんは苦しそうな声音で、僕に告げた。

「セツナ君が、サクラが笑っていたと教えてくれても
　今日も笑っているだろうか。泣いていないだろうか。
　辛い思いをしていないだろうかと……毎日が心配だった」

それは当たり前の感情で、離れた子供を想う親の気持ちじゃないだろうか。
それはとても、優しい感情だと思う……。

この世界はすぐに人が死ぬ世界だ。

日本みたいに、会いたいからといって会えるわけではない。
携帯電話があるわけでもなく、パソコンがあるわけでもない。
一度、国を離れたら２度と会えなくなる可能性が高い。
病気をしても、治療方法がないことのほうが多い。

苦しんでいると、死にそうだと連絡をもらったとしても
すぐに駆けつけることすらできない。オウルさんにとっては
血の制約で、駆けつけることすらできないのだから……。

他国で暮らすことを受け入れるという事は
もう２度と会えないという覚悟を決めることでもあるのだから。

「私達は情けない親だな……」

「本当に……。サクラは、前を向いて歩いているのに」

少し落ち込んだように黙り込む２人。
そんな２人を僕は、好ましく思う。

「僕は……。僕は、子供を捨ててしまえる親より
　切り捨ててしまえる親より……。
　心配してくれる親のほうがいい。情けなかろうが
　自分の事を想って、泣いてくれる親のほうがいい」

最後まで僕を生かすことを考えてくれた。
自分の両親を想いながら、言葉を紡ぐ。

「だけど、親が子供を想うように……。
　子供は子供で、親の幸せを願っている。
　子供に笑っていて欲しいと願うなら
　子供も親に笑っていて欲しいと願っている」

僕の言葉に、オウルさんとマリアさんが僕をじっと見つめる。

「僕には両親がいませんが……。
　両親がいたら、僕はいつも笑っていて欲しいと願います」

生きる世界は違ってしまっても……。
家族の幸せはいつも願っている。

「サクラさんも、きっとそう願うと思います」

マリアさんの瞳から、静かに涙が落ちた。

「だから、サクラさんが伴侶を連れて帰って来るまで
　お２人は、程々に元気で程々に笑っているといいと思います」

程々なのは、サクラさんは魔道具で眠っていることになっているからだ。

「……」

「……」

僕の言葉に、２人は顔を見合わせて微かに笑う。

「伴侶という言葉は気に入らないが……。
　程々に、元気で過ごせるように頑張るよ」

「私も、程々に笑って過ごすようにしますわ」

そう言って、２人はまた愁いを隠すように笑った。
そしてふと、オウルさんが真顔になって僕に尋ねる。

「セツナ君。サクラが自分で仕事を見つけたというのは
　嘘だろう？ 君が……サクラが生きていけるように導いてくれた」

「仕事を紹介はしましたね」

「ありがとう……」

「いえ、どういたしまして」

今のやり取りで、オウルさんもマリアさんも
サクラさんがどこの国に居るのか確信したのだろう。
貴族の結婚式というところで、気がついたのかもしれない。
僕にジョルジュさんとソフィアさんから、招待状が届いていたのは
知っているだろうし、どこの花屋かもわかったはずだ。
僕がノリスさん達のところで働いていた事は、知られているはずだから。

だけど、２人はそれ以上尋ねてくることはなかった。
居場所が分かったから、安堵したように息を吐き出して
体から力を抜いた２人に、僕は話を続けることにした。

「それで、本題なんですが」

「え？」

「え？」

僕の言葉に、２人が不思議そうに僕を見た。

「いや……僕は困っているので
　助けてもらえると嬉しいのですが……」

２人を安心させるためだけに、話したわけではない。
僕もサクラさんも切羽詰まっているのだから！

「ああ、そういえば困っていると言っていたね」

「私達で、できることならなんでもおっしゃって下さい」

２人は真剣に僕を見て、少し緊張している。
そんな２人を見ながら僕は、悩んでいることを打ち明けた。

「晩餐会の衣装を、ハルで購入するように頼まれたんですが
　僕には、どんな衣装がいいのかわかりません」

衣装を買ってくれと言われても……。
ノリスさんの衣装ならともかく！
エリーさんの衣装なんてどうやって選べばいいのかわからない。

僕が能力で作るにしても、何か参考になるものがないと無理だ。
どんなものが置いてあるのかと思って、店を見に行ったけど……。
女性ばかりで入る気がしなかった。

「女性用の衣装も頼まれて……僕は途方に暮れていました」

サーラさんに相談するわけにもいかず……。
サーラさんに相談すると、もれなくアギトさんがついてくる。
セリアさんは、僕の隣で「私が選んであげるといってるのにー」と
文句を言っているけど、セリアさんの時代は１０００年以上前だ。
色々と不安が残る。

僕の言葉に、マリアさんが「まぁ」と小さく笑い
オウルさんは、申し訳ないと謝ってくれているけど

オウルさんが謝る必要は全くない。
サクラさんは、巻き込まれているだけなんだから……。
それも新しい場所で、息をつく暇もなくお店を探して奔走していたようだし。

まさかサクラさんも、こんな状況になるとは思ってもいなかっただろう。
僕も、こんな相談をされるなんて思ってもみなかった……。

「僕はこの街に来たばかりで、どの服屋がいいのかもわかりませんし
　サクラさんが教えてくれたお店は、女性のお客さんが溢れていて
　僕１人で入るには……」

オウルさんは気の毒そうに僕を見て、マリアさんはやはり小さく笑った。
マリアさんの顔色は少し良くなっていたけど、不眠や心配事による
疲労は未だ色濃く残っている。魔法をかけようかとも思ったけどやめる。
しっかり食べて、しっかり寝て回復するほうがいい。

「私から、人を手配して購入しようか？
　衣装に限らず、購入依頼はよくあることだから
　疑問に思われずに、手に入れることが可能だよ」　

マリアさんはオウルさんの言葉に、何度か口を開き
何かを話そうとして口を閉じる。
そして瞳に淋しさを浮かべて、諦めたように俯いた。

「マリアさんが良ければ
　マリアさんに選んでもらえたら嬉しいのですが」

僕がマリアさんを見てそう告げると、マリアさんは僕を見て
花が開いたように穏やかに笑った。その笑い方はサクラさんそっくりだ。

僕の隣で、セリアさんはまだ文句を言っている。
『私も、衣装を見て選びたいのに！』

僕はセリアさんには何も答えず、マリアさんの返事を待った。

「私でいいのなら、ぜひ選ばせてほしいわ」

オウルさんは、マリアさんに気がつかれないように
そっと僕に頭を下げた。
オウルさんも、マリアさんの願いに気がついていたのだろう。

オウルさんの隣で「サクラ達を助けることができるのね」と目を細めている
マリアさんをオウルさんが、横目で見ながら僕に聞く。

「セツナ君。今回衣装を必要とする２人は
　貴族が集まる催しに、出た事がないのだろう？」

「はい」

「なら、サクラを連れていく事を提案してみるといい。
　サクラなら、２人が緊張で失敗したとしても大概の事は
　助けることができるだろう」

その言葉は、サクラさんに対する絶対の信頼。

「……しかし」

できれば、サクラさんはそういう場所に出てほしくない。
彼女は本当に綺麗な女性だから、人目を惹くのがありありとわかるのだ。

「大丈夫だよ。サクラは、優しい娘だが
　火の粉が降りかかる前に、振り払うのは得意だよ……」

オウルさんはどこか遠くを見て、最後の言葉を告げた。
マリアさんは、そんなオウルさんを見て困ったように笑っていた。

「かの国の、結婚式は盛大に行われると聞く。
　同盟国の要人を招待しての結婚式だ。帝国をけん制する意味も
　あるのだろう。そんな場所に何も知らない２人が参加するのはどうかと思うが
　当日は、城に居たほうが安全だと考えたのだろう。
　彼等では、自分自身の身を守ることはできないだろうから。
　警備が手薄の場所を突かれては、守ることもできないし。
　それに、他国の人間は我々みたいに
　機密を話せなくなっているわけではないだろうしね」

「……」

オウルさんの言う通りだ。今回の結婚式は様々な意味を持っている。
絶対に失敗しないように注意を払っているだろう。

サイラスは必死だろうなと
どうでもいいことが頭をよぎった。

王様は、何時からかは知らないけれど
ノリスさん達に影の護衛を付けているようだ。
ノリスさんの家の近くに小さな新しい家を発見した。

ノリスさん達は、普通に近所の人だと思っているようだけど
気配が一般人ではない……。

王様の狙いは、ノリスさん達を通してリペイドに悪意を持っている輩を
探る意図もあるのだろうけど。守ってもいるようだ。

僕も、２人には話していないけど悪意を持つものが近づけないように
魔法をかけている。もちろんサクラさんにも。
一番狙われやすいのは、身を守るすべを持たないノリスさん達だから。

２人に毒入りの菓子を送り付けようとした奴らもいる……。
もうないとは思うけど、切羽詰まったらどう行動してくるかはわからない。

最初僕は、サクラさんをトキトナに連れていこうと思っていた。
だけど、少々リスクはあるけれど……リペイドに決めたのは
今トキトナは、サガーナとの関係が変わりつつあるようで
色々と忙しそうだ。それに、やはりサクラさんの事を考えると
南より北の大陸のほうがいいような気がした。

王様の監視もあり、ノリスさん達の家や店にも魔法をかけてある。
よほどのことがない限りは大丈夫だろう。

「いろいろよくご存知ですね」

「各国の動向を探るのは、私の役目なのでね。
　最近は私事に使わないように、必死になっていたけどね」

オウルさんはそう言って笑うが、使いたくても使えないだろう。
サクラさんの事は、ギルドの内部にも秘密なのだから。

「なら、余計にサクラさんをそのような場所に出すのは
　不安じゃないですか？」

「いや……」

オウルさんが否定したあと、マリアさんが言葉をつづける。

「武装したサクラに手を出すのは、無理ですわ」

そう言って、マリアさんは楽しそうに笑った。
武装……？ 武装ってなんですか？

「サクラもリオウも、ジャックから色々と教えられているし
　様々な魔道具をもらい、使い方を熟知している……」

オウルさんはやはりどこか、意識を遠くへと飛ばしていた。
変態が求婚してこなければとか、まだ子供だったのにあんな魔道具をとか
オウルさんが呟いていたけれど、僕はその事について
詳しく聞くのはやめておいた。聞かないほうがいいと僕の勘が告げている。

オウルさんは一度ため息をつき、僕を見た。

「それに、サクラもリオウも国を守るために勉強してきている。
　サクラが、かの国に大切な人が増えれば増えるほど……。
　自分の持っているものを役立てたいと、考えるようになるだろう。
　それはもう……私達にとっては呪いみたいなものだ」

「……」

「それなら、周りが煩わしくなる前に
　かの国の住民であり、王に恭順の意を示していることを
　公にしたほうがサクラにとっては、安全だろうから」

「サクラさんがハルに戻ってきた時に、問題になりませんか？」

僕の質問に、オウルさんが口角をあげて笑う。

「サクラはずっと、我々の傍で眠っているよ」

「……」

「君の事だから、サクラの姿そのままで
　かの国に送ったわけではないだろう？」

「どうしてそう思われるんですか？」

「ジャックがよく、２人の姿を……」

「いえ、もう結構です」

僕が遮ると、２人が小さく笑った。

「君とジャックは、どこか似ているからね」

僕はその言葉に返事をすることはなかった。

「だから、サクラはサクラの好きなように
　動けばいいと思う。かの国を守りたいと思うのなら
　守ればいいと思う。我々にとって、それは生きる意味でもあるから」

守るために生きる……か。

「わかりました。２人の付き添いで同行できるように
　手を回してみます」

「そうしてあげてほしい……。
　サクラが守りたいものを、私達も守りたいと思うからね」

一息ついたところで、マリアさんが口を開く。

「なら、サクラの衣装も必要ですわね」

「そうですね……」

「サクラはともかく、お２人の姿を見ることはできませんか？」

「マリア」

オウルさんが、マリアさんを止める。
オウルさんに呼ばれたことで、マリアさんがハッとして
ばつが悪そうな表情を作った。

「別にいいですよ」

「え？」

「お２人は、サクラさんの居場所をもう知っているでしょう？」

「……」

「サクラさんに、接触するつもりもないですよね？」

２人は僕の言葉に頷く。

「私達は、ここでサクラの幸せを願い
　帰って来るのを待っている。兄にも伝えるつもりはない。
　兄も薄々は感じ取っているだろうけど
　私達に何も話すつもりはないようだしね。
　サクラは、私達の傍で眠っている。それが事実」

僕は魔法で、エリーさんとノリスさんの姿を見せる。
２人の姿を見て、オウルさん達は安堵したように目を細めた。

「優しそうな人達ね……」

マリアさんがそう呟くと、オウルさんが頷いた。
そして２人同時に「サクラをお願いします」と呟いていた。

僕は鞄から、２人の体の寸法を書いた紙を取り出し机の上に置く。
セリアさんがそれを見て『私も、衣装屋さんに行きたいワ！』と騒ぎだした。

「……」

僕の表情が変わったのがわかったのか、マリアさんが首を傾げ
心配そうに僕を見た。

「何か不都合が……」

「いえ……」

なんでもありませんと、答えようとしたところに
セリアさんが、口を挟んでくる。

『セツナー。今の衣装に興味があるワ。
　私も、衣装を見たい！』

「セリアさん、少し黙っててください」

思わず出てしまった言葉に、オウルさん達が驚きの表情を見せた。

「セリアさん？ 部屋の壁際で泣いていた幽霊さん？」

マリアさんの僕に問うような言葉に、セリアさんが
『その言い方は、私がじめっとした幽霊みたいで嫌だワ』と
文句を言っていた。あの時は、じめっとしていたからその通りだと思ったけど
やはり口にはしなかった。セリアさんを無視して、マリアさんに返事をする。

「……そうです」

「今ここにいらっしゃるの？」

「ええ。僕にとりついていますから」

僕の返事に、２人が微妙に笑った。

「セリアさんは、何と言われているの？」

「自分も衣装を見たい、選びたいと言っています」

「まぁ」

マリアさんが、笑う。

「では、一緒に選びましょうか？」

マリアさんが、僕にではなく見えないセリアさんを探しながら
声をかけた。セリアさんはその声に姿を現して返事をしている。

「衣装が見たいノ」

「わかりますわ」

「お店屋さんにもいきたいワ」

「お店は……私が動くと色々と問題が」

「変装すればいいと思うワ」

「変装？」

「セツナなら、簡単に姿をかえてくれるかラ」

「まぁ」

「やっぱり、お店で見て選ぶべきだワ」

マリアさんが、セリアさんの話を真剣に聞いて頷いている。
２人の会話に、僕は額に手を当てて首を横に振った。
そんな僕を見て、オウルさんが本日２度目の気の毒そうな視線を僕に向けた。

「僕は遠慮したいんですが……」

「元々は、セツナが頼まれた事ヨ？
　ちゃんと責任もたないと、駄目だワ」

いや、セリアさん自分が服屋に行きたいだけでしょう！？

「なら、魔法はかけますから２人で行ってきてください」

「セツナも行くの。
　じめっとした、幽霊と２人きりだと可愛そうでしょ？」

「……」

「セツナー。お願い聞いて」

嘆息しながら、セリアさんを見ると
セリアさんは、どこか必死な様子で僕を見ていた。
そういえば、最近何かを選ぼうとするとセリアさんが意見を言う事が多い。
まるで何かを残そうとするかのように……。

そうか。そういう事か。
セリアさんは、残す準備に入ったという事か……。

「仕方ないですね。
　金貨１０枚まで、セリアさんに貸してあげます。
　好きなものを、買っていいですよ。僕が預かります」

「え？」

声を出したのはマリアさん。
オウルさんは、黙って僕達をみていた。

「うん。支払いは」

「わかっています」

「お願いね」

取り立ては、竜の彼にという事なんだろう。
自分の知らない間に、借金を背負うセリアさんの恋人……。
セリアさんが水辺に行った後……きっちり取り立てよう。
多分それが、セリアさんの願いだろうから。

セリアさんを見ると、楽しそうに心話で話しかけてくる。

『彼は、私に好きなものを好きなだけ買えって言っていたから。
　好きなものを好きなだけ、買う事にするワ』

『あとで、記録用の魔道具に借金の内容を残してくださいね』

『モチロンヨ』と言ったセリアさんの笑顔はとても黒かった。

「今から出かけル？」

セリアさんがマリアさんに聞き、マリアさんは頷いたが
僕がそれを、止める。

「駄目ですよ」

「どうして？」

「マリアさんは、２日間は外出禁止です」

「あー……。調子悪そうだしネ。
　目の下のクマも酷いワ」

セリアさんの言葉に、マリアさんが恥ずかしそうに顔を伏せた。
もう少し、言葉を選んだほうがいいと思う。

「とりあえず……。２日後、ここに迎えに来ます。
　変装して出かけることになりそうですので
　直接、部屋に転移すると思いますが。転移する前に連絡は入れますね」

「はい……すみません……」

「いえ。セリアさんの我儘がほとんどなので
　謝らないでください」

「幽霊だって、お買い物がしたいときもあるのヨ」

セリアさんに視線を向けてから、マリアさんと視線を合わせると
マリアさんは、楽しそうに目を細めた。

「しっかり寝て、しっかり食べてください。
　セリアさんは、幽霊なので疲れませんから。
　幽霊なのに、迷子にはなるんですけどね」

「うるさいワ」

セリアさんが拗ねたように、僕に言い返す。
そんな僕達を見て、オウルさんとマリアさんが柔らかく笑った。

オウルさんが、マリアさんに休むように声をかけ
マリアさんが、僕とセリアさんに挨拶をして退室したあと……。

セリアさんがじっと、オウルさんを見ていた。

「私に言いたいことはないノ？」

「え？」

オウルさんが、不思議そうにセリアさんを見ている。

「私はサクラを殺してもいいと考えていたワ」

セリアさんの言葉でその事を思い出したのか、オウルさんは苦く笑った。

「マリアは、その時のやり取りを知りません。
　知っていたとしても、同じことを言ったと思いますが。
　あの時の、貴方の言葉はすべて正しかった。
　だから、私はとくに気にしてはいません。
　私も、セツナ君に失礼なことをたくさん告げましたから」

「そう」

セリアさんは僕とずっと一緒に居た。
だから、サクラさんの動機をすべて知っている。
サクラさんの行動が……自分と同じものだという事を知って
彼女なりに、何か思う事があったのかもしれない。

セリアさんも、自分の愛する人の為に
僕の体を乗っ取るつもりだったから。

僕達はオウルさんに、挨拶をしてアギトさんの家へと戻る。
アルトはまだ戻っていなかったけど、アギトさん達は全員そろっていた。
色々と書類を纏めていたようだ。今は休憩中らしい。

状況も落ち着いたし、最近考えていた事を話そうと思い
アギトさん達が寛いでいる場所へと姿を見せ、考えていた事を告げると
サーラさんが泣き出した……。

僕はそろそろ、カイルにもらった家に引っ越そうと思いますと言っただけなのに……。
サーラさんが泣く理由がわからず首をかしげていると
アギトさんが、僕を見て苦笑していたのだった。


　孤児院の門を出る間際「また明日な！」という言葉が俺の背中にかけられた。
その声に返事をするために、後ろを振り向き頷いて軽く手を振ると
相手も笑って手を振り返してくれた。

夕日に照らされながら、俺はアギトさんの家へと帰るために
トボトボと歩き出す。本当はもう少し遊びたかったけど
夕食の時間までには、家に帰ることと師匠に言われている。

初めてできた、友達。
師匠やビートさんやエリオさんみたいな大人ではなく。
アイリやユウイみたいな、俺より年下の守るべき存在でもない。

俺と同い年ぐらいの人間と、俺は仲良くなった。
それはとても不思議な感覚で、戸惑う事も多かったけど
そんな俺に、彼等は色々と教えてくれた。

鬼ごっこや、かくれんぼや、秘密基地に入る為の合言葉。
これは、師匠にも話してはいけないらしい。俺達だけの秘密だと言われた。
俺は頷いて師匠にも話さないことを伝えると
彼等は『これでお前も仲間だ』と言ってくれた。

仲間……。友達。その言葉がなぜか嬉しくて、ふわふわした気分で
家に帰ったのを覚えている。この感覚は……初めて野球をした時にも感じた。

野球という、１人ではできない遊びに誘ってくれた友達。
ルールという規則を教えてもらいながら、一緒に遊ぶ。

ボールは知っていた。ムイと一緒に遊んでいたから。
このボールは、自動的に戻って来る事はなかったけど。

投手が、ボールを投げて打者がそのボールをバットで打つ遊びだった。
一番最初に、打席に立った時はよくわからずボールを打つことができなかったけど
次に自分の番が回ってきた時、ボールをバットに当てることができた。

それが、青い空へ吸い込まれるように高く上がり遠くへと飛んでいく。
外野手も届かない場所へと、ボールが落ちると同じチームの友達が
全員わーっと歓声を上げて俺を見た。その声に、その歓声に驚きながらも
友達が俺に説明してくれながら、俺の横について一緒に走ってくれる。

そして一周して、ホームベースに戻ってきた瞬間
同じチームの友達が、俺の背中や頭や肩などを叩いて喜んでくれたんだ。
手をあげるように言われてあげると、次々に俺の手を叩いていき
重ねられた手から、いい音が鳴った。
口々にやったな！とか よくやった！ とか笑顔で言われた。

叩かれた肩や、背中、頭が少し痛かったし、手のひらも痺れた様な感覚が残ったけど
それは不快ではなく……。どう表現すればいいのか、言葉にすればいいのかわからない
気持ちが、俺の心の中に広がっていく。

師匠やアギトさん達に褒められるのとは違った感覚だった。

だんだんと消えていく、背中や肩の痛み。そして手の平の感覚。
その事になぜか、寂しいという気持ちがわいた。

一緒に遊んだことが楽しくて、もっと遊びたかったけど師匠が帰るというので
俺も帰ることになった。もう遊べないのかと、落胆していると孤児院の大先生が
毎日でも遊びに来てもいいと言ってくれた。俺はそれに頷く。また来ると約束して
アギトさん達の家に帰った。

帰り道で、師匠やビートさん達に今日の事を話し。
家に帰ってから、アギトさん達に楽しかったことを一生懸命話した。

その日、俺はいつベッドに入ったのか覚えていない。
次の日も、孤児院にいくつもりでいたけど師匠が心配で行くのをやめた。
深く眠っている時の師匠を守るのは、俺だから。
蒼露様とも、約束した。師匠を守るって。何があったのかアギトさん達に聞いても
詳しくは教えてくれなかった。師匠が目を覚ましたあと、師匠に聞いても
難しい病気を治して、魔力を使いすぎたとしか言われなかった。

もっと詳しく聞こうとしたら、ノシェの花の話になって
食べてはだめだと言われたから頷くと、蜜を集めた事のお礼を言われて
詳しく聞くのを忘れてしまっていた。師匠が大丈夫だから遊びに行っておいでと
言ってくれたのも忘れた理由の１つかもしれない。

１人で孤児院に遊びに行った日はとても緊張した。
この間みたいに、一緒に遊んでくれるだろうかと不安だった。
だけど、俺のそんな心配を吹き飛ばすように友達達は俺を見て喜んでくれた。

毎日が新鮮で、毎日が楽しい。
新しい発見もたくさんあって、時間はあっという間に過ぎていく。

獣人は俺１人だけだったけど、誰も何も言わなかった。
ユウイぐらいの小さい子達は、尻尾や耳に興味があるのか
よく抱き付いてくるけど、抱き上げるとすぐに大人しくなる。
クッカやフィーと同じで、可愛いなと思う。

喧嘩？ をしたのは初めて孤児院へ行った日だけ。
喧嘩と言っても、相手が殴り掛かってきたから避けただけだけど。

殴り返すと、死にそうで怖かったから殴り返せなかった。
蹴ろうかとも思ったけど、吹っ飛びそうで怖かったから蹴れなかった。
結局、相手は疲れて動けなくなっていたけど
体力がなさすぎるんじゃないかと思った……。魔物に追いかけられても
逃げることができないじゃないか。

師匠にそう告げると、困った顔をしながら笑い

『この街は、結界から出ない限り魔物は出ないからね』と言った。
その話を聞いていたビートさんが『子供の体力何てあんなもんだろ』と言い。
エリオさんが頷いている。

師匠が『アルトは、冒険者だからね。孤児院の友達よりも強い』と言って
ビートさんとエリオさんが『喧嘩するときは、本気の殺気を出すなよ』と言った。
あれは俺が悪いんじゃないと思うと告げると『確かにな』と言ってくれたけど
『間違っても本気で殴るな。剣を抜くな』と真剣な顔で言われた。

それは俺もわかってる。多分俺が本気で殴ったら、友達は死ぬと思う。
俺に優しくしてくれる、一緒に遊んでくれる友達を殺したいとは思わない。

孤児院へ行く時に剣を持っていくか悩んでいると
アギトさんが、武器は絶対に体から離すなと言った。
冒険者の身を守るものを、手放してはいけないって。

敵は魔物だけじゃない。ハルはそういう人間は少ないが
外から来た人間は、俺の敵になるかもしれないから
身を守れるようにしておけと言われた。

『武器を持っていたとしても、アルトが剣を抜かない選択を
すればいいことだ。アルトは、彼等を傷つけたいとは思わないだろう？』
アギトさんの言葉に頷く。だけど、俺の武器を小さい子達が触るのが怖いと告げると
師匠が俺以外の人間が剣を抜けないようにしてくれた。

それから俺は毎日のように、遊びに行くようになった。

もっと遊びたい気持ちを抑えながら、家に帰ると
すぐに夕食で、机の上に料理が並ぶとお腹がすごく減っていることに気がついて
夢中で食べる。お腹が少し膨れたら、今度はその日あったことを夢中になって話す。

俺の話を、師匠もアギトさん達も楽しそうに聞いてくれた。
時々、内緒だと言われたことを話しそうになってあわてて口を閉じると

ビートさんとエリオさんが、ニタリと笑って色々と聞いてくる。
絶対に答えないという意思を見せると、卑怯な手を使って口を割るように持っていく。
だけど俺は、美味しそうなおかずを見せられても誘惑には負けなかった！

今日も、孤児院であったことを師匠やアギトさん達に話していく。
そして、ふと孤児院で言われたことを思い出し口を閉じた。

俺が突然話さなくなったからか、サーラさんが心配そうに俺を呼ぶ。

「アルト、どうしたの？」

「なにもないけど」

「本当に？」

「……」

話そうかどうしようか悩んでいると、師匠が俺を呼んだ。

「アルト。何か気になることがあるのかな？」

「気になるわけじゃないけど。
　俺が学校へ行っていないのは、おかしいって言われたんだ」

「学校？」

「うん……。ワイアットが……」

「あのクソガキが、何か言ったのか？」

ビートさんが顔をしかめて、俺を見た。
ワイアットは、何かにつけて俺に突っかかって来る。

最初は、丁寧に答えていたけど最近は面倒になって
適当に返事をすることが多かった。

俺には、ワイアットがなぜ俺に敵意を見せるのかよくわからない。
だけど、それをどうしたらいいのかも分からない。

ワイアットが俺に何か言いだすと、友達が仲裁に入ってくれる。
そして、最後に拗ねているだけだから気にするなと言ってくれる。
結局よくわからないから、俺は気にしないことに決めた。

だけど今日は、友達が俺にこう聞いてきたんだ。
どうして、俺は学校へ行っていないんだって。

孤児院の友達は、みんな午前中はギルドの学校へ通っていると言っていた。
ハルの街の子供は、学校へ行くのが当たり前だと。

学校が何をするところかを尋ねると、勉強するところだと教えてくれる。
学校へ行かないと怒られるんだって言っていた。
俺は、師匠に勉強を教えてもらっていると伝えると
学校へ行ったほうがいいと言われたんだ。

友達の言葉に、悩んでいる俺にワイアットが近づいてきて

『お前、学校にも行かせてもらえないのかよ』と言った。
何か言い返そうかと思ったけれど、実際師匠から学校という言葉は
聞いたことがないから、言い返せなかった。

そんな俺を、みんなは気の毒そうに見る。
その視線が、すごく嫌でどうしようかと考えていると
友達が何かを思い出したように、声をあげた。

『アルトって、ハルに来たばかりだよな？』と聞く。
俺が頷くとみんなが納得したように、頷きだした。
引っ越してきたばかりなら、師匠が忙しいから落ち着くまで
難しいだろうって言われたけど……。

俺も師匠も冒険者だから、ずっとここに住むわけじゃない。
だけど、それは黙っていることにした。俺が冒険者だという事を
最近は、忘れられているような気がしていたから。
俺もそのほうが居心地がよかった。

『今、月光の家にいるんだろう？』と言われて
俺が頷くと、ワイアットが俺を睨むように見てから何処かへ行った。

ワイアットの事はともかく、学校の事を師匠に話すと
師匠は、俺をじっと見て何かを考えている。
学校の話をしないほうがよかったのかと、不安になっていると
エリオさんが、口を開いた。

「アルっちは、学校へ行かなくてもいいと思うけどな」

エリオさんの言葉に、ビートさんが同意するように頷く。

「獣人は、学校へはいけないの？」

俺がエリオさん達に聞くと、そうではないと首を振った。

「アルっちは、もうギルドの学校で習う事を
　セツっちから教えてもらっているっしょ？」

ギルドの学校で何を習うのか、俺は知らないから
よくわからないと返事をすると、エリオさんとビートさんが
それもそうだなと言って笑った。

「アルト」

師匠が俺を呼ぶ。

「僕達の予定としては、ウィルキスの３の月まではハルに居ることになると思う。
　もしかしたら、４の月まで居るかもしれないけれどはっきりとしたことは
　まだわからない。その間だけでも学校へ行ってみる？」

師匠の言葉に、もしかしたら学校へ行ってもいいのかと期待が膨らむ。

「いいの？」

「いいよ」

「俺、学校へ行ってみたい！」

友達が通う学校というところに、興味があったし
午後だけではなく、午前中も友達と遊べるかもしれないと思った。

師匠は俺の言葉に、笑って頷いてくれる。

「３日後に、アギトさんの家を出て
　新しい家に移るからね」

師匠の告げた内容に驚く。
そういえば、貰った家があるって言っていた気がする。

「３日後？」

「うん。だから３日後は新しい家に行くから
　遊びに行く約束を入れてこないでね」

「はい」

新しい家が、孤児院の近くだったらいいなと思う。

「新しい家に移ったら、一緒にギルドへ行って
　学校へ行く申し込みに行こうか」

師匠の言葉に俺は頷き、明日は遊びに行ってもいいか聞いた。
いいよと言われたので、楽しみにしながら師匠に学校の事を
色々と質問すると、師匠よりエリオさんとビートさんが答えてくれていた。

エリオさんとビートさんの話を聞いていると
学校という場所が、なんだか怖く思えてきた。
宿題というのができないと、どんどんと増えていくらしい……。
できない問題があったらどうしようかと、悩んでいると

クリスさんがエリオさんとビートさんの
頭を掴み力を入れている……。

「お前達が、宿題をさぼるからそうなったんだろう？
　あたかも、宿題が悪いような言い方をしてアルトを不安にさせるな」

エリオさん達が痛がって暴れているけど
クリスさんはなかなか離さなかった……。

師匠が、困ったように笑い俺を見て
「わからないところは、僕が教えるから大丈夫」と言ってくれた。
師匠の言葉に、深く頷いてエリオさん達を見ると伸びていた。

アギトさんは、エリオさん達を冷たい目で眺めて何も言わなかった。
サーラさんは、なぜか元気がなくってしょんぼりしている。
大丈夫と聞いても、大丈夫としか返ってこなかった。

サーラさんは、ずっと元気がなかったけど
アギトさんが、大丈夫だと言ったからそれ以上聞くのはやめた。

お腹いっぱいになると、急に眠くなってきて……。
師匠やアギトさん達に先に寝ることを告げてから、自分の部屋へと移動した。
着替えてベッドに入ると、何かを考える余裕もなくすぐに眠ってしまったのだった。

　アルトが、半分寝ながら部屋へと戻っていくのを見送り
僕はアギトさんに誘われて、暖炉のある部屋へ移動し酒を飲む。

エリオさんは、厨房へつまみを取りに向かった。
まだ食べるらしい……。

アギトさんが、棚から酒を持ってきて僕と自分のグラスへ注いだ後
クリスさんへと渡した。サーラさんは、暗い表情で紅茶を飲んでいた。

「サーラの事は気にしなくていい」

アギトさんが、僕の視線を追ってそう告げる。

「申し訳ありません」

「セツナが謝る事はないだろう。
　最初から、落ち着いたら出ていくと言っていたのだから」

「そうなんですが」

オウルさんの家から帰宅後、アギトさん達に
近いうちに、引っ越しますと言った。
何時までも、好意に甘えているわけにはいかないし
状況も落ち着いた。出ていくなら今かなと思ったからそう伝えたが
僕の言葉に、サーラさんが泣きだし理由を聞くと「出ていかないで」と告げた。

僕は、それだけの事で泣く必要があるんだろうかと思い首をかしげる。
暫くはハルに滞在するのだし、会おうと思えばいつでも会える。

そんな僕に、アギトさんが苦笑しながら

『セツナが、あれだけの魔法を使う事に巻き込まれた後だ
　心配なんだろう。腹の中に子供がいる時は、何かにつけて
　心配性になるのは、いつもの事だから気にする必要はない』と言っていたけど
どうもそれだけじゃないような気がする。

落ち込んでいるサーラさんの前に、ふとセリアさんが姿を見せて
サーラさんの隣で浮いていた。いきなり現れたセリアさんにサーラさんは
少し驚いていたけど、すぐに笑みを浮かべる。

「落ち込む必要なんてないワ」

「だけど……」

セリアさんは、サーラさんを慰めるつもりのようだ。
その事に内心感謝をしつつ、黙って酒を飲む。

「毎日でも、家に遊びに来ればいいのヨ」

「それでも、今までのように気軽に逢えなくなるもの」

「転移魔法で来ればすぐだワ」

「私の転移魔法は、自分だけしか飛べないの」

「サーラだけでも、いいんじゃないノ？」

「家族みんなで食事をするのが、大切なのよ」

家族……。
その言葉の意味を、考えることはせずぼんやりと２人を眺める。

「なるほどネ。
　サーラは、みんなでご飯が食べたいのネ」

「うん」

俯いたサーラさんにセリアさんは、それ以上何も言わず
何かを考えるように。サーラさんの隣で浮いている。
そして何かを思いついたのか、楽しそうに口を開いた。

「なら、サフィールに頼めばいいのヨ」

「サフィちゃんに？」

「そうそう」

「何を頼むの？」

「セツナの家の庭に、転移魔法陣を刻んでほしいと
　頼めばいいのヨ」

セリアさん？
僕がセリアさんを見ていると、セリアさんがこちらを向いて
ニタリと笑う。嫌な予感がする。

「サフィちゃんは、風の魔法が使えないから刻めないわよ？」

「フィーちゃんなら簡単にできるワ。
　精霊は属性関係なく、転移魔法が使えるかラ」

「なるほど……。でも、ちびサフィちゃんは
　きっと嫌がると思うなぁ」

「そこは、泣き落としを使うのヨ」

「ちびサフィちゃんに？」

「違うワ！」

首をかしげているサーラさんに、セリアさんは続ける。

「少し涙を溜めながら、上目づかいで見上げて
　サフィールに、お願いしたらイチコロダワ」

セリアさんの言葉を、サーラさんは真剣に考え始め
アギトさんは、何を想像しているのか薄っすらと殺気を纏いながら
酒を飲んでいる。クリスさんとビート、そしていつの間にかつまみを
机の上に並べ食べているエリオさんは「いい案だ」と言って話していた。

いや、全然よくないと思いますが。

「まぁ、セツナができるから
　セツナに頼むのが一番早いと思うケド」

セリアさんの最後の言葉で、全員が僕を見る。

「……」

「セツナ。私のサーラの可愛い姿を
　サフィールなどに、見せてもいいとは思わないよな？」

アギトさんが一番最初に口を開き、どうでもいいことを僕に告げる。
その表情は真剣だ。そんなアギトさんを気にすることなく
サーラさんは、僕の傍に来て座り両手を胸の前で組んで上目づかいで
僕を見上げた。

「……」

「セツナ君。私はこれからもセツナ君とアルトと一緒に
　朝ご飯も、夜ご飯も食べたいの！」

願いを言うのはいいけれど、その姿を僕に見せるのをやめて欲しい。
アギトさんに睨まれているんですが……。

瞳に涙を溜めながら僕に願うサーラさんの姿を見て
セリアさんが「そう！ そうよ！ サーラやるじゃなイ」と言っている。

やるじゃないではない！
僕が呆れたようにセリアさんを見ると
セリアさんが、笑いながら口を開いた。

「アルトの為にも、食事は大勢でとったほうがいいワ」

セリアさんの言葉に、一理あるかもしれないと思う。
最近のアルトは、人と関わることにも慣れてきた。
それは、アギトさん達のおかげでもあるし友達ができ世界が広がった
事もあるんだろうと思う。友達との出来事を僕だけじゃなくアギトさん達にも
話すのを楽しみにしているのも知っている。

「しかし……」

僕が、言葉をつづける前にサーラさんが口を挟む。

「私もアルトの話が聞きたいの……」

サーラさんが、僕から視線を外そうとしない。
アギトさんは眉間にしわを作り始めた。サーラさんは引くつもりはないようだ。

「ご迷惑じゃないんですか？」

「迷惑なんて思ったことはないわ！」

「……では、夕食だけ今まで通りでいいですか？
　条件として、僕とアルトの食費を受け取ってもらえることが前提です」

「セツナ。私は黒の中で一番稼ぎがあるんだが？」

アギトさんが不服そうに告げる。

「それはそれ、これはこれですよ」

「うー……。朝ごはんはだめなの？」

「転移魔法陣を設置したら、こちらに訓練に来るんでしょう？」

僕が、アギトさんやクリスさん達を見ると当然だというように頷く。

「なら、僕達の家で食べればいいですよ。
　どんな家なのかわからないので、狭いかも知れませんが」

僕の言葉に、サーラさんがやっと笑顔を見せ「ありがとう」と言って
僕に抱き付いた。アギトさんが睨んでるから、やめてほしい。

セリアさんが「よかったわね！ セツナ」と言っているけど
何がいいのかわからない……。何に対して良かったと言ってるんですか？

とりあえず、アギトさんの家を出てもこの関係は続いていくようだ。
アギトさんが、サーラさんを僕から引きはがし自分の隣へと座らせる。
愁いがなくなったからか、サーラさんはエリオさんが持ってきた食べ物を食べ始めた。

「よかったのか？」

「え？ 今それを言いますか？」

「いや、家の事じゃない。
　遅かれ早かれ、転移魔法陣はサフィールにつけさせる予定だった」

「……」

もう何も言うまい。

「別に、アルトを学校へやる必要性はなかっただろ？」

僕達の横で、エリオさんとサーラさんの間でおつまみ争奪戦が発生している。
勝敗は、エリオさんが負けることになっているはずだ。

「エリオが言っていた通り、ギルドの学校で習う事は
　全て終わっていると思うが」

「確かに、エリオさん達の話を聞いた限りでは
　アルトが学ぶことはないような気がします」

「15になってから、学院に行けばいいんじゃないか？」

「それも考えましたが
　多分……アルトは今、学校という場所へ行ってみたいんじゃないかと
　勉強をする場所というより、友達と一緒に過ごせる場所という
　考え方のほうが強いと思います」

「なるほど」

「初めてできた友達という存在と共に、何かをする。
　今のアルトにとっては、勉強よりもそのほうが大事な気がして……。
　僕には、そのような記憶がないので理解できているのかと言われれば
　正直、よくわかりませんが……。だけど、エリオさんやビートの話を聞いていると
　その時の思い出が、とても大切なものになっているんだと感じたんです。
　それは、今でしか経験できない貴重なものなんじゃないかと」

「……」

「なら、暫くハルに居る間だけでも
　アルトにとって、楽しい思い出を作る時間があっても
　いいんじゃないかと思いました」

「思い出を作る為に学校か……。
　私には、思い浮かばない発想だな」

「そうですか？」

「そうだ。普通は、生きるために学校へやる。
　孤児院の子供も、ハルの子供も。特にハルでは
　文字の読み書きができなければ、働き口がない。
　働けないという事は、生きていけないという事だ。
　貴族にしても、商人にしても繋がりを持たせるために学校へやる。
　それも生きていくための手段だ」

「……」

「冒険者になったとしても、文字の読み書きができなければ
　緑のランクから上がれない」

「それは知りませんでした」

「セツナは、自分で登録用紙を記述しただろう？
　あれで、文字が書けない人間はそういう説明を受ける」

「アルトのは、僕が書いたんですけどね」

「マスターに弟子にすると話したんだろ？」

「はい」

「なら、師が居るのに学校を勧める奴はいないだろ」

「なるほど……」

「だから、私にはアルトが学校へ通うのが無駄に思えるが……。
　アルトのあの楽しそうな様子を見ていると、思い出を作る為に
　学校へ行くというのも、悪くないと思えるな」

「そうね……。学校は色々なことを学ぶことができる場所だわ」

サーラさんが、僕を見てそう告げる。
エリオさんは、サーラさんに好物のつまみを取られて
また厨房へと行ったようだ。

「思い出か……。確かに、子供時代の思い出は
　学友と共に過ごした記憶が占めているな」

何かを思い出すように、少し目を細めてアギトさんは表情を和らげていた。

「最近のアルトは本当に楽しそうですし
　食べ物の誘惑にも、惑わされませんからね」

僕の言葉に、全員が声を出して笑う。

「僕が教えることができないもの。
　そういうものを、学んでくれればいいんじゃないかなと思います」

秘密基地を作ったり。その秘密基地の合言葉を決めたり。
野球をしたり、喧嘩したり……。鬼ごっこをしたり、小さな秘密を共有したり。
ビートの子供時代と同じように、悪戯をして、一緒に怒られることもあるかもしれない。
それも、きっといい思い出になるんだろうと思う。

僕には経験のないことばかりで、どういう感情かは理解できないけど
それでも、アルトが楽しそうに語る様子を見ていると
その時間は大切なものだと理解できる……それに。

「それに、アルトが人と関わる為に何かをしたいと
　言ったのは、今回が初めてなので」

獣人も人も好きではないアルトが、
同年代の友達には、最初から心を開いていた。
孤児院の子供達が、アルトをアルトとして見てくれているから
アルトも素直に、受け入れることができたのかもしれない。

「そうだな。アルトにとってはいいことかもしれない」

「はい」

「セツナは、何をするつもりなんだ？」

「僕ですか？」

「そうだ。午前も午後も暇になるだろ？」

「そうですね……。とりあえず暫くは、家の掃除とか
　必要なものを購入したり、冬支度をするつもりではいますが
　それが終われば、魔法構築の研究をしたいですね」

「あぁ、セツナは魔導師だったな」

アギトさんの言葉に苦笑する。

「アギトさん達は依頼に行くんですか？」

「いや、明日は剣と盾と酒肴、それから邂逅の調べと同盟を組む。
　その顔合わせを、バルタスの酒場でする予定だ。昼の時間が終わった後
　になるけどな。邂逅以外、全員が集まる予定だ。セツナも来るか？」

「同盟を組むんですか？」

「そうだ。私は春(シルキス)から１年ほど活動を休止するからな。
　その間、クリスは剣と盾にエリオは邂逅の調べの預かりになる」

「活動休止？」

「娘が生まれるまで、サーラと一緒にハルに滞在することにした」

「なるほど」

以前、ビートが薬の調合を学ぼうかと言っていたのは
月光が活動を休止するから、自分の身の振り方に悩んでいたのか。

「クリス達を預けるためには、同盟を組むことが必要でね。
　だから、暇なら昼から出てくればいい」

「ありがとうございます。
　しかし、明日の午後は予定が入っているので」

「何処へ行くんだ？」

「買い物に行きます。買わなければならないものがあるので」

「そうか。時間があるなら顔を出せばいい」

「はい」

その後は他愛無い話をしてから、部屋に戻り眠りについた。
朝はいつもの通り、訓練をし朝食をとってからアルトの勉強を見て
お昼を食べ終わるとアルトが「行ってきます！」と言って遊びに行くのを見送ってから

僕も、マリアさんへと伝言の鳥を飛ばし出かける用意をして転移魔法を使った。

「セツナさん。今日はよろしくお願いします」

部屋で待っていたのは、マリアさんだけではなくオウルさんもいた。
マリアさんが、どこか嬉しそうに僕に声をかける。目の下のクマも消え
顔色もいい。睡眠も食事もとれているようで少し安堵する。

「はい。こちらこそよろしくお願いします」

「今日は、セリアさんはいませんの？」

「ここにいるワ」

そういって、セリアさんはマリアさんの横に浮いていた。
いきなり姿を見せたセリアさんに、２人が驚いた表情を見せたのを
楽しそうに見つめ、僕の傍へと戻って来る。

「では、変装していきましょうか」

マリアさんの髪の色は、ふわりとした柔らかい緑色。
瞳の色は薄い茶色。服をあわせるのに、髪の色と瞳の色だけでも
参考になるかもしれないと思い、サクラさんと同じ色に変える。

それだけでも、かなり感じが変わった。
マリアさんも姿見を見て、驚いている。

「似合っているワ」

マリアさんの色を見て、セリアさんがそう告げる。
マリアさんは、セリアさんの言葉に少し恥ずかしそうにしながら
オウルさんを見ると、オウルさんは目を細めて似合っていると言っていた。

マリアさんは控えめに笑うと、僕を見る。

「セツナさん。今日は一緒にデートしてくださいね」

「デート？」

「でぇと？」

僕とセリアさんが同時に返す。

「はい。ジャックがそう言ってよく一緒に出掛けてくれたのですわ。
　オウルが忙しくして、落ち込んでいる時などに……」

マリアさんは、少し寂しそうに顔を伏せた。

「オウルさんは、それを許していたんですか？」

「許すも何も、一緒に出掛けるだけだろう？」

「オウルさんも、マリアさんもデートの意味はご存知ですか？」

「約束していた日時に、一緒に出掛けることだろう？」

オウルさんの言葉に、マリアさんが頷いている。

「そうですが、多分ジャックは違う意味で使っていたと思いますよ」

「え？」

「好意を持っている。もしくは恋人同士の関係の人間と
　共に過ごすことを言っている時もあります」

「……」

「……」

「誘われる時……様子がおかしくありませんでしたか？」

「おかしかった」

オウルさんが、間髪入れずに返事をする。

「私を見て、ニヤニヤとした顔をして誘っていた」

それはもう、遊ばれていたんだと思う。

「ジャックめぇぇぇぇぇぇぇぇぇ」

オウルさんが頭を抱えて、呻きだした。少し怖い。
教えなかったほうがよかっただろうか？ 

でも、こういう意味があるのも知っていたほうがいいと思うし。
マリアさんは、可愛らしく「まぁ」と言って頬を染めていた。
２人の反応が、正反対だ……。

「でぇとなら、もう少しおしゃれをしたほうがいいワ」

セリアさんが、どうでもいいようなことをまた口にする。

「いえ、このままでいいので行きましょう」

「駄目だワ」

「セリアさん。マリアとセツナ君はデートではないから」

オウルさんが真面目な顔をして否定している。

「でぇとでいいと思うワ」

「よくない！」

セリアさんも、オウルさんで遊んでいるようだ。

「とりあえず、そのままで衣装を買いに行った場合。
　セツナは、恋人の衣装を選ぶことができずに母親についてきてもらっている
　情けない男として見られるワ」

「……」

どこからそんな発想が……。

「僕は別に気にしませんが」

「私が気にするのヨ！
　面白くないでしょう！」

「……」

「何かないの？ あるでしょう？
　きっとあるはずだワ。同じぐらいの年齢に見せることができる魔道具が！」

セリアさん……その確信めいた期待はいったい。

「それに、楽しむときは思いっきり楽しんだほうがいいのヨ」

「僕はもうすでに、帰りたい……」

「駄目ヨ」

セリアさんはそう言って、両掌をつけて僕に差し出した。
早く渡せという事だろう。

『サクラを手伝えるという楽しみも大切だけど。
　マリア自身も楽しんでほしいわ……』

セリアさんの心話が僕に届く。

『サクラが傍に居なくても、笑っているマリアが見たいワ』

その言葉と同時に届く感情は、切ないものだった。

『……』

マリアさんを見つけたのは、セリアさんだ。
自分の娘をいきなり失ったマリアさんを見て、セリアさんが何を想ったのか。

水辺へ行くための準備を始めたセリアさん。
僕はそれに、最後まで付き合うと決めている。

僕は、鞄の中から小箱を取り出しマリアさんへと渡す。
セリアさんに渡しても、落ちてしまうだろうから。

「それも、ジャックがもっていた魔道具です。
　肉体の年齢をもどすものではなく、２０歳前後の年齢に見える
　と言った感じのものです」

「やっぱりあったワ」

「……」

「マリア、サクラの部屋に行って服を借りましょう。
　その服では駄目だワ」

「え？ え、え？」

マリアさんがセリアさんに、急き立てられるように連れていかれる。
オウルさんが微妙な顔で僕を見ているけど、文句ならセリアさんに言ってほしい。

「セツナ君は、セリアさんに甘くないかい？」

オウルさんの言葉に、苦笑を落とし甘いことを認める。

「確かに。甘いかも知れません。
　僕は、彼女が心置きなく水辺に行けるようにしたい。
　今まで、苦労してきた分。少しでも楽しんでほしいと思います」

「そうか……。
　彼女は、水辺に行くべき人だったね……」

「はい」

「セリアさんと、知り合ったのも何かの縁だし。
　私にできることがあるなら、協力するよ」

「もう、色々と巻き込まれていると思いますから
　これ以上は……」

「そうか？」

「はい」

どう考えても、セリアさんはオウルさんの反応を見て楽しんでいる。
悪戯が、これで終わるとは僕には思えない。

僕はセリアさんの味方なので、心の中でオウルさんに手を合わせておいた。

数分後戻ってきたマリアさんは、それはもう真っ赤になって恥ずかしそうに
オウルさんを見上げていた。そんなマリアさんを見て、オウルさんも撃沈したように
真っ赤になって、片手で顔を覆っていたのだった。

「君に求婚したのは、その辺りの年齢だったな……」

オウルさんが、ぽつりと言葉を落とす。
その言葉に、マリアさんは更に赤くなっていた。

そんな空気を気にすることなく、セリアさんが自信満々で僕に聞いた。

「可愛くなったでしょ？」

「元々可愛らしい方ですが」

先ほどとは全く感じが違っている。

「そうだけど。もっと可愛くなったワ。
　あの服は、私が選んだのヨ」

「そうですか」

可憐な感じのする服だ。
マリアさんの、良さを際立たせている。

「わ、わたし……。やっぱり、年相応の姿のほうが
　落ち着くというか、なんというか」

その気持ちはわかる気がする……。

「元の私のままで行ってはいけませんか？」

半分涙目になって僕に訴える。

「私も、その姿で出かけるのは反対だ」

オウルさんが、眉間にしわを寄せてそう告げる。

「僕はどちらでもいいので、気になるようでしたら着替えてきてください」

マリアさんが、僕に頷こうとした瞬間
セリアさんが、真剣にマリアさんを見て言葉を放つ。

「衣装を選ぶのなら、そっちのほうが絶対にいいワ。
　サクラにも似ているし、選んだ服を着てみることもできるワ」

セリアさんがそう告げると、マリアさんはどこか悩むように
恥ずかしそうに俯いた。

「マリアも魔力量が多いから、普通の人より相当若く見えるけど
　そのままの姿だと、さすがにエリーやサクラの衣装を着るのは無理があるワ」

「そうですわね……」

「いいものを選ぶなら、試着も必要だワ！」

マリアさんが、またセリアさんに流されようとしている。
そして、最終的にセリアさんの言葉に頷いて、この姿で行くことにしたようだ。

オウルさんが、考え直すようにマリアさんに告げているが
マリアさんは「覚悟を決めましたわ。最高のものを選んできます」と言って
綺麗に笑い。オウルさんはそれを見て、深く溜息を吐いた。

オウルさんもマリアさんも、セリアさんに遊ばれているような気がする……。
それを口に出すことはしないけど。

「そろそろ行きましょうか……」

僕がそう告げると、セリアさんが待ったをかけた。

「まだヨ！」

「え？ まだ何かあるんですか？」

「セツナも変装しなきゃ！」

「どうして僕まで……」

「セツナだとばれたら、色々ややこしくなるでしょう」

「問題はないと思いますが」

「時間がもったいないワ。髪の色と瞳の色を変えるのよ！
　髪は銀色でお願いネ」

「……」

それは、セリアさんの好みの色でしょう？
ため息を吐きながらも、自分の髪の色を銀色に変え瞳の色を蒼色にした瞬間
僕の眼鏡が、中央から割れて落ちた。

思わず手を目の辺りにもっていく。

「セツナは、眼鏡がないほうが男前だワ。
　王子様よ。王子様！」

その言葉で、どうやら僕の眼鏡を壊したのがセリアさんだと知る。
セリアさんに、一言言おうとして顔をあげるとセリアさんの顔色が少し悪い。

「セリアさん」

「大丈夫……。
　この体で魔法を使うのはなかなか堪えるわネ」

そこまでして何故……。

「私は、セツナの優しいその顔が大好きだワ。
　マリアだけじゃなく、私ともでぇとだワ」

「……」

「私達が楽しむのよ。セツナも楽しまなきゃ駄目ヨ。
　たまには、可愛く可憐な女性２人とでぇとするのも悪くないでしょう？」

「２人ですか？」

「え、マリアを数に入れてあげないの？」

「普通、そこは自分が入らないと思わないんですか？」

「思わないワ！」

セリアさんの言葉に、僕は思わず笑う。

「私が水辺に行くまでに、セツナと沢山遊ぶと決めたノ」

なぜか僕と遊ぶではなく、僕で遊ぶと聞こえた気がした。

「いえ、遠慮します」

「えー」

セリアさんが不服そうに僕を見る瞳の中に
翳りを見つける。あの時の僕の言葉を、セリアさんはずっと気にしているようだ。

『何のために生きているのかわからない』

だから、彼女は色々な楽しみを僕に教えようとしているのかもしれない。
その楽しみは女性よりのような気がするけど……。

唇を尖らせ、拗ねているセリアさんを見て苦笑がこぼれる。
彼女と一緒にいる時間は、嫌ではない。彼女の、心遣いに僕はいつも
助けられている……。

セリアさんが、僕の傍に居る間ぐらい
彼女の遊びに、付き合うのもいいかもしれない。
アルトは暫く学校へ行くだろうし、僕の時間は空いている。
あと少しで、彼女を竜の恋人の元に送りそして彼女は水辺へと旅立つのだから。

「可愛く、可憐なお２人のお相手を務めさせていただきます」

「よろしい」

セリアさんが、大仰に頷いて花が開くように笑った。
「マリア、そろそろ行くわヨ」とセリアさんがマリアさんに声をかけるが
マリアさんとオウルさんは僕を見て、固まっていた。

「マリア？」

セリアさんの呼びかけに、マリアさんがハッとしてセリアさんを見る。

「どうしたノ？」

「いえ……あの。セツナさんの印象が……あの、あまりにも」

何処か視線を彷徨わせながら、マリアさんはセリアさんに答えている。

「ああ、このセツナは初めてなのネ。
　これが本来の彼ヨ。いつもは眼鏡に魔法をかけているから」

「眼鏡の姿も、素敵ですが……。
　私は、今の姿のほうが素敵だと思いますわ」

「眼鏡も捨てがたいけど、こちらのほうがいいわよネ」

「そうですわね。でも、眼鏡がなくて大丈夫なんですの？」

「大丈夫よ。あの眼鏡は女よけだから」

「まぁ……。でも、わかりますわ……」

「セツナ君、私も同行してもいいだろうか？」

オウルさんが、そう告げ
僕が「いいですよ」というよりも早く、セリアさんが口を開いた。

「私達は、セツナとでぇとするのヨ。
　邪魔しちゃだめだワ」

セリアさん……。

「あなた、お留守番していてくださいね」

２人から付き添いを断られた
オウルさんが、精神的にダメージを受けている。

「さぁ、セツナ出かけるわヨ」

「あなた、行ってまいります」

「マリア！」

オウルさんが慌てたように、自分のポケットから
魔道具を取り出してマリアさんへ渡す。

「転移魔法の魔道具だよ。夕食までには帰って来るように」

「まぁ」

オウルさんの少し必死な様子に、セリアさんが肩を震わせて笑っている。

「セツナ君。デートじゃないから」

「……」

僕に釘を刺すようにオウルさんが告げる。
セリアさんは、声を殺して笑っていた。

マリアさんは困ったように、微笑んでいるが楽しそうだ。
面倒になってきたので、さっさと転移魔法で移動して３人で通りを歩いていた。

人の目があるところでは、マリアさんではなくリアさんと呼ぶことにする。

セリアさんは姿を消して、僕とマリアさんにしか見えないようになっており
僕の首辺りに両手を回して、とりついている状態だ。
マリアさんが、僕を見て笑いながらセリアさんと話している。
セリアさんの声は、僕とマリアさんにしか聞こえない。

傍目から見れば、僕に笑いかけて話しているように見えるが
話している内容は微妙だ。

「マリアも、セツナと腕を組むといいワ。
　でぇとなんだから」

「え……。それは、ちょっと」

「滅多にいない、王子様にくっつけるワ！」

僕は、王族の血は引いていない。

「確かに……。セツナさんは、物語に出てくる王子様に見えますわ」

僕はどこかのお伽噺に、出演した覚えはない。

「でしょう？」

「ええ」

「だから、思う存分……」

思う存分の後の言葉を遮る様に、僕は口を開く。

「やめてください。オウルさんに絞殺されたくありません」

僕の言葉に、セリアさんが楽しそうに笑う。

「あー。嫉妬に燃えていたわよネ。
　昨日の、アギトのようだったワ。
　アギトもオウルも、愛妻家で何よりよネ」

「……」

マリアさんは、セリアさんに昨日のアギトさんの話を尋ね
クスクスと楽しそうに笑っている。
そんな微妙な会話をしながら、マリアさんお勧めの店に向かっていると
マリアさんが、思い出したように僕とセリアさんに小さな声であることを告げる。

「花嫁の衣装の青は、ネモフィラの花の色だそうですわ」

「え？」

僕は驚いてマリアさんを見る。セリアさんもマリアさんを凝視していた。

リペイドの国の色は青。
なので、ソフィアさんは青色系統の衣装をまとう事になる。

日本では、花嫁が着る白の衣装は着ていかないほうがいいみたいだけど
この世界では、花嫁の衣装と同じ色のものを身に着けていたら
幸せが訪れると言われている。大体の国はその国の色があり貴族の花嫁は
嫁ぎ先である国の色の衣装を纏って結婚式へと臨む。

なので、当日の花嫁の衣装の色が何色かは
女性にとっては、最も知りたい事らしい。
衣装を手がける店は、絶対にその情報が漏れないように神経を張りつめることになる。
もちろん花嫁も、その色を友人にすら教えることはない。

青色でも様々な種類があり、特定はほぼ困難だ……。
なのに、マリアさんははっきりと断言した。ネモフィラの花の色だと。

「なので、宝石はネモフィラの花の色にしようと思いますの」

「リアさん、その情報をどこで？」

「秘密ですわ」

とてもいい笑顔で、秘密だと言ってそれ以上は話さなかった。

「でも、今回の結婚式にはいい花ですわね」

マリアさんの言葉に僕も頷く。
ネモフィラの花の花言葉は、愛国心だから。

店に着くと、店員さんが目を輝かせながらマリアさんを見て
あれやこれやとマリアさんに着せている。何を着ても似合うので店員さんは楽しそうだ。
マリアさんは、真剣に吟味して選んでいる為に楽しんでいるのかは微妙だ。

「髪色が、薄い金なのでどの色をあわせても大丈夫ですね」

店員さんがそう言って、薄桜色のドレスをマリアさんへと渡す。
サクラさんの髪色は、プラチナブロンドと言ったところだろうか。
エリーさんは、サクラさんよりは金の色が強い。

僕はその様子を見ながら、セリアさんが口にしたことをそのまま伝えていった。

一着は自分の分、そしてもう一着は友人の分という事で
マリアさんが店員さんと、衣装を選んでいく。

ノリスさんの衣装は、一番最初に決まっていた。
晩餐会の衣装が決まり、サイズ直しをどうするかと問われていたが
マリアさんはそれを断っていた。今は、仕事用の衣装を売っている店へと歩いている。

「寸法をなおさないノ？」

「私が、手を加えながら直しますわ」

「できるの？」

「お裁縫は得意ですの。
　サクラやオウルの衣装の手直しは、私がしていましたのよ」

「そうなんだ」

「なので、少し手を加えていきながら直していきますの。
　万が一という事がありますもの。既製品には見えないように仕上げますわ」

「すごいワ。できたら見せてくれる？」

「もちろんですわ。何時でも遊びにいらしてくださいな」

「行くワ！」

「はい」

楽しそうに会話する２人について歩きながら
僕は、早く帰りたかった……。あれだけ衣装を着ておきながら疲れないんだろうか？
見ている僕のほうが疲れたんだけど。

「やっぱり、衣装選びは楽しいワ」

「そうですわね」

そう言って笑っている２人が信じられない。僕はこっそりとため息をつきながら
選ばれた衣装の色を思い出した。

サクラさんの衣装は、薄桜色。エリーさんの衣装は、白色に決まった。
どちらのドレスも綺麗、華やかといった感じではなく
可憐、清楚という言葉が当てはまる。２人が並ぶと、妖精のように見えるかもしれない。

「仕事用の衣装はどうするノ？」

「そうですわね……。エリーさんとサクラはお揃いの衣装にしようかと思います。
　汚れがつきにくく、動きやすいほうがいいですわね」

「汚れないように、僕が魔法をかけますから
　その辺りは気にしなくてもいいですよ」

「なら、選択の幅が広がりますわ！」

嬉しそうに笑い、あれやこれやとセリアさんと話している。
ギルドの制服もここで作っているらしく、マリアさんは慣れた感じで話を進めていた。
お店の人には、ギルドからの紹介だと最初に伝えていたようだ。

色々とみて。試着してみて決まったのは。
簡単に言えばメイド服だった。ワンピースの色は若菜色。
黄緑色を薄くした色で、その上に白色のエプロンをつけることになるらしい。
セリアさんと２人で、リボンがどうとかフリルがどうとか色々とこだわりぬいて
店の人に注文していた。晩餐会用の衣裳とは違ってこちらはすぐにできるようだ。

靴とか小物とか……ワンピースとエプロンドレスのポケットに
魔道具を仕込めるようにだとか、色々怪しい注文も付けている。

晩餐会の装飾品などは、マリアさんが衣装を手直ししてからセリアさんと選ぶようだ。
はっきりいって、僕は何の役にも立っていなかった。

それなのに僕が一番疲れていると思う。
何処かで休憩したかったので、セリアさんとマリアさんに声をかけると
２人とも、頷いたのでどこか適当なお店を探して通りを歩いていると……。

「セツナなの！！！！！！」と言って……僕に抱き付いてきた精霊がいた。
変装した意味がないじゃないか……。

そしてふと、視線を向けるとそこはバルタスさんが経営する酒場の前だった。
こちらを驚いたように見ている人たちを無視して、通り過ぎようとしたが
フィーが僕を離さない。

「セツナなのなの」

「人違いですよ」

「絶対セツナなの」

「間違っています」

「フィーは間違えないのなの！」

「……」

あくまでも僕を離そうとしないフィーに、根負けした僕。

「フィー……」

「どうしたのなの？」

「何か用事があったんじゃないの？」

「ないのなの。お姉さまから聞いていた
　キラキラなセツナが居たから、抱き付いたのなの。
　セツナは、眼鏡がないほうがいいのなの。いつもそれでいて欲しいのなの。
　カッコいいのなの！ 精霊の好みど真ん中なのなの！」

「フィー？ とりあえず落ち着いて？」

一気に話して、呼吸を乱しているフィーを抱き上げ背中を叩く。
頬を赤く染めて、何やらすごく落ち着きがない……。
セリアさんとマリアさんは、苦笑しながら僕とフィーを見ている。
フィーは僕に抱き付いて離れなくなった……。

「フィーも増えましたが行きましょうか」

「え？」

「え？」

セリアさんとマリアさんが同時に首をかしげる。

「向こうに、美味しそうな店が見えますよ」

「え？ 皆さんこちらを、凝視していますけど……」

マリアさんが、チラリと酒場のほうへ視線を向ける。

「気がつかなかったことにしましょう」

「それは無理があると思うワ」

「いいから、行きますよ」

僕が２人を促して歩こうとすると、サフィールさんが飛び出てきて

「フィーを連れていかないでほしいわけ！！」と言った。

僕がフィーをサフィールさんに渡そうとするが
フィーは嫌がって離れない。

「フィーは、セツナと一緒に遊びに行くのなの」

「フィー！？」

僕からフィーを引きはがそうとするサフィールさんと
離れたがらないフィー……。

「とりあえず、店には入れや。なぁ。セツナよ」

そう言って、苦笑しながらバルタスさんが出てきて
僕はため息を深く落としながら、セリアさんとマリアさんと一緒に
店に入ったのだった。

　バルタスちゃんのお店で、お茶を飲みながらぼんやりとしていると
エレノアちゃんが、私を見て静かに口を開く。

「……何か気になることがあるのか？」

黒の中で最強と謳われるエレノアちゃん。
騎士だったからなのか、その辺りの男性よりも性格は男前なような気がする。
なのに、女性としての優雅さも失っておらず
真直ぐに背筋を伸ばして、立っている姿などは思わず見惚れるほどだった。
その事に少し嫉妬して、ずるいと言ったことがある。

その時のエレノアちゃんの返事は「……サーラは可愛いから、いいじゃないか」と
言っていたけど。私は綺麗なほうがよかったなぁ。
そのほうが、アギトちゃんと並んでいても釣りあうと思ったんだもの。

実際、エレノアちゃんとアギトちゃんが並ぶとお似合いの２人に見えるのが
悔しいと昔は思っていた。今はもうどうでもいいけど……。

彼女に憧れる人は、男性、女性問わずとても多い。
多くを語る人ではないけれど、彼女の優しさに私は何度も救われたことがある。

私とエレノアちゃん、そしてナンシーちゃんは仲がよく
冬(ウィルキス)にハルに戻って来て、お茶をしたり
食事に行ったりするのが、冬(ウィルキス)の間の楽しみだ。
旅の間は、手紙をやり取りして近状を報告しあうけど
やはり、顔を合わせて話をするのが一番楽しい。

そこに、たまにマリアちゃんやリオウちゃんの母親であるエリアルちゃんが
加わる時もある。この２人は忙しく時間がとれることが少ないけれど。

「マリアちゃん、大丈夫かなと思って」

「……ああ」

「先日見かけたら、とても痩せていたから。
　顔色も悪かったし……眠れていないようだった」

「……確かに、そろそろ倒れてもおかしくはないな」

エレノアちゃんも、同じことを思っていたようだ。

「……」

私は静かにため息をついて、近いうちに会いに行こうと決める。

「エレノアちゃんも一緒に行く？」

「……そうだな。私も行こう」

「うん」

マリアちゃんが、少しでも笑えるようになればいいと思う。

私達が話す後ろで、ワーワーと騒ぐ声が聞こえる。
酒肴のメンバーは、いつも本当に元気がいい。今はエリオちゃんとビートちゃんも混ざって
騒いでいるようだ。アギトちゃんとバルタスちゃん、そしてサフィちゃんは
ギルドに同盟の登録へ行った。剣と盾は、エレノアちゃんのかわりに
アラディスちゃんが行っている。

クリスちゃんは、剣と盾のメンバーと静かに武器について語り合っていた。

多分、そろそろアギトちゃん達が戻って来るだろうと思っていると
窓の向こう側で４人が歩いている姿が見える。

「……帰ってきたな」

「そうね」

暫くして入り口があき、それぞれが「お帰りなさい」や「お疲れ様でーす」と
口々に声をかける。それに、返答をしながらアギトちゃんは私の横へと来て座り
サフィちゃん達も、私達がいる席へと座った。

「おい。これを配ってくれやー」

バルタスちゃんが、若い子に袋を渡す。

「了解っすー」

１人が受け取り、中に入っているドッグタグを配り始める。
私は、アギトちゃんから貰いアギトちゃんは残りの全てをクリスちゃんへと渡した。

手の中のドッグタグをじっと見つめる。

今まで頑なに同盟を組んでこなかったアギトちゃん。
その気持ちに変化が見えたのは、セツナ君からの同盟の手紙だった。

長い付き合いの黒ですら、彼の心をかえることはできなかったのに。
『うちと同盟を組む必要などないだろ？』この言葉で、ずっと拒否してきたのだ。
なのに、たった数日一緒に過ごしただけでここまで彼に影響を与えた人物に
私は、とても興味を持ったのを覚えている。

その彼と、旅の途中で出会う事で私達の未来は大きく変わった……。
誇張でもなんでもなく。彼は私達家族を ”月光”を救ってくれたのだから。

アギトちゃんにとって、今回の旅は辛いもので終わると思われた。

自分の力を疑い。ドグちゃん達と決別し……。
黒であるがゆえに、戦う事を諦めようとしていた。
アギトちゃんの瞳から、希望という光が消えつつあるのを
私はそばで見つめていた。でも、その事を言葉にすると
アギトちゃんが、すぐに結論を出しそうで毎日が怖かった。

戦うのが好きな人だから。
私よりも……戦う事のほうが好きな人だから……。
私の事を愛してくれているのは知っている。
ただそれよりも戦う事が好きなだけ。

いつか、私の傍を離れて戦いの中で死んでしまうんじゃないかと
ずっとずっと不安だった。

『私を置いていかないで……』

いつも私の心の中にあった気持ちだった。
そしてあの夜。セツナ君とアルトと出会ったあの湖での夜。

『本当ならば、腕が衰え始めたと感じたのなら
　強いものと戦って死にたいでしょうに……』

セツナ君の言葉に、鼓動が止まるほどの衝撃を受けた。
彼は、たったあれだけの会話で彼の心を知ったのだろうか。

 『……まいったな。
 　そう考えたのは一瞬だけだよ？』

 『サーラさんを、悩ませるほどの長さを一瞬というんですか？』

そして……私の心の内も。
セツナ君と話した後のアギトちゃんの瞳には、もう暗い色は見えなかった。
その事に本当に安堵して、セツナ君に心の中で何度もお礼を言った。
彼と出会えて、彼があの場所にいてくれて心から感謝したの……。

『君を置いて死ぬ事はない』

私が一番欲しくて、欲しくて仕方がなかった言葉を
アギトちゃんは、次の日にくれた。

私が涙するたびに、サフィちゃんがアギトちゃんを殴りつけても
一歩間違えれば殺し合いになりそうな、戦闘を繰り返しても
今まで一度も私に言わなかった言葉を。あの日私にくれた。

これで、アギトちゃんとずっと一緒に生きていける。
それがどれほど嬉しかったか……。この気持ちを知っているのは
ナンシーちゃんとエレノアちゃんだけだ。２人ともよかったと言ってくれた。

「サーラ？」

アギトちゃんが心配そうに私を見て、私の頬に触れる。

「なぁに？」

「どうした？」

そうしてそっと、私の目の辺りを指で拭った。
アギトちゃんの言葉に、自分が涙を落としていることを知った。
サフィちゃんも心配そうにこちらを見ている。

「……」

アギトちゃんの胸の中で、泣いてしまいたい衝動をぐっとこらえて
別の理由を、アギトちゃんへと告げる。

「セツナ君が……」

「あいつが、サーラになにかしたわけ？」

サフィちゃんが、眉間にしわを作りながら私に問う。

「明日引っ越ししちゃうから」

「……」

「……」

「お家からいなくなると思ったら、悲しくなったの」

アギトちゃんがため息とともに苦笑し、サフィちゃんも溜息を吐いた。
エレノアちゃんは、私を見て呆れたように笑っている。
彼女にはきっと、私がなぜ涙を落としたのかわかっているのかもしれない。

「セツナは引っ越しするのなの？」

サフィちゃんの横で、セツナ君がいないからつまらないと言いながら
飲み物を飲んでいたフィーちゃんが、私の言葉に反応して顔をあげる。

「うん。セツナ君の恩人から貰った家に移ることになったの」

「そうなのなの」

「……サーラの事だから、毎日行く約束でもとりつけてあるのだろ？」

「朝と夜の食事は一緒に取ることになるわ」

この言葉に、サフィちゃんが眉根を寄せていたけど
気がつかない振りをする。

「……だろうな」

エレノアちゃんが笑う。

「明日は、一緒に行ってお掃除を手伝う予定なの」

「……ほう」

「ジャックが残した家。興味があるわけ」

「わしも興味があるな」

「……私達も行っていいだろうか？」

「さぁ、私に聞かれてもわからないわ」

「今日は、どうして２人ともいないわけ？」

「アルトは、孤児院へ行っているわ。
　セツナ君は、お買い物に行くと言ってたわ」

「孤児院？」

「沢山お友達ができたの」

「へぇ、よかったわけ」

「引っ越しが終わったら、学校へ行くらしいわ」

「はぁ？ 師匠が居るのに学校へ行くわけ？」

昨日の夜の話を、アギトちゃんが話すのを
サフィちゃん達だけではなく、若い子達も驚いた表情で聞いている。
エリオちゃんが、アルトがセツナ君から習っている学習内容を
フリードちゃんに話して、若い子達が顔を引きつらせていた。

そして、それぞれが微妙な表情を作り
セツナ君の考えが理解できないと、口々に言っていた。

確かに、セツナ君の考え方は私達とは少し違う。
いつもどこか、違う場所を見ているような気がする。

「……」

困ったように笑って、一緒に夕食をとる約束をしてくれたセツナ君。
彼は本当に優しい。相手の気持ちを考え、最善の方法をいつも探してくれている。
食費なんていらない。もっと甘えてくれたらいいのに……。
私達は、彼等を家族として迎え入れたいのだから。

そう告げたいのに、言えない。
今その言葉を、彼に告げても……彼の心の負担になるだけだとわかっているから。
セツナ君は、誰も自分の心の中に入れない。

思わず奥歯をかみしめる。

自分の胸の辺りにある、消えない感情。
強烈な怒りと叫びたくなるほどの不安……。
セツナ君の精霊のクッカちゃんに、封じられた記憶の中に
その答えがあるのは知っている。

引っ越しすると彼が話した時に、どうしようもなく不安にかられた。
この気持ちは、ビートちゃんの意識がずっと戻らなかったときにも感じたものだ。
セツナ君から目を離したら二度と会えない。そんな、予感がずっと胸の中にあって
知らない間に泣いていた。だけど、その理由をセツナ君には言えない。

「……サーラ」

エレノアちゃんが私を静かに呼ぶ。

「……焦るな。彼には時間が必要だ」

エレノアちゃんの言葉に、苦笑して頷いて返した。
クッカちゃんも、時間が必要だと言っていた。

「とりあえず、僕は明日の朝サーラの家へ行くわけ」

「……私も行くか」

「わしもいこう」

「おやっさん、俺達も連れていってください！」

酒肴の若い子達がそう告げる。伝説のジャックにあこがれる冒険者は多いから
その彼が残した家なら、行ってみたいと思う気持ちはわかる。

「さすがに、無理があるじゃろ。
　明日はやめとけ」

「なら、セツナに見学の許可をもらってきてくださいよ！」

「伝えるだけ伝えておく」

セツナ君のいない場所で、黒達が明日掃除を手伝う事になっていた。
色々と間違っている気がするけど、セツナ君がため息をつく姿が想像できるけど
それでも、わいわいと楽しいかもしれないと思うと笑みがこぼれた。

バルタスちゃんが、ドッグタグの説明をしてのんびりした時間が過ぎる。
その時、ふと窓の外の１人の青年に強烈に視線を奪われる。

「うわぁ……」

ため息とも取れかねない言葉を聞き取り、エレノアちゃんが私を見る。

「エレノアちゃん……」

「……なんだ？」

「窓の外みて、すごいよ。
　私、あんな男前な人初めて見た」

私の視線を追うように、エレノアちゃんが窓の外を見て呟いた。

「……本当だな」

珍しくエレノアちゃんも、視線を奪われているようだ。

私の言葉に、店の中の女の子全員が窓の外を見たと思う。
その青年を目に入れた瞬間、息を呑みそして次に店の中が騒然として
女の子たちの悲鳴に似た声が響いた。

男の子達は、うるさい！ と文句を言っている。
だけど、それを耳に入れている女の子は居ない。

口々に『かっこいい』だとか『綺麗』だとか『好み』だとか『王子様』とか
女子特有の夢見る状態に切り替わる。それを見て、バルタスちゃんは苦笑し
アギトちゃんとサフィちゃんは、その青年に鋭い視線を向けている。
アラディスちゃんも無言で目を細めて窓の外を見ていた。

ニールちゃんは、ため息をついて周りを見渡していた。

銀色の髪に、蒼色の瞳。その表情には優しい笑みを浮かべている。
その青年は、周りの視線を独占している。なのに、気にした様子を見せず
隣りにいる、可憐な女性だけに笑みを向けていた。

物語の王子様、そう言葉にするのが一番正しい様な容姿。
きっと、女性のだれもが憧れるものを持っている。
立ち姿も、凛としていて隙が無い。

「羨ましいぃ！」

酒肴の女の子の１人が、青年が女性に笑いかける顔を見てそう言った。
同意するように、次々に頷いていく女の子達。

「……なかなか強そうな青年だな」

エレノアちゃんの言葉に、アギトちゃんの目の色が変わる。
アギトちゃんが、チラリと私を見たけど私はその視線には気がつかない振りをした。
だって、本当の王子様よりも王子様らしい人間をこの先見ることができるかわからない。

若い女の子達のように、恋しちゃったかもなどという感情が浮かぶことはない。
私の恋心はアギトちゃん限定だから。だけど、それとこれは別問題で
男前な人や、綺麗な人を見ているのは好きだし、可愛いものも大好きだ。

「……バルタス。ここ数日どこかの国の要人が来ると報告が入っていたか？」

「いや、そんな連絡はなかったぞ」

「……なら、観光客という事か？」

黒の依頼で、たまに観光案内という要人警護が来るときがあるらしい。
らしいというのは、アギトちゃんとサフィちゃんには来ないから。
その時、ずっとつまらなさそうにしていたフィーちゃんが窓の外に視線を向けた。

「え？」

フィーちゃんが小さく、声を落とす。
そして次の瞬間には椅子から飛び降りて、叫びながら走って行った。

「光のお姉さまが、話していたキラキラなの！！！！！」

「……」

「……」

そのいきなりの行動に、全員が呆気にとられたようにフィーちゃんを見送る。
サフィちゃんも、驚きすぎて固まっていた。あんな姿のフィーちゃんを見た事は
一度もない……。どうしたんだろう。大丈夫かな。

「おい、サフィール。
　お前のフィーが、わけのわからないことを叫んで出ていったぞ」

アギトちゃんも、心配になったのか
固まっているサフィちゃんに、声をかけるがサフィちゃんは動かない。

「……サーラ、フィーの声を拾えるか？」

「あ、うん」

魔法を詠唱し、フィーちゃんの声を拾うように魔法を使う。
フィーちゃんは、一目散に青年のほうへと走りそして抱き付いた。
衝撃の言葉を放って……。

『セツナなの！！！！！！』

想像もしていなかった名前が出て、全員が驚愕の表情を作り
青年を凝視する。

青年……セツナ君？ がチラリとこちらを見てすぐに視線をそらし
店の前を通り過ぎようとするのを、フィーちゃんが離さない。

正直、セツナ君だとは信じられない。それほど彼の印象は全く違ったから。
だけど、アギトちゃんとビートちゃんだけは「そういえば……、あんな感じだったような」と
言っているところを見ると、もしかしたらセツナ君なのかも。

ちょっとドキドキしながら、フィーちゃんとの会話に耳を澄ます。

『セツナなのなの』

『人違いですよ』

「……セツナだな」

エレノアちゃんが、苦笑しながらそう口にする。
話し方が、セツナ君だ。

『絶対セツナなの』

『間違っています』

フィーちゃんに抱き付かれたまま
否定しているが、フィーちゃんは引かない。

『フィーは間違えないのなの！』

『……』

根負けしたセツナ君に、優しく抱き上げられたフィーちゃんは
顔を赤くして幸せそうに、セツナ君に抱き付いている。

ざわざわと揺れる店内の、女性と男性の反応は全く違っていて面白い。

『フィーも増えましたが行きましょうか』

『え？』

「え？」

「はぁ？」

ざわめきがピタリと止まって、全員が窓の外を見る。
普通、こちらへ来ない？

何かを感じ取ったのか、一緒に居た女性がこちらを見てから
セツナ君を見たけど、セツナ君はこちらに視線を向けない。

『向こうに、美味しそうな店が見えますよ』

「他の店に入るとは許せん！」

フリードちゃんの呟きに、酒肴の全員が頷く。

『え？ 皆さんこちらを、凝視していますけど……』

『気がつかなかったことにしましょう』

そう言って、女性を促し歩いていこうとするセツナ君。

「……ククク」

エレノアちゃんが、肩を震わせて笑っている。
堂々と、気がつかなかったことにすると宣言したセツナ君に
全員が呆気にとられていたけど、歩き出したセツナ君を見て
サフィちゃんが、慌てて飛び出していった。

サフィちゃんが、迎えに行ってもフィーちゃんが離れることはなく。
唯でさえ、注目を集めていたのにさらに集まるのを見て
バルタスちゃんが、全員を店の中に連れてきたのだった。

店の中に入ってきたセツナ君に、全員の視線が集まる。
その視線を受けて、セツナ君は深く溜息を吐き魔法を詠唱すると
その髪の色が銀色から、何時もの薄茶色に。瞳の色が蒼色から菫色へと変わった。

色が変わっても、優しく甘い王子様のような印象は薄れない。なのに……。
鞄の中から、眼鏡を取り出しかけると一瞬にして魔法が解けたような感覚に陥る。

今まで甘い夢の中に居た感覚が、眼鏡をかけただけで拒絶され引き離されたような
冷たい印象へと姿をかえた。

あの眼鏡……は人除けだ。そう思った。多分、間違ってはいないと思う。
それは、セツナ君の外見が目立つから掛けたものだろうか？
それだけならいいのにと思った。

あの眼鏡の意味が、煩わしい視線を避けるためだけのもので
あればいいのにと思った。本当の意味で、人除けではない事を祈った。
彼の心に、誰も触れさせないという意味での仮面ではない事を願った。

「あ……」

フィーちゃんが悲しそうに、セツナ君を見た。
酒肴の女の子達も、ため息をついている。

「フィーは、キラキラなセツナがいいのなの」

そう言って、眼鏡を取ろうと手を伸ばすが
その手を優しく、セツナ君は遮った。

「僕は、眼鏡をかけているほうが落ち着きます」

セツナのやんわりと、眼鏡を外さないでほしいという願いに
フィーちゃんは、少し膨れながらも諦めたようだ。

「……その眼鏡には、魔法がはいっているのか？」

「はい」

エレノアちゃんが、続いて何かを話そうとするのをさえぎる様に
セツナ君の首に抱き付いたセリアちゃんが、いきなり姿を現した。

「せっかく変装して、でぇとちゅうだったのに。
　邪魔をするなんてひどいワ」

初めてセリアちゃんをみた人達が青ざめたり
悲鳴を呑み込んだりしている。

セツナに、幽霊がとりついてる！ と叫んでいる子もいて面白い。
その様子を、セリアちゃんは楽しそうに笑って眺めていた。

「でぇと？」

そんなざわめきを気にすることなく、エレノアちゃんが
セリアちゃんに、でぇととは何かを聞き返していた。

「そうよ。私とリアとセツナで、でぇとしていたのよ」

セリアさんがでぇとの意味を告げると、エリオちゃんが面白くなさそうな表情を作り
アギトちゃんが楽しそうに、セツナ君を見ていた。

「買い物は嘘だったのか？」

セツナ君で衝撃を受けて忘れていたけど。
セツナ君、隣の女性は誰！！ いろいろ聞きたいことが沢山ある。

アギトちゃんの問いに、セツナ君が口を開こうとした時
サフィちゃんが、口を挟んだ。

「黒だけで話がしたいわけ。
　セツナとリア？ はこっちに座ってほしいわけ」

サフィちゃんが、２人を席に座らせニールちゃんとアラディスちゃんが
席を立つ。

「サーラも席をはずしてほしいわけ」

「……いや、サーラはそのままでいい」

エレノアちゃんが、そう告げ
私がサフィちゃんを見ると、頷いてくれたからそのまま座っていることにした。

バルタスちゃんが席に着き、サフィちゃんがセツナ君に結界を張るように頼んだ。
セツナ君の結界が張られたと同時に、サフィちゃんが口を開く。

「どうして、ここにマリアがいるわけ？」

「え！？」

サフィちゃんの言葉に驚き、エレノアちゃんを見ると
エレノアちゃんが頷いた。アギトちゃんもバルタスちゃんも驚いている。

「……彼女の仕草はマリアのものだ」

エレノアちゃんが、そう告げる。
サフィちゃんは、マリアちゃんの魔力でわかったのだろう。

「えー！ どうして、若返っているの！？」

「サーラ。問題はそこじゃないわけ」

サフィちゃんは、緊張をはらんだ声で続ける。

「マリアが変装して、外に出るほどの事が起きたわけ？
　サクラに、何かあったわけ？」

マリアちゃんはセツナ君と歩いていた……。
血の気が引くような思いで、マリアちゃんを見る。

「サクラに、なにかあったわけではありませんのよ」

「あ……本当にマリアちゃんだ」

私の言葉に、マリアちゃんが笑った。
あ……。笑えてる。マリアちゃんがちゃんと笑っている。
その事に、とても安堵する。エレノアちゃんも同様に表情を緩めた。

マリアちゃんのその表情だけで、サクラちゃんは無事だとわかった。
マリアちゃんが、最近の出来事をゆっくりと語っていった。

簡単に言えば、マリアちゃんの心が病みそうなのを見て
セツナ君が、サクラちゃんの情報を少し流したようだ。
セツナ君の話は、２人の救いになったんだと思う。
よかったと心から思った。

数日前の、マリアちゃんの顔色は本当に悪かったから。

だけど、今日はとても楽しそうに笑っている。
サクラちゃんの冬服を買いに来ていたらしい。
サクラちゃんは、部屋で寝ていることになっているから外に出る気はなかったけど
セリアさんが、服屋さんに行きたいと言ってセツナ君が巻き込まれたようだ。

「僕は疲れました……」

本当に疲れたという、セツナ君の言葉に
アギトちゃんが苦笑していた。

何事もないとわかったら、サフィちゃんがマリアちゃんの変装の魔道具に
興味を見せていた。私も付けてみたいと言ったら、アギトちゃんもサフィちゃんも
駄目だという。横暴だと思う。そのうち、セツナ君からこっそり借りてやる。

マリアちゃんの素性は隠したままという事で、セツナ君が結界を解いた。

「それで、どうしてセツナは変装してたわけ？
　何か疚しいことがあったわけ？」

サフィちゃんが、この前の仕返しとばかりにセツナ君に尋ねる。
セツナ君がどう答えるのか、みんな興味津々で聞き耳を立てていた。

「セリアさんに頼まれて、変装していたんですが……。
　そうですね、そう思われますよね。誤解を招かないように
　僕はもう、眼鏡は外さない事にします」

セツナ君のこの言葉に、女の子全員の非難の視線がサフィちゃんにささる。
一瞬にして、この店の空気が変わったことに
サフィちゃんは、慌てて冗談だと言おうとするがその前にフィーちゃんが口を開いた。

「サフィなんて、大嫌いなの！！」

フィーちゃんが、サフィちゃんを見て目に涙を溜めながらそう叫んだ……。
眼鏡を外した姿が、大好きだとフィーちゃんはずっとセツナ君に言い続けていたから。
フィーちゃんはまだ、セツナ君に抱き付いたままだ。

大嫌いと言われた、サフィちゃんは固まって動かなくなった。
セツナ君は、その様子を見て小さく笑った。怖い……。
こういう時のセツナ君は、本当に容赦がないから触れないほうがいい。
お風呂の件で懲りた事がある私は、二度と同じことをしないと誓っている。

一瞬にして、女の子達を敵に回したサフィちゃんを見て
アギトちゃんも口を閉じた。

後ろのほうで、セツナ君に恋人がいるのかを
エリオちゃんやビートちゃんに、尋ねてる女の子がいる。
そして、セツナ君にはもう伴侶がいることを伝えると意気消沈していた。

アギトちゃん達が、大声でギルドで叫んだから
セツナ君に、伴侶がいることを知っている人は多かった。

だからか、ほとんどの女の子はセツナ君を恋愛対象とは見ていなかった。
だけど、彼の本当の姿を見て余計にその想いが強くなったような気がする。
王子様は、見ているだけが一番いいらしい。でも、その意見には賛成だ。
あのセツナ君の隣を歩くのは、なかなかに神経を使いそうだし心配にもなりそうだ。
アギトちゃんも、人気があって落ち着かない時があるのに……。

きっと、セツナ君はアギトちゃんと比べることができないぐらい視線をもらうと思う。
その視線に、耐えるのは私は無理かもしれない。
よほど愛されているという自信がないと
自分から離れてしまいそう……。

そんなことを、エレノアちゃんとマリアちゃんに話すと。
２人も同意してくれた。そして、最後に自分の伴侶が一番いいわよねという結論になった。

私達の話を傍で聞いていた、アギトちゃんとアラディスちゃんは
微妙な表情を浮かべていたけれど。

マリアちゃんが、でも……と少し頬を染めて口を開く。

「たまには、セツナさんと歩くのも楽しいと思いますわ」

「え、どうして？」

「彼はとても、エスコートが上手ですのよ。
　まるで、お姫様になったように扱ってくれるんです」

「えーー！ ずるい！」

「……ほう」

「気遣いも上手ですし。話も楽しいですし。
　何より、傍に居て安心する空気を纏っているのですわ。
　１日ぐらいなら、視線もさほど気にならないと思いますわ」

「いいなぁ。私もでぇとしたい！」

「駄目だ！」

「駄目なわけ！」

「エレノア。駄目だから」

アギトちゃんと、サフィちゃんが同時に駄目だと告げる。
サフィちゃんは、すぐにフィーちゃんの機嫌を取ることに戻ったけど。

アラディスちゃんも、エレノアちゃんに釘を刺していた。
そんな、アギトちゃん達を見てバルタスちゃんがため息をついている。
「セツナの好みを、考慮してやれや」という言葉は聞かなかったことにした。

その後は、酒肴のメンバーが他所のお店に食べに行くのはけしからんと
セツナ君に怒っていたり、明日の引っ越しに黒が全員ついていくと告げていたり。
メンバーの子達も、家を見せてほしいと頼んだりと賑やかに時間が過ぎていった。

セリアちゃんも、あちらこちらで話しかけられて楽しそうに話していた。
エリオちゃんは、セリアちゃんを視線で追いながら難しい顔をしていたけれど。

恋愛は自由だけど……そんな、先のない恋愛をしてと
母親として思うが、何も言わないことにした。先のない恋をして
一番つらいのは、エリオちゃんだろうから。セリアちゃんが水辺へ行くまで
一生懸命、恋すればいいと思う。後悔しないように……。

そろそろ、お店を準備する時間だとバルタスちゃんが告げ
セツナ君も、マリアちゃんを夕食前に保護者の元へ戻すことを約束しているからと言って
転移魔法で移動してしまった。

「……夕食前に保護者に戻す」

エレノアちゃんが、小さく肩を震わせた。何がおかしいのかを聞くと
私だけに聞こえるように教えてくれる。

「……オウルは、あの姿のマリアを外に出したくなかったんだろうな」

エレノアちゃんの言葉に、オウルちゃんの様子を想像して
私も笑う。あの２人は幼馴染だった頃から相思相愛だったらしい。

「でも、その気持ちはわかるかも。
　これが、反対だったら私は笑えないと思うもの」

エレノアちゃんが、少し考え頷いた。

「……セツナが伴侶に一途でよかったな」

真面目な顔で、エレノアちゃんが告げる。

「確かに……」

あれで、彼が女性に自由奔放なら落ちる女性は後を絶たなかったと思う。

「でも、そうなると魅力は半減よね」

「……ああ、そうだな」

いくら容姿が良くても、中身がスカスカならさほど価値はない。
彼の誠実さと、一途さはとても好ましい。

先ほども、伴侶の事を聞かれ照れる様子も見せずに
真直ぐ、愛していると告げたセツナ君に周りが絶句していた。

男の子達が、それだけの容姿なら女に不自由しないだろうと言った時
彼女以外はいらないと、はっきり告げた。その言葉で、セツナ君を恋愛対象として
見ようとしていた女の子達の夢が、綺麗に覚めていた。

覚めると思う。あの眼鏡をかけていてさえ
トゥーリちゃんの事を聞かれたときに、セツナ君の笑顔は見惚れるほど
素敵だったから。あの笑顔の先に居るのは、セツナ君の伴侶で自分になることは
絶対にないのだと告げられたようなものだから。

彼は、期待を持たせるような言動を一切しなかった。
唯一心に、彼女だけ……。

そこに、誰も入り込むことができないという空気を作り出していた。
それほどまでに、愛されているトゥーリちゃんに私はとても興味を持ったのだった。


　せっかく変装して出かけたというのに
フィーの言動で全てが水の泡になった次の日。
アギトさんの家には、バルタスさん、ニールさん、エレノアさん、アラディスさん
サフィールさん、フィーがそろってお茶を飲んでいた。

なぜか今日、引っ越し先の家に黒が一緒に来ることになっている。
酒肴のメンバーも剣と盾のメンバーも、同行したいと言っていたけど
あれだけの人数が、家には入れるかどうかわからないので
行くのはリーダとサブリーダのみということになった。

僕がいないところでそう決まっていたらしい。
昨日お店で、そういう報告をもらったのだ。
そういう事は、事前に相談してほしい……。

全員が、汚れてもいいと思われる服を着ているところを見ると
掃除を手伝ってくれるらしいけど
これが小さい家だったらどうするんだろうと
内心不安になっていた。月光は全員行くようだ。

とりあえず、全員そろったところで移動することにする。
貰った家の場所は、海の傍だ。歩いていくのも面倒なので
僕の転移魔法で飛ぶことにした。

そして……。カイルがくれた家の門の前に、立っているんだけど。
僕も含めて全員が、絶句していた。アルトとセリアさんは僕に。
サーラさんはアギトさんに、抱き付きながら青い顔をしている。

「セツナよー。わしにはどう見ても廃墟にみえるんじゃが……」

「……幽霊がでてきそうな、家なわけ」

「幽霊というより、一時期に話題になったゾンビと言われる
　動く死体が、出てきそうじゃないか？」

ゾンビ……。
実際に居るかは確認されていないらしい。目撃証言はあるが
それが本当かはわからない。今のところ、本の中だけに存在してる
魔物と言われている？ ゾンビという名前も本から取られたらしい。
多分、その本を書いたのはカイルなんだろうなぁ……。

「そういえば、あの本のゾンビの館にそっくりなわけ」

死体を動かすことができる魔法は、あるにはあるけれど
条件を揃えるのが難しく、成功したとしても肉体は数分しか持たない。
成功例は、その魔法を構築した人物だけだと言われている。

ゾンビという言葉を聞いて、サーラさんの表情が白くなり
セリアさんが、やめておけばいいのに「ゾンビ」ってなに？
と聞いていた。それにクリスさんが答え、セリアさんは顔色をさらに悪くして
流れてきた話を聞いたアルトは……。

「師匠！ 俺は、この家に住みたくない！！」と
目に涙を溜めながら、僕に帰ろうと訴えた。

朝だというのに薄暗く……サフィールさんが言うように
幽霊か、ゾンビがいるようにしか見えない家だから仕方がない。

「絶対いるワ。幽霊がいるワ！
　ゾンビもいるかも……」

ゾンビは多分いませんよ。
幽霊は居るかもしれないけど……。

「セリアさん、幽霊(仲間)がいるか見てきてくれませんか？」

僕がそう告げると、目を大きく見開いて僕を見た。

「嫌ヨ！ 幽霊がいたら怖いじゃない！
　ゾンビが出てきたらどうするの！！」

「……」

どうするのと言われても……。

皆が、微妙な目でセリアさんを見ていたけど
セリアさんは、ブルブルと震えて僕から離れなかった……。
エリオさんの視線が、背中に突き刺さっているような気がする。

「とりあえず……中に入ってみましょうか」

「師匠！ 俺は帰ったほうがいいと思う！！」

「セツナ君。今まで通り、私達の家で一緒に暮らしましょう？」

「セツナ。私もそのほうがいいと思うワ！」

必死に引き留めようとする、アルトを引きずりながら門の中に一歩入ると
そこは、廃墟ではなく色とりどりの花が咲く綺麗な場所が現れた。

「おぉぉぉぉぉ！」

アルトが、驚きの声をあげてセリアさんも「綺麗！」と声をあげた。
アギトさん達も続いて入って来て、花々に目を奪われていた。

「こりゃ、驚いた」

バルタスさんが、呟く。

「あれは、人除けの幻だったわけ？」

サフィールさんの問いに、僕は多分と言って返事をした。
目の前の家も、アギトさん達の家よりも大きい家が建っている。
間違っても、廃墟には見えない。

冬なのに、花や実をつけている木などを横目で見ながら
家へと歩き、結界が張られていたのを解除して家へと入った。

玄関に入った瞬間、頭の中に見取り図が浮かぶ。
１階は、５０人ほどは入れるリビングとその人数分の食事を作れるだけの厨房。

そして水回りと、チームリーダの部屋とサブリーダの部屋があるようだ。
地下は、食料庫と酒蔵があるらしい。

カイルは、チームを組んでいたのかもしれない。それもかなり大所帯の。
この家は、その時のチームの家だったのかもしれないな。

オウカさんやオウルさんの時代ではないことは確かだ。
多分、今のギルドの人達は知らないんじゃないかな。

まずリビングに移動すると、驚いたのが海側の壁と天井がすべて
ガラス張りだったことだ。

アギトさん達も、驚きで言葉を失っている。
ガラスの壁の近くの床は、周りよりも一段下がっていて
そこにじかに座ってくつろげるような空間ができていた。

１０人～１５人ほどは座れるだろうか、海のほうを見てくつろげるように
半円形で、座れるようになっている。一段下がっているところが背もたれになるように
ローソファが配置されている。

広いリビングの所々に、座り心地のよさそうなソファやローソファが配置されたり
ふかふかの絨毯の上に、クッションが置いてあったりと
それぞれが、くつろげるように工夫されていた。

隅のほうには掘りごたつらしきものもある。
その傍には、大きな暖炉もあった。炬燵に暖炉……。
メンバーの中に、寒がりな人が居たのかな？

インテリアは、この世界のものではなく僕達の世界のものに近い。
カイルが１つ１つ作ったのかもしれない。鞄の中にある大量の生活雑貨は
この家を作った時のあまりものだろうか？

この家に、どれだけの人数の人間が暮らしていたんだろう……。
この家だと、剣と盾のメンバーと酒肴のメンバーが全員そろっても
まだ余裕がありそうだ。

広いリビングからは、厨房が見えるようになっていて
オープンキッチンのような形になっている。厨房の傍にはティーカップや食器などが入った
食器棚があり、そして一番目を引くのが大量に並べられている酒かも知れない……。
あと、巨大な冷蔵庫。冷蔵庫といっても、冷やして保存するのではなく
食材が傷まないように、時の魔法がかかっているはずだ。

厨房とリビングの境目には、カウンターが配置されていて
おしゃれな形のスツールと言われる椅子が並んでいる。

あちらこちらに、こだわりのようなものが見えた。
もしかしたら、この家はカイルの理想の家の形だったのかも……。
カイルが、日本でどのような暮らしをしていたのか知らないけど。

ガラスの壁側方向には、グランドピアノが置いてあり
その傍には、様々な楽器が棚に並べられていた。
ヴァイオリンもあれば竪琴もある。
フルートもあれば、トランペットもあった。

「すごい……」

セリアさんが、そう言葉を落とす。

「セツナよー。わしは厨房を見てみたい。
　見てきてもいいか？」

バルタスさんの目は、厨房から離れない。

「ええ、どうぞ」

バルタスさんとニールさんは、一目散に厨房のほうへと消えていった。
サーラさんは、ソロソロとピアノのほうへと歩いていく。

「ピアノだ……。ピアノがある。
　マリアちゃんの家とエリアルちゃんの家でしか見た事がない
　楽器が、こんなところにあるわ」

サーラさんはそっと、ピアノに触れて撫でていた。
それぞれが好きな場所を、好きなように見ているようだ。

エレノアさんとアラディスさんは、ガラス張りの壁の傍に行き
海を眺めている。砂浜があり今日の波は穏やかだ。

「……掃除の必要はないようだな」

「確かにね。長年使われていなかったとは思えないほど綺麗だ」

暫くして、バルタスさんとニールさんが興奮しながら僕の傍に来る。
鍋の種類がどうとか、包丁の種類がどうとか冷蔵庫がとか……。
酒がとか……。あの厨房で料理がしたいと真剣な表情で告げられるが
まず、他の部屋を見て回りましょうと宥めて１階の残りの部屋を見て回った。

１階にはリビングの他に部屋が２つと
別の場所に物置とトイレと洗面所そして大浴場がある。
１階の部屋２つが、僕とアルトの部屋になるだろう。

カイルが使っていたと思われる部屋は
洗面所、トイレ、風呂場、簡単なキッチンと応接間。
衣裳部屋に寝室と書斎。高級ホテルのスイートルーム並のものが
そろっている。実際泊まったことはないから
写真で見ただけだけど。とても贅沢な部屋だった。

小さな部屋には、大量のお酒が詰まっていた……。
カイルが、居たところは酒が大量にあるようだ。
アルトの部屋は、僕の部屋よりは狭く。お酒を入れておく部屋はなかった。

「ジャックは、何をしていたわけ？」

「知りません」

「……」

サフィールさんが、僕に尋ねるが僕も知らない。

「……これだけの規模の家があるということは
　それなりに、大所帯のチームを組んでいたと考えるのが普通だろうな」

エレノアさんがそう告げる。

「わしらの時代ではないのかもしれんな」

「私達が見たジャックは、一匹狼だったからな」

バルタスさんの言葉に、アギトさんが返す。
そんな事を話しながら、２階へ上がる転移魔法陣を見つけ
そこから全員で２階へ上がった。

２階はすべて図書室だった。日当りのいい場所には
畳が敷いてあったり、絨毯の場所があったり
ローソファがあったりと好みの場所で本が読めるようになっている。

相談するために使ったのか、１０数人座れる椅子と机も配置してある。

様々な本が、棚に所狭しと並んでいた。海側のほうは１階からの吹き抜けになっており
２階から、１階の半円形の床がよく見える。ここで目の色を変えたのは
サフィールさんだ。
バルタスさんとエレノアさんも、料理の本や武器の本を見つけて表情が変わるが

一番、変わっていたのはサフィールさん
その次に、エリオさんかもしれない。そして、サフィールさんが不吉なことを呟く。

「僕は……ここで生活するわけ……」

そんなことを呟きながら、フラフラと本棚へ近づき本を取ろうとするが
結界に阻まれていた。
バルタスさん達も、本を手に取ることができないようだ。

「どうして、本を手に取ることができないわけ！？」

サフィールさんが僕を見て問う。

「ここの本は、この家から持ち出すことができないようになっているみたいです。
　そして今は、家の結界しか解除していないので部屋の中のものは
　触れないようになっているのかもしれません」

色々と個別に、結界を解除していかなければいけないようだ。

「そういえば、厨房の鍋も触れなかった」

バルタスさんとニールさんがそう告げた。

「……」

サフィールさんが、がっくりと肩を落とす。

「まぁ、今は家の中を回るのが先ですから」

ここで結界を解くと、サフィールさんは絶対にこの部屋からでなくなる。

「僕は、あの本を手に取ってみたいわけ！」

「サフィ。わがままを言ってはいけないのなの」

サフィールさんが、フィーに窘められている。

「数百年前の本が、沢山あるわけ！ ここは宝の部屋なわけ！
　魔導書もあるわけ！！ 僕は、ここに骨を埋めてもいいわけ！！」

一生懸命、この部屋の素晴らしさを力説しているのはいいけれど……。

本に夢中になりすぎて、サフィールさんが
ここで死んでいるのを見つけたらどうしよう。
それは嫌すぎる。何か対策を考えないと……。多分、サーラさん達同様
サフィールさんも、ここに入り浸るのは確定と言っていいかもしれない。

そんな現実を考えないように、アルトを見ると。
アルトも、本棚の間を歩いて読みたい本を何冊か見つけたようだ。
尻尾を振って喜んでいた。

「とりあえず、地下もあるようですから見に行きませんか？」

僕の言葉に、サフィールさんは渋々頷いて移動する。
そして、転移魔法陣で地下に移動すると、ここではバルタスさんとニールさんの
目の色が変わった。地下は、半分が食料庫。半分が酒蔵になっている。

そして両方とも、籠城でもするのかというぐらい食料と酒が詰まっていた。
時の魔法が使われているようで、保存状態は当時のままのようだ。
それも、貴重な肉やら今は手に入らない調味料。３００年以上前の酒など
酒肴にとっては、宝物と思われるものが山ほどあるらしい。

この調味料がどうとか、この酒はとか……手を震わせながら話している。

「セツナよー。若い奴らを連れてきてやってもいいか？
　ここまでの品がそろう事は、多分もうここしかない。
　後学の為に、みせてやりたいのじゃが……」

「いいですよ。全部回ってからでもいいですか？」

「ああ……そうだな。
　いやぁ……ジャックが残した遺産は、凄まじいものがあるの。
　ここまでとは思わなんだ。この家といい、厨房といい。蔵書といい……。
　興味深いものが山のようにある」

感嘆の溜息を吐き、生きててよかったと呟いた。
バルタスさんの言葉に、僕は苦笑を返した。

全員で地下から、１階へと戻り家の裏側へと出る。
裏側は、広い庭になっており海側には鍛冶場があるらしい。
多分ここは、エレノアさんとアラディスさんが興味を示すかもしれない。

「……ここは」

エレノアさんが目を大きく開いて、珍しくキョロキョロと見回している。
僕にはよくわからないけど、結構いい設備がそろっているんじゃないだろうか。

「これはすごいね……」

アラディスさんが、先ほどのバルタスさんと同様の溜息を吐いた。
興味を見せた、クリスさんとアルトに色々と説明をしながら設備を見て回っている。

「ここにも、地下があるようです」

僕の言葉に、全員が集まり転移魔法陣が刻まれているところへと移動して地下へ。
そして、そこは武器庫だった……。

「……」

「……」

エレノアさんが、目を輝かせながら武器を見ている。
ここまで表情が変わった、エレノアさんを見るのは初めてだ。

「エレノアさんの、あんな表情初めて見たな」

ビートがエリオさんにそう告げ、エリオさんも頷いていた。

「……古い、貴重な武器が……これほど残っているのは
　初めて見た。すごい。この武器の製造方法は、今は残されていない」

「そうだね……。私もお目にかかれるとは思わなかった」

エレノアさんが武器を手に取ろうとするが、やはり結界にはじかれる。

「……」

エレノアさんがチラリと僕を見た。

「……メンバーにも見せてやってもいいか？」

「はい。海側と反対の建物を見てから
　呼びに行ってあげてください」

「……感謝する」

そういって、僕の手を握ってそれはもう……素晴らしい笑顔を僕にくれた。
アラディスさんが少し、眉間にしわを作っていたけれどエレノアさんはお構いなしだ。

まぁ……。カイルがどういう生き方をしていたのかは、やはりわからないけど
今となっては貴重なものが、相当この家に残されているようだ。

ふとそんなことを考えると、カイルの情報が少し流れた。
どうやら、この家の中の飲食物以外のものは
ほとんどコピー品らしい……。本物はすべて鞄のなかのようだ。
という事は……あの２階の本もここの武器も同じ量だけ
鞄の中に入っているという事か。僕が生きている間に鞄の中を
整理するのは無理そうだ。

やりたくない。絶対家はここだけじゃないと思うし！

コピー品しか置いていないのは、目がくらんだメンバーが居たからだろうか。
外に持ち出そうとすると、分解してバラバラになる仕組みになっているらしい。
自分が宝物と思って持ち出したものが、自分の手の中でバラバラになる瞬間を見るのは
ちょっと嫌だなぁなどと考えていた。

海側から、反対側に移動するのは結構な距離がある。大人数で戦闘訓練をしても
ぶつかることがない程の広さがあることから、海側から反対側に行くのに
転移魔法陣がちゃんと準備されていた。

それで移動すると、反対側に建っていた建物はチームのメンバー達の
居住区だと思われた。家が１０軒ほどたっている。
１つの家に、台所、お風呂、トイレ、居間があり１階に２部屋２階に３部屋があった。
１軒に５人住んでいたのかもしれない。どうして一軒家なのかはわからない。

普通なら、２階建てにして長屋のようにしてもいいような気がするけど
何かこだわりがあったのかな？ 記憶を探ってみても何も出てこなかった。

「ここはメンバー達が暮らしていたのかな？」

アギトさんが、家の中を見てそう告げる。

「そうかもしれませんね」

家の中には何も残されてはいない。

「ジャックは……どんな生き方をしてきたんだろうな」

アギトさんが僕を見て、楽しそうに言った。

「どうなんでしょうね。
　でも、相当大きなチームを組んでいた事は確かでしょうね」

「昔は、大所帯のチームは沢山あったらしいからな。
　酒肴などは、その名残が残っている古参のチームだし」

「そうじゃの」

「いいものをもらったわけ。
　大切にしていくといいわけ」

サフィールさんが、僕を見てそう言った。

「はい」

「さて……わしは、若い奴らをつれくることにするか」

「……私も、メンバーを連れてくる」

「本当にかまわんか？」

「はい。約束していましたし。
　皆さん、楽しみにされているようですので」

僕は鞄の中から、宝石を２つ取り出し転移魔法を刻んだ。

「門の辺りに出るようにしておきましたから
　これを使ってください」

「おお、すまんな」

「……感謝する」

２人はそう告げると、自分が所持する魔道具を使って転移した。
バルタスさんとエレノアさん以外の人間は、庭で色々と話をしながら
皆が来るのを待っていた。この家の敷地全体に結界がはってあるらしく
庭も暖かい。

そろそろ戻って来るかなと、思ったと同時ぐらいに……。

「ぎゃぁぁぁぁぁっぁ！！ でたぁ！！！！」

という悲鳴が、響き渡る。その声にアルトとサーラさんそしてセリアさんが
一瞬で顔色を変えて、僕を見た。

「いやぁぁぁぁ！！！」

「こないでぇぇぇぇぇぇぇ！！」

余りにもせっぱつまった悲鳴に、僕は１人で魔法を使い移動する。
門の前には、エレノアさんとバルタスさんをはじめとするメンバー全員が
そろっていて、その中の数人が腰を抜かしたように地面に座り込んで泣いているか
青い顔をして茫然と座り込んでいた。

「どうしたんですか？」

「あー、セツナよー。
　門から入ったら、違う場所に出てなぁ」

「……血を流した女性の幽霊と武器を持った目のないゾンビに似た何かに
　追いかけられた」

「えー……」

エレノアさんとバルタスさんの言葉に、門をこえてみるが
先ほどと同じ風景があるだけだ。

「先ほどと、同じですけど」

「……多分、貴殿が先に入ることで道がつながるんじゃないか？」

「なるほど。何かしら手を加えないと僕以外が入れないという事かな」

「そうかもしれんなぁ」

「こ、こ、こ、こわかった。
　女の人が……こ、こ、こわ」

「目が、め、めがない……ひと、ひとが」

女性の獣人族の人達が、僕を見て恐怖体験を語ってくれた……。

「申し訳ありません。もう大丈夫ですから入ってください」

「い……いや」

「俺もちょっと……あれは」

「ゾンビ……が、ゾンビが……」

よほど怖い目にあったようだ。
だけど、見て見たい気もする。

「なら、転移魔法で全員庭に移動させましょうか」

僕の言葉に、幽霊を見たと思われる人が全員頷いた。
アルトが先に入らなくてよかったと
少し酷いことを心の中で思ったが、口には出さなかった。

アルトが先に入っていたら、絶対にこの家に住もうとは言わないだろうから。

転移魔法を使って、庭に全員で現れるとアギトさん達が驚いた表情を作り
僕達を見ていた。アギトさんが、そのままの表情で何があったのかを聞く。

「どうしたんだ？」

「あの門には何か仕掛けがあるらしくて、僕が居ない状態で
　門をくぐると、別の場所に移動してしまうみたいです」

「別の場所？」

バルタスさんとエレノアさんが、先ほど起こった事を話すと
アルト達が、顔を青ざめて僕を見た。

「師匠、俺はやっぱりこの家に住むのはやめたほうがいいと思う」

「セツナ、私も幽霊が怖いワ」

「……」

セリアさんの言葉に、やはり全員が微妙な目を向けていたけれど
セリアさんは、アルトに抱き付いて震えていた。

「後で、門をくぐっても大丈夫なようにしておきます」

「絶対、絶対よ！」

サーラさんが真剣に、僕を見てそう告げた。
アルトとセリアさんの顔も真剣だった。

僕が頷いて返事をしたその時、サーラさんがふと庭のほうを見て目を見開き
そして「ビート！」と叫んだ。その声は切羽詰まっており僕もサーラさんの
視線を追うように庭に視線を向けると……。

ビートの首が宙を舞い……その首がゆっくりと地面にたたきつけられて転がった。
その場にいた全員が、息を呑み信じられない光景を見ていたが次の瞬間

アギトさんが、全力の殺気を放ちビートの首を落としたと思われる何かに
向かって行った。アギトさんが動くと同時にサフィールさんが詠唱をはじめ
エレノアさんも武器を抜き、アギトさんの後を追う。

僕はこの場に結界を張り、瞬刻悩んでこの場に残る事を選ぶ。
アギトさん達が、攻撃を受けるようなら魔法を使うつもりでいる。

バルタスさんは、全員に動くなと指示をだしこの場に残った。
全員の表情は、凍り付いたように固まっている……。
クリスさん達は動きたいのを我慢して、バルタスさんの指示に従っているが
何時でも戦闘には入れるように、武器に手をかけていた。

その表情は、必死に感情を抑え次の指示に従えるように努力しているように見えた。

サーラさんは、涙を流して茫然と座り込んでしまっている。
アラディスさんが、サーラさんの背中をそっと撫でている。
大丈夫だと声をかけることはできない。

ビートの首が落ちたのを全員がみている。
あの状態で、生きているとは思えないのだから……。
歯を食いしばり、前方を見る。

アギトさんが、怒りの形相で両手剣を何者かに振りおろすが
敵は一瞬にして消え去り、アギトさんの両手剣が地面に刺さると音が響く。

そして、不思議なことに首を跳ねられて倒れていたはずのビートが
自分の首を抑えて立っていたのだった。

ビートの首は、ちゃんと胴体とくっついてるようだ。
全員が、その事に安堵しビートの元へと駆け寄る。
サーラさんは、クリスさんに支えられてビートの傍にたどり着いた瞬間
ビートに抱き付いて声をあげて泣いた。

「何があった……」

アギトさんの顔色も悪い。片手で顔を覆い俯きがちにビートに尋ねる。
クリスさんも、エリオさんもビートを上から下へと眺め怪我がないことを確認すると
蒼白だった顔色が少し戻った。

「いや、俺にもよくわからない」

「あの敵はどこからきた」

「後ろを振り向いたら居た」

ビートの返答に、アギトさんが暗い瞳を僕に向けて何か知らないのかと
その瞳だけで問う。
僕は首を横に振るが、ビートの近くにあった何かに視線を向けた。

「ビート。これに触った？」

ビートの顔色も悪いが、アギトさん達ほどではない。
何があったのか、まだ理解が追い付いていないのかもしれない。

「ああ。十分銅貨を１枚入れろって書いてあったから入れた」

「お金を入れる？」

僕の言葉に、ビートが頷く。

周りが首を傾げて、庭に置かれているものを見る。
それは、アルトの身長ぐらいの筐体でお金を入れる場所と
キーボードそして、ガラスのようなものが置かれていてそのガラスの上には
手の平の形が描かれている。その上あたりに、何かを入れると思われる
くぼみがあった。

「庭に不自然なこれが置いてあったから、何かと思って見に来た。
　文字を読むと、金を入れろって書かれてあったから
　金をいれたらさ、ここに手の平を乗せろってでたからのせて
　次に、名前を入力しろとか得意な武器とかいろいろ設問があって
　それに答えていって終わったら、俺の周りに結界が張られた。
　んで、何かの声が聞こえたと思って振り返ったら、首がはねられていた」

ビートは自分の首をさすりながら答える。
サーラさんは、その時のことを思い出したのかビートに抱き付いたまま体を
震わせた。

僕は、ビートの話を聞いて大体の事が理解できた……。
内心ため息をつきながら、魔道具と思われる筐体に触れると
受け取り口と思われるところに、魔道具と思われる石が１つ落ちていた。
それを取り出し、起動させてみると……。

空中に文字が浮かぶ。

【 名前　　： ビート
　 職業　　： 剣士
　 難易度　： 初級編初級１
　 勝敗　　： ０勝１敗
　 時間　　： ０秒
　 称号　　： 負け犬   】

「負け犬……」

ビートがそう呟く。

「称号が負け犬とか、嫌すぎるっしょ」

エリオさんも、その文字を見て感想を言い
ビートが、がっくりと肩を落とした。

僕はそれを、ビートに渡すとビートはやっぱりがっくりと落ち込んでいた。

「セツナよー……」

バルタスさんが、僕に説明を促すように名前を呼んだ。
僕が、筐体を調べると取扱説明書という文字が空中に浮かび
カイルの声が、周りに流れた……。

「ジャックの声だ」とか「伝説のジャックの声が聴けるなんて！」とか
色々な言葉が聞こえてくる。

遥か昔という言葉から始まり、この世界は魔王と呼ばれる存在に
支配されかかっていたらしい。しかし、腕に覚えのある若者たちが立ち上がり
魔王を倒すべく魔王の城へとたどり着き……なんたらかんたらと物語が語られていた。

アルトは耳を立てて、目をキラキラさせながら聞いている。

そして最後に【お前は、魔王を倒せるか！】と言った言葉で締めくくられていた。
暫くして、この魔道具の説明をカイルの声で告げていく。

【この魔道具は、遊びながら訓練ができるという優れものだ。
この中での戦闘は、実際の肉体を損傷させることはないが
敵との戦闘では、痛みを感じ感情も動く。

この魔道具で訓練をする方法だが……。
まず、金を入れ個人情報を入力し魔力の計測が終わると開始する。
１人の人間に、１つの記録用魔道具が受け取り口から落ちるはずだから
初めての戦闘が終了すれば、忘れずに取り出せ。次からもそれを使うからな。

最初は初級編の初級１番(雑魚敵)から始まり、初級編の初級の５番(雑魚敵の長)まで倒すと
初級編の中級１番へと進む。それを繰り返し初級編の上級５番まで勝利することができたら
初級編の魔王(初級編のボス)と戦う事ができる。そいつを見事倒せば、中級へと進むことができる。
敵の強さは、徐々に強くなるから注意が必要だ。倒すまで次の段階には進めない。
倒せたとしても納得いかなければ、同じ敵と戦う事もできる。

負けない限りは、連続で戦闘することになる。
称号は、俺の遊び心だ。色々な称号を用意してあるから楽しんでくれ。
敵を倒すまでにかかった時間も記録される。難易度別に好成績の奴から３位まで
この魔道具に記録され、名前と称号が掲示板に表示される。

中級あたりから、雑魚敵も様々な小細工をしてくるからな。
単調な戦闘にはならない。頭を使って戦わないと勝つことは難しいだろうな。

精々負け犬にならないように気を付けろや。

初級、中級、上級を１人で制覇できた奴は
ギルドのランクから言えば、赤の1/10ぐらいの実力はつくはずだ】

ここで、黒と白以外の目の色が変わった気がする……。

【戦闘は、武器か拳か魔法かで選ぶことができるが
　最初は、武器なら武器、魔法なら魔法といった具合になっている。
　敵は１匹ででることもあれば、複数で出ることもある。
　その辺りは運だな。運も実力のうちというからな。

　１人で上級編の魔王まで倒すことができたら、記録用の魔道具の機能が拡張され
　武器と魔法の、混合戦闘を選べるようになる。
　記録用の魔道具を配置すると、選択画面が表示されるから
　そこで好きなほうを選べ。難易度は上がるからそう簡単に倒せるとは思うなよ。

　５人まで、PTを組んでのPT戦闘もできるようにしてある。
　PT戦闘を磨きたいという奴は、そちらも試してみるといい。
　ただ、１人での戦闘より敵は強くなっている。
　PTを登録したりもできるようになっているから、後で説明書を読め】

カイルの説明はまだ続く……。
ここまで細分化する必要があったんだろうか。

【さて、上級まで制覇できた奴は次の難易度に挑戦するといいだろう。
　悪魔、大悪魔、魔王、大魔王という難易度を作ってやった。
　悪魔編の初級の１番から、悪魔編の上級５番まで
　は先ほどと変わらないが、雑魚敵の強さは上級編のボスよりも上だ。
　悪魔編の上級５番に勝利すると、魔王の側近２人と連戦することになる。
　大悪魔編は３人との連戦だ。

　それに勝利して初めて、魔王と戦う事ができる。ここで魔王に敗れた場合
　次の戦闘は側近戦から。体力の温存が鍵を握るだろうな。
　そうそう、魔王の強さは桁違いだからな気を付けろ。

　魔王編になると側近４人と
　連戦して勝利したのちに、魔王との戦闘だ。まぁ……適当に頑張れ。

　魔王編を制覇すると、賞品が出てくる。なかなかにいいものだと思うぞ。
　クククク】

カイルの笑い方が酷く邪悪だ……。碌でもない賞品のような気がする。

【大魔王編は、雑魚敵がいない。
　側近４人と連戦したのち魔王と戦い勝利すると、大魔王の登場だ。
　大魔王は、３段階変形するから楽しみにしてるといい！ 俺の力作だからな】

よほど暇だったんだろうか？

【見事、大魔王を打ち倒したら全力の俺(ラスボス)と戦えるぜ。
　真の恐怖を味わいたい奴は、大魔王を倒して俺と戦ってみろよ。
　完膚なきまでに叩きのめしてやるからさ。ただ、俺と戦って負けた場合
　記録用の魔道具の記録は、悪魔編まで消去されるからな】

データーが消えるとか……どこの鬼畜だと思いながらも周りをそっと見渡すと
全員が真剣な目をして、ジャックの声を聞いていた。アギトさんやエレノアさん。
そして、サフィールさんやバルタスさんも例外ではなく。
アギトさんはとくに楽しそうだ……。

【これで説明は終わりだ。そうだ、最後に逃げるという選択肢はないからな。
　戦って勝つか、敵に殺されるかだ。それじゃ、健闘を祈る】

ここで終わりと思われたのだが、続きがあった。

【おい、説明はこれでいいのか？】

【微妙だけど、いいんじゃない】

カイルと話しているのは、女性のようだ。

【何が不満だ？】

【え……いろいろ全部？ 強いてあげるなら
　必ず首を跳ねに行くのがどうかと思う】

【仕方ないだろ？ なぜか、首を跳ねに行くんだからよ】

【……】

【跳ねられたくなかったら、必死に首をまもるこった】

【はぁ……】

【ため息をつくな】

【やっぱりこれは、失敗作品よ】

【なんだと！！】

【ギルドに売るのは無理だわ。
　私達のチームだけで、使う事にしましょう】

【てめぇ、説明まで録音させておいてフザケテンノカ？】

【だって……これを設置して、訓練に使っても心を折られて
　再起不能者が増加するのが目に見えるし……。
　ギルドに迷惑料として、新しい魔道具の開発で手を打ってもらったのに
　こんなのを渡したら、私達のチームが抹消されてしまうじゃない！】

【問題点を修正すりゃいいだろ】

【あなたの強さが基準になっているのが問題。
　悪魔編までは、私でもクリアーできたけど
　大悪魔になると、鬼畜よ。貴方の次に強いと言われている
　黒の私が、悪魔編までしかクリアーできないのよ？
　私も、全力の貴方と戦ってみたいのに】

【お前の実力じゃ、５秒もたねぇな】

【……ふんっ】

【拗ねんな。はぁ……難易度を下げればいいのかよ】

【難易度はそのままでいいから。何時か、大魔王編をクリアーしてやるんだから】

【そうかい】

【だけど、首を跳ねないようにしてくれない？
　あと、胴体を真っ二つにするのもちょっとえぐいんだけど】

【無理だっていってんだろ。俺の魔法構築で
　ここまで作れたのが、奇跡に近いんだからよ】

【あー……】

【あーってなんだ！ あーって！！】

【別に……】

【だいたい。もう少し前に言えよ。前に。
　完成してから、言うな。一気に疲れるだろうが】

【だって……。完成品見たかったし】

【くそっ。ギルドに売らないなら、色々と機能をつけたしてやる】

【あ、ちょっとやめなさいよ！】

【うるせぇ】

【ケルヴィーやめなさいって！】

【あ、やべぇ録音したままじゃねぇか】

この言葉を最後に、ジャックの声が消えた。

「……ケルヴィー？」

エレノアさんが、ジャックの名前だと思われる部分に興味を示した。

それぞれが、何とも言えない表情を作っていたが
一番最初に口を開いたのは、サーラさんに抱き付かれているビートだった。

「セツナ。もう一度俺に戦わせてくれ」

ビートの真剣な目を見て、僕は筐体の傍から離れる。

「ビートちゃん！」

サーラさんは、ビートから腕を離さない。

「母さん。ジャックの説明を聞いてただろ？
　死なねぇんだから、心配はいらないって」

「だけど……」

サーラさんのショックは、相当なものだったんだろう。
最初から分かっていれば、まだよかったのかもしれないけど
いきなり、ビートの首が跳ね飛ばされた光景を見てしまえば
不安に思っても仕方がない。

「大丈夫だって」

「サーラ」

アギトさんが、サーラさんをビートから剥がした。
ビートが筐体に近づき、記録用の魔道具を置いて十分銅貨を一枚入れた。

すると筐体が消え、その筐体を中心に結界が現れる。
僕達は、結界の外へと強制的に移動させられていた。

「ビート。GOという合図が戦闘開始という事だから」

ビートは僕に視線を向けることなく頷き、先ほど現れた敵と対峙した。
３、２、１というカウントダウンの後、GOという合図で戦闘が始まるが
勝負は一瞬でついた。ビートの圧勝だ。

敵を倒せたことに、ビートは安堵したように息を吐き出し
自分の首を触り、そして薄く笑った。どうやら、記憶の修正をしたかったようだ。
いきなり首を落とされたのだから、仕方がないと思う。

敵が倒れ、憎々しげにビートを見た。
そして……「このままで終われると思うなよ……くそがっ！」という
台詞を残して消えた。この捨て台詞は、必要なものなんだろうか？

「……」

「……」

それぞれが微妙な表情を作り、消えていく敵を見ていた。
ビートが「勝ったけど……なんかむかつくなぁ」と呟き
記録用の魔道具を筐体から取り出し起動させた。

【 名前　　： ビート
　 職業　　： 剣士
　 難易度　： 初級編初級１
　 勝敗　　： １勝１敗
　 時間　　： １０秒
　 称号　　： 犬   】


空中に浮かんだ文字は……勝敗と時間。称号が変わっていた。

「犬……」

ビートのつぶやきに

「……」

エリオさんが肩を震わせ、そして噴き出して笑う。
その笑いが広がり、みんなが笑いだした。

「負け犬よりましっしょ」

「確かにな」

エリオさんとクリスさんが、ビートを励まし。
アギトさんは、サーラさんを宥めている。

ここでやっと、アギトさん達の顔色が元に戻った。

酒肴のメンバーは、次々に俺が挑戦したいと言い出し
バルタスさんはそれに、待ったをかけていた。

サフィールさんはフィーに「PTを組んで一緒に戦うわけ」と誘い
フィーは「面倒なのなの」と言っている。

エレノアさんが懐から、財布を取り出しているのをアラディスさんが見つけ
取り上げていた。この混乱に乗じてエレノアさんが挑戦しようとしていたようだ。

ふと、アギトさんに視線を向けると
サーラさんの背中を優しくなでていた。その瞳はとても優しい。
アギトさんが真っ先に「私が戦う」と告げると思ったのに

僕の視線を感じたのか、目が合うとアギトさんが口角をあげて笑った。
戦闘狂の一面を見せているけど、サーラさんの為に抑えているようだ。
まずは、サーラさんの気持ちを安定させることを優先しているのだろう。

「師匠、俺も戦っていい？」

アルトが僕にそう尋ねる。

「うーん……。とりあえず、点検してからでないと駄目」

「えーーーー！」

僕の言葉に、周りの会話がピタリと止まる。

「点検ってなんなわけ？」

「とりあえず、長いこと使われていなかったようなので
　一度点検をして、安全を確かめてからでないと許可できません」

「……」

「首を跳ねられて、そのまま死んだなんてことになったら
　後味が悪いですし」

サーラさんが、顔色を悪くしてアギトさんに抱き付いた。
それに、アルトも使うなら首と胴体が切断されないように構築しなおさないと。

「俺らは、体験できないって事か……」

酒肴のメンバーが落ち込んだような表情を見せる。
そこにセリアさんが「どうして？」と聞いていた。

「ビート達は、同盟を組んでるから自由にここに出入りできるけどさ
　俺達は違うだろ？」

「ああ、ソウネ。でも、これだけ広いのだから
　何時でも遊びに来たらいいワ」

セリアさん。ここは僕の家なんですが。

「向こうに、綺麗な空家があったし。
　各チームで、１つ貰ったらいいと思うワ」

「セリアさん！？」

僕が思わず、セリアさんを呼ぶ。

「だって、セツナ。２人だけじゃここは広すぎるし。
　私は、何時幽霊やゾンビが出てくるかわからない家に３人だけは嫌だワ」

幽霊という言葉に、アルトが耳を立てる。

「人がいっぱいいるほうが、寂しくないし。怖くないもの。
　アルトもそう思うわよネ」

「思う」

「……」

全員の期待のまなざしが、僕に突き刺さっている。
確かに……この家に２人だけは広すぎると思う。
だけど、これだけの人間が出入りするとなると……。

「セツナ。大人数のほうが楽しいワ」

セリアさんが、僕にそう言って笑う。
アルトの視線も、ほとんど懇願に近い……。
それに、熱望といっていいほどの視線をもらうと断れない。

「そうですね……。僕がこの家にいる間だけですが
　自由に、出入りしてくださって結構です。お酒も食料も
　ご自由にどうぞ」

バルタスさんとニールさんの表情が、唖然としたものにかわった。

「ただし。この敷地内にあるものは外へ持ち出すことができません。
　食料にしろ、お酒にしろ、本にしろ、武器にしろ。そうなっているようです。
　僕は、その辺りの魔法構築に手を加えることは考えていませんから
　ジャックが決めた、規則に従ってください」

「……」

「リビングに、チームの規則のようなものが張られていたので
　各自目を通してください」

僕の言葉に、全員が頷く。

「その規則に背いた場合、二度とこの敷地に入ることができないようなので
　注意してください」

「例えば、どんな規則があるわけ？」

「殺し合いの戦闘をしない」

「……」

「……」

「……アギトとサフィールが、一番に出入り禁止になりそうだな」

エレノアさんの一言に、アギトさんとサフィールさんが黙り込む。

「ジャックの規則とは別に、僕からは一つだけ」

僕は短く魔法を詠唱し、一瞬だけアルトを眠らせる。
体の力が抜けたアルトを、支えた。

「いかなる理由があったとしても、アルトに手を出した場合。
　僕はそれがだれであっても容赦はしない……」

「大丈夫だ」

アギトさんが、すぐに返答し。各々がそれに頷く。
アルトが、目を覚ましきょとんとした顔をして僕を見た。

「どうしたの？」

僕がアルトに聞くと、アルトは何でもないと首を横に振った。

「セツナよー。さすがにただで飲み食いするのは気が引ける。
　あそこにある酒も、食料も売れば相当価値があると思うが……」

「なら、半月に一度ほど全員で飲み会でもしましょうか。
　その他の日は、何時もの通りの食材やお酒で過ごしましょう」

「いいのか？」

「ええ、僕もおいしいものが食べれますし。
　アルトも喜ぶと思います」

アルトが尻尾を振り、エリオさんがたらふく食えるといい
クリスさんに殴られ、酒肴のメンバーは目を輝かせていた。

「なら、これから毎日わしらのチームの誰かが料理を作りに来ることにしよう。
　食材の金はこちらで持つ」

「いえ、そこまでは」

「セツナよー。この設備を使えるのはわしらにとっては
　最高に幸せなことだ。了承してくれんか」

バルタスさんの押しに負けて頷く。

「アギトさん達も、一緒に食事をとる予定になっています」

「ああ、アギト達からは食費を調達する。
　その他の者も、金を払えば食べれるようにする。
　どうせ、サフィールはここに入り浸りそうだからの」

「……」

「誰かが見張ってないと、餓死して死にそうだ」

サフィールさんは黙っていた。

「私がちゃんと、口に食べ物を詰め込むのなの」

フィーが、サフィールさんをみてにやりと笑った。
サフィールさんは、顔色を少し変えて「自分で食べるわけ！」と言っている。
２人の間で何かあったのかもしれない。

「……私のチームは月に金貨３枚を支払う」

「え！？」

「……なので、あの鍛冶場の使用と武器の研究。
　図書室の使用を許可してくれないか？ 経費はすべてこちらで持つ。
　ここで気がついた情報はすべて、セツナに渡すというのも付ける」

「ああ、うちも食費と金貨６枚を支払うか」

「月光も、金貨３枚を支払う」

「いえ、お金は……」

「……将来の為に貯めておくのもいいだろう？」

エレノアさんがチラリと、アルトを見て微笑んだ。

あれよあれよという間に、様々なことが決まっていく。

「僕も……」

サフィールさんが口を開きかけたのを止める。
サフィールさんは、経済的にあまり余裕がないとフィーが言っていた。
邂逅の調べは、獣人族のメンバーが多かったらしく
冬に向けて村に帰るメンバーに、手にはいりにくい魔道具を購入して毎年配るらしい。

『サフィは、口は悪いけど。優しい人間なの。
　フィーは、そんなサフィが大好きなのなの』と言っていた。

邂逅の調べのメンバーは、サフィールさんを入れて７人だったらしい。
それが今は、４人になっているようだ。月光同様、チームを抜けて
トリアへと向かったと言っていた。もう、生きてはいないだろうな。

エイクさんが、僕に同盟の事を話した時に
吐き捨てるように、チームを抜ける人達の事を話していたのは
このことが関係していたのかもしれないと思った。

「サフィールさんは、フィーと２人だけなのでお金は結構ですよ。
　そのかわり、酒肴と剣と盾そしてサーラさんの家の庭にでも
　転移魔法陣を刻んでもらえませんか？ フィーなら簡単にできるでしょうし。
　転移魔法陣は、邪魔にならない場所ならどこに刻んでもらっても構いませんから」

「それでいいわけ？」

「ええ」

「なら、闇の魔道具と火の魔道具を作って渡すわけ」

サフィールさんの言葉に、アギトさん達が驚いた表情を見せた。

「サフィールさんは、魔道具を作らないのでは？」

「別に……。セツナなら間違ったことに、使わないわけ」

「ありがとうございます」

「お礼を言うのは、僕のほうなわけ」とサフィールさんはぼそっと呟いた。
フィーが嬉しそうに、サフィールさんを見て笑っていた。

その後は、この家にどれぐらい魔道具があるのかが分からないので
家の中にある魔道具や、庭にある魔道具を見つけたら知らせてほしいと
伝えて、魔道具を起動させるのは点検が終わってからにしてほしいと告げ
酒肴の人達が、昼食を作ってくれるというので全員で食べることにしたのだった。


「セリアちゃん、どうしてあんなことを言ったの？」

私は、セリアちゃんに聞きたかったことを尋ねる。
この場には、私とアギトちゃん。そしてエレノアちゃんしか居なかった。


セツナ君が、各部屋の結界を解除していき。
各自が好きな場所へと移動できるようになった。

サフィちゃんは、フィーちゃんと一緒に図書室へ行っている。
多分、呼ぶまで降りてこないだろうと思う。

最初、呼んでも降りてこないかもしれないと思ったけれど
セツナ君が、基本的な生活をしないなら図書室を閉鎖すると
言ったので、多分降りてくるだろう。エリオちゃんも図書室だ。

クリスちゃんとビートちゃんは、剣と盾のメンバー達と
鍛冶場のほうへ行っている。ゆっくり武器を見るのだと言っていた。

酒肴のメンバーは、地下に見学に行っている。
きっと、今頃地下は賑やかに違いない……。

見た事もない、厨房設備に調理器具。酒肴のメンバーはそれは幸せそうに
昼食を作っていた。その前に、誰が調理するかで揉め庭でバルタスちゃんと
ニールちゃんも交じって、戦闘を繰り広げていたけど……。

セツナ君は、顔を引きつらせながら「これが日常になるんでしょうか」と
言葉を零していた。アルトも、彼等のお祭り騒ぎに巻き込まれながら
一緒に戦って遊んでいた。どうやら、アルトと仲良くなろうとしていたみたい。

決着がついた後、セツナ君が怪我人に風の魔法をかけていたけど
バルタスちゃんが、何時もの事だから気にしなくてもいいと告げていたようだ。

戦闘で勝利した、メンバーは嬉しそうに厨房へ入り
負けたメンバーは、恨めしそうに厨房を覗いていたのを見て
セツナ君が深く溜息を吐き。アルトは、厨房とリビングの境目にある
カウンターの椅子に座って、ちょこちょこと味見をさせてもらっていた。

どう見ても……餌付けされている。

バルタスちゃんとニールちゃんも、嬉々として料理を作っていて
若い子達に、先に触らせてやろうという気は全くないみたいで
ちょっと大人げないなと思ったのは秘密。

簡単な昼食を食べ終え、夜は本格的に料理を作るらしい。
本格的に、食べて飲むために明日のお店は臨時休業にするらしく
ニールちゃんが、店の扉に明日も休業という札をかけに戻っていた。
今日は、普通にお休みの日だ。

その事に、バルタスちゃんの奥さんのテレーザちゃんが怒っている声が
魔道具から聞こえていたけれど……。バルタスちゃんは笑ってかわしていた。

セツナ君が奥さんも娘さんも、一緒にどうですかと言っていたけど
テレーザちゃん達は、来ないだろうと思う。彼女たちは冒険者になれなかった
若者たちと生活を共にしているから。怪我をして冒険者を続けられなくなった子
冒険者としての素質がなく、諦めなければならなかった子達を引き受けているのが
テレーザちゃんだ。

だから、冒険者に未練がある若者達が早くその未練を断ち切れるように
テレーザちゃんは、心を砕いている。その為に、私達の集まりには参加しない。
テレーザちゃんの所の若い子達と酒肴の若い子達が、仲が悪いという事はない。
どちらの若い子達も、テレーザちゃんを母としてバルタスちゃんを父として
尊敬し慕っているから。現在は、５人ぐらいいるのかな。

テレーザちゃんが言うには、黒がそろうというのが
冒険者を諦めきれていない若い子達にとって
辛い気持ちを思い出させるのだと言っていた。

黒は冒険者の頂点にいる存在だから……。
憧れる理由は理解できる。

話題も冒険者よりの話になる為、自分の生きる道を定めるまでは
こういう集まりには参加させないらしい。

今この場にも、冒険者を続けられなかった若い子達が何人かいる。
その子達は辛い時期を乗り越えて、料理人として酒場で働いている子達だ。

セツナ君の誘いに、バルタスちゃんは理由を説明し
気持ちだけもらっておくと告げていた。
セツナ君はとくに何も言わず「そうですか」と答え
少し考えた後「珍しい食材があるんですよね？」とバルタスちゃんに聞き
バルタスちゃんが、頷くと「では、料理ぐらい運んであげてください」と言った。

バルタスちゃんとニールちゃんが、黙り込みセツナ君を見ていた。
「ここに、いない人達も酒肴の人達なんでしょう？」とセツナ君が問い
バルタスちゃん達が頷くと「お金を頂いていますから」と告げた。
セツナ君は、ここにいる酒肴のメンバーの事を慮ったのだろう。
罪悪感なく食べれるように。飲めるように……。

この間の宴会の時の、フィガニウスの料理も酒肴の若い子達は
相談しながら、お皿に取り分けていた。酒肴のチームは全員が家族だから。
ここに居ないメンバーの為に、残していたんだと思う。

バルタスちゃんが、もう一度セツナ君に断わっていたが
セツナ君は頷かなかった。「個人でお金を頂いているならともかく
酒肴として頂いていますから。同じチーム内で差が出るのは不公平ですよ」と言い切った。
酒肴のチームに居るからには、食べることも飲むことも好きでしょうしと小さく笑う。

「料理になれば、外に持ち出すこともできますから。
お酒は僕が適当に選んで、持ち出せるように魔法を解いておきます」と告げ
バルタスちゃん達に、それ以上なにも言わせなかった。

セツナ君は時々、穏やかながらも有無を言わせない力を発揮することがある。
バルタスちゃんは、諦めたようにため息をついて「すまんな」と言って笑った。

バルタスちゃん達にとって、若い子達は自分の子供と同じぐらい
大切だから……。きっと嬉しかっただろうと思う。

酒肴の若い子達は、バルタスちゃんとセツナ君の会話を黙って聞いていた。
セツナ君が何か思いついたように、「そうだ」と言い。
バルタスちゃんが「なんだ」と聞くと、セツナ君が少し悪戯っぽく
「料理の失敗作も、分け隔てなく持って行ってくださいね」と告げた。
その言葉に、微妙に私のほうに視線が集まっていたのはどうしてかしら？

話題を変えるように、バルタスちゃんが
夕食に何が食べたいか、セツナ君とアルトに聞いていたけど
セツナ君は、お任せしますといい。アルト君は、美味しいものと言っていた。
正直その返答が一番困ると思うけど。バルタスちゃん達は笑って任せておけと
言えるのがすごいと思う。

この家の持ち主になった
セツナ君とアルトは、自分の部屋を片付けると言って
１階にある豪華な自分達の部屋へと行ってしまう。

彼等が居なくなった後、バルタスちゃんとエレノアちゃんが
全員を集めて、口を開いた。
「セツナ君とアルトが、自分の部屋に居る時は干渉しない」こと。
私達全員に、絶対守るように告げた事だった。

セツナ君は、この広い家のほとんどを私達に開放することになった。
多分、昼夜問わずこの家には誰かしらいることになると思う。

サフィちゃんは、きっと自分の家には帰らないような気がするし
私達も、１日のほとんどはこちらで過ごすことになるんじゃないだろうか。

酒肴のメンバーは、この家に滞在する門限を２３時にしていて
朝食を作る３人だけが、酒肴に割り当てられた家に泊まるようだ。
当番を決めるのに、やはりなかなか決まらず戦闘になりかけていたけど……。

酒場が休みの前の日などは、賑やかになるだろうなと思う。

エレノアちゃんの所は、適当に行ったり来たりするようだ。
フィーちゃんが早速、転移魔法陣を刻んでくれたから
移動に不便はない。転移魔法陣は、庭ではなく私達の家の３階の余っている部屋に
刻んでもらった。移動先は、私達家族に割り当てられた部屋の１つだ。

一々庭に出るのが面倒だとアギトちゃんが言うと
エレノアちゃんもバルタスちゃんも、同じように使っていない部屋に
刻んでもらっていた。もう、家と家がつながっているような感じで
家族が一気に増えてしまったような感じがする。私はこういう感じは嫌いではない。

静かに過ごしたかったら、自分の家に戻ればいいのだし。
だけど、セツナ君はそういう訳にはいかないから……これでよかったのかなという
気持ちはある。もちろん、私達の家にセツナ君とアルトの部屋は残しておくけれど。

エレノアちゃんとバルタスちゃんとサフィちゃんも
セツナ君とアルトが自由に、自分達の家に来て好きに過ごしていいと伝えていたけど
アルトはともかく、セツナ君は用事がない限りはいかないような気がする。

この家は本当に、何から何まですごい。
家にしても、敷地にかかっている魔法にしても家具にしても
ハルでも見た事がないものがそろっていた。

これだけのものを、ジャックはどうやって集めたのだろう。
このリビングも、とても広いのになぜか寛げるのだから不思議だ。

昼食を食べる時も、好きなように固まり
初めての場所だというのに、ずっとここで生活していたかのような
空気が流れていた。セツナ君のお気に入りの場所は、今私達が座っている
海の見えるこの場所のようだ。セツナ君が座って動かなかった場所を
酒肴の若い子達が確認して、あの場所は必ず座る場所を開けておこうと
ボソボソと話し合っていた。その様子はとても微笑ましい。

酒肴の獣人族の若い子達は暖炉の傍の
掘り炬燵が気に入ったようで、幸せそうな顔をしてくつろいでいた。
耳が寝ているところを見ると、本当に気に入ったようだ。

時折「幸せ～」という呟きが聞こえてきて和んでしまう。

セツナ君がその様子を見て、小さく笑ってやっぱり炬燵が好きなんだなと呟いていたけど
やっぱりって、どういう意味なのかしら？

ジャックが、セツナ君に渡したこの家は
黒を中心とするチームの溜まり場となってしまった。
セツナ君に、本当にいいのか尋ねたら苦笑しながら
「いいと思いますよ」と他人事のように返事をしていたけれど……。

本当によかったのかな……。

リビングにある、ジャックが書いたと思われる規則を全員が読み。
必死に、頭の中に叩きこんでいた。この家に入れなくなるのは、相当嫌なようだ。
そういう私も、規則はきっちりと頭の中にいれている。

１人だけ入れなくなるなんて、絶対に嫌だもの。
ピアノも触ってみたいし、竪琴も奏でてみたい。
マリアちゃんが一度だけ、ピアノを弾いてくれたことがあるけれど
本当に素敵な音色だった……。教えてくれないかなぁ。

アギトちゃんとサフィちゃんは「殺し合いの戦闘を禁ずる」というところで
ため息をついていたけれど。私や周りにとってはいいことだと思う。
あの２人の闘いは、エレノアちゃんとバルタスちゃんしか
止めることができないんだもの。多分、セツナ君は止めることができそうだけど
彼は、本当にどちらかが死にかけるまで見ているような気がする……。

頼んだら止めてくれるだろうけど……。
死にかける……その言葉で、先ほどの光景が脳裏に浮かぶ。

規則と書かれた紙の横に、ガラスの板のようなものが張り付けてあり
そこにビートちゃんの名前が載っていた。ビートちゃんはそれを見て
肩を落としていたけれど……。私の頭の中にはまだ、ビートちゃんの首が
切断された光景が残っていて、どうしようもなく不安に駆られてしまう。
ビートちゃんが生きていて本当によかった……。本当に……。

そのガラスの板の下には、色々と書き込みができるような掲示板があり
セツナ君が、僕からの連絡事項はここに書いておきますから
家に来たら一度は確認してくださいと言っていた。

セツナ君だけではなく、何かしら伝えたいことがあれば
ここに書くようにとも言っていた。

あれやこれやと、最低限必要だと思う事を告げた後
各自解散という事になった。

そして今は、それぞれが好きなように過ごしている。

私と、エレノアちゃんとアギトちゃんは
海を見ながら、ゆったりとお茶をしていた。

エレノアちゃんは、アラディスちゃんと一緒に鍛冶場に行くと
思っていたのに、私を気にして一緒に居てくれたようだ。

そこにフラフラと、セリアちゃんが飛んできた。
セツナ君にくっついて、一緒に部屋に行ったのに。

「セリアちゃん、セツナ君は？」

「アルトの部屋の模様替えをしているワ」

「なるほど。アルトの部屋はちょっと大人っぽかったものね」

「うんうん。アルトの好みを聞いて色々とやっているワ」

「手伝ったほうがいいかしら？」

「大丈夫だと思うケド」

「そう」

「サーラ達はなにをしているノ？」

「海を見ながら、おしゃべり」

「それは楽しそうネ」

「うん。この家は……なんというのか
　とても安らぐ感じがするの」

「セツナが、魔法をかけていたからかもネ」

「え？」

「セツナとアルトを、害そうとする人間が
　入れないようになっているワ。だから、メンバーの中で
　入れない人間がでたら、何かしら悪いことを考えていると
　思ったほうがいいワ」

セリアちゃんの言葉に、エレノアちゃんもアギトちゃんも苦笑を落とした。

「それと同時に、この家に入った人を守る魔法もかけていたから。
　サーラ達は、セツナに守られているという事になるわネ」

「そう……」

それは、セツナ君の負担になっていないのだろうか？

「どうしたノ？」

「セリアちゃん、どうしてあんなことを言ったの？」

「あんなこと？」

「遊びに来るのはいいとして、空き部屋をチームに
　割り振る必要はなかったんじゃないかなと思ったの。
　私達は……嬉しいけど。セツナ君にとっては迷惑だと思うし。
　彼は、賑やかな環境より静かな環境のほうが好きでしょう？」

「そうネ。そうだと思うワ」

「それを知っていてなぜ……」

セリアちゃんは、私を見てスッと楽しそうだった表情を消した。

「私は、早くて２ヵ月。遅くて３ヶ月後には水辺へと行くワ」

セリアちゃんの言葉に、私もアギトちゃんもセリアちゃんを凝視する。
彼女が、いつか水辺に行くことを理解していたけど。はっきり告げられると
寂しいという感情が胸に迫る。

だけど、それを言葉にしてはいけないこともわかっている。

「私が水辺へと行ったあと……。
　セツナとアルトがこの家で、２人きりになるのが嫌だったの」

「セリアちゃん……」

「彼は、誰にも何も求めていないワ。
　この家にあるものも、さほど執着がないのよ」

セリアちゃんの言葉に、セツナ君が好きなだけ食べて飲めばいいと
言っていた事を思い出す。普通は、ある程度は振る舞っても自由にとは言わない。

「私はね。彼を独りにしたくないノ。
　アルトは、自分の世界を見つけて遊びに行くことが多くなったワ。
　それは、とてもいいことだけど。その間、セツナは独りになっちゃうわ」

「……」

「今は、私がいるからいいケド。
　私が消えたら、彼は夜……独りでお酒を飲むのかと思ったら
　嫌で嫌でしかたがなかったの。この広い家で……。
　彼の命を助けた人が残したこの場所で。
　暗い海を見ながら、独りでお酒を飲ませたくなかったノ」

セリアちゃんは、本当にセツナ君の事をよく理解しているんだと思った。

「これだけの人数の人が居たら、早々独りにはならないと思うわ。
　酒肴の人達は、お酒が大好きだし。セツナが飲んでいたら絶対に傍に来るでしょ？」

セリアちゃんの言葉に、エレノアちゃんが微かに笑う。

「セツナは優しいから、傍に来た人を追い返すようなことはしないワ。
　それに……。悪意のある人間はいなかったから」

「それはどういう意味だ？」

アギトちゃんが、静かに問う。

「私には分かるのヨ。
　誰が、どのような感情を持っているのかわかるノ」

「……」

「ハルに来て、ずっとセツナの周りの人間を観察していたケド。
　酒肴にも、剣と盾にも、月光にも。そしてサフィールも
　セツナの事を厭うている人間はいなかった。皆、自分の趣味に一直線な
　私の時代の黒とは、全くもって違うケド……。
　自分たちの趣味と同じぐらい
　セツナの事も気にかけていることが、わかったから。

　セツナが……心を癒すのにいい環境だと思ったワ。
　セツナと一緒にいるきっかけが、趣味の為であれ
　珍しい本であれ、食べ物であれ、お酒であれ……。
　セツナを見張る目に、なったらいいと思ったノ」

「見張る……？」

「……」

「どうして……」

セリアちゃんの瞳が一瞬暗い色を帯び
「サーラ、アギト。セツナとアルトをお願いネ」と言った。
セリアちゃんは、それ以上口を開くことなくどこかへ行ってしまった。

「……見張る目か」

エレノアちゃんが、静かに呟く。

「多分、クッカに封じられた記憶と関係があるんだろうな」

アギトちゃんが、苦々しい表情でそう告げた。

「……私達は、彼女の思惑通りに動かされたようだな」

エレノアちゃんが苦笑する。

「それでもいいわ。
　セリアちゃんの気持ちは、セツナ君を想うものだもの。
　それに、私達は十分すぎるほどの恩恵を受けている」

「……そうだな。あの鍛冶場はなかなかに魅力的だ」

エレノアちゃんの軽口に、軽く笑った。
だけど……エレノアちゃんは、すぐに真剣な表情を作った。

「……この広い家で独り……。
　そうならなくてよかったかもしれない」

「ええ。私もそう思うわ……」

冷めたお茶を飲みながら、セリアちゃんが告げた内容に
自分が気がつけなかったことに、少しだけ落ち込んだのだった。


　各部屋の結界を解除し、昼食を食べ終わった後
最低限必要だと思われる事だけを話して、部屋を出た。

大人数で、この家を利用するとなるとそれなりに規則が必要だとは思う。
だけど、その辺りはカイルがチームで使っていたと思われるものをそのまま使った。
僕からは、アルトの事だけ。これだけでいいと思ったのは
ずっと、彼らの行動を見ていたから。

黒のチームだからというのもあるのかもしれない。

エレノアさんのチームは、エレノアさんを中心として
統率がとれた動きをしているし、バルタスさんのチームは
ニールさんが、若い人たちを纏めている。日々集団行動をしているためか
協調性があり、仲間意識は強いけど閉じられたものではない。
アルトも大家族の弟のように、接してくれている。

この家の掃除は、酒肴の人達が一手に引き受けてくれた。
バルタスさんは、一家の大黒柱のような感じで構えている。

月光は、普段通りアギトさんを中心にクリスさんが
エリオさんとビートの面倒を見ていると言った感じだ。
でも、裏の支配者はサーラさんだ。

サフィールさんとフィーは……。
いい関係だと思う。それ以外言いようがない。

そして、有事の際の役割も決まっているように見えた。
アギトさんとサフィールさんが、戦闘要員。

エレノアさんとバルタスさんが、参謀と指揮を兼ねているような気がする。
そして、黒のチームのメンバーは黒の指示に従っていた。

昨日の、ビートの出来事からしても
バルタスさんは、動こうとはしなかった。エレノアさんは、アラディスさんを見て
アラディスさんが頷いたのを確認し、自分のチームのメンバーを見て
次にクリスさんと、エリオさんを見た。多分、２人を動かすなという事を
伝えていたのかもしれない。エレノアさんの視線を受けて剣と盾のメンバーの人達は
２人の後ろへと移動していた。

その判断を一瞬で下し、エレノアさんはアギトさんの後を追った。

アラディスさんは、サーラさんの傍へと行き
酒肴のメンバーは、戦いを得意とするメンバーが戦えないメンバーを庇う形で
自分達の位置を決めているようだった。そこにはアルトも入っていたようで
アルトの視界を妨げないよう、さりげなくアルトを守るように立ってくれていた。

それぞれが自分の役割を把握し、瞬刻の判断で行動できるようになっている。
正直、すごいと思った。

黒はギルドの要であり
冒険者の頂点に立つ存在なのだと、あらためて感じた。
『浅はかな者に、白と黒はやれない』アギトさんが、以前言った言葉を思い出した。

今の黒達は仲がいい。それが、この動きに現れているんだろうけど
言い換えれば、黒同士で協力できない人物は黒には上がれないんだろうなと思う。

だから、細かいことを言わなくても大丈夫だと感じた。
何かあっても、エレノアさんとバルタスさんがどうにかするだろうし……。
丸投げともいうけれど。何とかなるだろうと思う。

そんなことを考えながら、僕とアルトは、自分の部屋になるだろう場所の
片づけをしていた。特に掃除する必要もなく、僕の部屋はこのまま使うつもりだ。

ただ、畳ベッドの上には布団がなかったので
能力で布団を作り、いつでも眠れる状態にしアルトの部屋へと向かう。

アルトの部屋は、アルトの好きなように使ってもいいという事を伝えると
嬉しそうに頷いていた。

とりあえず、部屋の内装をもう少し子供部屋らしくするために
今は物置を物色している最中だ。
色々なものが、物置に詰め込まれてありアルトは目を輝かせながら
部屋にもっていくものを選んでいる。あれやこれやと物色していると
アルトが、上ずった声で僕を呼んだ。

「師匠！」

「どうしたの？」

「俺、すげーいいもの見つけた！」

耳を立て、尻尾を元気に振って
僕によく見えるように、掲げてくれたそれは最近見た覚えのあるものだった。

「これ、俺の部屋にもっていっていい？」

幽霊が怖いとか、ゾンビが怖いと言っていたのに……。
断末魔のような叫び声をあげながら、鳩ではない何かが出てくる時計は
怖くないんだろうか？

その傍に、違う時計もある。
赤い屋根に白い壁、可愛い小屋の形をしたものに扉付きの小さい窓がついている。

「アルト、時計ならそれにしたら？」

「どれ？」

僕はアルトの傍へと行き、本物の鳩時計と思われるものを持ち上げ
仕掛けを動かすと、小さな窓から鳩が飛び出し本来の「ぽっぽー」という声が響いた。

アルトは僕の手の中の時計を見て、それは駄目だという表情を作る。

「えー。こっちのほうがカッコいいでしょう！」

「えー……」

「俺、これ欲しかったし！」

「それでいいの？」

「これがいい！！」

「そう……」

宝物を見つけたように、大切に木の箱の中にいれているアルトを見て
僕は手の中の、本物の鳩時計を元の場所へと戻した。

物置から、アルトの部屋へと移動していらない家具を
一旦鞄の中へと入れて、アルトが選んだものを配置していく。
机や椅子といったものは、気に入るものがなかったようなので
何種類か作り、アルトが選んだものを置いていった。

「これは本棚ね」

僕の言葉に、アルトは早速鞄の中から本を取り出し並べ始める。
その間に、僕はこまごまとした文房具をアルトの机の上に置いていった。

「師匠？」

「こっちは、学校へ持っていくための文房具ね」

「はい！」

嬉しそうに、尻尾を揺らしながらまた本を本棚へと立てていく。
アルトの本棚は、様々な人から貰った本のせいでよくわからない状態になっている。

一通り、片付け終わりアルトに先にリビングへと戻るように告げてから
僕は物置に、先ほど収納したものを置きに行った。
あとで、物置のものを自由に離れの家で使ってくださいと伝えようと思いながら
ふと、隅のほうに置かれてあるものに目がいった。

それは、RPGゲームなどに出てくる宝箱そのものだ。結構大きい。
張り紙がされていて、文字を読むと【おもちゃ箱】と書かれている。
おもちゃ箱……。アルトが喜ぶかもしれないと思い
風の魔法で持ち上げてリビングに戻った。

部屋に入った瞬間、アルトがパタパタと走って来て
僕の隣に浮いている、宝箱を見て目を丸くする。

「師匠、それなに？」

アルトの言葉に、全員が僕のほうへと視線を向ける。
どうやら、全員リビングに戻って来ていたようだ。
サフィールさんもいる。眉間にしわを寄せながらだけど……。
どうやら、フィーに無理やり連れてこられたようだ。

お茶をするために戻ってきたのかもしれない。
酒肴の人が、お菓子とお茶を配っている。

「宝箱だよ」

「宝箱って、物語に出てくる奴！？
　絵と同じ形してる！！」

アルトの視線は、宝箱から離れない。
どうやら、何かが擽られているようだ。
その気持ちはわかるような気がする。

「どんな、宝が入ってるの？」

興味津々で、宝箱を見つめるアルトに
苦笑しながら答える。

「僕は、何が入っているのか知らないけど
　見つけたから、持ってきたんだ。アルト開けてみる？」

「いいの！？」

「いいよ」

「おぉぉ！！」

アルトは、尻尾を盛大に動かしながら僕の後をついてきた。

邪魔にならない位置に、宝箱を下ろすと
他の人達も興味があるのか、僕とアルトの周りに集まってくる。

アルトが、恐る恐る宝箱に手をかけゆっくりと宝箱のふたを開けると
そこには、色々な遊び道具が沢山詰まっていた。

アルトは、少しキョトンとした表情を作り僕を見る。
物語に出てくる宝箱には、武器とか金貨とか
宝石とか、珍しい魔導書だとかが入っていることが多い。
多分、アルトもそういったものを想像していたのかもしれない。

「師匠、これなに？」

「遊び道具みたいだね」

「遊び道具？」

「うん」

「ふーん」

アルトが宝箱の中から、小さな箱を取り出し眺める。

「それは、トランプっていう遊び道具だね」

「どうやって遊ぶの？」

「遊んでみる？」

「うん」

僕とアルトの言葉に、フィーも遊びたいと言って参加することになり
サフィールさんもフィーに誘われ、参加することになった。
すると、アギトさんも参加するといい、エリオさんがフリードさんを誘い
ビートも参加して８人で遊ぶことになった。僕達の周りで僕の話を聞きながら
見ている人もいる。人数が多くなったので、僕はゲームから外れアルトとフィーの
サポートに回ることにした。

「……アルト、箱の中のものを私達も見ていいか？」

エレノアさんが、アルトに尋ねるとアルトは頷いて
遊び方がわかったら、後で教えてほしいと告げる。

エレノアさんは、チェスに興味を示し説明書を読みながら
アラディスさんとクリスさん、メンバーの仲間たちと並べ始めた。

酒肴の若い人達は、それなりに大きな箱を取り出し文字を読んでいた。
【すごろく】だってといい、遊んでみることにしたようだ。

エレノアさんのチェスを観戦している人。
すごろくに興味を示した人。
トランプの説明を一緒に聞いている人など
それぞれが、適当に興味を持ったものを眺めていた。

僕達はとりあえず、簡単なババ抜きをしてみることにする。
カードを配り、方法を説明しながら進めていく。
それぞれが、準備を終わらせババ抜きがはじまった。

アルトのカードを、フィーが抜き。
フィーのカードを、エリオさんが抜き。
エリオさんのカードを、フリードさんが抜く。
フリードさんのカードを、ビートが抜き。
ビートのカードを、アギトさんが抜いて
アギトさんのカードを、サフィールさんが抜き
そして、アルトがサフィールさんのカードを抜いて一巡だ。

１巡目は何事もなく過ぎる。そして２巡目、アルトがジョーカーを抜いたらしい。
ジョーカーが自分の手元に来たことで、アルトの表情が変わった。
眉間にしわが寄っている。

ここで、誰がジョーカーを持っているのか全員にわかったはずだ。

見物している人達は、肩を震わせ笑いをこらえている。
ゲームをしているメンバーは、表情に出さないよう
気を付けながら、アルトをチラリとみていた。
アルト以外、駆け引きが勝敗を握ることを理解している。

ポーカーやブラックジャックを教えたら、熱中しそうだなと感じる。

アルトがカードを広げ、フィーがアルトの表情を見ながら
一枚一枚ゆっくりと、悩むように指をかけていく。
フィーの指がジョーカーに触れた時、アルトの顔が輝き
隣りのカードに移ると、眉間にしわを寄せる。

セリアさんは、笑いをこらえるのに必死なのか
プルプルと震え涙をため。エレノアさん達も、時々こちらを見て
アルトの表情に、小さく笑っていた。

フィーが、わざとアルトからジョーカーを抜いた。
その瞬間、アルトが満面の笑みを浮かべたのを見て全員がどっと笑ったのだった。

アルトは首を傾げて、周りを見渡すが
アルトと視線を合わせる人はいなかった。

フィーが、ジョーカーを入れたカードを
誰が見てもわかるように真ん中にいれ
エリオさんの前に広げる。そして一言
「エリオ、わかっているのなの？」と言った。

フィー……それは脅しだと思うけど……。

セリアさんは、もう笑いすぎて息も絶え絶えだ。
エリオさんは、カードの上で指を彷徨わせている。
横で、フリードさんが「抜くなよ」と低い声で言っていた。

「エリオなの？」

フィーが、それはそれは可愛い笑みをエリオさんに向けた。
エリオさんの顔色は、ものすごく悪い。そこでもう、勝敗はついている。

「はい」

エリオさんは、そう返事をしてジョーカーを引いた。引いたカードを見て
ため息をつき、肩を落とす。

フリードさんが、冷たい視線をエリオさんに向けているがエリオさんが
「しょうがないっしょ！」と言って、ジョーカーを自分のカード中に
紛れ込ませわからないようにまぜた。

フリードさんが、エリオさんの表情を見ながらカードに触れていくが
エリオさんの表情は、全く変わらない。

そんなやり取りを繰り返し、一番最初に上がったのはアルトで
その次がフィー。そしてビート、フリードさん、エリオさんで
最後に、アギトさんとサフィールさんが残った。

２人の闘いは白熱していき、舌戦も同じだけ白熱していく。
ただのババ抜きなのに……。相手の動揺を誘う舌戦が繰り広げられ
サフィールさんが、一瞬動揺したことでアギトさんが見破り
アギトさんに軍配が上がったのだった。

サフィールさんは、それはもうものすごく悔しそうに
ジョーカーを憎々しげに見つめていた……。

負けた事が悔しかったのか、サフィールさんが
「もう一戦するわけ」と声をかけると、全員頷くが
その時【すごろく】をしていたメンバーから悲痛な？ 叫び声が上がったのだった。

「いや……にゃぁぁぁぁ！！」

にゃ？

全員が【すごろく】を広げていた人達を注視した。
５人全員が、蒼白な顔をしているのに気がつき首をかしげる。

５人は、すごろくの盤を見つめていてこちらにかまっている余裕はないようだ。
そして、楽しんでいる様子はない。気になって、彼等のほうを覗きに行くと

「嫌にゃ」といって叫んだ隣のメンバーがボソリと呟いた。

「最悪ザマス」

ザマス……？
それに返事をするように、違うメンバーが口を開くがそれは言葉ではなかった。

「ふが」

ふが……？？？？？
いったい何が……。

僕が傍に行くと、メンバーの１人が涙を溜めながら駒を動かしている。
その駒をよく見ると……動かしている持ち主に気持ち悪いほどそっくりだ。

あの、ドッペル人形を思い出す。

「……」

何か嫌な予感がする。
傍で見ている人に、何があったのか尋ねた。
全員が、彼に注目して話を聞いている。

１人１人が駒を持った瞬間、魔法が起動して
駒が本人そっくりになったと告げる。そしてすごろくの中央に
文字が浮かんだそうだ。

【このすごろくは、マスに記述されてある通りになるように
　魔法がかかっている。そして、その魔法はゴールと同時に解けるが
　３０分以内に、誰もゴールできなかった場合日付が変わるまで魔法が解けない。
　精々頑張って、ゴールを目指せ。クククク】

「……」

「……」

部屋が沈黙に支配される。【すごろく】をしているメンバーは
すごろくに取り付けられている、時計を気にしながらサイコロを転がしているようだ。

先ほど嫌だと叫んだのは女性で、そのマスに書かれていたのは
【語尾に ”にゃ”をつける】だったそうだ。
ということは、ザマスと言っている男性はそういう事なのだろう……。

震える手で、サイコロを転がすメンバー。
そして、駒を動かしていき止まったマスに書かれていた言葉は……。

【歌え】

駒が止まった場所のマスを、凝視して
「歌いたくないにゃん！！」と必死に首を横に振っている。

にゃん……。にゃとにゃんと言っているのが女性だ。
必死に首を振って嫌だと言っているが、すごろくのメンバーに
時間がないから早くしろとせっつかれていた……。

気の毒だとしか言いようがない。
うぅぅぅと唸りながら、顔を紅く染めて小さな声で歌い出した。
全員が注目しているから、相当恥ずかしいと思う。

「川にもいるにゃん～
　海にもいるにゃん～
　大きいお魚、大好きにゃん～
　おいしーお魚、食べたいにゃん～」

そして、選んだ曲が魚の歌……。
とうとう、セリアさんは皆から見えないように姿を消したけど
僕には見えていて……。ふわふわと浮きながら大笑いしていた。

『死ねるワ。笑って死ねるワ。
　こんなに、笑ったのは久しぶりヨ！！
　あはははははははは！！』

「……」

歌い終わると急いで座って、自分の殻に閉じこもるように
紅い顔をしたまま、すごろく盤を見つめていた……。

サフィールさんが、その様子を見て
「僕は、あのゲームはぜったいしないわけ」と宣言していた。

僕もしたくない……。

そして、ザマスと言っていた人がサイを振る。
サイコロが転がる音がしたあと、駒を動かす音がして
止まったマスにかかれていたのは

【手を胸の前で組み、リーダに可愛くおねだりして
　小遣いをもらう】

「……」

「最悪ザマス」

「早く、もらってくるにゃん！！」

「ふが」

「時間がないにゃ！」

「……」

どうやら、１人は「ふが」としか言えないらしい。
そしてもう１人は話せなくなっているようだ。沈黙の魔法がかかっている人は
視線で行けと告げていた。

ザマスな人が、無言でバルタスさんの前に行く。
バルタスさんは、必死に笑いをこらえている様子が見える。

サーラさんが、お願いするときの仕草と同じように
手を胸の前で組んで、バルタスさんにこういった。

「小遣いが……欲しいザマス……」

本人はもう、半分魂が抜けかけている。

「っ……。ぐっ……」

バルタスさんは俯いて、肩を震わせて
そして次の瞬間大笑いしていた。

「あははははははははは！！！！！」

お腹を抱えて笑っているバルタスさんに
必死に、時間がないから早くよこすザマスと告げるが
それがまた、笑いのツボを刺激しているらしくバルタスさんは
咳き込んでいた。

ニールさんは、顔を引きつらせながらその光景を見ていた。
もうとっくに、アギトさんは大笑いしている。
他の人達は、笑いたいけど笑えないと言う拷問のような時間を過ごしていた。
エレノアさん達は、途中から気にすることなくチェスに没頭しているようだ。

何とか、バルタスさんから小遣いをもらうと
すぐに戻って座り、肩を落としていた。

その後は【猫のひげがはえる】だとか【眉毛が太くなる】だとか
【踊る】だとか【苦手な野菜を食べる】だとか、罰ゲームかと思われるものが
てんこ盛りだった。

そして、何とかゴールしたけれど時間は３０分を３分ほど過ぎていた。
がっくりと、項垂れ動けなくなったメンバーを励ましている酒肴の人達。

「……呪われたゲームザマス」

「このゲームは、世に出してはいけないにゃん」

「ふが」

「封印するにゃ。それがいいにゃ」

「……」

５人全員の目がすわっていた……。
そうと決まると、てきぱきと片付け始め綺麗に箱に仕舞い
紙とペンを持ってきて『開けるな危険！！』と張り紙をしてから
宝箱の一番奥へとしまわれた。

しかし……この【すごろく】は飲み会の度にお目にかかることになる。
素面(しらふ)ではできないこのゲームも
お酒が入り、酔いが回ると楽しい遊び道具になるようで
エリオさんやビート、そして酒肴のメンバーでわいわいと言いながら
サイコロを振っている光景を、度々見ることになるのだった。
アルトも時々参加して、楽しそうに笑っていた。

あとは、チェスにオセロ。花札や人狼ゲームのカード。
バドミントンのシャトルやラケット。サッカーボールや縄跳び
ダーツの的と矢など様々なものが入っていた。

トランプは一組だけではなく、数種類入っていた事から
アルトが孤児院に持っていきたいと言うので、魔法がかかっていない事を
確認してから、傷まないように魔法をかけてアルトに渡した。

トランプはアルトだけではなく、アギトさん達も気にいったようで
若い人たちが【すごろく】でわいわいと遊んでいる横で
ブラックジャックで、お金をかけて勝負している姿を
よく目撃することになる。

エレノアさんは、チェスが気に入ったようで
時間があれば、誰かとチェスをしているのを見かけ
バドミントンは、ありえない速度でシャトルが飛び交い
ある意味格闘技かと思えるほどの動きで、大人げなく勝負をしている姿を
目にしたりと、宝箱に入っていた遊び道具はアルトだけではなく
皆を楽しませることになった。

僕も、ブラックジャックに参加したり
エレノアさんとチェスをしたりと、楽しい時間を過ごすが
あの【すごろく】だけは、サフィールさんと同じで参加することはなかった。

お茶の時間が思ったよりも、長引き気がついたら
夕食の時間になり、昼食を作ることができなかった酒肴のメンバーが厨房へと移動し
楽しそうに、準備を始めた。アルトは、絨毯の上でトランプタワーを作って遊んでいる。

その表情は真剣だ。１度目はエリオさんのくしゃみで崩されて
エリオさんに文句を言っていたが、エリオさんも手伝うという事で許していた。
せっせと崩さないように、真剣に作っていく様子に他のメンバーはその傍を通る時は
少し緊張しながら歩いていた。

そして、２度目のエリオさんのくしゃみで全てが崩れた時
丁度、バルタスさんが食事だと告げアルトの怒りがエリオさんに向くことなく
トランプをせっせと片付けて、一目散に机へと向かう。

エリオさんは、暫く固まっていたけど
アルトをチラリとみて、怒ってない事を知ると胸をなでおろしていたのだった。

夕食はとても豪華で、酒肴も食べた事がない食材や今では手に入らない調味料を
使った料理が、沢山並んでいた。それぞれが飲みたいと思ったお酒を開け
僕も、数本机の上に並べて皆で飲んだ。

美味しい食事に、美味しいお酒。
話題は尽きることなく、様々に変化しながら時間が過ぎていく。
時折、にゃとか、にゃんとか、ザマスとか聞こえるけれど
それさえも、笑い話となって楽しんでいるようだ。沈黙の魔法をかけられた人は
紙に書いて、会話していた。

お酒が入り、酔いが回り始めると
あちらこちらで、ドッとわく様な笑い声が聞こえてくる。
そして、歌えと言われて歌っていたり。踊れと言われて踊っていたりと
宴会という感じの雰囲気がリビングを包む。

「川にもいるにゃん～
　川にもいるにゃ～
　海にもいるにゃん～
　海にもいるにゃ
　大きいお魚、大好きにゃん～
　大きいお魚、大好きにゃ
　おいしーお魚、食べたいにゃん～
　おいしーお魚、食べたいにゃ」

猫ひげをはやしながら、小さい声で歌っていた歌を
今は、ノリノリで歌っている２人。

その姿が、とても可愛い。
思わず、小さく笑うとセリアさんが僕を見て笑っていた。

夜も更けていき、酒肴は明日もお店を休みにしたらしく
店から酒を運んでいたし、今の時代にしかない食材も運んで
誰かが厨房で料理をしていた。全員が、食べるだけ食べて飲むだけ飲んで
そして、今は全員がつぶれて寝ている。

お酒でつぶれて寝ている人も。
普通に、夜が更けて騒ぎ疲れて寝ている人もまちまちだけど……。

アギトさんもエレノアさんも、先ほどまで起きていたけど
今は静かに、目を閉じている。２人とも相当量のお酒が入っているはずだ。

僕は、暫く１人で海を見ながらお酒を飲んで立ち上がる。
どれだけ飲んでも酔えないというのは、少し残念な気もするけれど。

起こさないようにそっと、立ち上がり庭へと出る。
カイルが作った魔道具の傍に立ち、十分銅貨を入れ起動させる。
そして個人情報を入力し……魔物とは違う敵と対峙し剣を抜いた。

夜のしじまのなか。
GOという合図と同時に、僕は敵の首をはねて落とした。


　誰かに呼ばれたような気がして、目が覚める。部屋の中がまだ薄暗いことから
夢でも見たのかと思って、このままもう一度寝てしまおうと考え。

自分の体に、掛けられている毛布に顔を埋めた。
そして、ふと思う。どうしてこんなところで寝ているんだろう？

眠い目をこすりながら体を少し起こし、小さく欠伸をして周りを見渡すと
あちらこちらで、気持ちよさそうに皆が寝ていた……。

宴会のあと、誰一人帰らずにここでつぶれてしまったようだ。
美味しい料理に、美味しいお酒……そして安心できるこの空間に
全員の気持ちが緩んだのかもしれない。守られていると感じるこの場所では
何も警戒する必要がないから……。

男の子達は、あちらこちらの床の上で
女の子達は、かたまって暖炉の傍の絨毯の上で寝ている。

違いがあるとすると、アルトと女の子達の体の上には毛布が掛けられてあるけど
男の子達は、何もかかっていないという事だろうか。

部屋は十分暖かいので、風邪をひくようなことはないと思う。

私の隣にいるアギトちゃんにも、毛布はない。
エレノアちゃんを見ると、ちゃんと毛布にくるまっている。

男性と女性の扱いの差に、小さく笑いこんなことをするのは
１人しかいないと考え、その人物の姿を探すが見当たらない。

隅から隅まで、視線を移動させても見つからなかった。
部屋には戻っていないと思う。戻っているならアルトも連れていくはずだ。

彼が、セツナ君がどこへ行ったのか気になり
部屋の中に視線を彷徨わせて、見つけたものは信じられないものだった……。

ガラスの板の上に浮かぶ文字。
それぞれの難易度表示の下のほぼ全てに、セツナ君の名前が刻まれていた。

それだけで、彼が今あの魔道具を使い戦闘を行っているのだとわかる。
ビートちゃんの首がはねられた光景を思い出し、すぐに庭に出ていきたい衝動にかられた。

私が動いたことで、アギトちゃんが目を覚まし
甘さを含んだ声で、私に囁く。

「どうした？」

「アギトちゃん……」

何時もなら、その声音に胸が高鳴るのだが今はそんな余裕がない。
私の様子がおかしいことに気がついたのか、アギトちゃんが真直ぐ私をみて
もう一度「どうした」と聞いた。

その声で、サフィちゃん、エレノアちゃん、そしてバルタスちゃんとアラディスちゃんが
同時に目を覚ました。アギトちゃんの緊張した気配を察知したのかもしれない。

私はこれ以上の人間を起こさないように、詠唱し眠りの魔法を部屋全体にかける。
エレノアちゃんは、自分の体の上の毛布を見て周りを見渡し小さく苦笑していた。

「サーラ？」

「セツナ君がいないの」

「自分の部屋じゃないのか？」

「違う」

余りにもはっきりとした、私の否定の言葉に
全員が、私を見つめる。私は視線をそっと壁に貼り付けられているガラスの板に移動した。
それにつられるようにして、全員が私の視線を追いそして息を呑んだ。

「あいつは、今戦っているわけ？」

「そうだろうな……」

アギトちゃんが目を細めながら、ガラスの板を見ている。

「ありえない……」

アラディスちゃんが、茫然としたように呟いた。
セツナ君の名前の横に表示されている、敵を倒すまでにかかった時間がおかしい。

初級編初級　０秒。

「……開始の合図と同時に、倒したか」

エレノアちゃんの声に、バルタスちゃんがため息をつく。
どれもこれもが、数秒で倒されているのだ。

『貴方の次に強いと言われている
　黒の私が、悪魔編までしかクリアーできないのよ？』

ジャックと話していた人の声が、頭の中でよみがえる。
その時代の黒がどれほどの強さかはしらない。だけど、ジャックの次に強いと
言われている人が、悪魔編までしか倒せないと言っていた。

なのに……セツナ君はその悪魔編の初級さえも１０秒かかっていない……。
分単位の時が刻まれているのは、魔王編魔王　１分１０秒だけだ。
大悪魔編魔王でも……５２秒という数字が刻まれている。

そして今、新たな数字が刻まれた……。
大魔王編　３分０５秒　称号　【大魔王を超えし者】

「魔法で調整しているのかもしれないよ」

アラディスちゃんが、そう告げるが
アラディスちゃん本人も、そう思っていないことがその表情からわかる。

「……ジャックがでる」

エレノアちゃんの言葉に、アギトちゃんが立ち上がり能力を発動させる。
私が音声遮断の結界を張り、サフィちゃんが闇の魔法で不可視の魔法をかけた。

アギトちゃんが、歩き出すのをサフィちゃんが止め１つの魔道具を取り出す。

「フィーが作った転移魔法の魔道具なわけ。
　窓を開けても扉を開けても多分、気がつくわけ」

サフィちゃんが、魔道具を発動させ
外へと転移する。

「靴がないけど……しかたないか」

サフィちゃんがそう呟く。
セツナ君が、剣を手に立っている。
少し早足で、彼の傍まで移動し結界が張られている場所で止まった。

「サーラはどうして、目が覚めたわけ？」

「え？」

「あの部屋には、セツナの風の眠りの魔法がかかってあったわけ。
　風魔法の眠りは、魔法の効力がきれるか
　外からの切っ掛けがないと目が覚めないわけ。
　普通は朝まで寝ているわけ」

「誰かに呼ばれたような気がしたの」

私の返答に、サフィちゃんが口を開こうとした時
セツナ君の前に、ジャックと思われる人物が現れた。
私は、彼の姿を見るのは初めてだ。

サフィちゃんは口を閉じ、ジャックを黙って見つめている。
アギトちゃんは、どこか懐かしむようなそんな目をしていた……。
この人が、２人が憧れた存在。２人の人生を大きく変えた人。

彼は……セツナ君と並んでも遜色がないほど男前だった。
セツナ君が、甘い感じの穏やかな知性派の王子様だとすれば
ジャックは、明るい感じの爽やかな行動派の王子様のようだった。

酒肴の女の子達が居れば、きっと喜んだに違いない。

『よぉ、セツナ』

結界の向こう側のジャックが声を響かせる。
その声に、セツナ君の瞳が一瞬揺れた。

『初めましてと言うべきか？』

そしてこの言葉が紡がれると同時に
セツナ君の瞳の中の光が、急激に失われていくのを見た。
言葉にするならば、失望。

どうしてだろうと考え、すぐにその理由を思いつく。
セツナ君にとって『初めまして』ではないのだ……。
自分の命を救ってくれた恩人……。彼が一番大切に想っている人物。

最初の言葉で、もしかしてという気持ちを抱いても不思議ではない。
セツナ君は俯き、ジャックは、ただ１人で話していく。

『まさか、大魔王編まで制覇する奴がいるとは思わなかったぜ。
　冗談で、隠しボス(俺)との戦闘を用意していただけだったのにな。
　ここまで来れた事を褒めてやるよ。今までの最高記録は大悪魔編初級の２だ。
　お前はそれを、一度で塗り替えた。大した奴だと思うぜ』

ジャックはそう言って、楽しそうに笑った。
ジャックの言葉に、皆が息を呑む。一度で塗り替えたという事は
セツナ君は、一度も負けなかったという事だ……。

それは、休息を入れずにずっと連戦していた事になる。

『生身のお前と、魔道具の俺。
　どう考えても、俺のほうに分がある。
　俺は疲れねぇからな。だから、勝利条件を少し変える。
　お前が俺を殺すか、俺との戦闘に５分耐えることができたらお前の勝ちだ
　俺は本気で行くからな。
　大魔王編の大魔王の強さは俺の強さの半分程度で作ってある。
　あれで苦労したのなら、ここでの対戦はやめてもう少し研鑽を積んできてもいいぜ？
　まぁ、無駄だろうがな』

ジャックの言葉は、絶対に自分は負けないという自信にあふれていた。
セツナ君と、ジャックのちょうど中央あたりの頭上よりもう少し上のほうに
５：００という表示が現れる。

『……』

『俺に、殺される準備ができたら地面に描かれている線を踏め。
　それが戦闘開始の合図だ。少しだけお前に有利な状況をくれてやる』

ジャックの言葉に、セツナ君はずっと俯いたまま顔をあげない。
ジャックは、微動だにせずセツナ君を眺めていた。

セツナ君の手に力が加わったのか、持っていた剣が揺れる。
その後すぐ、セツナ君は真直ぐにジャックを見据えた。

その表情は、今まで見た事もないほど真剣で
アギトちゃんと、模擬戦闘をしていた時の表情とは全く違った。
怖いぐらいに、緊張をはらんでいる。その空気がまるでこちらにも
伝播したように、私達の呼吸を一瞬止めた。

そして……私にはいつセツナ君が開始の為の合図である
線を踏んだのかわからなかった。

動いたと思ったら、セツナ君とジャックが剣をあわせていたから。
激しい音が耳を貫く。

「……アギト……見えたか？」

エレノアちゃんが、目を見開いて呟くようにアギトちゃんに問う。

「……」

アギトちゃんは、何も答えなかった。
多分、アギトちゃんにも見えなかったのだろう。

剣と剣がぶつかり合う音が響く。
私の目にはすべてが見えているわけではなく、セツナ君がジャックの剣をはじいた瞬間だとか
ジャックの剣が、月明かりに反射した光だとかしか見えない。

瞬きをするともう、セツナ君達の位置がわからなくなるのだ。
時折見えるセツナ君は、傷が増えていっているのに対して
ジャックは無傷だった。

そして、２人が同時に動きを止める。
渾身の力で戦っているのだろう。セツナ君の肩が上下して呼吸が苦しそうだ。
額から頬を伝って、汗が地面へと落ちる。セツナ君の表情はわからない。

頭上の時計は、２：３０で止まっていた。

『……お前……。なかなかやるじゃねぇか』

ジャックが今までとは違った表情を浮かべる。

『……』

セツナ君は、一度大きく息を吸い吐き出す。

『今度はこちらから行くぜ？』

ジャックが剣を構えた瞬間、もうセツナ君とジャックの居場所がわからない。
チラリとアギトちゃんを見ると、悔しそうに歯を食いしばっていた。
それはアギトちゃんだけではなく、エレノアちゃんもサフィちゃんも……。
そしてバルタスちゃんもアラディスちゃんも、怖いぐらいに真剣に２人の戦いをみて
悔しそうな光を瞳に浮かべている。

セルリマ湖で、クリスちゃん達が見せた表情と同じだった。
冒険者ギルド最強と呼ばれる黒である彼等が、これほどの表情を浮かべているのを
見るのは初めての事だった……。

剣と剣をあわせたにしては、大きな衝撃音が響いたことで
セツナ君達へと視線を戻すと、セツナ君が吹き飛ばされ体勢を崩している。

そんなセツナ君にとどめを刺すかのように、ジャックの剣が頭上に振りおろされた。
防御のために、剣を受け切れるほど体勢を元に戻せていない。そのまま体を横に
ずらして剣を回避するのかと思っていたのに……。

セツナ君がとった選択は……自分の左腕を犠牲にすることだった。嫌な音が響き
セツナ君の左腕が、宙を舞い血が噴き出した。

「いやっ！！！！」

思わず声が出る。なのに、彼から視線を外せない。
セツナ君はその事に躊躇することなく
そのままジャックの懐へと入り脇腹を切りつけていた……。

「くそがっ」

バルタスちゃんが、顔に怒気を浮かべながら言葉を吐きだす。

「何ていう戦い方を……しやがる」

その声は、とても低く自分に向けられた言葉なら
心臓を止めるほどの威力を秘めている。
自分の命を顧みない、セツナ君の闘い方に体が震えてとまらない。

肩から血が流れ落ちるのを見て、血の気が引いていく。
彼の瞳は、ジャックと剣をあわせるたびに暗く暗く翳っていく。

何を想いながら戦っているのだろう……。
彼の闘い方が、不安で不安で仕方がない。

「もう……やめさせ……て……。
　お願い、お願いアギトちゃん……。止めて、セツナ君を止めて」

アギトちゃんの体にすがって、あの闘いを止めてくれと願う。

「……」

アギトちゃんは、私をぎゅっと抱きしめ返事をしない。
そして気がつく。アギトちゃんの体も震えていることに。
その表情に浮かぶのは、バルタスちゃんと同じ怒りの感情。

左腕を肩からざっくりと落とされた……セツナ君。
脇腹を抉られているジャック。

２人は今、互いの間合いギリギリの場所で立っていた。
セツナ君の肩からは、血が流れている。顔色も悪い。

頭上の時計は、３０秒を切っていた。

『俺に傷を負わせるとは……大した奴だ』

『……』

『残り時間も少ない。次で最後にしようや。
　俺の剣を受け切れば、お前の勝ちだ』

片腕で、彼の剣を受け切れるほど甘くはないだろうという事は
私にもわかる。だけど、２人の戦闘は終わらない。

ジャックは剣を構えるが
セツナ君は、右腕を下ろしたままジャックを見つめていた。
どうして、剣を構えないのだろう。

「セツナ……君？」

そして……。

その光景は……なぜかゆっくりに見えた。
ジャックが踏み出した瞬間も見えた。

そして、ジャックが動いた瞬間。セツナ君が自分の手から剣を離した……。
その剣が地面に突き刺さったと同時に……ジャックの剣がセツナ君の心臓を貫いて
深々と刺さり背中から剣が突き出ていた。

剣の先は血まみれで……その血が月明かりに照らされながら地面に落ちる。
セツナ君の顔も……体もすべてが血に染まり……。

「いやぁぁぁぁっぁ！！！！！！」

体に力が入らず、地面に座り込む。ハタハタと落ちる涙で視界はかすむけど
セツナ君から目を離せない。セツナ君の表情は俯いていて見えない。

『残念だったな。俺の勝ちだ。
　いいところまで行ったのに、惜しかったな』

ジャックには、セツナ君がわざと剣を離したことはわからない。
彼は……。

ジャックがセツナ君から剣を抜こうとするが、セツナ君がジャックの腕をつかむ。
腕をつかんだことで、剣はセツナ君に刺さったままだ。

なのに、ジャックはそんなセツナ君を気にすることなく言葉を紡ぐ。

『俺と、ここまで戦えたことを誇れ。
　お前は間違いなく、強い。
　だから、お前にふさわしい称号をやろう。喜んで受け取れ』

ジャックの口から、セツナ君へと称号が告げられる。
その言葉を聞いた瞬間、セツナ君がジャックから手を離した。

セツナ君の体から剣が抜かれ……体が一瞬傾くが倒れることを踏みとどまる。
そして片方しかない手の平で顔を覆い。笑い出した。

『あは、あははははははは、あはははははははははははははははははは』

その笑い声を聞いて、エレノアちゃんが涙を落とす。
サフィちゃんは俯き、バルタスちゃんは片手で目元を抑えた。

アギトちゃんは……真直ぐセツナ君を見つめてから静かに目を閉じた。
自分の感情を抑えるように……。

彼の声は……。全く笑っているように聞こえない。
痛嘆(つうたん)……。彼は涙を流さず、声をあげずに泣いている。

手の平についた血が、彼の目元を通り過ぎ頬を伝って地面に落ちた。
まるで……彼の涙のように……。赤い血が地面に染みを作った。

彼の今の姿を見て、セリアちゃんの言葉を理解した。
そして、セツナ君の言葉を思い出す。

『やっと、殺してもらえる』

彼は、セツナ君はこの気持ちを今も抱いている。
彼は……生きていたくないんだ。

だから、何にも執着がない。
明日を求めていないから、執着する意味がないんだ。

ずっと自分の中にあった漠然とした不安の意味が今わかる。
セツナ君から、目を離したくない感情の意味が……。
クッカちゃんに封じられた記憶。それはきっと、今のセツナ君と重なるものだ。

彼が……生きることを望んではいない事を……私達は、見たのかも、しれない。

「う……。うぅ……」

抑えることができない声が、結界の中に響く。

だから、セリアちゃんは彼を独りにしたくなかったんだ……。
見張るという意味が、どういう意味だったのかセリアちゃんがどれほど
胸を痛めていたのか……私は……。

セツナ君と一緒に食事をとりたいとか
家族として迎え入れたいとか。
そういう話ではない……彼をどうやってこの世界につなぎとめるか
あれだけ深い闇の中にいる彼を、どうやって……。どうすれば。

蹲って泣く私に、サフィちゃんが静かに言葉を落とした。

「サーラ。あいつの闇はとてつもなく深い」

「……」

「だけど、光はいつか必ず届く」

「……」

「僕がそうだったように」

落ちる涙そのままに、私はサフィちゃんを見上げる。

「君とアギトと初代。それからジャックとリーダーが僕の光になった。
　フィーが僕の心に風を運んでくれた。だから僕は生きている」

サフィちゃんが、真直ぐ私を見る。

「僕は１２歳の時に、父を殺し。母を殺し。姉を２人殺した」

サフィちゃんの告白に、息を呑む。
サフィちゃんは、今まで一度も自分の過去を語ったことはない。

「そして、最後に自分の祖父を殺すつもりだった。
　父を母を姉を、魔法の実験道具にし苦しめ記録をとる為だけに
　生かしていた祖父を……」

サフィちゃんの瞳に、怒りの光がともる。

「僕は、その魔法の最後の実験材料だった。
　祖父を殺すことを目標に、僕は祖父のいう通り魔法の腕を磨いた。
　祖父に逆らわず、両親や姉が苦しむ姿を見ながら……。
　そして、魔力で祖父を超えた時僕はすべてを消し去るつもりだった。
　消し去らなければいけないと、理解していた。
　魔法で火を放ち、家を燃やし炎が周りを覆う中
　殺すつもりの祖父を殺したのが、フィーだった」

「え……だけど……」

「フィーと契約したのは、ずっとずっと後だけど。
　僕は、その時初めてフィーに逢ったんだ。
　なぜフィーがそこに来たのかは言えない。
　そして僕を助けてくれた。その時は、フィーを恨んだよ。
　僕は死にたかったから。今のあいつのようにすべてに絶望して
　希望など一欠けらもなかった」

「……」

「２種使いという事で、色々な人の所へ行ったけど
　僕は魔法を憎み、絶対に魔法は使わないと決めていた。
　僕が使えないとわかると、大人はすぐに僕を捨てた。
　結局、最後は浮浪児のように道路に蹲っていたところを
　"愛しき馬鹿"のリーダーに拾われた」

愛しき馬鹿とは、アギトちゃんとサフィちゃんが
所属していたチームだ。

「頑なに魔法を使わない僕に、剣を教えてくれたのも
　リーダーだ。そこでアギトと出会い、喧嘩ばかりしている
　僕とアギトをハルに連れて行ったのもリーダーだ。
　そこで、巨大な魔力と緻密な魔法構築で人を守る結界を僕は見た。
　一つの街を丸々守る巨大な結界……。僕は、その魔法に魅了されたんだ」

サフィちゃんは、どこか遠くを見つめるように目を細めた。

「それでも、まだ魔法を使おうとは思わなかった。
　リーダーに、無理やり学院に入れられそこで君と出会った」

サフィちゃんは、私を見て淡く笑った。

「君に恋をして、君を愛した。
　君はアギトを選んだけどね」

少し眉間にしわを寄せ、ため息をついて私を見るけれど。
サフィちゃんの瞳から、私に対する恋心という感情の光は
とうの昔に消えていることは知っていた……。

恋愛という感情から、親愛に変わっていた事を私は知っていた。
それでも、アギトちゃんに絡み私に愛を囁いていたのは
この関係を壊したくなかったから。

「サーラは、アギトから欲しい言葉をもらえたんだろう？」

サフィちゃんの言葉に、私は目を見開く。
アギトちゃんは、口を挟まずに聞いている。

「どうして……」

「ずっと見ていたんだ。君を」

「……」

「アギトは、君と生きていく覚悟を決めたんだろう？」

アギトちゃんが肩を揺らす。
私は、サフィちゃんをみて頷いた。

「よかったな」

サフィちゃんは、私にただそう告げた。
一旦止まっていた涙がまた溢れる。

今ここで……私達の関係は、完全に形を変えたのだとわかる。
サフィちゃんが、私に愛を囁くことはもうないだろう。

サフィちゃんが、私から視線を外しセツナ君を見る。
セツナ君はまだ笑っている……。

「学院へ通いながら、チームと一緒に行動しある日の依頼で……。
　僕達は、一度全滅しかけた。そこに現れたのがジャックだ。
　恐ろしいほどの剣と魔法で、あっという間に敵を殲滅させた。
　あの光景は、今も脳裏に焼き付いている。

　あの時ほど、僕は魔法を捨てた事を後悔したことはない。
　僕がちゃんと魔法を使えれば、リーダーは怪我を負わなかったかもしれない。
　チームを解散しなくてもよかったかもしれなかった」

サフィちゃんが歯を食いしばった。
アギトちゃんとサフィちゃんのチームのリーダーは
最後まで、２人を逃がそうとした。自分の体を顧みず……。
生きて戻れたけど、冒険者としては働けなくなった。

「だから僕は、敵を滅ぼすための力を求めた。
　ジャックのような力を。そして、祖父の血が流れている僕は
　初代の研究をすることで、自分の戒めとした。道を踏み外さないように
　必死に、ジャックの背中を追ったんだ。今では、初代の研究が
　生きがいになってしまったけど」

サフィちゃんは、苦く笑う。

だから……彼は、闇の魔道具を作ることをしなかったのだと気がつく。
魔法で、誰かを傷つけるのが嫌だから。彼はとても優しい人だから。

「僕が、自分の過去を話せるようになるまで
　こんなに時間がかかった。あいつの闇は、多分僕より深いだろう。
　僕は……」

サフィちゃんが口を開くがそれは音にならなかった
多分、フィーちゃんの魔法がかかっているからだろう。

「……セツナの心に光が届くようになるのは
　ずっとずっと先かもしれない。だけど、いつか届く。
　僕は、その手助けをするつもりだ。僕が貰ったものを
　今度は僕が、あいつを助けるために使うつもりだ」

サフィちゃんは、真直ぐ前を向いてセツナ君を見た。

「君とアギトが彼の家族になると言うのなら
　僕は、彼の友になろう。フィーと一緒に彼を支えよう。
　僕の寿命は……君達よりも長いから」

「……」

「だからサーラ。泣くな。絶望するな。
　クッカと約束しただろう。あいつを支えると。
　そのために加護をもらい。魔法をかけてもらえた。

　あいつは死を望んでいる。その現実を今かえることはできない。
　だけど、それに僕達はひきずられてはいけない。絶望してはいけない」

サフィちゃんの言葉で、フィーちゃんに言われた事を思い出した。

『今のこの状態で、サーラがどれほど心を砕いても
　セツナが受け入れることができなければ
　サーラの心はセツナには届かないのなの。
　近い未来、そのことを寂しいだとか、辛いだとか思う日が来るかもしれないのなの』

それに私はこう答えたのだ。

『嫌よ。私は決めたの。
　あの時、彼が死を望んでいたと知ったあの時から
　私の子供と同じように、彼を愛することを誓ったの。
　彼が、私を私達をこの先ずっと信頼できなくても
　それでも、私はセツナをクリス達と同じように愛するって決めたのよ！』

真直ぐ、サフィちゃんを見る。
そうだ。あの時私は決めたんだ。私の気持ちが届かなくても
私は彼を、愛するって決めた。

「僕はもっともっと強くなる。アギトもそうだろう。
　君は、君の役割は笑っていることだ。
　君は、僕やアギトの前でいつも笑っていたように。
　彼の前でも笑っていればいい。君の心は必ずあいつに届く。
　僕に届いたようにね」

いつか届くことを信じて……。
私を見返すサフィちゃんは、穏やかな笑みを私にくれた。

「……サーラ。私もいる。
　バルタスもいる。皆がセツナを大切に想っている」

エレノアちゃんが、静かな声で告げた。
私は涙をふき、立ち上がる。セツナ君は笑うのをやめただ俯いていた。
ジャックはもう消えていて、結界も解除されている。
セツナ君の体に傷一つ残っていない。血で染めた服も元の通りになっていた。

セツナ君がゆっくりと動き、地面に突き刺さった剣を抜く。
手は下げたまま、その剣をじっと見つめていた。

「……アギト」

「左だ」

「……右を押える」

サフィちゃんは、魔道具を発動させてから呪文を詠唱し始める。
闇の眠り。術者が解くまで眠り続ける魔法の詠唱を。
魔道具は、魔力感知をさせないためのものだと思う。
フィーちゃんの作った魔道具だろう。

セツナ君が、あの剣で自分の胸を貫かないように
アギトちゃんとエレノアちゃんが、いつでも動ける準備をし
サフィちゃんが、額に汗を見せながら魔力を集中させていた。

そんな緊張をはらんだ空気の中……。

『セツナ』

セリアちゃんの声が、静かな庭に響いた。
セリアちゃんの声に、セツナ君は肩を揺らす。

『セツナ』

彼女の呼びかけに、セツナ君は一度瞳を閉じてから
ゆっくりと顔をあげて、セリアちゃんを見た。

『どうしたんですか？』

彼女は一瞬で、セツナ君の危うい空気を払ってしまう。
彼女が、どれほどセツナ君の近くに居るのかこれだけで理解できてしまう。

私は……彼女が水辺へ行った後、あの位置に立つことができるだろうか？

『よかったわネ』

『なにがですか？』

『魔王と親友になれて』

『……』

セツナ君は、複雑な表情を作りセリアさんを見た。

『私は、彼とは親友になりたくないワ』

『……』

『だって、非常識で戦闘狂で悪戯好きが親友だと
　絶対苦労するもノ』

『僕もそう思います。
　いえ、もともと僕は彼の弟子ではなく
　親友だったはずなんですけどね。
　この先、その事実を隠していこうと思っています』

『やっぱり？』

『自分の中に、あんな伝言がもうないことを切実に願います』

『修羅場よネ』

『リオウさんが、ヤトさんを好きでいてくれてよかったですよ』

セツナ君の言葉に、セリアちゃんが笑う。
そして、真直ぐセツナ君を見てもう一度同じ言葉を繰り返した。

『よかったわね』

セリアちゃんの言葉に、セツナ君はどこか遠くを見つめて返事をした。

『はい』

彼が。セツナ君が、ジャックから貰った称号は……。

【真の魔王の親友】

この称号はきっと、彼の胸を抉るモノであり
そして……彼の心を温めるモノでもあったはずだ……。

セツナ君は、深く息を吸いこみそして吐き出す。
そして、セリアちゃんと話しながらあの魔道具を触り始めたのだった。
もう大丈夫だろうということで、私達はサフィちゃんの魔道具で部屋へと戻った。
そして、ガラスの板を見るとセツナ君の名前もビートちゃんの名前も綺麗に消えてた。

情報をすべて消したようだ。
私達は、この事を自分達だけの胸に秘める事に決めた。

私に何ができるのかはわからない。
だけど、セツナ君の心の奥底に……少しでも光が届くように。
サフィちゃんが、教えてくれたように私は笑っていようと決めた。

セツナ君が、少しでも楽しい気持ちになるように……。

その後、靴を履き
セツナ君を探す振りをして、セツナ君の傍へと行く。
セツナ君は、魔道具の調整が終わったのか椅子と机を出して
セリアちゃんと一緒に飲んでいた。

そこに混ざり、バルタスちゃんがお酒を飲み始める。
そして、調整の終わった魔道具をアギトちゃん達が使い始め
戦う事に熱中していく。それはもう楽しそうに嬉々として戦うアギトちゃんを見て
少し呆れたけれど。その戦い方はいつもと違い、荒々しかった。

エレノアちゃんは、一度だけ挑戦して
その後は、セツナ君と一緒にお酒を飲んで色々と話していたけど

何時もの戦い方と違ったのは、アギトちゃんだけではなく
サフィちゃんもエレノアちゃんも同様だった。

セツナ君が、アギトちゃんとサフィちゃんを見ながら
「何かあったんですか？」と私に問うが知らないと返すと
バルタスちゃんが「張り合い始めるとあんな感じだ」と告げ
セツナ君が苦笑しながら目を細めて、２人を見ていた。

彼は、あの時の空気を微塵も私達に感じさせることはなかった。
その事を悲しく思い、そしてセツナ君の誰にも頼る事をしない姿に
胸が痛かった……。

アギトちゃんとサフィちゃんの挑戦は、気持ちよく寝ていたメンバーが起きてきても
若い子達に譲ろうとせず続いている。

セツナ君が、アルトと簡単な訓練をし終わってからも譲らなかった。
譲らなかったというより……殺気立っている２人の間に誰も入ることができなかったのだ。

そんな２人を見て、セツナ君はため息をつきながら「僕は、少し寝ます」と言って
部屋へと戻ってしまっても、２人は全く周りを目に入れていなかった。

まぁ……セツナ君の記録に、全く近づけない苛立ちと
今の黒の強さが、ジャックの時代の黒と比べて劣ると知ったから
躍起になっていたのだろうけど

アルトは、そんな大人げない２人を見て魔道具を使う事を早々に諦めていた。
早朝の訓練が早く終わったから、時間が余っていたのだろう暇そうにしているのを
エレノアちゃんが見て、アルトと手合わせをしていた。

アルトは少し緊張しながらも、エレノアちゃんとの手合わせに
次第にのめり込んでいく。楽しそうに剣をふるうアルトを見て
エレノアちゃんもまた、楽しそうにアルトの相手をしていたのだった。

エレノアちゃんが、アルトとの手合わせを終えても魔道具を占領していた
アギトちゃんとサフィちゃんを沈めた事で、やっと
若い子達が、魔道具を使う事が出来る番になったのだが……。
誰が最初に使うかで揉め、結局朝食の時間が来て誰も使えなかった。

セツナ君は、朝食の時間には起きてきて
事の顛末を聞き、苦笑しながら朝食を食べていたのだった。

朝から全力で戦い、疲れている２人を見て
「戦い終わっても、体力は回復しませんから
連戦するより、適度に休息を挟んだほうが効率がいいですよ」という
セツナ君の言葉で、２人は黙り込んでしまった。

セツナ君が無敗で、ジャックの元へとたどり着いたのを知っている分
何ともいえない表情を２人とも作り、そしてガラスの板を見てため息をついた。

アギト　悪魔編初級３　７分２１秒　【蹴躓いている剣士】
サフィール　悪魔編初級２　６分１５秒　【壁にぶちあたっている魔導師】

食事の下準備をしていたニールちゃんが言うには
途中までは、違う称号だったらしい。
気がついたら、今の称号になっていたと話していた。
連敗しているために称号が変わったんだと思う。

他のメンバーは、アギトちゃんとサフィールちゃんの称号を見ても笑うことはなかった。
それだけ、悪魔編が強いのだとわかっている。

エレノアちゃんは、上級編魔王　４分５３秒　【街の英雄】となっていた。
３人とも、上級編までは無敗だったが悪魔編にはいると敵の強さが段違いに上がったのだ。
３人の戦いを見て、セツナ君がどれほど異端だったのかという事がわかる。
彼は……魔導師なのに。剣でジャックと渡り合ったのだから。

軽く溜息を吐き、セツナ君を見るとビートに謝っている。
聞き耳を立てると、魔道具を調整するのに記録の消去が不可欠だったと話していた。

ビートちゃんは、自分の情報が元からすべて消え、個人情報の入力など
最初からやり直すことになったと、セツナ君から聞くと

喜びを隠さず、セツナ君に「ありがとうな！」とそれはいい笑顔で告げていたのだった。
その笑顔に、セツナ君は苦笑して「どういたしまして」と返答していた。

ふと……視線を感じて顔をあげると、セリアちゃんと目があった。
セリアちゃんの唇が「ごめんね」と動く。どうして私に謝るのかわからなくて
首を傾げてセリアちゃんを見ると、セリアちゃんはスーッと消えてしまった。

悲しそうな表情のセリアちゃんが忘れられなくて、エレノアちゃんの傍に行き
相談すると「……ああ、サーラを起こしたのはセリアだったんだな」と告げた。

サフィちゃんが、この部屋には風の魔法がかかっていたと言っていた。
セリアちゃんは……私に教えたかったのかもしれない。セツナ君が独りで
行動していることを。自分が居なくなる前にこういうことがあるだろうことを。

「謝らなくてもいいのに……」

「……そうか」

「うん。本当のセツナ君を知ることができたから」

「……そうだな」

「うん」

ゆっくりとお茶を飲んでいるセツナ君に「お金が入らない」と
訴えに来た、酒肴の若い子達に急かされてセツナ君が庭へと歩き出すのを
見送りながら、心の中で謝らなくてもいいのにともう一度思ったのだった。


後日、サフィちゃんからでぇとに誘われる。
アギトちゃんが、サフィちゃんに殺気を放ち
サフィちゃんは、アギトちゃんを鼻で笑う。

何時もの通りの光景だった。
だけど、私達の関係が変化したのは紛れもない事実で
それは私達３人が一番よく理解していた。

だけどもう少し、このままでもいいかもしれない。
そう思い、小さく笑ってしまう。

フィーちゃんが、馬鹿なのと呆れていたけど
その目はどこか優しさを含んでいる。
フィーちゃんはすべて知っているのだろう。

サフィちゃんが、愛する誰かを見つけるまで。
もう少し、この関係のままで……。

「僕は、お前の事を義父さんとよんでやってもいいわけ」

「……」

「絶対に幸せにする自信があるわけ」

「黙れ！」

今日も元気に、２人はセツナ君の家の庭で戦っている。
セツナ君は２人の姿を見て、朝から元気ですねと言った。

この家の庭で戦う分には、殺し合いに発展しないことがわかっているから
私もお茶を飲みながら、２人の戦いを観戦する。

だけど……２人が本気で戦う事は
もう二度とないかもしれないと、私は２人を見て思ったのだった。

サフィちゃんが、本気で怒るのは
何時もアギトちゃんが、私を置いて逝こうとした時だけだったから。
アギトちゃんは約束してくれたから。だから……。

　今の出来事は、全部夢だったんだろうか。
一瞬そう思ってしまえるほど、僕の周りは何事もなかったかのように
綺麗になっていて、今まで聞こえていなかった波の音が静かに耳に届いた。

カイルはもう消えている。
結界も消え去り、落ちた左腕も血の跡もなくなっていた。

戦闘の名残は、地面に刺さっている僕の剣だけ。
のろのろと、傍に落ちている剣を地面から抜きじっと見つめる。

様々な感情が渦巻いているのを、心の奥に沈めようとする気持ちと
死んで(眠って)しまいたいと思う気持ちがせめぎあっていた。

「セツナ」

そんな葛藤の中で、セリアさんの声が耳に届く。

「……」

セリアさんの声がまた、僕を正気へと引き戻す。
彼女の声で正気に戻るのは、これで何度目だろう。

「……」

カイルと戦闘をする気などなかったのに。
途中でやめるつもりだった……。

確認の意味で軽く流すつもりだったんだ。
だけど、心のどこかでカイルと戦いたいと考えていたのも事実だった。
戦う目的がどこにあるのかは、考えないようにしていたけれど。

気がつけば、大魔王を倒していた。
ここまできてしまえば、やめようとは思えなかった。

空気を揺らして、カイルが姿を見せる。
カイルの姿は、髪の色が違っていただけであの時のまま。

目の前のカイルが、本物ではないとわかっていても
もしかしてと思う。

最初の言葉で、期待が胸をよぎり
次の言葉で、失望に変わった。

初めてできた親友はもういない。
もういないのに

【真の魔王の親友】

僕の心臓を貫きながら、楽しそうに笑ってそれを告げるの？

共に酒を飲むことも、語り合う事もできない。
あるのは、カイルの残滓と親友という言葉だけ。
笑うしかないじゃないか。

笑うしか。ない。

どちらが生き残っていても、僕達の道は重なることはない。

歯を食いしばり、拳を握る。
こんな世界で出会うのではなく……。
あのような出会いではなく！

地球で。
日本で。

アルトが孤児院の子供達と出会えたように
友人でもいい。先輩でもいい。後輩でもいい。同僚でもいい。

関係なんてなんでもいい。
アルトが手に入れたものを、僕も手に入れたかった。

たった半日ではなく。
どちらかが消えなくてはいけない選択などなく。

ただ普通に……。そう、普通に。

「……」

日本に居たとしても、その願いが叶わなかったことは
僕が一番わかっている。だけど、そう願ってしまうんだ……。

「セツナ」

セリアさんが、もう一度僕を呼ぶ。
体の力を抜くように、一度目を閉じてから
セリアさんへと視線を向ける。彼女の瞳が揺れていた。

また、彼女に心配されているようだ。
自分の気持ちを整え、彼女にこれ以上心配をかけないように
剣を鞘へと突き刺した(しまった)。

瞳に浮かべる色とは反対に、セリアさんは軽口をたたく。
そんな彼女の気づかいに、気持ちが落ち着いたところで筐体へと歩き出す。

「何処に行くノ」

僕の隣を、ふよふよと浮かびながらセリアさんがついてくる。

「魔道具の調整をするんですよ」

「そういえば、お昼にそんなことを話していたわネ」

「ええ、どこまでいっても首を狙ってきますから
　どうにかしないと……」

「あー。確かに、首ばかり狙っていたように感じたワ。
　セツナが倒すのが早くて、あまり気にならなかったケド」

敵を倒すことができるなら、調整は必要ないかもしれないけど
何処かで躓いた場合、首を狙われ続けるのは精神的に追い込まれそうだ。

「アルトも、興味を持っていたようですから
　その辺りは変えておかないと」

「魔王を倒すんだ！って話していたものネ」

セリアさんの言葉に、アルトのキラキラとした瞳を思い出して
軽く笑う。魔王を倒して英雄になるらしい。

その言葉に、ぼんやりと勇者じゃないんだなと思った。
カイルの設定にも勇者という言葉は一度も使われていなかった。

筐体の傍へと行き、全ての魔法陣を地面に表示させる。
マンホールぐらいの大きさの魔法陣が、所狭しと表示されていく。

セリアさんが、その魔法陣の上をキョロキョロとしながら
飛び回り、構築式を真剣に眺めていた。

「すごい……。すごい。すごい」

「……」

「こんな、へんてこな魔法構築式初めて見たワ！」

確かに、どうしてこの魔法構築で動いていたのか理解できない。
どの構築式を見ても、首をはねろという命令はないのに首をはねに行く。
いったいどうなっているんだろう？ 

あちらこちらに、不具合が出ていると思われる個所を訂正していき
新しい魔法構築式を付け足したり、削除したりしながら納得いく仕上がりに
なったところで、魔道具を起動させ動作を確かめ問題がないことを確認してから
終了させた。結局原因はわからなかったけど、おかしいと思ったところを直したからか
首を狙ってくることはなくなった。

「セツナの構築式は、本当に綺麗ネ
　あの人の、構築式が色々とへんてこだから対抗したの？」

「いえ……」

僕の頭の中にある構築式は、まともなものが多い。
式の記述も綺麗なものが多い。たまにある、妙な構築式は
使いやすいように構築しなおして使っていたけど
どうやら、綺麗なほうが花井さん。妙なほうがカイルだったんだろう。

そう思い笑う。

たぶん、花井さんは構築式を組み立てるのが好きだったんだろう。
僕も、好きだ。カイルは、反対に嫌いだったんだと思う。
元々構築式など組み立てなくても、僕達は魔法を使えるから
問題はなかったはずだし。

「これで終わり？」

「ええ。もう、首も胴体も切断されることはないはずです」

「他にも色々と変えていたわよネ？」

セリアさんに頷いて、変更した個所を告げていく。
大きく変更した個所は、息の根を止められないようにした。
止めを刺されないだけで、痛みも恐怖もあるし下手をしたら
死にかける一歩手前まではいくけれど……。

笑いながら、剣を突き立てられ殺されるのは精神的によくない。
まだ子供のアルトが、殺される経験などしないほうがいいだろうし。

あとは、サーラさんの胎教にもよくなさそうだ。

【上級編の上級】になると、赤のランクでも辛そうな敵がでていたから。
今の時代だと……多分【上級の中級】までいければ赤の実力はあるような気がする。

赤のランクを目指すとして、一度目の壁は【中級編の魔王】になるだろう。
【上級編】は黒以外の人にとっては、自分との戦いになるかもしれない。

【悪魔編】からはもう攻撃が鬼畜になっていくし、今の黒でも辛いかも……。
なので、強さ自体はかえていないけどできるだけ心が折れないように調整したつもりだ。

カイルの時代の人達は、大変だったろうなとぼんやり思った。
いろいろ振り回されていそうだ。いや、振り回されていただろう。

脳裏に、オウカさんとオウルさんが浮かんだけれどすぐに消えた。

「変更点はそんなところですね」

「そう。私もその変更はいいと思うワ。お疲れ様」

セリアさんが、うんうんと頷きながら僕の変更点を肯定してくれ
そんなセリアさんに、笑みを返すとセリアさんも嬉しそうに笑い返してくれた。

「明日から、人気が出そうネ」

「そうですね」

僕は、筐体の周りをぐるっと見渡し、明日からの事を想像してみた。
騒々しい場面しか思い浮かばない……。

僕の表情を読んだのか「賑やかになりそうネ」とセリアさんが告げる。

「本当に……」

ため息をつきながら答えた僕に、セリアさんは苦笑を浮かべて僕を見た。

順番待ちや、休憩に使えるようにベンチでも並べておくかと思いたち
地面に置いてあった鞄を拾い上げ、その中からベンチと机を出し配置していく。

セリアさんが、その中のベンチの１つに座りポツリと呟いた。

「ごめんね」

セリアさんの謝罪の意味が分からず、手を止めて彼女を見るが
セリアさんは、それ以上何も言わなかった。

謝罪の理由を聞こうと口を開きかけるが
彼女が僕を見て、哀しそうに淡く微笑んだから何も聞かないことにした。

謝罪が必要なのは、むしろ僕のほうだ……。
僕は、何度も彼女との約束を破りかけているのだから。

セリアさんは、僕の様子をただ眺め
僕は、鞄から適当にベンチや椅子や机を取り出して並べた。

適当に、並べ終わり
セリアさんの隣へと腰を下ろして、鞄からグラスを２つとお酒を取りだす。

「まだ飲むの？」

セリアさんが呆れたように僕を見る。

「運動して喉が渇きましたしね」

「水でいいと思うケド」

セリアさんの言葉を適当に流しながら
グラスにお酒を注いで、飲んでいると
暫くして、アギトさん達が庭へと僕を探しに来た。

軽くだけど、眠りの魔法を入れておいたのになぁ。
余り役に立たなかったようだ。次はもう少し魔力を籠めようと思った。

「セツナよー。わしにもくれ」

お酒の瓶をみて、バルタスさんが笑いながら僕に言葉を投げる。

「……私ももらえるか？」

エレノアさんが、僕達の近くへと椅子を移動させて座る。

「あれだけ飲んだのに、まだ飲むんですか？」

「……」

「……」

僕の言葉に、２人が目を細めて僕を見た。
その顔は「お前がそれを言うのか？」と告げていた。

サーラさんは、僕達のやり取りを見てクスクスと笑っている。

「こんな時間になにをしていたわけ？」

サフィールさんが、ぐるっと周りを見て僕に問う。

「魔道具の調整をしていました」

「もう終わったわけ？」

「はい」

「なら使えるってことだな」

アギトさんが、僕達の会話に割り込んだと思ったら
筐体にお金を入れていた……。

「え？」

「お前！」

アギトさんの周りに結界が張られ、楽しそうに個人情報を入力している。
サフィールさんは、悔しそうに舌打ちをして荒々しく近くの椅子に座った。

お酒を飲みながら、アギトさんの戦闘を眺めているけれど
アギトさんの戦い方に違和感を感じる。
その顔は、楽しそうに戦っているように見えるのに

アギトさんが振るう剣は、何時もより荒々しく見えた。
何かに苛立っている気持を、相手にぶつけ発散しているような……。

気のせいだろうか？
アギトさんは、危なげなく上級編の魔王をたおしたが悪魔編初級の１で負けた。

その瞳に悔しそうな光を宿し、もう一度硬貨を入れようとしたところで
サフィールさんが、アギトさんに魔法を放つ。

今の一撃は、結構本気で放っていたように思う……。

アギトさんが、魔法の攻撃をさけ後ろへと飛びサフィールさんを睨みつける。
サフィールさんが放った魔法は、敷地に張られている結界へと吸収され消えた。

「次は僕が挑戦するわけ」

「……」

次も戦うつもりでいるアギトさんと、サフィールさんが睨み合い動かない隙に
エレノアさんが気配を殺して立ち上がり、さっさと硬貨を入れていた。

唖然としたように、アギトさんとサフィールさんがエレノアさんを見るが
さすがに、エレノアさんに文句を言うつもりはないらしい。
渋々、椅子に座ってエレノアさんの戦いを見守っていた。

バルタスさんは、そんな２人に呆れた視線をむけ
アラディスさんは、苦笑してエレノアさんを見ている。

アギトさんと同じように、悪魔編初級で負けたエレノアさんは
サフィールさんに場所を譲り、アラディスさんの隣に座り僕を見た。

「……止めを刺さないようにしたのか？」

「はい」

「……そのほうがいいだろうな。
　中級編の魔王で、躓くものが多いだろう。
　同じ敵に何度も負けるだけでも、自信を失いかける。
　そこに、あの殺気と痛み……。止めを刺される恐怖が追加されれば
　心が折れる。いい調整だな」

エレノアさんが僕を見て、微笑して褒めてくれる。

「アルトも楽しみにしていましたから」

僕の言葉に、サーラさんとエレノアさんが小さく笑い。
「確かに」と頷いていたのだった。

大きな音がして、サフィールさんのほうへと視線を向けると
サフィールさんが、結界に叩きつけられていた。

そこで勝負はついたのだろう。
結界が解除されると、アギトさんがすぐに立ち上がり筐体へと近づき
サフィールさんは、悔しそうに歯を食いしばっていた。

サフィールさんは、椅子に座ることはせず
アギトさんの戦いを、怖いほど真剣に見つめながら
アギトさんを自分に置き換えて、頭の中で戦っているように見えた。
小さく呟いている言葉は、魔法の詠唱のようだ。

その表情に、余裕がないようにみえて
先ほど感じた、違和感は気のせいじゃないのかもと思い
サーラさんをみて、何かあったのかと問うてみる。

「何かあったんですか？」

「何かって？」

「アギトさんと、サフィールさんの戦い方が荒れているような気が……」

サーラさんは、チラリと２人を見て知らないという感じで首を横に振った。
バルタスさんが、僕のグラスにお酒を注いでくれながら呆れたように言葉を落とす。

「張り合い始めるといつもあんな感じだろう。
　何時まで経っても、あいつらは成長せん」

バルタスさんの言葉に、エレノアさんが深く頷きため息をついた。
長い付き合いの彼等が何事もなかったと言うのだから、僕の気のせいなのだろうと考え
まだ戦っていない、バルタスさんとアラディスさんに戦わないのかと聞いてみる。

「興味はあるが、今は戦うより飲んでいたい。こうして話すのも楽しいしな。
　それに、あの殺気だった２人の相手をするのは面倒だ」

バルタスさんに同意するように、アラディスさんが頷き
「あの２人の間に、入りたいとは思わないなぁ」と苦笑した。

アギトさんとサフィールさんの挑戦は
他のメンバーが起きてきても終わることはなかった。

僕は寝てないこともあって、アルトとの訓練を軽く終えた後
自分の部屋へと戻りベッドに転がった。
独りになると、先ほどの事が鮮明に思い出される。

「……なかったのにな」

心の中で考えていた事が、思わず呟きとなってもれる。
戦うつもりはなかった……。何とも言えない気持ちが胸に満ちて
それを追い払うために、終わったことだと流そうとして失敗する。

「……」

失敗したことにため息をつき
暫くぼんやりと、天井を眺める。

ふと、消える前のカイルは、どんな表情をしていたんだろうかと考えた。
思い出そうとしても思い出せなかった。けど……カイルの事だから
きっと笑っていただろう。

そう結論付けて、深く息を吐き出して目を閉じた……。

朝食の時間になり、部屋から出て椅子に座ると
アギトさんとサフィールさんが、不機嫌という空気を纏いながら
朝食を食べていた。２人とは反対にアルトは上機嫌で食べている。

いいことがあったのかと聞くと、エレノアさんに訓練をつけてもらったらしい。
「いっぱい褒められた！」と言って嬉しそうに笑うアルトを見て
エレノアさんは目元を緩めてアルトを見ていた。

その後は、ビートに登録が消えた事を伝えたり
筐体にお金が入らないと言われて見に行き
今回取り出しても、すぐに十分銅貨が貯まりそうだったので
部屋に大きな甕(かめ)を置いて、入らなくなったら
ここに貯めてくれるようにお願いしておいた。

甕に十分銅貨を入れる僕を、周りは微妙な目をしてみていたけれど
両替に使えるでしょうと伝えると「なるほど」と納得してくれた。

本音を言うと、十分銅貨が貯まる度に呼び出されるのは
面倒だと思ったからだけど、真実は胸の中にしまっておく。

アルトに、甕に入っている十分銅貨を使っていいことを話すと
「お菓子を買ってもいいの！？」と聞いてきたので
あのゲームに挑戦するときだけ、使っていいと告げると
耳がしょんぼりと寝ていた。

だけど、ここでいいと言ってしまうと
全てのお金がお菓子になりそうな気がしたので、自分のお菓子は
自分のお金から購入してねと心を鬼にして伝えたのだった。

全員が、アルトの食べる量を知っているので
誰も僕とアルトの会話に口を挟むことはなかったけれど
誰かしら、何かお菓子を買ってきては
机の上に置いておくものだから、アルトがお菓子の心配をすることも
お菓子が食べれなくて、しょんぼりすることも一切なかった。

お菓子で困ったのはアルトではなく、アルトと一緒になって
食べていた、周りの女性達のほうで……。

殺気立って、庭で訓練する姿を目撃することになるが
部屋の片隅で、ボロ雑巾のようになっていた酒肴のメンバーを目にしたので
最後まで何も気がつかなかった事にしたのは言うまでもない。

細々とした雑用を片付けた後、アルトにギルドに行くか聞くと
元気に「行く！」と答えたので、学校の申し込みをするために出掛けることにした。

僕やアルトが居なくても、家の中にあるものを自由にしていいこと
全員がどこかに出かけることになっても
戸締りの必要はないことを伝え家を出たのだった。


　冷たい風に、手が冷えるのかアルトが息を吹きかけ手をこすり合わせる。
その様子を見て、鞄の中でグローブを作り取り出しアルトへと渡した。

キョトンとした顔で僕を見て、グローブを受け取ると
嬉しそうな表情を浮かべながら、手に装着し何度か指を動かしていた。

「剣を握れそう？」

「うん、問題ない！」

「そう」

「ありがとうございます！」

「どういたしまして」

暖かさは毛糸のほうがいいんだろうけど
剣を握るのに不向きだろうから、僕と同じ革のグローブだ。
アルトに渡したグローブは、指先まであるものにした。

「あー」

グローブを、自分の手になじませるように
指を動かしていたアルトが、何かを思い出したのか
耳を寝かせながら、僕の顔へと視線を向ける。

感情と共に、その動きが変わる耳と尻尾に視線をやりながら
アルトに、どうしたのかとたずねた。

アルトは尻尾を小さく揺らしながら、気にかかっている事を僕に告げた。

「今日は師匠が一緒だから、アギトさんの家の前まで
　転移魔法で来たけど、明日からどうしよう～」

「今の家から、ギルドまでは結構距離があるよね」

「うん。孤児院で遊ぶ時間が減ってしまう！！」

アルトの言葉に、小さく笑う。

「アギトさんの家の庭か、バルタスさんのお店の裏庭に
　転移魔法陣を刻んでもいいか聞いてみようかな？」

チームの家の魔法陣を使えと言われるだろうけど
あの魔法陣は、家の中に設置されているらしいから
通過するためだけに、使用させてもらうのは悪いような気がする。

「俺も頼んでみる！」

「そうだね」

小さな……いや、アルトにとっては大きな悩みが解決したからか
目を輝かせながら、色々な人に聞いた学校の話を僕に教えてくれた。
希望に胸を膨らませながら、楽しそうに話す。

「師匠は？ 師匠はどんな思い出があるの？」

アルトは、ワクワクとした表情を作り僕を見た。
学校に通ったことがない僕には、そのような思い出はない。

どう答えるか悩んでいると、アルトがぼくから視線を外し
あと少しという距離にある、ギルドの建物のほうへと視線を向けた。

「どうしたんだろう？」

アルトの視線と言葉に、僕もギルドのほうへと視線を向ける。
人が慌しく出入りをしている。何かあったんだろうか？

歩くペースを少し上げ、ギルドへと入ると
ギルドのロビーは、ざわざわとした空気に包まれていた。

受付の前では、ヤトさんとナンシーさんが真剣な表情で
何かを話している。その表情から、何かしら大変なことが
起こっているらしい。

出直すべきか、理由を聞くべきか悩んでいると
ナンシーさんが僕を見て、大きく眼を開き「セツナ！！！」と叫ぶように
僕を呼んだのだった。

ナンシーさんの声に、ヤトさんも僕を見て驚きの表情を見せる。
２人が、慌てた様子で僕の傍に来て「無事だったのか、よかった」と告げた。

どうして、２人から無事を喜ばれているのかが分からない。

「何かあったんですか？」

僕の問いに、ナンシーさんが不安そうに瞳を揺らした。
ナンシーさんのかわりに、ヤトさんが答える。

「黒と黒のチームが全員行方不明だ。
　誰とも連絡が取れない状態だ」

「……」

僕とアルトだけに聞こえる声で、ヤトさんがそう告げる。
ヤトさんの言葉に、アルトは首を傾げて不思議そうにヤトさんを見上げていた。
なんとなく、この状況が理解できた気がする……。

冒険者たちの視線がすべてこちらに向いているので
僕は、短く詠唱して音声遮断の結界を張り、口を開こうとした瞬間に
ナンシーさんが口を開いた。

「セツナは、サーラ達の家に居たのでしょう？」

「はい、昨日引っ越ししましたが」

僕の引っ越したという言葉に、２人が息をのんだ。

「なら……セツナ達は、サーラ達の居場所を知らないの？」

ナンシーさんが、少し声音を震わせて僕に問う。

「知って……」

知っていると答えようとした時に、ギルドの職員の１人が近づいてくる。
結界に職員が入れるようにし、その職員の話を僕も一緒に聞いた。

簡単に言ってしまえば、まだ居場所がわからないというものだった。

ヤトさんが、深く溜息を付きながら頷き調査の続行を告げていた。
アギトさん達の居場所を教えようと声を出す前に
今度はヤトさんが口を開き、職員の人は立ち去ってしまう。

「こんな出来事は初めてでね。
　アギトやサフィールはともかく……。
　エレノアやバルタスとも連絡が取れなくなることはなかった。
　それに、チームのメンバー全員が消えているうえに
　家の使用人たちも、消えていたらしい」

そういえば、アギトさんもエレノアさんも執事さんとメイドさん達に
休みを与えてきたと話していた気がする。

「バルタスの店に行っても、休業の札がかかっているだけで
　誰もいない。バルタスの家にもいないと報告を受けている。
　テレーザ達も消えている……」

テレーザさん達は、美味しい牡蠣を食べさせてくれる販売所へ出かけているらしい。
今日の夜は、牡蠣が食えるぞと酒肴のメンバーが盛り上がっていた気がする。

「私も家に帰ったが、エレノアもアラディスもいなかった」

「家に？」

ヤトさんが家に帰ることと、エレノアさんとどういう関係があるのだろう？

「エレノアは私の母だ」

「そ、うなんですか」

ヤトさんの言葉に少し驚く。
エレノアさんに、子供がいることは知っていたけれど
ヤトさんだとは思わなかった。通りで、エレノアさんが容赦しないわけだ。

「ああ。どこかへ出かける時は連絡をくれるんだが……」

そう言って、ヤトさんがまたため息をついた。

「サフィの家は、結界が張られて中に入れなかったみたい。
　サフィが家の周りに結界を張るのは、長期の依頼の時だけなのに。
　そんな依頼を受けた形跡はないし……」

ナンシーさんが、サフィールさんの家の状況を語る。
家に結界が張られていると聞いて、心の中で苦笑した。

サフィールさんは、自分の家に戻るつもりは全くないようだ。
まぁ『ここに骨を埋めてもいいわけ！』という言葉を聞いた時から
こうなることは予想できた。そのうち、邂逅の調べの小屋は
サフィールさんの研究室になるんじゃないだろうか。

「ギルドの人間に、街の中を探すように告げたが
　まだ誰も、見つけることができないでいる」

「……」

「連絡用の魔法も、何かに疎外されてとどかないみたいなの」

「……」

連絡が、取れなくなったのが１チームだけなら
心配はしても、ヤトさんが出てくることはなかっただろうと思う。

今回は、黒と黒のチームが全員音信不通になり、間が悪いことに
彼等の行き先を知っている人間も、出かけてしまったという事が問題だった。

そして、カイルが残した家でなければ
ギルドの職員は優秀だから、すぐに見つけることができたと思うし
連絡用の魔法も、とどいただろう。

どうやら、あの家の結界はギルドからの魔法も無効にしてしまうようだ。
チームの家のようだったのに、連絡が届かないようにしているってどういう事？

思案するように、目を伏せている２人にチラリと視線を向ける。
本気で心配している２人に、どうやって伝えよう……。

今日は牡蠣鍋だ！ と言って鍋にあう酒を嬉々として選ぼうとしていた酒肴のメンバー。
武器庫の珍しい武器を振って、喜んでいた剣と盾のメンバー。
徹夜明けなのに朝食を食べた後、図書室にこもってしまった邂逅の調べ。
そして、月光は小屋の部屋割りで揉めていた……。

５部屋あるうちの１つに、転移魔法陣が設置されていて
誰がその部屋を使うかでもめていたようだ。
結局、フィーに魔法陣を刻み直してもらう事で決まったようだけど。

そういえば、今日はまだフィーを見ていない。
出かけているんだろうか？

それぞれが好きなように、休日を謳歌している……。
伝えるのが怖い気がするなぁ。

黙り込んだ僕を一度見て、ナンシーさんはアルトに視線を移す。
首をかしげているアルトに淡く笑いながらお願いの言葉を口にした。

「アルトも、サーラ達を見たら教えてくれる？」

「サーラさん？」

「うん。お腹に子供がいるのに……。
　ちゃんと食べているのかしら」

心配そうにそう呟くナンシーさんにアルトは
「サーラさんは、朝ごはんのパンに蜂蜜をいっぱい塗って
　美味しそうに食べてたから大丈夫」と言った。

「……」

「……」

ヤトさんとナンシーさんが視線を交わす。

「アルト。バルタスやエレノアの事も知ってる？」

ナンシーさんが続けてアルトに聞く。

「バルタスさんは、今日の夜は牡蠣鍋だ！ っていって朝から元気だった」

「……」

「……」

「エレノアさんは、俺と模擬戦闘をしてくれたんだ。
　いっぱい褒めてくれた！」

「……そう」

「……」

そこにまた、ギルドの職員の１人が来てこう告げた。

「テレーザさんが見つかりました。
　バルタスさんの居場所をお聞きしたところ
　暁の風のリーダーの家に居ると話しておりました」

ナンシーさんとヤトさんの表情が消える。
僕は片手で、顔を覆って２人の視線をさえぎったのだった。

詳しい話を聞きたいという事で、僕とアルトは
応接間みたいなところへと案内され、お茶とお菓子を前に
昨日からの出来事を大雑把に話すことになった。

全て話し終えた後に、２人が本当に深く溜息をつき
ヤトさんが「何をやっているんだ、あの人達は」と首を横に振っていた。

「居場所がわかって安心したけれど、連絡が取れないのは困ったわ」

「今日にでも、結界の構築式を少し変えておきます」

「大丈夫なの？」

「ええ、無効化する魔法に条件を付ければいいだけですから」

「そう、お願いするわ。
　エレノアとバルタスはともかく
　サフィは、研究に夢中になると引きこもってしまうから」

「……」

「アギトの所は、クリスがしっかりしているから
　まだましよね」

ナンシーさんが、愚痴に近い言葉を吐きながら
諦めたように、お茶を口に含み飲み込んだあと苦笑して僕を見て
そして「家まで、非常識だったのね」と告げた。

ナンシーさんの言葉に、ヤトさんが小さく笑う。
彼が笑うのを見たのはこれが初めてかも知れない。

「私も、伝説の黒が残した家を見て見たいものだけど」

「いつでも来ていただいていいですよ？」

「そうね……。時間ができたら、寄らせてもらうわ」

「はい」

僕とナンシーさんの会話が、落ち着いたところで
ヤトさんが、手に持っていたカップを机の上に戻しながら

「さて、セツナ。今日の夕食の時にでも
　エレノアに、手紙を渡してくれるか？」

「手紙ですか？」

「黒の会議を開くための、召集の手紙だ。
　エレノアに渡しておけば、サフィールもアギトも大人しく来るだろう」

「……」

「頼まれてくれるか？」

断る理由はないので、頷きながら返事をする。

「はい」

「なら、ここでしばらく待っていて欲しい。
　いや、何か用事があってギルドへきたのなら
　帰る時にでも、ナンシーに声をかけてくれれば
　渡せるように準備しておく」

「そういえば、セツナ達は依頼でも探しに来たのかしら？」

「いえ、依頼を探しに来たのではなく
　アルトの学校の申し込みに来ました」

「え？」

僕の言葉に、ナンシーさんとヤトさんは不思議そうに
僕を見てからアルトを見た。

「学校って……。セツナはアルトの師でしょう？」

「ええ」

「なら、学校に行く必要はないんじゃないかしら。
　貴方が勉強を教えているんじゃないの？」

「教えていますが……」

ナンシーさんの言葉に、アルトの耳が極限に寝てしまっている。
彼女の目はアルトの耳に釘づけになっている。そして、少し慌てて言葉を足した。

「許可できないってわけじゃないのよ？
　ただ……」

アルトの耳から視線を外し、言葉を濁し僕を見た。
しょんぼりしてしまったアルトの背中を軽く叩き宥めながら
アギトさん達に説明したことを、簡単に話した。

「そう。友達ができたの」

優しく笑いながら、ナンシーさんがアルトに言葉をかける。
アルトは、頷くことで返事をしていた。

「わかったわ。必要な書類を持ってくるから
　ここで手続きしていきなさいな。他に、用事はないかしら？」

「僕はありません」と答えアルトもないと伝えようとして
途中で言葉が止まる。何かを思いだいたのか、鞄の中に手を入れ
目的のものを取り出して、ナンシーさんへと渡した。

「これ、アギトさんから貰ったんだ」

「……」

「……」

アルトが鞄から取り出したのは、青の柄の短剣だった。
そういえば、セルリマ湖で貰っていたのを僕も忘れていた。

「アギトが、これをアルトに渡したの？」

「アギトが渡したのか？」

ナンシーさんとヤトさんが、驚きの表情を浮かべて同じことを問う。

「アルト、アギトの試しを受けたの？」

「試しって何？」

アルトの疑問に答えたのは、ヤトさんだった。

「アギトに、紫の柄の短剣を渡されなかったか？」

ヤトさんの言葉に、アルトが不機嫌そうに眉根を寄せて
その時あったことを話した。

「贈り物をくれるって言ったのに！
　俺は騙されたんだ！」

あの時の事をまだ根に持っているようだ……。
ナンシーさんとヤトさんは、アルトの不機嫌な様子に苦笑した。

「アギトから短剣をもらうのは、すごい事よ。
　殆どの人間が、一番最初の短剣を受け取ってしまうから」

「試しを行うのは、アギトさんだけなんですか？」

「アギトだけではないけど、エレノア達は
　実践の実力と、問答で短剣を渡すか判断するようよ。
　アギトみたいに、いきなり短剣を見せて持ち上げたあげく
　突き落とすようなやり方はとらないわ」

「……」

「黒が短剣を渡すこと自体、あまりないけれど」

「そうですか」

「贈り物だって言って、騙すのは良くない！」

アルトがこぶしを握って力説している。

「騙したわけじゃないんだけどね……」

ナンシーさんがクスリと笑い、席を立つ。

「まぁ、書類と一緒にアルトのランクを上げる用意もしてくるわ」

「お願いします」

「お願いします！」

「少し待っていて頂戴」

ナンシーさんがヤトさんを見て、ヤトさんが頷き席を立った。

「セツナ。よろしく頼む」

ヤトさんが、そう告げた後ナンシーさんと一緒に部屋を出ていく。
アルトが耳を立てて動かし、２人がこの部屋から離れたのを確認してから
僕のほうを向いて、首を傾げながら口を開いた。

「師匠」

「うん？」

「ナンシーさんの隣に居た人は誰？」

「……」

アルトは、ヤトさんと会うのは初めてだったと思い出す。
ヤトさんは、アルトの事を知っているけど初めて会ったアルトは
知らなくて当然だ。

「あの人は、俺の事を知ってた」

「そうだね。あの方は、ヤトさんといって
　ギルドの総帥だよ」

「総帥？」

「ギルドで、一番偉い人かな。
　わかりやすく言えば、王様みたいな感じかな？
　黒の紋様の持ち主の１人だよ」

「ええぇ！ 王様だったの！？」

「うん」

本当は違うけど、アルトが黒になればわかることだから
今は、この説明でいいと思う。だけど……。

「そうなんだ……。王様には見えなかった。
　王様っていうより、感じがキースさんぽい」

「……」

アルトは無意識のうちに、正解を言い当てている。

「あの人も強そうだった」

「そうだね。そういえば、現在のギルド最強と言われている
　黒の全員と会えたわけだけど、実際会ってみてどうだった？」

「うーん……。
　最初は、すごいと思ったんだ。傍に居ると強いのがわかるし。
　でも、エレノアさん以外は想像していた黒と違った」

なんとなく言いたいことがわかるような気がする。
僕も、初めてアギトさんにあった時は落ち着きのある大人だと思った。

「……」

その辺りは、深く聞くことはせずに流そう。

「エレノアさんは、アルトが想像していた黒だった？」

「うん！ 強いし！ かっこいいし！ 優しい！」

尻尾を振りながら、エレノアさんの事を話す。
アルトの中では、黒といえばエレノアさんになりそうな気がする。

エレノアさんといえば、ビート達もアルトと似たような事を話していたなぁ。
黒の強さには憧れたけど、黒本人に憧れた事はない。
だけど、エレノアさんだけは別だったと。

『まぁ、エレノアさんは黒というより騎士って感じだけどな』と言ったのは
ビートだったと思う。確かに、エレノアさんはアギトさん達とは
どこか違う空気を持っているような気がする。それは、アラディスさんや
剣と盾のチームのメンバーを見ていても感じた。

どこか、ジョルジュさんやフレッドさんの動き方に近い気がする。
詮索しても仕方がないので、聞くことはしないけど。

ドアをノックする音が聞こえて、アルトとの会話が終わり
ナンシーさんが、両手に色々と抱えて部屋に戻ってきたのだった。

「先に、ランクを上げようかしら？」というナンシーさんの言葉に
グローブを外して、ランクを上げてもらったアルトは嬉しそうに
手の甲を見ていた。

これでアルトのランクは、青の1/5になった。順調といえば順調だけど
これから先、ランクを上げていこうと思うなら魔物を食べるのを減らさないと
無理だろうと思う。急いであげる必要はないけれど次のランクは遠そうだ。

ナンシーさんが、微笑ましそうにアルトを見て
「学校の説明をしていいかしら？」と声をかける。

アルトが、真剣な顔をして背筋を伸ばす。

「冒険者が、受講する講座ではなく
　孤児院のお友達と同じ、学校のほうでいいのよね？」

「はい」

アルトの返事に、ナンシーさんは手元の書類に
書き込みを入れながら、説明を始めた。

「わかったわ。
　まず、学校は０のつく日と５のつく日がおやすみになるわ。
　今日は、ウィルキス２の６日だから残りのお休みは
　１０日、１５日、２０日、２５日、３０日になるわね」

４日通って、１日休みという形になるらしい。

「授業の時間は、朝９時から１２時か１３時から１６時までの
　どちらかを選ぶことができるわ。孤児院の子供達は午前中の授業を
　受けることになっているから、アルトも朝の授業を受けるといいわね」

アルトがコクコクと頷く。

「３時間しかないんですか？」

「ええ。親の仕事を手伝っている子供もいるから。
　長く時間をとると、生活に困る家も出てくるわ」

「なるほど」

「授業が終わったら、昼食が出るから
　食べて帰ってもいいし、持って帰ってもいいわよ。
　孤児院の子供達は、食べて帰るからアルトも一緒に食べるといいかもしれないわね」

「うん」

アルトは嬉しそうに尻尾を振る。

「次に、こっちが教科書になるわ」

ナンシーさんが、持ってきた教科書を僕とアルトの前に並べる。

”算数” ”国語” ”地理” ”歴史”
”食べてはいけない植物”  ”リシアにいる魔物”
”ハルの施設” "色々な仕事” ”ハル学院受講科目一覧”

教科書の種類を見て、疑問に思ったことを口にする。

「ビートやエリオさんから、聞いた科目より多い気がしますが」

「ハルの子供は、最低２年学校へ通う義務があるの。
　２年間で使う教科書は、算数、国語、地理、歴史
　植物、魔物、施設の７冊よ。１４歳から１５歳の間の１年は
　仕事の種類と職業体験を中心にして学んでいく事になるわね」

「職業体験ですか」

「ええ。アギトの所は１４歳になると
　本気で冒険者の道を選ぶのか、冒険者登録はさせずに
　旅に連れていくから、２年しか学校へ通っていないわ。
　親のあとを継ぐ子なども同じで、義務教育が終了したら
　修行に入ることが多いわね。その後学院へ進むかどうかは
　親との話し合いになるんじゃないかしら？」

「なるほど」

「孤児院の子供達は、義務教育終了後は１年かけて興味のある仕事を探して
　学院へ行くか、就職するかを選択するの。冒険者になる場合は学院へ行って
　戦い方を学んでからしか登録できない決まりになっているわね」

「特例があると聞きました」

「誰かに弟子入りした時などは、特例として登録することを
　認められているわね。魔力量の多い子供は、魔導師の弟子として
　一緒に行動することになるから」

「他の国でも同じことをしているんですか？」

「国によって違うわね……。
　ギルドの孤児院がない国も多いのよ。ガーディルやエラーナは
　国が設営する孤児院しかないわ」

「……」

「ハル以外の孤児院でも、学院で学びたい場合はその費用もすべて
　ギルドで用意することになっているけど、自分の生まれた国を離れるのを
　嫌がる子のほうが多いわね。だから、その国でできることをしているはずよ」

「冒険者を選択した場合はどうなるんですか？」

「学院へ行く事を選んだ場合は、ハルの子供達と同じね。
　リシア近辺の国の子供達は、学院に入る子が多いけど
　海の向こうになると、極端に少なくなるわ
　拒否した場合は、冒険者用の講座に参加することになるわね」

「アルトが通う事になる学校には、戦闘訓練はあるんですか？」

「ないわよ？」

「冒険者になりたいと言っているなら
　戦い方を学びたいと考えると思うんですが」

「１カ月の小遣いを貯めれば、戦闘訓練を受けることができるわ」

「なるほど」

「将来どの道を選ぶのかは、本人が決めることよ。
　それに必要なものは渡されているわ」

「ああ、だから２年後に受講する本も
　渡しているんですね」

「ええ。例えば、冒険者になりたいのなら
　本に何が必要かが書かれているわ。
　それを読んで、どう行動するかは本人次第よ」

全てに手を差し伸べるわけではないらしい。

「中途半端な覚悟で生きていけるほど
　冒険者は優しくないでしょう？」

ナンシーさんの言葉に頷く。

「ギルドが経営しているから、冒険者に憧れる子供は多い。
　だけど、ハルとハル以外の子供では決定的に違う面があるわ」

「違う面ですか？」

「ええ。ハルには結界があるおかげで魔物の脅威から遠ざけられている。
　ハルの子供達は、魔物を見た事がない子が多いの。
　魔物の恐ろしさを知らない子供がほとんどよ」

「……」

「ハル以外の子供達は
　冒険者が命がけの職業だと、幼いころから理解している。
　だから、孤児院で貰える少ないお小遣いを貯めてまで戦闘訓練を受講する子が多い。
　１５歳になって、冒険者登録をすれば孤児院の子供は無料になると知っていても
　魔物が襲ってきたら、戦えるように武器を持つの」

「心構えが違うんですね」

「ええ。それを自分で見つけるの。
　早い子なら、１０歳になるかならないかで武器を持つわ」

「そこまでの気概があるなら、将来強い冒険者になりそうですね」

「活躍しているわよ」

そう言って笑う。

「ああ、だから特例があるんですね」

強くなるには、実戦で戦ったほうが強くなれる。

「ええ。大体は、訓練している様子を見たチームのリーダーが
　ギルドを通して、勧誘するという形になるわね」

自分の努力次第で、道が切り開けるようになっているようだ。
そういえば、ノリスさんとエリーさんは早い段階から花の栽培の教えを受けている。

「冒険者になると言っておきながら、学院へ入ったら
　勉強が面白くて、教員になったとか。自分で武器の手入れができたら
　安くつくだろうと思って、鍛冶をとったら鍛冶に魅せられたとか
　あるけれど。お小遣いを貯めて戦い方を学ぶ子は、大体が冒険者になるわね」

「そうですか」

「そうそう。ビートは、学院へ入るのを嫌がったけど
　アギトが無理やりに入れて、卒業の証を手に入れたらすぐに登録すると思っていたのに
　学院で好きな子ができて、その子が卒業するまで学院に居たから
　１８歳で冒険者になったのよ。結局振られたけどね」とニヤリと笑って話す。

「……」

「話がそれてしまったわ。
　アルト、ここで聞いた話は秘密にしておいてね？」

「うん」

大人しく話を聞いていたアルトが、素直に頷く。

「何処まで話したかしら？
　そうそう、教科書に汚れがないか確認して頂戴」

ナンシーさんにそう言われて、アルトと一緒に確認作業へと入った。
そのついでに少し目を通す。"ハルの施設"と書かれている本は
ハルの街の地図が書かれてあり、どこに何があるのか丁寧に描かれている。

本の内容は、施設がどのような事を行っているのか書かれている。
魔物を発見した時は、ギルドへとか。本を読みたい場合は図書館へとか
粗大ごみはこの施設へ持ち込んでくださいだとか、緊急の場合の避難場所であるとか
生活に深くかかわることが書かれているようだ。

”算数”は、加算、減算。時計の見方。時計の応用。
お金の計算の方法。長さの問題。体積の問題などがあるようだ。

”地理”は、それぞれの国について書かれてある。

「どう？ 大丈夫そうかしら？」

「はい。大丈夫です」

「汚れてなかった」

「そう。ならこれは全部持って帰ってね。
　これが時間割表よ。これを見て準備してから学校へ行くようにね」

「はい！」

嬉しそうに返事をするアルトに、ナンシーさんも笑って頷いた。

「学校は、シルキスから始まるから
　進んでいるけど大丈夫かしら？」

アルトが不安そうに、僕を見た。
多分心配しなくても、遅れているという事はないと思うけど……。

「遅れているところは、僕が教えます。
　今は、どんな学習をしているところですか？」

「えっと……。例えば、算数は
　時計の読み方と時間の計算。時間の換算ね」

「時間の換算？」

アルトが首をかしげる。

「例えば、７５分は何時間何分でしょうとかね」

「１時間１５分」

アルトがすぐに答えを返す。

「……」

「１時間３２分を分に直しなさいとか」

「９２分」

「……大丈夫そうね」

何か言いたそうに、ナンシーさんは僕を見たけど
何も言わなかった。

「大丈夫！ 俺、時計持ってるし！」

そう言って、懐中時計をナンシーさんに見せる。
その時計を見て、ナンシーさんがクスクスと笑う。

「それが、大食い大会の優勝賞品なのね」

「えー！ どうして知ってるの！？」

「秘密」

多分、サーラさん辺りから聞いたんだろう。
アルトとナンシーさんが、他の教科の進捗についても
話し合っている。ハルの施設以外は心配なさそうだ。

２人の会話を聞きながら、渡された書類に記述していく。

書類に最後まで目を通してから
鞄から財布を取り出し、金貨２枚を出した。

自国のギルドで授業を受ける場合は無料になるらしいが
他国で受ける場合は、全ての費用は自費となるようだ。

義務教育という形は、リシアだけらしい。
なので、他国の子供が１３歳でハルに来て、２年勉強した後
１５歳で学院へ入るという出来事があったようだ。

ギルドも受け入れる限界があり、これ以上は無理だという事で
他国からの子供の授業料は自費という事に決めたらしい。

１カ月の授業料は昼食込みで、金貨１枚。
１年間で、金貨１５枚。１５０万円。
なかなかの大金だと思う。それでも、毎年１０数人は他国からの
子供が入学するらしい。

進捗の確認が終わったのか、２人が僕の手元を見ながら待っていた。
書類と一緒に、２カ月分の授業料をナンシーさんへと渡す。

「とりあえず、２カ月分の授業料です。
　その先の予定が、まだ決まっていないので
　わかり次第また連絡させてもらいます」

「はい。確かに。
　続けるにしても、やめるにしても連絡は入れてほしいわ」

ナンシーさんに頷き、アルトを見ると
顔色を失くして、ナンシーさんの手を凝視していた。

「アルト？」

「どうしたのかしら？」

僕達の呼びかけに、小さな声を響かせた。

「お、お金がいったの？」

「そうだよ」

「俺……」

お金がいると知って、焦っているアルト。
多分、このままいくと行かないと言い出すだろうなと感じた。

「アルト。アルトが僕の弟子になった時に、話した事を覚えている？」

「……」

黙り込むアルト。
ナンシーさんは、黙って僕達を見守っていた。

「アルトの仕事は何？」

僕の言葉に、はっとした表情を見せて
考えるそぶりも見せずすぐに返答する。

「勉強すること。遊ぶこと。寝ること。
　食べること。そして、師匠の手伝いをする事」

「そう。その時に話したよね。
　アルトが必要なものは、これから全部僕がそろえると」

「うん。だけど」

「これは趣味ではなく、勉強の一環だから
　気にすることはないんだよ」

「……」

「アルト。友達と沢山遊んで
　沢山勉強しておいで」

僕の言葉に、耳を寝かせながら「はい」と返事をした。
授業に必要な道具を書いた紙をもらい、少しの注意事項などを聞いた後
ナンシーさんに「何時から、学校に通う？」と聞かれ「明日から」と答えていた。
早速、明日から学校へ通う事に決まり貰った教科書を
嬉しそうに、鞄の中へしまっている。

その様子を見ながら「セツナは、本当に甘いわね」とナンシーさんが笑う。
その言葉に返事をすることはせず、曖昧に笑って流したのだった。

そのあとは、エレノアさん宛ての手紙を預かり
一度自宅へと戻る。エレノアさんにヤトさんからの手紙を渡すと
アギトさんとサフィールさんに、明日は絶対に参加するようにと
釘を刺している。サフィールさんは「嫌なわけ」と呟いていたけれど
エレノアさんに、冷たい目で睨まれると目をそらし口を閉じた。

エレノアさんとサフィールさんが醸し出す空気とは反対に
アルトは、明日から学校へ行けると楽しそうにはなしながら
昼食をとっていた。

周りの人間は、エレノアさん達の空気に触れることなく
アルトの周りに集まり、決して２人に視線を向けることはなかった。


　「いってきます！」という元気な声を響かせて、アルトが部屋を出ていく。
サーラさんと僕が、「いってらっしゃい」とアルトを見送った。

先ほどまで、忘れ物はないかとか一緒についていこうかとか
アルトの世話を焼いていたサーラさんが、心配そうにアルトが出ていった
ドアを見つめていた。

「大丈夫ですよ」

僕の声に、サーラさんが僕を見る。

「……アルトは獣人族の子供だから心配だわ
　この街に、獣人の子供はアルトだけだから」

獣人の子供が、他国で生活することはほぼありえない。
子供ができたら、サガーナに帰って子育てをするからだ。

「苛められたりしないかしら」

「大人しく、苛められるような性格はしていませんよ」

「確かに、そうね」

僕の言葉に、サーラさんがクスリと笑う。
それでも不安そうな、表情をしているサーラさんに
「大丈夫ですよ」ともう一度伝えると
サーラさんが、小さく頷き
「私も、そろそろ出かけてくるわね」と告げた。

「はい、お気をつけて」

「いってきます～」

軽く微笑んで、サーラさんも部屋を出ていく。
医療院に検診へ行くらしい。リシアは日本よりの医療に近い。
技術がというのではなく、その在り方が似ている。

他国にはない、妊婦さんの定期検診や
健康診断など充実しているようだ。

冒険者も、希望すれば２年に一度
無料で健康診断を受けることができるらしい。
ただし、治療費は別だ。アルトにも一度受けるように言ってみようかな？
アルトが自分の道を、歩き始めた時に役に立つだろうし。

そんなことを考えながら、僕は広い部屋を眺める。

アルトとサーラさんが、出かけた事で
この部屋には僕だけとなった。一昨日から朝までの、喧騒が夢のように感じた。

僕とアルトの１日の始まりは、何時もの通り訓練から。
酒肴のメンバーは、朝食を酒肴のチームの家で食べると言っていたのに
こちらの調理場が気に入ったのと、訓練をする場所が広いという事で
結局、朝から全員が集まっていた。

朝食が済み、片付け終わるとバタバタと帰って行ったけど……。
多分、これからこの形になるんだろうと思う。

剣と盾のメンバーは、朝食が済むと鍛冶場へと向かい。
アギトさん達は、アルトが出かける３０分ぐらい前に
ギルドへと出かけた。サフィールさんはエレノアさんに
図書室から引きずり出され、そのまま引きずられるように連れていかれた。

最後まで抵抗していたけれど、エレノアさんには勝てなかったようだ。
機嫌が悪いサフィールさんを相手にする、リオウさんが少し気の毒だなと
思いながら、黒達を見送ったのだった。

クリスさん達はといえば、部屋割りが決まったのか
ある程度のものを、自分の部屋に移動させると言って
プチ引っ越しの最中だ。結局、魔法陣は昨日の夜アギトさんの庭と
バルタスさんのお店の庭に設置させてもらうついでに、僕が刻み直した。

フィーはどうやら出かけているらしい。
呼べば戻って来るけど、精霊同士の付き合いも大切だからと
フィーが出かけると告げた時は、よほどのことがない限り
呼ばないようにしていると、教えてくれた。

クッカもそのうち、フィーと遊びに行ったりするかもしれない。

誰もいなくなった部屋を、ゆっくりと見渡す。
『セツナ。大人数のほうが楽しいワ』とセリアさんが言った言葉を思い出し
確かに、この広い部屋に僕とアルトだけが生活するのは
アルトに心細い思いをさせたかもしれないなと思った。
あの賑やかさを知ったから、そう思うだけかもしれないけれど。

海側の窓を開け、波の音を聞きながら暫くぼんやりと過ごす。
冷えてきたところで、窓を閉めふと珈琲が飲みたいと思い
記憶の中を探ると、ある事がわかる。食料庫へと移動し珈琲豆を見つけ
瓶に詰めてから、調理場へと戻る。

豆を入れた瓶を調理台の上に置き、珈琲ミルを探し
棚の奥のほうにあるのを見つけ取り出し
サーバーとポット、そしてドリッパーを取り出す。

ペーパーフィルターもちゃんと一緒に置いてあった。

道具を一式そろえ、ポットを簡単に洗い
お湯を沸かすために、水を入れ火にかけようとした時
部屋のドアが開き、エリオさんが顔を出した。

僕を見て、すぐに周囲に視線を向ける。

「セリっちはいないのか？」

「出かけていますよ」

「何処にいったんだ？」

「わかりません」

本当は知っているが、教えることができない。
セリアさんは今頃、マリアさんの家にいるはずだ。

「そっか」

「セリアさんに、用事があったんですか？」

「いや……そういう訳じゃないけど」

エリオさんは、何かを思案するような表情を見せた。

「セツっちは、今話せるか？」

僕の手元を見ながら、エリオさんがそう告げる。

「大丈夫ですよ」

「あのさ……」

エリオさんが口を開こうとすると、庭のほうから
クリスさんとビートの声が聞こえてくる。何か口論をしているようだ。

「……」

２人の声が聞こえた事で、エリオさんの口はピタリと閉じた。
どうやら、誰にも聞かれたくないようだと感じ
「僕の部屋で、話しますか？」と聞く。

「いいのか？」

「はい」

エリオさんを連れて、僕の部屋へと移動する。
ソファーに座るように促し、僕は２つのグラスに水と檸檬を入れて
テーブルの上に置き、僕も座る。

「セリっちは、まだ帰ってないよな？」

エリオさんが、上空を見て呟く。

「帰ってません。帰ってきたとしても
　僕達の声は、聞こえないようにしておきますから」

「ああ……」

僕の言葉に、エリオさんは頷き一度視線を床へと落とした。

「セツっち……。
　セツナは、セリっちの願いを知っているんだろう？」

呟くように、そう言葉にするエリオさん。
彼が僕の名前を、略さずに呼んだのはこれが初めてかも知れない。
それだけ、真剣な話だという事か……。

「願いですか？」

「セリっちは、セツナに何を願ったんだ？
　何を約束しているんだ？」

顔をあげ、僕と真直ぐ視線を合わせる。

「それは言えません。
　知りたいのなら、セリアさんから聞くべきではないですか？」

「……聞いた。けど、教えてもらえなかった」

彼女は絶対に言わないだろう。
巻き込む恐れがあるのだから。

「俺っち、俺では力になれないのか？
　セリっちのセリアさん……セリアの力にはなれないのか！」

拳を握り、エリオさんは悔しそうな表情を浮かべ僕を見据える。

「それは、僕が判断することではなく彼女が判断することでしょう？」

「……」

冷たいようだけど、僕には何もできない。
奥歯をかみしめ、何かを耐えるようにエリオさんは少し肩を震わせた。

「……わかっていた。セツナに聞いても、答えてくれない事はわかってた。
　だけど、俺は彼女が好きなんだ……」

エリオさんの口から、自然と出た言葉。
彼の想いは、ずっと前から気がついている。

「女性として、彼女の事が好きだ」

僕は内心ため息をつきながらも、残酷なことを彼に告げる。

「彼女は生きていませんよ」

「知ってる……」

絞り出すようなエリオさんの声。
いつも明るい彼からは想像できないほどの暗い声音。

「それでも、惹かれたんだ」

「……」

「だから、力になりたいと思った。
　彼女の憂いを、俺が取り除きたいと思った」

その気持ちは痛いほど理解できる。

「俺にも何かできることはないのか？」

だけど、僕の答えもきっと彼女の答えも一つしかない。

「ありません」

この言葉が、どれほどエリオさんを傷つけるのかはわかっている。
わかっていて、この言葉しか返せない。
エリオさんを死なせるわけにはいかないのだから。

「……」

暫くの間、自分の中の何かと戦うようにエリオさんは
目を閉じ、右手で左腕を握りながら黙り込む。

「セツナ」

そして、全てを押し殺した声で僕を呼んだ。

「はい」

「俺に魔法をかけてくれないか」

「……」

「アルトに、かけていたのと同じ魔法を俺にもかけてくれ。
　ただ……」

エリオさんは、一度そこで口を閉じる。
握りしめている左腕の服の皺が深くなった。

「ただ、アルトは自分の意思で話すこともできるようだけど
　俺には、その選択は残してくれなくていい。
　魔法も、俺が解除できないようにしてくれないか……」

それは。
エリオさんの想いを、自分の中に完全に封じ込めてしまうという事だ。
血を吐く様な想いで、エリオさんは言葉を口から吐き出し
「頼む」と僕に言った。自分の想いに、枷をつけることを僕に頼んだ。

彼の想いと、セリアさんの気持ちを天秤にかけ
彼は、セリアさんの気持ちを大切にしたんだろう。

彼女が、セリアさんが安らかに水辺に行けるようにと。

エリオさんは、右手を左腕から離し
脱力したように、ソファーの背もたれに体を預け天井を見る。

「笑ってくれてもいいぞ」

「……」

「自分の意思で、彼女に想いを告げないという自信がない。
　魔法に頼らなければ、いつ自分の口から身勝手な想いが
　吐き出されるかわからない……彼女を困らせるとわかっていても」

「……」

「情けないなぁ……俺は……」

そう言って、腕で顔を覆い歯を食いしばっていた。

伝えることのできない想いを抱えることが
どれほど苦しい事か知っている。言葉にしたくなる気持ちも。

どうしようもないほど、愛しい気持ちは
募るばかりで消えることはないのだから。

「情けないなんて思わない。
　それが、セリアさんに対するエリオさんの愛し方だと思うから」

「……」

何も言えないエリオさんに向けて、僕はゆっくりと詠唱し
彼の望み通りの魔法をエリオさんに刻む。
僕以外には、絶対解くことのできない魔法を。

「僕は、調理場へ戻ります。
　この部屋には、誰も近寄りませんから
　しばらく休んでいてください」

声を出すことも、動くこともできないエリオさんを残し
僕は部屋を出た。

大部屋に戻ると、アギトさん達が戻っていた。
サフィールさんとエレノアさんもいて、何かを考え込んでいるようだ。

バルタスさんは、酒肴のメンバーの人と調理場に居て
なにやら、ワイワイと話している。

「もう、食事の用意を始めるんですか？」

「いや、まだだ」

「そうですか」

「セツナよ。
　この豆と、この道具は何か関係があるのか？」

どうやら、珈琲豆と道具に興味を示していたようだ。

「あれ？ 珈琲を知りませんか？」

「知らんなぁ。だが、この豆は知っている。本で見た事がある。
　西の大陸でしか取れない豆だ。こちらの大陸で手に入ることはまずない」

「そうですか……」

「食料庫にあったのは気がついていたが
　どうやって調理するのかは、わからんかった」

西の大陸とこちらの大陸は、船で行き来することができないようだ。
グランドが滅びる前は、西の大陸のものもこちらに届いていたようだけど
現在は、全くと言っていいほど流通はない。

それでもこちらの大陸に、西の大陸のものがある理由は
カイルが空を飛ぶか、海の上を走るかして西に行ったからかもしれない。

一度行ってしまえば、転移で飛ぶことができるから。
僕も行こうと思えばいく事ができるが、今のところ行く予定はない。

「これは食べ物ではなく、飲み物なんですよ」

「豆茶みたいなものか？」

「いえ」

話すより、見たほうが早いと思い
豆を瓶からだし、とりあえず２人分の豆を挽くことにした。

お湯を沸かしておくことも忘れない。

豆をミルに入れ、ゆっくりとハンドルを回す。
珈琲の香りが周りに漂い、バルタスさん達は真剣に僕の手元を見ていた。

「珈琲豆をこの道具で、砕いて……。
　砕いた豆を、この中にいれます。次に、これはドリッパーと言いますが
　この上にこれを乗せます」

ペーパーフィルターの横側と下部分を折り、ドリッパーにセットし
その上に、挽いた珈琲豆を入れた。

「最初は少しだけ、ゆっくりとお湯を注いで全体を湿らせます。
　豆によって違うようですが、この豆は３０秒ぐらい蒸らします」

珈琲の香りが、辺り一面に広がり始める。

「蒸らし終わったら、ゆっくりと中心のほうから外側へ
　円を描くように注いで……この辺りで一度止めてお湯が落ちるのを待つ
　お湯が落ちたら、もう一度同じようにお湯を注ぎます」

サーバーの中に、２杯分の珈琲ができたところで
全てのお湯が落ち切らないうちに、サーバーからドリッパーを外す。

「全部落ちるまで待たないのか？」

「はい。美味しいといわれる珈琲を飲むなら
　落ち切る前に、外してしまいます」

「そうか」

「これで完成です」

「ここまで、香(かおる)飲み物は初めてだな」

温めておいた、珈琲カップに２人分を４等分して注ぐ。
調理場に居るのは、バルタスさんと昼食を作る係りの３人
とりあえず、４人に飲んでもらう事にした。

「どうぞ」

「いいのか？」

「はい」

バルタスさんは、最初香りを確かめ
そして、ゆっくりと啜るように口に入れる。

「苦みと、酸味があるな……」

「そうですね」

メンバーの３人は、眉間にしわを寄せてカップを眺めている。
ブラック珈琲は、慣れないと辛いかも知れない。

「それだけでも飲めますが、砂糖を入れると
　また違った味が楽しめますよ」

僕は砂糖を、４人の前に出す。
それぞれが適当に砂糖を入れて、もう一口飲んだ。

「本当だ。こちらのほうが飲みやすい」

「うん。これなら飲める」

「砂糖無しは辛いわ」

砂糖を入れて飲んだ感想を聞いてから
今度は、ミルクを取り出し調理場の上に置く。

「ミルク？」

「はい。入れてみてください。
　こちらは好みが分かれますけどね」

食に関して、何事も探求していくチームだ。
試さないわけがない。

「おいしい！」

「結構味が変わるものだな。
　砂糖を入れただけよりも、こちらを入れたほうが飲みやすい」

「俺は、砂糖だけのほうがいいな」

「お前は、ミルクが嫌いなだけだろ？」

「……」

「セツナよ。これは、なかなか美味い(うまい)ものだな」

バルタスさんが、嬉しそうに僕にそう告げた。

「紅茶とは違った、味わいがありますね」

「そうだな」

珈琲の香りに興味をそそられて、エレノアさん達も
調理場のカウンターの椅子に座って、こちらを見ている。

「……私にももらえるか？」

アギトさんと、サフィールさんも同じように
座り、僕を見て頷いた。入れろという事だろう。

珈琲豆を入れた瓶を手に取ると
バルタスさんが、「わしがする」といって豆を挽き始める。

他のメンバーは、お湯を沸かしたり
サーバーを温めたり、カップを用意したりと動いていた。
一度見ただけで、各々が動くことができるのは素晴らしいと思う。

そこへ、フラフラとエリオさんが部屋へと入ってくる。

「なんか、いい匂いがする……」

「エリオさんも飲みますか？」

「何を？」

「珈琲です」

「知らない飲み物だなぁ。
　とりあえず飲む」

先ほどの、落ち込んだ様子を微塵も見せずに
何時もの通り、軽い感じで椅子に座った。
そんなエリオさんに、サフィールさんがふと視線を向け
驚いた表情を見せる。エリオさんは、ふいっとサフィールさんから視線を外した。

「お前……」

「……」

何かを言いかけるが、サフィールさんはそれ以上何も言わず
「馬鹿なわけ」と小さく呟いただけだった。

アギトさんとエレノアさんも、エリオさんを見たが
２人は少し首をかしげただけで、何も気がつかなかったようだ。

各々が、３種類の飲みかたを試し
エレノアさんは、ブラック。アギトさんは、砂糖のみ。
サフィールさんは、ミルクのみがいいと２杯目を飲んでいた。

エリオさんは、好みは砂糖とミルクを入れたカフェオレだが
今の気分は、ブラックだといって。味見用ではなく、きちんと１人分入れられた
珈琲を飲みながら、そっとため息を落としていたのだった。


＊　強さの頂　＊
＊　アギト視点　＊


　静かな部屋に、一心不乱に手帳に何かを書く音が響いている。
その様子を、エレノアとバルタスが呆れたように見ているが
見られている本人は、全く気にした様子がないというか気がついてもいない。
サフィールの気持ちがわからないわけではない。

ジャックがセツナに残した遺産は、サフィールだけではなく
私達全員の好奇心や、探求心を刺激していたのだから。

「……サフィール」

「……」

エレノアの呼びかけに、サフィールはピクリとも反応しない。
無視しているわけではなく、集中しているために音が耳に入っていないのだろう。

バルタスがチラリと、壁にかかっている時計を見て呟く。

「おそいの」

８時１５分までに、黒の間に集まるようにと招集をかけておきながら
リオウ達はまだ、この部屋に姿を見せていない。

昨日、セツナがヤトから手紙を預かったとエレノアに渡し
その手紙の内容と、セツナからの話で私達が行方不明扱いになっていた事を知った。

ギルドからの連絡が、私達に一切届いていない事を知り
サフィールは「３カ月程、連絡が届かなくてもいいわけ」と呟いていたが
ヤト達は、肝を冷やしたに違いない。

黒全員がチームごと行方不明になれば
解決するのは、不可能に近いだろう。
それだけ、私達黒の強さは群を抜いている。

……。

そう自負していたのだが……。最近はその自信が揺らぎつつある。
あの夜。セツナとジャックの戦いを見たあの日から。

ジャックの戦闘を見たのは、唯一度。
その一度で、私もサフィールも彼の強さに惹かれ強さの頂(黒)を目指した。
彼の姿は色あせることなく、心にも頭にも焼き付いているが。

やはり、どこか風化していたのかもしれない。
いや、違う。あの時の戦闘でさえジャックは手を抜いていたのだ。

まざまざと見せつけられた、世界最強の名を持つジャックとセツナの戦い。

セツナの戦い方に、色々と言いたいことは腐るほどあるが。
今のセツナに告げたとしても、彼の心には何も残らないだろう。

彼等の戦いは、ギルド最強だと言われる私達の矜持を一瞬にして砕いた。
その速度に、その剣の強さに、その駆け引きに……私は何一つたどり着けていない。
２人の戦闘を、完全に目で追う事すらできなかったのだから。

少しは、ジャックに近づけていると思っていた。
これでは、息子たちを笑うことなど到底できない。
クッカの言葉が、今更胸を抉るように思い出される。

『貴方は、弱すぎるのですよ』

思わず歯を食いしばり、拳を握る。
ふと、視線を感じて顔をあげるとサフィールと視線がかち合った。

「……」

「……」

特に何をいう訳でもなく、サフィールが視線を外し
開いていた手帳を閉じ鞄へとしまう。

そして、サフィールはぽつりと言葉を落とす。
長年の付き合いからか、私の思考を読んだようだ。

「あいつは、魔導師なわけ」

サフィールに、全員の視線が集まる。
サフィールは一度、ため息に近い息を吐き出し
続きの言葉を口に乗せた。

「多分、セツナもジャックと同じことができる」

「どういう意味だ」

「お前、覚えていないわけ？」

「なにがだ」

「ジャックは武器と魔法、両方同時に扱う事ができたわけ」

サフィールの告げた内容に、一瞬にして全身に鳥肌がたつ。
そうだ……。そうだった。

間近に迫る敵を剣で薙ぎ払いながら、その奥に居る大量の敵に
広域魔法をぶっ放したんだ。

それは……。

そこから導き出される答えは。
あれは、彼等の全力ではないという事だ。
あの戦闘でさえ、全力ではないのか。

魔法が使えれば、あれ以上の力が出せるというのか。
セツナにしても、傷を治すことができた。
そして、攻撃魔法も撃てるのだろう……。

「私は、何処にもたどり着いていなかったのだな」

「お前だけじゃないわけ」

強さの頂は、途方もなく遠い。
重い空気が、黒の間を支配しかけるが

「……それでも、私は強さを求める」

凛とした声でエレノアが、そう告げた。
その声に、エレノアに視線を向けると彼女は
揺るぎのない瞳で私を見つめる。

「……彼が最強の名を受け継いでいるのなら
　それは、喜ばしいことだ。そう思わないか？」

珍しく彼女が、ニヤリとした感じの笑みを私に向けた。

「……彼が、ジャックの全てを受け継いでいるのなら
　私達は、最強に挑むことができるという事だ」

エレノアの言葉に、思わず笑う。そうだ。
どれほど打ちのめされようとも、私も諦めることなどできない。
あの強さ(孤高の狼)が、いつも私を揺り動かす。

どれほど辛くても、どれほど遠くても
彼が居た頂に、少しでも近づきたいと心が騒ぐのだ。

「まずは、あの魔道具の中のジャックを超えることが前提だがな」

バルタスが、ため息をつきながらも楽しそうに告げる。
緩慢に時を過ごしてきたわけではない。精一杯生きてきたと言える。

だが、黒になって満足していたのも事実。
追い求める最強が消え、胸に穴が開いていたのも事実。
ギルド最強と呼ばれる私達の強さに、追随する者が暫くいなかった事も事実。

ギルド最強の名に、胡坐をかいていたわけではないが
強さを追われるものから、今追うものになった。その事に、心が躍る。

そうだ。私はまだ強くなれる。まだまだ、もっと先へ進むことができる。
自分の掌を一度見つめ、ぎゅっと力を入れ拳を握る。

「いつか、セツナの全力を見て見たいものだ」

私の言葉に、全員が頷いたのだった。




＊　はじめての学校　＊
＊　アルト視点　＊


　ギルドの扉を開くと、一瞬俺に視線が集まる。
だけど、今までとは違ってどこか柔らかい視線が多い。

俺と同じ獣人族からは、どこか俺を観察するように見られているような気がするけど
そこに悪意や害意といったものは感じないから、無視することに決めた。

足早に、ギルドの受付へと向かう。
周りの視線が、俺を追うようについてくるけど何時もの事なので気にしない。

受付にはナンシーさんがいた。
俺を見ると、微笑んでくれる。

「アルト、おはよう」

「おはようございます」

ナンシーさんは、壁に掛けてある時計をみて
困ったように笑った。時計の針は、８時４０分をさしている。
早すぎたみたいだ。

「セツナは、一緒じゃないの？」

「師匠？ 師匠は学校に用事はないでしょう？」

「確かにそうね……」

ナンシーさんは、頷きながら
俺の武器に視線をやり、また頷いた。

「アルト。１人で外出するときは
　武器を忘れては駄目よ」

「うん。アギトさんにも言われた」

「ハルは安全な国の部類に入ってはいるけど
　アルトにとっては、安全だとは言い切れないから」

「孤児院の友達は大丈夫なの？」

「ハルに居る１６歳以下の子供は
　緊急時用に、魔道具をもっているの。
　外出するときは、それを所持することになっているから」

その魔道具は、友達に見せてもらったけど
余り役にたっていないように思う。
部屋にその魔道具を置いて、窓から抜け出して秘密基地に向かうから。
このことは、大人には話してはいけないと言われている。
話すと、秘密基地が潰されると言っていた。

武器も持っていないし、自分の身を守るのに
持って歩いたほうがいいと伝えたけど
大丈夫だと言って、笑われただけだった。

魔道具に入っている魔法は、簡易結界を張る魔法と
居場所を特定することができる魔法の２種類みたいだ。

その魔道具を持つのが嫌なら、武器を持てばいいのにって思う。
疑問に思って、ナンシーさんに聞いてみる。

「どうして、みんな武器を持ってないの？」

「ハルでは、１６歳以下の子供は
　武器の扱い方を学ぶか、冒険者に登録しない限り
　武器の所持を禁止されているの」

「どうして持たないんだろう？」

「武器の扱い方、戦い方を学ぶにはお金がいるのよ。
　それに、武器を手にした時から未成年ではあっても
　一部大人と同じ法を適用されるから、親がもたせない場合が多いわね」

「ふーん」

武器を持とうと思えば持てるのか。
そういえば、昨日ナンシーさんと師匠が話していた事を思い出す。

人間にとってハルは、安全な場所で魔物も入ってこないから
武器を持つ必要はないんだった。

「そうだ。アルトも魔道具を持っておく？」

そう言って、ナンシーさんは
首飾りの魔道具を俺に渡そうとする。

「いらない」

即答した俺に、ナンシーさんが首を傾げる。

「どうして？ いいものだと思うわよ」

「俺は冒険者だから」

「でも、アルト」

「俺はハルの住人じゃない。
　また旅に出る。自分の身は自分で守れるようにならないと駄目なんだ」

ナンシーさんが、キュッと唇をかんだ。
俺の事を心配してくれているのは嬉しい。

「大丈夫。師匠に貰った魔道具も必ず持ち歩いているし」

一瞬で師匠の元へと転移できる魔道具も持ってる。

「だから大丈夫」

「わかったわ」

「うん。ありがとうございます」

俺がお礼を言うと、ナンシーさんがふわりと笑った。
ナンシーさんが笑った瞬間、俺の後ろが騒がしくなった。
なんとなく、耳を澄ませてみる。

『微笑むナンシー様も素敵だ』とか『俺も心配してほしいとか』
よくわからない事を話していた。

ナンシーさんは俺の耳を見て、そして俺の後ろへと視線を向けた。
その瞬間、ピタリと騒めきは収まったけど
どこか、冷たい空気が流れているような気がする。
そんななか、俺の後ろから女の人の声が聞こえた。

「おはようございます。ナンシーさん」

「おはよう。メディラ」

ナンシーさんに挨拶をした女の人は、ちょうど俺の横に立って
視線をナンシーさんから俺に移すと、俺に微笑んだ。

「貴方が、アルト君かな？」

初対面の人に名前を呼ばれた事から、少し警戒して
その人から離れる。それをみて、ナンシーさんが少し慌てたように
口を開いた。

「アルト、大丈夫よ。彼女は学校の先生なの。
　午前中の授業を、担当してくれているの」

チラリと女性に視線を向ける。

「初めましてアルト君。
　私は、メディラと言います。よろしくね」

優しそうな人だ。嫌な感じはしない。

「初めまして。俺はアルトと言います。
　よろしくお願いします」

自己紹介をして頭を下げる。

「聞いていた通り。礼儀正しいのね」

「彼の師匠も、礼儀正しい人だから」

「セツナさんでしたよね」

「そう。前にも話したけど、男前よ」

「お会いできるといいな」

ナンシーさんと、メディラさんがどうでもいい話をしているのを
黙って聞いていた。そして、暫くしてから２人が我に返ったように
同時に俺を見る。どこかばつが悪そうに、２人は俺を見るけれど
俺にはどうして、そんな表情を作っているのかはわからなかった。

メディラさんが、俺の武器を見て口を開きかけるけど
ナンシーさんが、一度止めて何かの魔道具を取り出し起動させた。
周りの人の声が聞こえなくなったことから、音声遮断の魔道具だと思う。
この魔法は、師匠とサーラさんしか使えなかったのに。

不思議に思ってナンシーさんを見ると、俺の疑問に答えてくれた。

「サーラが作ってくれたのよ。
　ちゃんと、セツナの許可ももらっているわ。
　販売はできないけどね……」

そう言って、どこか遠い目をしてた。
メディラさんは、そんなナンシーさんに苦笑してから
俺と視線を合わせる。

その表情は、ナンシーさんと話していた時とは違って真剣だった。

「アルト君。貴方は冒険者だから、武器を持っていないといけない。
　だけど、教室では絶対に武器を抜かないで。
　それから、友達にも他の子供達にも絶対に武器を渡さないで欲しいの
　私と約束してくれる？」

メディラさんの言葉に、素直に頷く。

「はい。師匠とエレノアさんにも同じことを言われた。
　喧嘩になっても、武器は抜かない。殺気を放たない。
　それに、この剣は俺の相棒だから。他人に渡すなんてありえない」

武器は俺の相棒で、俺の命を守るものだ。
玩具じゃない。戦闘中に、誰かの武器が壊れて片方の剣を貸すことが
あるかもしれないけれど、それとこれとはまた別の話だと思う。

冒険者でない人間に、信用できない人間に俺の相棒を渡せるわけがない。

「ええ。お願いね」

メディラさんが、頷くのを見てから
ナンシーさんが、続けて俺に問いかける。

「アルトは、セツナから格闘技は教えてもらっていないの？
　獣人族は、素手での戦闘も得意でしょう？」

「教えてもらってる」

「そうよね、教えないわけがないわよね。
　アルト。殴り合いの喧嘩はできるだけ参加しないように
　してほしいわ。アルトが殴ると怪我ですまない
　場合があるかもしれないから」

ナンシーさんの、言いたい事は理解できるけど。
喧嘩に参加する、しないって自分で決めることができるんだろうか？
多分できないと思うんだけどなぁ。

とりあえず、俺の力に関してはちゃんと解決済みだ。

「大丈夫。今俺の力は普段の半分ぐらいしかでないから」

「え？ どういう意味かしら？」

「ギルドの結界が張ってある場所に入ったら
　俺の力が半分になるように、師匠が魔法をかけてくれたんだ」

教室は、ギルドの土地の一部に建てられている。
孤児院も、ギルドの敷地内だ。

「え……」

「……」

「ギルドの敷地にかけられている結界から出ると
　元に戻るようになってるし」

「どうして？」

「なにが？」

「力の半分しか出せないてことは
　セツナに、力を封印されているって事よね？」

「うん」

「確かに、アルトの力で殴ったら危険だと思うけれど
　アルトはそれでよかったの？」

なぜか、ナンシーさんが気の毒そうに俺を見た。

「うーん。昨日の夜までは何も考えてなかったんだ。
　喧嘩なんて、そう度々ある事じゃないとおもっていたし。
　だけど、昨日ご飯を食べた後で、ビートさんとエリオさんが
　男とは喧嘩する生き物だ！ 喧嘩の達人の俺達が色々と伝授してやろうって
　喧嘩の仕方を教えてくれたんだ」

「……あの馬鹿。
　喧嘩することが前提って、どういうつもりなのかしら？」

「……喧嘩の達人？ エリオもビートも
　変わらないわね……。また、締めたほうがいいのかしら？」

ナンシーさんは、スッと目を細めて
メディラさんは、口角を少し上げて笑んでいる。
２人ともちょっと怖い。

メディラさんは、ビートさんとエリオさんの事を知っているようだ。

「セツナは止めなかったの？」

「師匠は、困ったように笑ってた」

「貴方の師匠は、本当に寛容よね」

「え……うん。でも、男同士っていうのは
　拳で語らなければいけない時があるんでしょう？」

２人の目がますます細くなる。
この続きを話すかなやんでいると、ナンシーさんが続きを促した。

「そ、それでビートさんとエリオさんが
　色々と教えてくれたんだけど、エリオさんが一度手を抜いて
　殴ってみろよって言ったから、向かって行ったら
　俺の拳がエリオさんのみぞおちに、もろに入ったんだ……」

ナンシーさんとメディラさん２人が、同時に鼻で笑う。

「俺、力を押えてたんだけど……。
　エリオさんが痛みで床を転がって……」

「自業自得ね」

「自業自得よね」

「……」

なんとなく、２人は似ているような気がする。

「それで、どうしたの？」

「ビートさんと、エリオさんが喧嘩になったら
　手加減してても、危険かもしれないって師匠に話して
　俺も対人戦は、確実に殺すか無効化できるよう
　急所を外さないように訓練してるから
　ふとした瞬間に、急所を狙ってしまうかもしれないって
　師匠に言ったんだ」

「そう。セツナは、どう答えたの？」

「師匠は、俺なら大丈夫だって言ってた。
　何にどう力を使うかを、ちゃんと知ってるって。
　俺の武器や拳が、使い方を誤れば凶器になるってことを
　理解してるから大丈夫って」

「……」

「だけど、エレノアさんとバルタスさんが
　普通の子供と同じように、生活してみるのも悪くないんじゃないかって
　学校に行っている間は、憂いなく過ごせるようにしてみたらどうかって。
　ギルドの敷地内は、特別な結界が張られているから
　悪事を働く事ができないようになっているからって言ってくれたんだ」

「そう。エレノアとバルタスが後押ししたのね」

「だから、ギルドに居る間は
　力が半分しか出せないように、師匠が魔法をかけてくれた。
　それでも、手加減しないと
　簡単に、友達の骨を折ることができると思う。
　本当は、もっと弱くしてくれてもよかったんだけどなぁ」

今の力でも、きっと蹴飛ばしたら吹っ飛んでいく気がする。
考えると、怖い。

「……」

「……」

最後のほうは、独り言みたいになってしまったけど
ナンシーさんもメディラさんも、何も言わなかった。

「力の封印なんて、難しい魔法を簡単にかけてしまえるとか
　本当、ギルドで働いてくれないかしら」

「ギルドの結界に反応して、魔法を発動させるとか
　ナンシーさんから、話を聞いていたけど本当に天才なんですね……」

メディラさんがそう呟いて、俺をじっと見て肩を落とす。

「天才の師匠をもつお弟子さんに、私が教えることってあるのかしら？」

「……その辺りは、昨日話したでしょう？」

「そうね。そうだわ」

俺が首を傾げて２人を見ると
何でもないというように、ナンシーさん達が微妙に笑った。

「さて、そろそろ授業が始まる時間ね。
　アルト君。今日は私と一緒に行きましょう」

「メディラさんと？」

「ええ。皆に紹介するから。
　明日からは、１人で教室に行ってね」

「はい」

「それから、私も冒険者だけど
　教室では、私の事は先生とよんでくれるかな？」

「はい」

「それじゃ、行きましょうか」

俺はメディラさん……。先生に頷いてから
ナンシーさんを見た。

「行ってらっしゃい。頑張ってね」

「うん。行ってきます！」

ナンシーさんが、笑って手を振ってくれるから
手を振り返してから、待っていてくれた先生の後ろについて歩く。

ギルドの受付があった場所から、廊下をしばらくすすむと
中庭のような所に出て、すぐの場所に小さな建物が立っていた。

建物の中から、賑やかな声が聞こえてくる。
その声の中には、知った声もいくつかあった。

先生について、建物の中へと入っていく。

「ここが、お手洗い。
　授業と授業の間に、休憩する時間があるの
　お手洗いは、その間に済ませておいてね。
　今は大丈夫？」

「はい。大丈夫です」

簡単に、何がどこにあるのかを教えてもらいながら廊下を歩く。
建物は、二階建てだけど二階は物置になっているらしい。
生徒は立ち入り禁止だと言われた。

いくつか、教室と思われる部屋があるけれど
声が聞こえるのは、一部屋だけだった。

先生がその部屋の扉の前に立ち、俺の顔を見てから
扉に手をかけて、部屋の中へと入って行った。
強い魔物と戦う前の緊張感とは、違う緊張を感じながら
俺も先生のあとに続いて、部屋の中へと入る。

教室に入って、周りを見ると
俺に気がついた友達が声をあげた。

「あー！ アルトじゃん！」

「本当だ、アルトだ」

孤児院で仲のいい友達が、声をかけてくれる。
緊張して、息苦しかった呼吸がスッと楽になるような気がした。

最初に声をかけてくれたのが、セイル。
その次が、クロージャ。俺といつも一緒にいる２人だ。

「アルト君も、学校に来れたんだねー」

「アルト、よかったね」

クロージャ達から視線を外して、名前を呼ばれたほうを見ると
ジャネットとエミリアが居た。この２人は、女の子で何時も
クロージャとセイルの近くをうろちょろしている。

４人が俺に手を振ってくれたから、俺も笑って手を振り返した。

ふと、強烈な視線を感じて顔を向けると
睨むように、ワイアットが俺を見ていた。
ワイアットが、俺を嫌っていることは知っている。
俺自身、嫌われることは慣れているから何とも思わないけど
なぜ俺を嫌うのか、知りたいとは思う。

視線は、ワイアットから離さずに周りの声を聞いてみる。
俺の知らない人達は、俺の耳やら尻尾をみて
獣人族の子供だとか、どうして武器を持っているのかとか話していた。

暫くワイアットを見ていると、彼のほうから視線を外した。
丁度その時、先生が口を開く。

「はい、静かに。
　アルト君と友達の人もいるようだけど、紹介するわね。
　今日から、２カ月の間一緒に勉強することになったアルト君です」

「先生、どうして２カ月の間なんですか」

知らない人が、先生に声をかける。

「アルト君は、冒険者なので冬の間だけ学校に通います。
　何時もは、彼の師……。えっと、私ではない先生に勉強を教えてもらいながら
　様々な国をまわっているそうです」

冒険者というところで、今までの倍ほど騒がしくなった。
その声は少しうるさい。ハルには、１２歳で冒険者になる子供は余りいないから
珍しいって、クロージャから聞いたことがある。

これだけ騒がれるって事は、本当に珍しいんだなっと思った。

「どうして、違う先生がいるのに学校へ来たんだ？」

「捨てられたの？」

「先生が居るのに、他の先生に教えを乞う事は
　その先生を侮辱しているのと同じことだって聞いたわ」

好き勝手に言われる言葉の中から、無視できない言葉を聞いた。
他の先生に教えを乞う事は、師匠を侮辱している事になる……？

どうしよう。俺……そんなこと考えたことがなかった。
背中に冷たい汗が流れる。どうしよう……。
言われた言葉が、ぐるぐると頭の中を回る。

俺は師匠を尊敬しているし大好きだ。
なのに、俺の行動は師匠を馬鹿にしていることにつながるんだろうか。

「はい、静かに！！
　確かに、エラーナ、ガーディル、ガイロンド、クットなどでは
　先生が居るのに、他の先生に教えを乞うのは駄目だと言われています。
　しかし、ハルでは違います。この中には、学院に入ることを
　目標にしている人が居ると思いますが、ハルの学院では
　教科によって、先生が変わります」

学院の事を知らなかった人は、信じられないと声にだし
知っていた人は、知らなかったのかよと得意げに説明している。

「算数……学院に行けば数学と名称が変わりますが
　数学には数学。魔法学には魔法学。武術には武術といったように
　その教科を専門とする教師……先生が、授業を受け持ちます。
　なので、ハルでは他の先生に教えてもらっても誰にも何も言われません。
　貴方達の中にも、私ではなくチェスター先生に質問しに行く人もいるでしょう？」

先生の言葉に、女の子の数人が先生から視線を逸らした。
その中には、侮辱しているんじゃないかと発言した女の子もいる。

先生は、そんな女の子達を見て小さく笑って

「ハルでは、自分の好きな先生に質問にいったり
　教えてもらったりしていいんですよ。気にすることはありません。
　ここでは、それが普通なのですから。ただ、先ほど言ったように
　エラーナ、ガーディル、ガイロンド、クットでは違います。
　他国には、他国の決まり事がありますから。注意してくださいね」

それぞれが、頷いたり
はいと返事したりして、先生に理解したことを告げていた。

「今回、アルト君が学校に通う事になったのは
　友達と一緒に、勉強をしてみたかったからです。
　皆も、１人で勉強するより友達と勉強するほうが楽しいでしょう？」

先生の問いかけに、口々に返事をする。
楽しいだとか、１人だと問題が解けないだとか
教えあうのがいいだとか。

「なので、ハルに居る間は
　友達と楽しく勉強できるようにと
　アルト君の先生が、学校へ通えるようにギルドで手続きをしました。
　２カ月……もしかすると、もう少し伸びるかもしれませんが
　皆で楽しく勉強していきましょう」

それぞれが頷いたり、返事したのを確認してから
先生が俺に視線を向けて、何か一言挨拶をしてねと言った。

この時には、緊張は解けていたから
すぐに頷いて口を開く。

「アルトです。よろしくお願いします」

俺の挨拶に、数人の人を除き
拍手で迎え入れてくれたのだった。


＊　黒の会議　＊
＊　アギト視点　＊


　黒の間の扉が開いたのは、サフィールが鞄の中に手帳をしまってから
５分ぐらい経った頃だった。どうやら、サフィールには総帥達の動きが
わかっていたようだ。魔力の高い人間が移動していたら嫌でもわかるか。

最初に部屋に現れたのは、ヤト。続いて総帥であるリオウ。
そして、オウカが最後に扉を閉めて入ってくる。

そういえば、リオウを総帥としての会議はこれが初めてだな。

「遅れてごめんなさい。
　さっそくだけど、封筒の中を確認してくれる？」

リオウが総帥の席へと座り、顔をあげる。

リオウの言葉とほぼ同時ぐらいに、ヤトが私達に
【ビー５】の封筒を配る。封筒には、様々な大きさがあるのだが
大きさによって、封筒の名称が決まっている。

手渡された封筒には、私の名前が記されていた。
封筒を開け、中身を見ると数枚の用紙が入っており
それを取り出し、書かれた文字に視線を落とした。

【トリア草原に関する報告書】

視線をサフィールのほうへ向けると
サフィールは、無表情で報告書を読んでいる。

おそらくではあるが、私とサフィールの報告書は
ほぼ同じものだろう。

この報告書は、サクラが書き上げたもののようだ。
サクラの筆跡で、丁寧に綴られている。

ビートの親友であった、マキスからの連絡が途絶えた辺りで
彼等の足取りを追ってほしいと依頼していたものだ。

報告書には、彼等が立ち寄った国、街などの記述。
トリア草原の依頼者の名前。
最終的に集まった冒険者の数など
様々な事が、事細かに書かれてある。
私が知りたいと思った情報が、ほぼそろっていた。

彼等の最後の足取りは、やはりトリア草原だったようだ。
サクラは、それ以上踏み込むのは危険だと判断して
トリア草原に、近づく許可は与えなかったと記述していた。

そして最後に、一文が添えられている。

【沢山の犠牲者を出していることから
　ギルドから、黒へ調査の依頼が入るとは思うが
　黒であろうとも、草原へ足を踏み入れるのはやめたほうがいいと感じる】

「……」

サクラからの忠告か。彼女の勘は恐ろしくあたる。
サフィールのほうへ視線を向けると、サフィールは無表情でまだ報告書を読んでいた。
調査に向かうなら、サフィールと合同になるはずだ。

「……アギト」

エレノアが私を呼び、自分が読んでいた報告書を向けた。

「読んでもいいのか？」

「……ああ」

なぜ、エレノアへの報告書を私に渡すのかはわからないが
受け取り、読み始める。

【魔物の異変に関する報告書】

これは……。

「エレノア？」

「……貴殿が、魔物の強さがおかしくないかと
　聞いてきただろう？」

「そうだが」

あの時は、変わりはないと返事をされたはずだ。
いや、まて。あの時、エレノアは何と言っていた。

『こちら(・・・)は、とくに変わった様子はない』と告げたんだ。

私は『魔物の強さがおかしいとおもわないか』としか言っていない。

ただそれだけの言葉で、彼女は動いてくれたのか？
私自身が、確信を持てずに悩んでいた事に対して彼女は私の言葉を
そのまま信じてくれたのか。

バルタスがニヤリと笑い、私に自分が持っていた報告書を突きつける。
受け取った報告書の見出しは、エレノアと同じものだった。

「……バルタスも依頼していたのか」

私の表情を読んで、エレノアがバルタスに問う。

「ああ。この中で一番の戦闘狂はアギトだからの。
　魔物の強さに一番敏感なのも、アギトだろう。
　こいつがおかしいというのなら、おかしい(・・・・)のだろう」

「……そうだな」

エレノアとバルタスの会話に、私はセツナが告げた言葉を不意に思い出した。

『黒の責任も、苦労も。最強である事の孤独も、苦しみも
　何も知らない僕は、かける言葉を持ちません』

黒にしか理解できない……。
セツナに、説教ができる立場ではないな。
私はもっと、同じ黒を頼るべきだったのだ。
サーラを泣かせ、傷つける前に……。

「元黒に、依頼するとは思わなかったな」

「……クリスは気がつけなかったのだろう？」

「そうだ」

「……なら、黒が調査するしかないだろう？
　私が調査に赴いてもよかったが、あの時はここから
　動きたくなかったからな」

エレノアとバルタスは、交代でサクラを見守っていたとオウルが話していた。

「しかし、良く引き受けてくれたな」

「……引退したといっても、完全に戦う事をやめている黒は居ないからな」

「確かにそうだが」

「……協力を要請したら、それなりに力は貸してくれる」

冒険者を引退すると、手の甲の紋様は色が抜け
縁取りだけが残る。

白、黒の引退した冒険者はギルドで働いているものもいるし
学院の講師を引き受ける者もいる。だが、大体の元黒は
ぶらぶらと遊びながら、適当に依頼を受けているに違いない。

受けることができるのは、赤のランクの依頼までだが……。
依頼を受けることはできるが、冒険者ではないから
チームに入ることはできない。

強い敵を倒してほしいと依頼されることも
初見の敵を教えてもらえることもない。

ランクが上がった時の達成感や、黒であることの満足感。
強敵と戦う緊張感。未知の敵を想像するときの高揚感。

そう言ったものが、ごっそりなくなるのだ。
私には、その場所が色あせた世界にしか思えない。

それは、緩やかな死を待つことでしかない。

死ぬのなら、黒のままで。
冒険者のままで死にたいと、思っていた。
最後の最後まで、最強を目指すために……。

疑問に思ったことを、エレノアにぶつける。
普通は、私の力を疑うはずだ。チームの人間がそうだったように。

「私の力が衰えたとは思わなかったのか」

「……寝言は寝てからいえ。この戦闘狂が」

エレノアが、呆れたように私を見ているが
その目は、私を責めるように細めていた。

「……早まるな。私達はまだその準備ができていないだけだ。
　いつか、緩慢な死を受け入れることができるようになる。
　……。かもしれない」

その間は何だ？
どうして、セツナに話したことを知っていると一瞬考え
サーラが話したのだろうと結論付ける。責めるような視線は
私の一言で、サーラの事を考えたからだろう。

「……貴殿の気持ちが理解できないわけではない。
　だが、自分の隣に居る者の事を忘れるな」

エレノアの言葉に、バルタスが頷き。
今まで、黙って私達の会話に耳を傾けていたサフィールが
私の手の中にある報告書を奪い取り、目を通してから口を開く。

「調査を依頼した人物の人選に、問題があるわけ」

サフィールが呆れたように感想を言い、エレノア達が苦笑する。
サフィールの言いたいことはわかる。

この人物達に、アルトのノートを見せてやりたいと思うほど
大雑把な報告がなされていたからだ。

彼等の見解は、私と同じ『魔物に異変を感じる』だった。

そしてやはり、報告書の最後にはサクラの文字が綴ってあった。

【魔物の異変に関しては、本格的に調査をする必要性を感じる。
　その際、黒の単独調査ではなく必ず２人で行動するように。
　大型の魔物に対する警戒を……】

サクラの指示は、いつも私達の命を最優先に組み立てられていた。
幸いなことに、私がかかわった総帥達は冒険者の命を優先させる
者達ばかりだったが、過去にはそうでなかった者もいたらしい。

「全員読み終わったかしら？」

リオウの言葉に、各々が頷く。

「それは、サクラが残していったものよ。
　私宛の封筒にも、それと同じ報告書と様々な書類が入っていたわ」

「……」

「サクラは、最初から総帥の座を私に渡すつもりでいたみたい。
　サクラが使っていた部屋には、今までの記録が事細かに記されていて
　私が総帥になっても困らないようになっていた」

ポツリと、リオウが零す。
そして、すぐにハッとした表情を見せてから苦笑を浮かべ俯く。

そして、一度深呼吸してから顔をあげ
決意を宿した目で、私達を見つめながら口を開いた。

「総帥となる為に、努力をしつくしたサクラと同じ仕事ができるとは
　今の段階では、口が裂けても言えませんが
　総帥となったからには、少しでも早くサクラに追いつけるように
　努力いたします。

　黒の皆様には、ご迷惑をおかけすることもあるかとは思いますが
　私達、ギルドに協力して頂けますようお願い申し上げます」

そう言って、頭を下げるリオウ達。

「……私達の権利が、脅かされぬ限り
　私達は、ギルドに貢献することを約束する」

総帥が、変わった時にされる最初の挨拶。
冒険者はこの国の駒でなく、ギルドの理念をもう一度
心に留めるためのものらしい。

リオウの口から告げられた言葉は
きちんと心が込められていた。リオウもサクラ同様
いい総帥となるだろう。

私達は、総帥やこの国に忠誠を誓っているわけではない。
だが、私はこの国が好きだしこの国に何かあれば
命を懸けて守るだろう。この国が、このままの姿である限り。

挨拶が終わり、安堵した表情を見せるリオウ。

「サクラの報告書を、貴方達に渡すところまでが
　サクラの仕事だと思ったの。そしてこれからが、私の仕事。
　黒の会議を始めましょう」

彼女の言葉に、黒が全員頷き会議が始まった。

トリア草原の依頼に関すること。
魔物の異変に関することなどを話し合う。

魔物の異変に関しては、アルトのとっていた記録も報告にいれる。
その際、サフィール達がアルトのノートに興味を示した。

「今日の夜にでも、見せてもらえるように頼んでみるか」

「……そうだな」

バルタスとエレノアが、笑みを浮かべながら話す。
２人の楽しそうな様子とは反対に、サフィールがぼそっと呟いた。

「多分。僕は見せてもらえないわけ」

「……」

サフィールのつぶやきに
リオウ達は、不思議そうにサフィールを見て
エレノアやバルタスは、気の毒そうな視線を向けていた。

なぜかアルトは、サフィールには近づかない。
エレノアやバルタス、そして私とは楽しそうに話をするのだが
サフィールが、近くに来るとスッと離れていくのだ。

サフィールは、アルトの前では性格の悪さを押えているため
嫌われるようなことはしていないとは思うのだが……。

サフィールが、気落ちしていた以外は
会議は滞りなく進み、帰り際にサクラが使っていた封筒とは
別の色の封筒を渡され、目を通しておいてくれと言われた。

私達が帰る為に、立ち上がりかけた時
ヤトが何かを思い出したように、私達に視線を向け

「セツナにあまり迷惑をかけないように。
　それと、ギルドの連絡を無視しないようにしてください」

「……」

「くれぐれも、セツナに迷惑をかけないように」

ヤトは同じことを２度も言った。
私達を何だと思っている。

ヤトの言葉に、適当に返事をし自分の家ではなく
私達は妙に居心地のいい、セツナの家へと帰った。



＊　ギルドイベント　＊
＊　セツナ視点　＊


　バルタスさん達に、入れてもらった珈琲を片手に
波の音を耳に入れ、ぼんやりとソファーに座っていた。

アギトさん達も、時々珈琲に口をつけながら
ギルドから持ち帰ったであろう、書類を眺めている。

「激しく面倒なわけ……」

サフィールさんが、そんな言葉を呟き
それに同意するように、アギトさんが答えた。

「確かに。ここ数回は、楽しめそうな人材は皆無だったしな」

「４年にいちどじゃなく、１０年にいちどにすればいいわけ」

アギトさんが、手に持っていた書類をばさりと机の上に投げ置いた。

「エリオでも、参加させるか……」

アギトさんの言葉に、エリオさんがギョッとした表情をつくり
すぐさま、口を開いた。

「親っち！ 冗談はやめてくれ！」

「赤のランクだぞ、参加資格はあるだろう？」

「俺っちは、絶対に参加しないからな！！」

「勝てばいいだろう？」

「ふざけんなっ！」

エリオさんの表情は真剣だ。
どうやら、エリオさん達にはアギトさん達の話していることが
理解できているようだ。昼食の準備をしている
酒肴のメンバーの人達も、苦笑を浮かべながら２人を見ていた。

そしてふと、エリオさんと目が合う。
瞬間、悪だくみを思いつきましたというような笑顔を浮かべ
エリオさんは、アギトさんに視線を戻した。

「誰か参加させたいなら、セツっちを参加させればいいっしょ。
　そして、コテンパンに伸されちまえ！ けっ！」

エリオさんは、相当腹に据えかねていたらしい。
言葉遣いがいつもより乱雑だ。虫の居所が悪いというのもあるだろうが。

「……」

「……」

エリオさんの言葉に、アギトさんとサフィールさんの眉間にしわが寄った。

「……セツナは参加する予定はあるのか？」

エレノアさんが、静かな声で僕に問いかける。

「僕には、何の話をされているのかわかりません」

僕の返事に、エレノアさんは一瞬驚いた表情を作り
そして、すぐ納得した表情へと戻った。

「……ああ。セツナは、まだ冒険者登録をして
　半年と少ししかたたないのだったな」

エレノアさんの言葉に、今度は酒肴のメンバー達が目を見開いて僕を見ている。

「……４年にいちど、ギルドが所持している闘技場で催しがある。
　参加資格は、赤のランクのみ。赤のランクの間に、一度だけ参加できる。
　そうだな……武闘大会みたいなものか？」

なんか胡散臭い、武闘大会だな。

「……赤のランクなら、だれでも参加できるが
　参加する条件として、払わなければいけないものがある」

「お金をとるんですか？」

「……いや。金ではない」

「なら、何を？」

「……自分のランクだ」

「え？」

「……自分のランクを、支払って参加することになる」

「それは、どういう意味ですか？」

「……簡単に言ってしまえば、自分のランクを掛け金にして
　最後まで勝ち残れば、白のランクにあがるか
　それか、白のランクを掛け金にして
　黒に挑戦するかを選ぶことができる」

「……」

「……黒に挑戦し、黒に勝利した場合
　手に入れることができるのは、黒の座だ」

「負けた場合はどうなるんですか？」

「……敗者は、紫の1/5ランクまで落とされるな」

「胡散臭い大会ですね」

思わず本音が出てしまう。僕の感想に黒の全員が、笑った。
エリオさんは、複雑そうな顔をして珈琲を飲んでいた。

セルリマ湖で、僕とアギトさんの会話を聞いたからこそ
このイベントには裏があると気がついているんだろう。

このイベントは罠だ。多分、ギルドの人間も大会に参加するに違いない。
よほど強くなければ勝ち残ることができない上に
勝ち残ったとしても、黒の座の誘惑に勝てる者は少ないだろう。

赤のランクの人間を、ごっそり紫のランクに落とすためのものだと思う。
実力があれば、白のランクもしくは黒への最短距離だろうけど……。

「戦闘の方法は？ 勝ち抜き戦なんですか？」

「……バトルロイヤル方式だな」

この言葉で、誰がこのイベントを作ったのかがわかった。
何をやっているんだ。

「……説明が必要か？」

「いえ。意味は分かります」

「……そうか」

「この催しで、黒に勝利して
　黒の座を手に入れた人はいるんですか？」

「……ああ、記録があるのは２人だけだ」

エレノアさんが、とてもいい笑顔でそう告げる。

「……知りたいか？」

「いえ、結構です」

きっと、長い時を生きてきて何度か名前をかえているようだから
その度に、ランクを上げていくのが面倒になったんだろうと予測がつく。
なので、エレノアさんから教えてもらう必要はないのだが
エレノアさんは、お構いなしにその人物の名を告げた。

「……１人は、ケルヴィーという人物だ。
　そして、もう１人はジャックだ」

部屋の中の空気が、一瞬で変わった。
ここにいる全員、ケルヴィーがジャックだと知っている。
誰もが、エレノアさんを凝視していた。

今までずっと、昼食の下ごしらえをするために
手を動かしていた、バルタスさんも例外ではない。

「……彼は、いったい何歳だったんだろうな？」

「僕も、カイルの年齢は知りません」

「……あの魔道具から、ジャックの声が聞こえてきたときに
　女性が、ジャックの事をケルヴィーと呼んだ。
　どこかで聞いたことがある名前だと思ったが
　その時は、思い出せなかった」

「……」

「……このことは他言無用だ」

エレノアさんは、そう告げ１人１人に視線を移した。

「……話を戻すか。
　セツナが参加するというのなら、歓迎するが？
　面白い催しになりそうだ」

「いえ、お断りします」

「……黒が負けたとしても
　黒が何も失うものはない。参加してみたらどうだ？」

それは、僕が黒を倒してもいいと言っているんですか？
そっと、アギトさんのほうを見ると口角をあげて笑っている。
すぐに、アギトさんから視線を外しもう一度参加しないと告げる。

「参加はしません」

「……だろうな」

エレノアさんは、そう言って笑い。
アギトさんは「つまらん」と言って珈琲を飲んだ。

その後も、エレノアさんから色々と話を聞いていると
サフィールさんが、飲み終わった珈琲カップを厨房へと運び渡す。

「僕の分の食事はいらないわけ」

「フィーが居ないからといって、昼を抜くつもりか？
　ちゃんと食え」

バルタスさんが、そう言ってサフィールさんを睨む。

「オウルの家で食べることになっているわけ」

「なぜだ？」

「顔合わせなわけ」

「ああ……。そうか」

「オウルの家に行く前に、寄るところがあるから
　これから出かける。夜はここで食べるわけ」

「わかった」

それだけ告げると、サフィールさんは指輪に刻んでいる
転移魔法の魔道具を起動させて消えた。

オウルさんの家で顔合わせという事は
サクラさんの、魔道具を研究する人が決まったのかもしれない。

なら、もうすぐセリアさんが帰って来るかなと思った瞬間
セリアさんが、僕の真ん前に現れたのだった。

セリアさんの姿は、僕にしか見えていないらしい。

『話したいことが沢山あるから、お部屋に移動して欲しいワ』

セリアさんが、早く早くと僕を急かすので
珈琲カップを持ったまま、自分の部屋へと戻った。

部屋の扉を閉めると同時に、セリアさんが
先日購入したドレスが、とても素晴らしいものになっていたとか
装飾品がどうだとか。この時代のものは可愛いものが多いだとか
興奮したように話していく。

下着がとても可愛くて、相手が居たらケダモノ一直線だとか
どうでもいいことも教えてくれた。そんな情報はいらない。

頭から爪先まで、非の打ち所がないものが揃えられたらしい。

「大丈夫ヨ。花嫁が用意する物より高価なものは使っていないワ。
　それに、お金も用意された範囲内だと話していたわヨ」

僕が、質問をするよりも早くセリアさんが答える。
確かに、リペイドとハルを比べれば
ハルのほうが品は豊富だろうし、価格も安い。

「マリアが、頑張った分のお金はとっていないみたいだけど」

「そうですか」

「ええ。マリアも楽しそうだったからいいと思うケド」

セリアさんは、よほど楽しかったのか
瞳をキラキラさせながら、事細かに教えてくれた。

「下着が本当に可愛いの！ あんな下着初めて見たワ」

僕にはどのような下着かは、わからない。
詳しく説明し始めようとするのを、黙らせる。
しかし、セリアさんはめげなかった。

「２人がつけた姿が見たいわ！」

「……」

僕にどうしろというんですか？

「セツナー。記録の魔道具を送って
　２人の姿を、記録して送るように言ってほしいワ」

僕は無言で、隣に座って話しているセリアさんに光魔法を使った。

「うわぁぁ！ 何をするの！」

感電したかのような、動作をするセリアさんが
僕を睨んで文句を言ってきた。

「僕は、男なんですよセリアさん。
　男の僕が、下着姿を記録して送れって言えるわけがないでしょう？」

「エー。ナントカナルワヨ」

「なりません。僕の信用を地に落とすだけです」

「うー。うー」

「唸っても駄目です」

「なら、ドレスを着た姿ならいいでしょう？」

お願い! とセリアさんが、サーラさんのまねをして僕を見上げるように見ている。
僕は一度ため息を落とし、笑う。

「それぐらいなら。マリアさんにも見せてあげたいですしね。
　僕も興味があります。それに、ソフィアさんの花嫁姿も見て見たいですね」

「見たい！ すごく見たいワ！」

「ノリスさんに、魔道具を送っておきます」

「お願いね！ ついでに下着姿も……」

「却下します」

「こうなったら……。
　マリアに着させるしかないワ」

「人に下着姿を見せる女性など
　いないと思いますが」

「私は幽霊よ！
　大丈夫。泣き落としてみせるワ」

何て迷惑な、幽霊なんだ……。

「セツナ。この前の若返る指輪をマリアに渡しておいてネ」

「お断りします」

「いいじゃない！ セツナにもあとで記憶として見せてあげるから」

「……。絶対に貸さない」

後日、アルトがナンシーさんから手紙を預かって来て僕に渡す。
差出人を見ると、マリアさんからだった。

内容は、この前の指輪を貸してほしいというものだった。
セリアさんが、ちょこちょことマリアさんの家に遊びに行っているのは
知っていたから、セリアさんの泣き落としに落とされたんだろう。

本人が良いのならいいかと思い貸し出す。
きっと、マリアさんは僕に知られているとは思ってはいないだろうから
セリアさんには、その辺りは釘を刺しておいた。

僕が知っていることを伝えたら、二度と協力はしないと。
セリアさんは、楽しそうに頷いていたけどちゃんとわかっているんだろうか？

そして、指輪を貸し出したその日にオウルさんが疲れた顔をして
僕に指輪を返しに来た……。何があったのかは、なんとなく想像できた。

僕の所へ戻ってきたセリアさんは、残念そうに口を開く。

「オウルは、ケダモノにならなかったワ」

「……」

「マリアは、ものすごく可愛かったのニ！」

「……」

「次は何をしようかしラ？」

「大人しくしていてください」

僕の言葉に、セリアさんは小さく舌を出して
指輪の中へと消えたのだった。


　メディラさん、先生に言われ自己紹介の挨拶をしたあと
先生が「好きな席に座っていいわよ」と微笑みながら言った。

ざっと周りを見渡してみると、1つの長い机に
椅子が2つ並べられている。大体は、2人並んで座っているけど
何人かは、1人で座っていた。なぜ、一緒に座らないんだろうと
疑問に思ったけれど、聞くことはしなかった。

何処に座ろうかと、悩む暇もなく俺を呼ぶ声が聞こえる。

「アルト。ここあいてるぞ」

クロージャが、自分の隣の椅子を叩きながら俺を見た。
断る理由もないし、友達の隣に座れるのならうれしい。
迷うことなく頷いて、クロージャの隣の椅子に座る。

「１時間目は、ハルの施設の本とノート。んで筆記用具を出して
　鞄は、机の横に掛けるんだ」

「うん。ありがとう」

クロージャに言われた通りに、授業を受ける準備をしながら
周りを見る。俺の前の席には、ワイアットが座っている。
ワイアットの横に、セイル。セイルは、振り向いて俺に
親指を立てて笑っていたので頷く。

セイルが前を向いたから、俺も視線を戻し姿勢を正すように椅子に座り直す。
すると、俺の背中をジャネットとエミリアが鉛筆でつついてくる。
後ろを振り返ると、2人はにこーっと笑ってから「よろしくねー」と言ったから
「うん」と返事をすると、２人が顔を見合わせて笑っていた。

この２人は、いつもこんな調子でどこかのんびりとしている。

周りの視線のほとんどが、俺達に集中していたけれど
何時もの事なので、気にしなかった。視線を、先生へと戻す。

先生は、俺が前を向くのを待っていたようだ。
一度俺に頷いて、教室を見渡してから口を開いた。

「では、授業を始めるよ」

先生の言葉で、それぞれが教科書とノートを開いていく。
クロージャが、小さな声で開く頁を教えてくれる。

「今日は、40頁あたり。
　学院の中にある、図書館の話から」

クロージャに言われた通り、教科書を開く。
先生は、黒板に大きな地図を張り付けていた。
その地図は、教科書に載っているのを見やすく大きくしたものだった。

最初は、図書館のある場所。そして、図書館が何をする場所かの説明。
図書館を利用する上での注意事項などを教えてくれた。

図書館では、大声で話してはいけないとか
本には、保護の魔法がかかっているけど大切に扱わないといけないとか
本を、紛失した場合は弁償しなければいけないとか……。

「あとは、館内での飲食は禁止です。
　図書館では、本の貸出をしていますが
　貸出処理をしていない本を、館内から出すことはできません。
　一度に借りることができる冊数は、５冊。期間は１５日間です。
　借りたい本が見つからない場合は、図書館の職員(司書)の人に聞いてみてね。
　本がある場所を教えてもらう事ができるから。ここまでで、質問のある人は？」

先生の言葉に、首を振ったり、ないーっといったりそれぞれが返事をする。
俺も特に聞きたいことはなかった。

「では、今から図書館の貸出カードを作ります。
　用紙を配るから、そこに自分の名前、住所などを記述してくださいね」

教室の前列に座っている人に、用紙を配っていき
それを後ろへと回していく。ワイアットが俺に用紙を渡す時に
少し顔を歪めて俺を見たけど、じっと目を見ると何も言わずに前を向いた。

そんな俺達の様子を、クロージャが見て俺の背中を一度叩く。
きっと、気にするなって事だろう。特に気にしてはいないけど……。
散々嫌われてきたんだ。今更何とも思わない。

「全員に、用紙がいったかな？」

先生が周りを見て、全員に渡ったことを確認してから
用紙の説明を始めた。

教室には、先生の声と用紙に記述する鉛筆の音が響く。
時々、隣にいる友達と確認しながら書いてる人もいた。

先生は、机の間をゆっくりと歩いて
それぞれの用紙に、視線を落としながら間違いを見つけると
間違っている個所を教えてくれているようだ。

「アルト、書けたか？」

そう言って、クロージャが俺の用紙を覗きこんだ。

「え？」

クロージャが、驚いたように小さく声をあげ
その声を聞きつけて、セイルが後ろを向いた。

「どうした？」

「いや、アルトの住所が」

「住所？」

クロージャの言葉に、セイルも俺の用紙を覗きこみ
住所の辺りを見たところで、目を見開いていた。

「アルト、住所間違ってんじゃないか？」

「間違ってないと思う」

「この家って、海の近くにある不気味な家だろ？」

「探検したいとも、思わない家だよな？」

クロージャとセイルが、同時に俺に聞く。

「あー」

２人が、何を言いたいのか理解できた。
俺も、あの家を見た瞬間住みたくないと思ったんだ。
絶対幽霊が居ると思ったし、クリスさんが教えてくれた
ゾンビもいると思った。

実際、師匠が居ない時に門をくぐったら
幽霊とゾンビがいたらしいけど……絶対会いたくない。

ジャネットとエミリアは、俺達の会話を聞いて
後ろから心配そうに、俺に「大丈夫なの？」と言った。

「何か、わからない箇所があった？」

俺達の傍に、先生が来て俺達を見て首を傾げた。

「アルトの住所が、間違ってんじゃないかって話してたんだ」

先生は、俺の用紙を見て少し驚いた表情を作った。

「アルト、本当にここに住んでいるの？」

「うん」

俺の返事に、周りの人達もざわざわと話し出す。
それぞれの話を、耳に入れてみると色々な噂があるようだった。

幽霊を見た人が居るとか、幽霊の声を聞いた人もいたとか
ゾンビのようなものが、斧を振り上げていたのを見た人が居るとか
そこに入った人は、二度と出てこれないとか……。正直、怖い噂ばかりだ。

「今は住める。前は、人除けの魔法が掛けられていたらしいんだ。
　師匠が、その魔法を解いたから見た目は普通の家になったけど……。
　だけど、師匠が居ない時に門をくぐると
　幽霊とゾンビに、追いかけられたって話していたから
　まだ入らないほうがいいかも知れない……」

師匠は、ちゃんと魔法を解除してくれたんだろうか？
すっかり忘れていたけど、帰ったらちゃんと聞かないと！！

「……」

俺の言葉に、一瞬教室が静かになった。

「……アルト、どうやって家に入るんだよ？」

「お前どうやって、家に帰るんだよ！」

クロージャとセイルが、同時にそう叫んだ。

「え？ 門から入らなければいいんだ」

「え？」

「はぁ？」

「でも、入り口は１つしかないでしょう？」

先生は、俺の家を詳しく知っているらしい。

「うん。他の人は門からしか入れない。
　俺は、転移魔法で庭に行けるようになってるから」

「ああ、なるほどね。
　でも、門から入れないのは困るわね」

「師匠が、どうにかするって言っていたから
　多分、もう大丈夫だとは思う」

「……多分。大丈夫なのね。
　ちゃんと、魔法が解除されたら教えてくれるかな？
　さすがに、幽霊とゾンビに追いかけられたいとは思わないから」

先生の言葉に、俺は真剣に頷いた。
だって、ものすごく怖いらしいから。

「アルトさ、お前学校まで来るの大変そうだな」

「大変じゃない。ここまで来るのに
　転移魔法を使うから」

「そうか。師匠が、用意してくれたんだな」

「そう」

「なら、今まで通り遊べるんだよな？」

「うん」

クロージャとセイルが、納得したように頷く。
問題が解決したからか、先生が歩き出そうと足を踏み出すが
何かを思い出したように、足を踏み出すのをやめる。

「そうだわ。
　アルトは、貸出カードを作らなくてもよかったわね」

「え？ どうして？」

作らなくていいと言われて、不安になる。
俺は、図書館を利用できないんだろうか？

「アルトは冒険者だから、ギルド紋様を見せれば
　ギルドが経営する施設の、ほとんどは利用可能なの。
　だから、カードを作る必要ないけれど……」

先生が、俺の手の甲の紋様を見てそう告げた。
そして次に、俺の頭の上に視線が移動してから
「……一応作っておく？」と聞いてくれる。

「うん。作る」

クロージャもセイルも、作ってもらうんだし
俺も同じものが欲しかった。ふと、クロージャ達を見ると
２人の視線が、俺の手の甲に注がれている。

「アルト、ギルドランクが青になってないか？」

「この前、あがった」

「本当だ。すげー。もう青のランクかよ！」

２人が驚いたように、俺のランクを口にだし
後ろの２人が、身を乗り出して俺の紋様の色を見て
「おめでとー」と言ってくれた。

ワイアットだけは、睨むように俺の紋様を見た後
唇をかみながら前を向き、俺達の話に関わっては来なかった。

周りの反応も様々で、こちらを見てる人もいたし
感心がないという感じの人もいた。俺達と反対側の席に座る
男の子の塊だけは、俺達の様子を睨むように見ていたけれど。
俺が視線を向けると、全員が俺から視線を外したのだった。

全員が、用紙に記述したのを先生が確認すると
今から、図書館に貸出カードを作りに行く事になった。
ギルドから学院へは、歩いて５分ぐらいの場所に建っていて
学院は、ギルドよりもさらに大きかった。

学院の門からでは、全てを見ることができないほど大きい。
先生が学院の事を、簡単に説明しながら図書館へと向かう。

「図書館では静かにするように。
　貸出カードを受け取ったら、好きな本を一冊探して借りること」

全員が、先生に返事をして順番に貸出カードを作成してもらう。
特に何も言われずに、俺もカードを作ってもらえた。
もしかすると、ここに来る前に何か連絡を入れてくれたのかもしれない。

図書館も、凄く広くて
色々な本が、所狭しと並べられている。所々に椅子や机が配置されていて
そこに座って、本を読んでいる人や勉強している人もいた。

師匠の家の、図書室も広いと思ったけど
図書館はそれ以上だった。ここの本をすべて読むには
どれほどの時間が、必要なんだろうと考える。全部読めるだろうか？
ワクワクしながら、本棚の間を歩く。時折、読んでみたい本を手に取って
めくってみて、元あった場所へと戻す。

この中から、一冊を選べと言われるのはすごく難しい。
どれもこれも、読んでみたくて仕方がない本ばかりだったから。

とりあえず、【海の先にある王国】という物語を借りることにした。
ハルに来て、初めて海を見たけどその広さに、その青さに心を奪われた。
海の中を泳ぐ魚もすごくきれいだった。長い時間、ずっと見ていても飽きなかった。

そして、この海の向こうには
何があるのか知りたいと思った。師匠に、話すと師匠は笑って
『次に、リペイドへ行くときは船に乗っていこうか』と言ってくれた。
今から、すげー楽しみだ！

船というの見たけど、どうしてあんなものが浮かぶんだろう？
どうやって、あんな大きなものを作って水の上に浮かべるんだろう？
水の上で作るのは大変じゃないんだろうか？

この世界は、色々な不思議に満ちていて知らないことがありすぎて
どこから、調べればいいのか。何から、手を付ければいいのか
時々、わからなくなるんだ。

「アルト」

俺を呼びながら、セイルが俺の肩を叩く。
セイル達が、近づいてくるのは知っていたから驚くことはない。

「どうしたの？」

「借りる本は決まったか？」

「うん」

手に持った本を、セイルとクロージャに見せる。

「そんな、分厚い本を読むのかよ！」

セイルがそう言って、俺の本を凝視した。
そんなに分厚くはないと思うんだけどなぁ。

「セイルは、何を借りたの？」

「俺は、これだ」

セイルが、持っていたのは【王の剣と赤き魔物】という本で
面白かったと思う。魔物に呪をかけられた王様を、助けるために騎士が
魔物を倒しに行くという話しだった。確かに俺の持っている本と比べたら
分厚いかも知れない。

「面白そうだろ？」

「うん。面白かった」

「読んだことあるのかよー」

「ある。クロージャは何を借りた？」

「俺は、これ」

クロージャが、見せてくれたのは【竜の秘宝を持つ旅人 １ 】という本で
全５巻の、冒険小説だ。竜の夫婦の死に立ち会った、人間の旅人が
自分の子供に、渡して欲しいと頼まれた秘宝を持って旅をする話だ。
旅人が竜の秘宝を持っていると知った、悪い国の王が旅人から秘宝を奪い取ろうとするけど
旅人はどんな誘惑にも、脅しにも屈することなく困難な道を歩きながら
託されたものを、届けに行く物語だった。

「読んだことあるか？」

「うん。その作者の物語は全部読んだ」

「そうか」

「全部持ってるから、読むんだったら貸せる」

「おー。図書館で借りられてたら貸してくれ」

「うん。わかった」

ワイアットは、何を借りたのかは言わなかった。
ジャネットとエミリアは、王子様とお姫様が出てくる話を借りたらしい。

全員が、何かしらの本を借りて教室へと戻る。
席に着いて、それぞれが本を見せ合いながら話をしていた。

先生が「注目」と声を出したことで、全員が前を向く。

「次の、施設の授業に本を返却に行きますから
　そのつもりでいてくださいね。それでは、１時間目はここまで」

先生はそう告げてから、教室を出ていく。
先生が居なくなった教室は、とても賑やかだけど
なぜか、クロージャ達がピリピリとした空気を纏っている。
理由がわからず首をかしげるが、周りの人達も俺をチラチラとみるだけで
近寄っては来ない。

クロージャ達に、声をかけるか悩んでいると
俺の頭の上から声が聞こえた。

「おい。ちびのお前。俺様のグループに入れてやるよ」

この言葉に、いち早く反応したのはセイルだった。

「ふざけんなよ、ロイール！」

セイルが、喧嘩腰で俺に声をかけたと思われる人物に
俺より先に言い返す。

「黙ってろ！ 親無し！」

「なんだと！」

セイルが顔色を変えて、今にも飛びかかろうとするのをクロージャが抑える。

「邪魔するな、クロージャ！」

「アルトが、どのグループに入ろうがアルトの自由だ」

クロージャが、そう言って俺を見る。
どうやら、これが派閥というものらしい。
ビートさんと、エリオさんが話していたのはこの事だったんだと思いあたる。

仲のいい友達で集まって、チームみたいなものが形成されていると
言っていた。多分俺は、今のところクロージャのチームに居て
このロイールと呼ばれた奴が、俺をクロージャのチームから
引き抜きに来ているという感じだろうな。

チラリとセイルを見ると、ロイールと睨み合っている。
クロージャに視線を向けると、クロージャはセイルを押えながら
静かに、俺達を見ていた。だけど、その目はあきらかに
ロイールの言動が不快だと告げている。

俺は、この２人が気に入っている。
俺の一番の友達だと思っている。

セイルは、その場の空気を明るくするのが上手な奴で
少し喧嘩早いところはあるけど、仲間を守ろうとする優しい奴だ。
俺に、一番最初に殴り掛かってきた奴だけど
一番最初に、ごめんと言ってきたのもセイルだった。

クロージャは、正義感の強い人間だと思う。
間違っていることは、間違っていると言える奴だ。
それが自分より、強い相手でも。そして、彼はよく人を見ているんだ。
何を悩んでいるのか、何に困っているのかに気がついて
躊躇なく手を差し伸べることができる奴。それがクロージャだった。

俺が、２回目に孤児院に行ったとき
入るかどうか悩んでいる俺の姿を見つけて、孤児院の中へと
引っ張って行ってくれたのもクロージャだ。

それからは何時も、クロージャとセイルが
俺と一緒に遊んでくれていた。秘密基地の場所を
教えてくれたのもこの２人だった。

考えるまでもなく、俺の中ではもう答えは出ている。
後は、それを言葉にして伝えるだけ。

「俺は、クロージャ達といる」

俺の返事に、ロイールは声を低くし
馬鹿にしたような視線を、クロージャ達に向けた。

「はぁ？ そんな親無しのグループにいてどうするんだよ？」

先ほどから、親無しという言葉を使うロイールに少し苛立つ。
ロイールの言葉のせいか、ジャネットとエミリアはしょんぼりとして俯いていた。

「俺様のグループに入れ」

「お前に命令される覚えはないし
　俺は、お前のグループには入らない」

俺の返答に、ロイールは顔を歪めて俺を睨みつけている。
後ろの２人が、怯えたように身をすくめていた。
この教室で、一番背が高いのはロイールでその言葉遣いもあって
怖く感じるのかもしれない。

周りの人達も、少し怯えているようだ。

「ちびの癖に、俺様に逆らうのか？」

「身長は、関係ないだろう」

確かに、俺の身長はジャネットとエミリアと似たり寄ったりだ。
男の中では多分一番低いけど、なぜ身長が低いと逆らっちゃいけないんだ？
こいつの話すことは、いまいちよくわからない。

それに、身長はそのうち伸びると思う。
毎日ミルクも飲んでいるし……。師匠も伸びると言ってくれた。
身長の事を言われて、不快感が増していく。

俺の頭の上で、ごちゃごちゃと言っているのを聞いて
うざくなってきた。俺が適当に、話を聞いているとわかったのか
挙句の果てには、怒鳴り出した。

「お前は、俺様の命令を黙って聞けばいいんだ！」

ロイールは、拳を握って見せる。
どうやら、俺は脅されているらしい……。
見た感じ、この中では一番強いのかもしれないけど
俺のほうが強い。殴り掛かって来ても、簡単に勝てるだろう。

セイルは、ロイールが拳を握ったを見て
動きかけるが、クロージャがセイルを離さなかった。
だけど、クロージャも机の下で拳を握っているのを俺は知っている。

大体、俺様とか何様なんだろう？
自分で俺様とかいう奴、本の中だけかと思ってたのに。変な奴。
俺はもう、完全に興味が失せていた。こいつのグループに入ろうなんて
欠片も思えなかったから、３度目の拒否の言葉を告げる。

「俺は、クロージャ達といる。
　お前のグループには、入らない」

「親無しのグループには、親が居ない奴らが入るべきだろ？
　親がいるなら、俺達のグループに入るべきだ違うか？」

よくわからない理屈に、いい加減辟易しながらも答える。

「なら、俺には親がいないから
　お前のグループに入る理由は、更に無くなった」

俺の言葉に、クロージャ達も俯いていたジャネット達も
俺を凝視する。

「俺は、師匠に拾われて冒険者になった。
　だから、親はいない。親が欲しいと思ったこともない！」

俺を虐待して、俺を売り払った親なんていらない。
ギリッと歯が鳴る。ロイールが顔色を悪くして後ずさった。

どうやら、殺気がもれてしまったらしい。
殺気を出すなって言われていたのに！

すぐに殺気を押えて、今までよりも強く拒絶の言葉を口にする。

「俺も、親無しだ。だけど、親が居たとしても
　お前のグループには入らない！ これ以上話す気もない」

そして、ロイールから視線を外した。
ロイールは暫く俺を睨んでいたが、先生が来る足音が聞こえたせいか
乱暴に、自分の席へと戻って行った。

セイルが、ほっとしたように椅子に座り直し
それを見て、クロージャがセイルから手を離しながら口を開く。

「アルト、本当にいないのか？」

クロージャが、真剣に俺を見て親がいないのかと聞く。
セイルも、俺から視線を外さなかった。

「うん。いない。
　だから、師匠と一緒に旅をしているんだ」

「親を探すためか？」

セイルの言葉に、俺は眉間にしわが寄っているなと思いながら答える。

「親を探す気はないし、二度と会いたいとも思わない」

はっきりとそう告げると、エミリア達が息をのんだ気配が伝わった。
ずっと無視を決めていた、ワイアットの肩が揺れたけど
後ろを振り向くことはなかった。

クロージャが、少し瞳を険しくしながら
「そうか、俺も親に会いたいとは思わない」と小さく呟く。

クロージャの言葉に、エミリアとジャネットはどこか辛そうに
クロージャを見つめ、セイルは俯いたクロージャの肩を
宥めるように、数回たたいていたのだった。

　ざわざわと揺れる教室に、先生が扉を開けて入ってきた。
先生が、教壇へと立った瞬間全員が前を向いて先生を見る。

先生は、少し目を細めて教室を眺めていたけど
特に何も言わなかった。

２時間目の授業は、算数で先生が宿題の用紙を集めてまわり
その後、前回の続きという事で授業が進んでいく。

俺の傍に来た時に、わからない箇所があったら
手をあげて聞いてくれていいからねと、言ってくれたけど
１時間目の授業と違って、知っている事ばかりで
暇だなと感じながらも、真面目に話を聞いていた。

先生に指名されて、セイルは黒板に書かれた問題を解きに行っている。
セイルは算数が苦手みたいで、あーとかうーとか
言いながら必死に考えているようだ。

俺とクロージャは、黒板に書かれた問題を
ノートに書き写してから問題を解き、今は教壇の上の人達が
問題を解くのをぼんやりと眺めていた。

今何時頃だろうと、教室に掛けられている時計を見ると
時間は、そろそろ１１時になろうとしている。

図書館へ行く前に、クロージャ達が簡単に授業時間について
教えてくれたのを思い出す。

学校のある日は、先生が教室に来るまでに席に座ってないといけないようだ。
９時に先生が教室に来て、１０分間は連絡事項やギルドからのお知らせなどの
話をした後、９時１０分頃から１０時１０分までが１時間目になるようだ。

今日みたいに、どこかへ出かけたりする場合は時間が延びる場合もあるらしい。
大体は、１０時１０分から１０時３０分までは休み時間になって

１０時３０分から１１時３０分までが、２時間目となるらしい。
それが終わったら、昼食で食べ終わった人から帰ってもいいようだ。

食べきれないようなら、残して家に持って帰ってもいいと教えてくれた。
エリオさんは『アルっちには、ちょっと物足りないとおもうけどな。
足りなかったら、酒肴で何か作ってもらってたべるといいっしょ』と笑い

そんな、エリオさんと俺の話を聞いていた
バルタスさん達が、遠慮なく食いに来いと言ってくれたので
足りなかったら食べに行こうと思う。バルタスさんのお店の庭に
転移魔法陣があるから、家に帰って食べてもいいけど。

そんなことを考えながら、ぼんやり黒板を見ていると
セイルが、問題を解き終わり自分の席へと戻ってくる。
セイルは、椅子に座った途端「はぁー」とため息をついているのを
クロージャが見て、呆れたように「もう少し勉強しろよ」といっていた。

セイルは、少し後ろを振り向いて「うっせー」と口を尖らせたあと
クロージャを、一瞬睨んで前を向いた。

先生は、セイルが出した答えに大きく丸を入れて
何か質問はないかと全員に問い、質問がないのを確認してから
教壇に纏めてあった用紙を手に取り、配り始めた。

先生が配った用紙は３枚あり
クロージャが、用紙の一枚を俺に見せるように持ち上げて
一番上の部分を指さした。

「ここに名前を書いてから、問題を解いていく。
　んで、時間内に終わらない分が宿題になるからな」

全部の用紙に名前を書いてから、周りを見ると
みんな一斉に、問題を解き始めている。前の席のセイルをみると
頭を抱えながら問題を解いている。セイルから問題用紙へと
視線を落とし、問題用紙を簡単に読んでいく。

１枚目は、時間の換算。
２枚目は、時間と分と秒の換算。
３枚目は、時刻の問題。と用紙に書かれている。

俺は、３枚目の問題用紙から始めることにする。
３枚目は文章問題が書かれてあって、ちょっとワクワクした。

１問目・ギルドに午前９時から午前１０時２０分まで行きました。
何時間何分ギルドに居ましたか。

２問目・家を午後３時にでて、４０分後に学校へ着きました。
学校へ着いた時間は何時何分ですか。

３問目・……。

ワクワクしながら、文章問題を読んだのに！
考えていたより、ずっと簡単な問題でがっかりしながら問題を解いていく。
そんなに時間が掛かることなく、１枚目の問題も２枚目の問題も終わる。

時計を見ると、１１時３０分までまだ１０分近くあった。
やることがないので、鞄からノートを出して師匠が書いてくれた問題を
解き始める。前の席に座るワイアットが、動いた気配がした後すぐ
「せんせー、アルトが遊んでます」という声が、静かな教室に響いた。

ワイアットの声に、俺は顔をあげてワイアットを見るが
彼はもう、前を向いていた。俺の横に座るクロージャが小さく舌打ちし
苦虫をかみつぶしたような表情を作っている。セイルは、ワイアットを見て
俺を見て、肩をすくめた。

先生が、教壇から降りて俺の傍まで来る。
怒られるんだろうかと、緊張しながら先生の言葉をまつ。

「アルト？ 問題用紙はどうしたの？」

俺にそう問う、先生の声音は怒ってはなかった。
ホッとしながら、先生の質問に答える。

「できました」

「解き終わったの？」

「うん。３枚とも、終わった」

俺の返事に、俺から少し離れた席の女の子が
勢いよく顔をあげて、俺の顔を凝視した。一瞬目があったけど
冷たい目で睨まれた後、すぐに視線を問題用紙にもどした。

俺の声は、教室全体に聞こえたみたいで
ロイールも、そしてワイアットさえも驚いたように俺を見ていた。

「アルト、本当に終わったのか？」

クロージャが、俺の机の端に置いてある問題用紙を見る。

「終わった」

「早いな……」

クロージャは、それだけ言って問題に意識を戻した。
セイルはまだ俺を見ていたが、先生に注意されると慌てて前を向いた。

「アルト。次から、全部解けたら
　私の所へ持ってきてくれる？ 答え合わせをするから」

先生の言葉に頷くと、先生は説明不足でごめんねと謝ってくれた。

「それで、そのノートはなにかな？」

「これは、師匠から出された問題」

「見せてもらってもいい？」

「うん」

ノートを一度閉じてから、先生に渡す。
先生は、ノートをペラペラと捲りながらため息をついた。

「アルトはもう、掛算も割算もできるのね？」

「うん。今は分数の掛算と割算を教えてもらってる」

「そう」

微妙な笑顔を作りながら、先生がノートを返してくれた。
そして、小さな声で「ナンシーさんが話していた、非常識の意味が理解できたわ」
と呟いた後、俺がじっと見ているのに気がついたのか
にっこりと笑ってくれたけど、その笑い方が俺の勉強を邪魔する
酒肴の人やエリオさん達とそっくりだったから、何も言わないことにした。

そんな難しい問題は、学院へ行ってからすればいいとか
師匠に、もっと簡単な問題をだしてもらえるように頼んでやろうかとか
余計なお世話だと思う。俺と師匠の勉強には、口を出さないでほしい。

師匠が簡単な問題しか、出してくれなくなったら困るじゃないか。
俺は、先生から何か言われる前に聞きたいことを聞くことにした。

「問題を解き終わったら、ノートの問題を解いてもいいですか？」

先生は一瞬、ノートに視線を落としてから
一度頷いて、口を開いた。

「ええ。全問正解してからなら
　好きなことをしていいわ。ただし、おしゃべりは駄目。
　静かに自習すること。いい？」

「はい」

「じゃぁ、問題用紙を持って教卓の前まできてね」

先生が、教壇の前に置かれている教卓へと戻り
その後ろをついていき、解き終わった問題用紙を渡した。
先生は、師匠と同じように赤い鉛筆をもって丸を付けていってくれる。

見直しもしたから、全部正解している自信はある。
でも、時々つまらないことで間違えるからドキドキしながら
答え合わせが終わるのを待っていると、先生が机の上に置いてある
判子にインクをつけて、俺の問題用紙の名前を書いた辺りに押し付けたあと
赤の鉛筆で何かを書いてから「よくできました。３枚とも１００点ね」と言って
問題用紙を返してくれた。

返してもらった、問題用紙の名前の辺りを見て見ると
花の形をした判子が押されてあって
その中に【たいへんよくできました】と文字が入っている。

その下に、今日の日付ともう１つ星形の判子がおされてある。
星の中に入っているのは数字で、【１】となっていた。

俺が席に戻ると、先ほど俺と視線が合った女の子が
問題用紙を先生に渡しているところだった。

席に座ろうと、椅子を引くと同時にクロージャが立ち上がる。


「今日こそは、俺が１位をとるつもりだったのにな」

「１位？」

「そっ。名前の下に星形の判子がおしてあるだろ？」

「うん」

「それは、時間内に問題が解けて全問正解した人にしかもらえない判子だ。
　一度間違えても、時間内に訂正して正解すると判子がもらえる」

「へー」

「１位から３位まであって、ここの所ずっとあいつが１位だった」

クロージャの視線は、今答え合わせをしてもらっている女の子に向いていた。

「今日こそは、あいつを蹴落とそうと思っていたのに
　アルトに先を越されたわけだ」

「ごめん」

なんとなく悪いことをしたような気がして
思わず謝る。

「謝るなよ。それが、アルトの実力だろ？
　次は負けないからな！ 手加減するなよ？」

クロージャは笑いながら告げると、先生のほうへと歩いていく。

机の上に置いた、問題用紙の判子を見て
なんとなく、笑いたい気持ちになった。嬉しいと感じた。
次も、１位の判子をもらえるように頑張ろうと思った。
そして、帰ったら一番に師匠に見てもらいたいと思った。

クロージャが、席に戻って来て机の上に置いた問題用紙が目に入る。
クロージャの、名前の辺りを見ると【２】の判子が押してあった。

クロージャの順位は、３位だと思っていたけど
あの女の子はどこか間違ったらしく、クロージャは２位の判子をもらっていた。

クロージャは、「まぁまぁか」と呟き
間違った箇所を訂正して、席に戻った女の子はずっと俯いたままだった。

時間が来て、先生が授業の終わりを告げると
周りから、様々な感情が流れ出す。時間内に終わらせることが、できなかったため息だとか
授業が終わったことの喜びだとか、お昼は何だろうという楽しみだとか色々だ。

クロージャは、鞄の中に教科書や問題用紙を入れ机の上を片付け
セイルは、机の上にへばりついて動かない。
エミリアとジャネットは、机を動かそうとしていた。

「アルト。アルトも机を動かしてー」

「どうして？」

「お昼を、一緒に食べるために机をくっつけるの」

「へー」

エミリアとジャネットが、あれこれと指示を出してくれながら
６人が顔を合わせて食べることができるように、机を横にする。

机にへばりついていた、セイルも動きだし机を動かした。

「おい、セイル。場所変われ」

ワイアットが立ち上がり、セイルの場所へと移動し
セイルが、チラリとワイアットを見てから俺の横へと移動した。

俺の隣になりたくないって事なんだろう。
クロージャが、口を開きかけるが俺が首を横に振ったのを見て
ため息をついただけに終わった。

これから、お昼なのに険悪な雰囲気になるのも嫌だ。
周りを見て見ると、他の人達も適当に纏まって机をつけあっていた。

準備が終わって暫くすると、ギルドの職員の人が教室へと来て
１人１人の机の上に、四角い箱のようなものを置いていく。
１つは、正方形に近い形の大き目の箱。もう１つは長方形の箱だ。
そして、全員に箱のようなものがいきわたったのを確認してから
先生が「召し上がれ」と告げ、それぞれが信仰する神に祈ってから
クロージャ達が、正方形の箱のふたを開けたのを見て俺も開ける。

ふたを開けた瞬間、目に入ってきた食べ物に
少し感動する。箱の中には、ご飯が半分入っていて
残りの半分は、色々なおかずが綺麗に盛り付けられていた。

美味しそうな匂いに、お腹がぐーっとなる。

「食べないのー？」

エミリアが、お箸に肉団子みたいなものを刺しながら首をかしげる。

「食べる！」

そう返事をしてから、長方形の箱のふたを開ける。

長方形の箱には、お箸とフォークとスプーンが入っていた。
俺は迷わず、お箸をとり食べ始める。お箸の使い方は、一生懸命練習したから
ちゃんと使えるようになった。アギトさんと、サーラさんがエリオさんよりも
上手だわと褒めてくれるまでに上達した。何回も何回も、口に運ぶまでに落として
苛々としたけど、使えるようになったらお箸のほうが便利に思えた。

四角い箱の中に入っているご飯を見て、少し複雑な気持ちになったけど
アギトさんの言葉を思い出して、ご飯を口の中にいれた。

ご飯を食べるのは２回目だ。パンも好きだけどご飯も美味しいと思う。
だけど、師匠の前ではご飯は食べないと決めている。

あの時の師匠は、本当に辛そうだったんだ……。

あんな師匠の姿は、二度と見たくない。
師匠が居ない時に、アギトさんがこっそり教えてくれた。
ご飯は、師匠にとって辛い記憶がよみがえる食べ物かも知れないって。
ご飯を見ることで、師匠が辛い気持ちになるのなら食べなくたっていい。
アギトさんにそう話すと、アギトさんは笑って師匠が居ないところで
食べればいいと言ってくれた。師匠が食べれないから、俺も食べないって
わかると、師匠が無理して食べようとするかもしれないからって。
俺は自由に食べていいんだって。

だから、食べたくなったらバルタスさんのお店に
卵かけご飯を、食べに行くつもりでいた。今日まで忘れていたけど
学校でご飯が出るなんて、思ってもみなかったな。

肉団子を口に入れて、ご飯も同時に口に入れる。
すごくおいしいと思う。こんなおいしいのになぁ。
師匠に何があったんだろう……。

後日、学校のご飯がすごくおいしかったと
師匠に話した時、何を食べたのと聞かれて少し焦って肉団子と答えた。
食べたものから、話をそらすために四角い箱の事を話すと
四角い箱の名前を教えてくれた。お弁当箱というんだって。
外でご飯を食べるときなどに、色々な食べ物を詰める箱らしい。
確かにこれなら、ご飯もおかずも一緒に運べて便利だと感じた。
考えた人はきっと天才だ！

お弁当箱。いい響きだと思う。
『食べ物の宝箱だよね』と俺が言うと『そうだね』と言って
師匠が笑った。だけど、その時の師匠の目はどこか寂しそうに見えたんだ。



昼食の時間の教室は賑やかで、良く聞こえる俺の耳には様々な
会話が聞こえてくる。この時間は、先生は教室にはおらず違う場所にいるようだ。
俺には量が少ないせいか、１０分ぐらいで食べ終わってしまった。
全然足りない！ これは本当に、バルタスさんの店に食べに行こうか考えていると

ロイールの自慢するような声が響く。
今日のお菓子は、クリオールの焼き菓子だと話している。
あの店の焼き菓子は、確かに美味しい。サーラさんの好きなお菓子屋さんだ。
その他にも、果物を持って来たらしい。

チラチラとこちらを見ながら、お菓子を自慢するように話していた。
その声を聞いたからか、ジャネット達が口を噤んで黙々と食べだした。
次は、さほど離れてない女の子の集団から賑やかな声が聞こえてくる。
どうやら、３位だった女の子が林檎のパイを持ってきたようだ。

周りをキョロキョロと見渡すと、食事が終わったからか
俺達のグループ以外の机の上には、それなりに果物やらお菓子が
置かれているようだ。どうやら、それぞれが家から持ってきたものを
持ち寄って食べるらしい。

家から、食べ物を持ってきてもいいようだ！
その事を嬉しく思っていると、セイルが俺にポツリと言葉を投げる。

「アルトは、ロイールのグループに行きたかったか？」

セイルは、俺と視線を合わせず俯いたままだ。

「なんで？」

「俺達のグループは、周りのグループみたいに
　菓子とか持ち寄れない。だから、食べることができない
　他のグループなら、美味しい菓子が食べれたかもしれないじゃん」

グループは、お菓子を食べることができるかで選ぶんだろうか？
よくわからず、俺が首をかしげているとクロージャが苦笑して
言葉を付け足してくれる。

「給食のあとは、時間までは好きに過ごしてもいいんだ。
　大体は、親がもたせてくれた食べ物を持ってきて
　しゃべったり、遊んだりしてから家に帰る。
　俺達にも、小遣いはあるけど毎日何かを買って食べるだけの
　金はないからな。アルトが俺達のグループに入らず
　違うグループに入っていたら、食事以外のものが食べれたかも
　しれないって事を、言いたかったわけだ」

「食べた事のない菓子とかさー。羨ましいって思うだろう？
　ここで食べなきゃいいのにさ……」

セイルが、ボソっと呟く。

「うーーん。確かに、食べた事のない食べ物は食べてみたいけど
　仲のいいグループで、何かを食べるっていうのは悪い事じゃ
　ないでしょう？ 全員に配れるだけのものがないとしたら
　俺だって、友達だと思う人にしか渡さないし」

「そうだけどさ……」

拗ねたように口を尖らせながら、セイルはロイールたちのほうを見た。
確かに、こちらを見ながら大声で自慢するように食べるのは
意地が悪いと思うけど。まぁ、毎日こんな感じだったら苛々するのも
理解できる。誰かが食べれて、自分は食べれないというのは精神的に辛い。
その気持ちは、痛いほどわかった。

奴隷商人に捕まっていた時、自分達だけ美味しそうなものを食べていた。
俺達に見せつけるように。そして、余っているのに俺達には何も
与えられなかったことを思い出す。背中とお腹がついてしまいそうな空腹の中
どうして、目の前に食べ物があるのに食べられないんだと何度恨んだことだろう。
どれほど憎んだだろうか……。

だけど、ここではちゃんとご飯が出るし
セイル達は、孤児院に戻れば３時のおやつを出してもらえる。

俺には量が足りないけど、満たされている。
毎日の買い食いは無理なようだけど、お小遣いももらえているようだし
孤児院で出してもらえる、おやつは美味しい
そんなに、問題があるとは思えない。

ふと、ジャネット達を見る。俺達の会話に加わろうとはせず
ただ俯いてご飯を食べていた。

その姿を見て、俺の考えは違うのかもしれないと思い考え直す。
ジャネット達の今の姿は、親無しという言葉に反応した時と同じだ。
暫く考えて、やっと答えが出る。

「ああ、そういうことか」

「どうした？」

クロージャが、本から顔をあげて俺を見る。

「なんでもない」

セイル達は寂しいんだ。
確かに、美味しそうなお菓子を食べているロイールたちが羨ましいという
気持ちもある。けれど、それ以上にそういうものを与えてくれる "親という存在"が
居ない事を、改めて認識させられるのが辛いんだ。

どこか、俺達のグループは他のグループから遠巻きにされている。
それは、ロイール達とクロージャ達だけではなく。この教室全体にも
言えることなんだなと気がついた。親がいない。
ただ、それだけの事で差別されているんだ。

そしてその代表が、ロイールという事なんだろう。
だから、セイルはロイールを毛嫌いしているんだ。

改めて、クロージャ達を見るとクロージャは平気な顔をして
本を読んでいる。ジャネットとエミリアがまだ食べているから
食べ終わるのを待っているんだろう。クロージャは余り気にしてはいないようだ。

多分、クロージャは俺と同じなんだろう。本人もそう言っていた。
親なんていなくていい。だから、この教室の空気も気にならないんだと思う。

それに対して、セイルは不機嫌そうに四角い箱を片付けていた。
ジャネットとエミリアは、相変わらず俯いて食べている。
そして、ワイアットはどこかを睨むようにして座っていた。

親が恋しいとか、親が居たらいいのにという感情は理解できる。
俺だって……親が迎えに来てくれるって、信じていた時があった。
セイル達に、どうして親が居ないのかはわからないけど
彼等はきっと、両親が今でも好きなんだろうなって思った。

俺にとって親というのは、もうどうでもいいものだけど
セイル達にとっては、そうじゃないんだろうなぁと小さく溜息がもれた。
できれば、孤児院に居る時みたいに元気になってくれたらいいのになぁ。

「アルト？」

クロージャが、本を閉じて俺を見る。読書の邪魔をしたかな。
だけど、俺が考えていた事を話すわけにもいかない。
それが正解かもわからないし、話さないほうがいいとも思う。

俺も、親の事はあまり触れてほしくないから。
だから、別の事を話す。

「うーん……。足りない」

「なにがだ？」

「ご飯の量が足りない」

俺の言葉に、エミリア達がやっと顔をあげてクスリと笑った。

「アルトは、よく食べるもんねー」

「うんうん」

「俺は、食べるのが好きだから」

「私も好き」

そう言ったのは、ジャネットだ。

「今日のおやつは何かな？」

エミリアが、孤児院で出る３時のおやつの事を話す。

「果物より、焼き菓子がいいよね」

「私は果物も好きだけど」

「帰りに何か食って帰る？」

セイルが、買い食いの計画を立てている。

「そうだな。アルトどうする？」

「うーん。今お金がないから買えない」

俺の返事に、セイルとクロージャが目を丸めて俺を見た。

「お前、冒険者だろ？」

「うん」

「なんで金がないんだよ？」

「最近、依頼していないから」

ホリマラ貝のお金は、いつの間にかお菓子に消えた。
そんなに、沢山食べた覚えはないんだけどなぁ。不思議だ。

「師匠は、小遣いくれないのか？」

「自分のお菓子代と、趣味に使うお金は
　自分で稼いで買わないと駄目なんだ」

「……」

「趣味も？」

「うん」

「師匠は、結構厳しいんだな」

「うーん、そうでもないと思うけど。
　だって、俺は冒険者だから。自分で稼ぐのは当たり前だし」

クロージャ達だけでなく、エミリア達も気の毒そうに俺を見ている。
なぜ、気の毒そうに見られているのかわからない。

「孤児院では、どうなの？」

「なにがだ？」

「例えば、魚釣りがしたいとして
　その道具とか、お小遣いを貯めて買うの？」

「自分専用のものが欲しければ、小遣いを貯めて買うけど
　そうじゃなければ、欲しいものを紙に書いて
　それが認められれば、買ってもらえる。
　ただし、申請して買ってもらったものは
　みんなの物になるから、人気が高いと順番待ちになるな」

「順番待ちは、辛いよね」

俺の言葉に、クロージャ達が苦笑した。

「まぁ……。大体の遊び道具はそろっているから
　困ったことはないけどな。アルトは釣りをするのか？」

「うん。釣りは好きだ！」

「そうか。俺も釣りは好きだな。
　釣竿だけは、小遣いを貯めて買った。
　今度行くか？」

クロージャが、楽しそうに俺を誘う。

「俺も、自分の釣竿持ってるぜ！
　今度一緒に行こうぜ、アルト！」

セイルが、身を乗り出して釣竿を振る真似をする。

「私達も行ってもいいー？」

「お前たちは来るな！」

ジャネットとエミリアも行きたいと口にするが
セイルが、迷惑そうな顔をして来るなと告げた。

「いいでしょー？」

「お前ら、釣竿もってないじゃん！」

「倉庫の持っていくしー」

「……来てもいいけど
　餌は自分でつけろよ？ 俺はつけないからな！」

「えー。無理だよー。
　虫、気持ち悪いもん」

「なら、来るな！」

「だって、みんな行くんでしょう。
　私達も行きたい」

ジャネットが、ねーと言ってエミリアの顔を見て
エミリアも深く頷いた。

「だから、自分で餌をつけて
　自分で、魚を針から外すんだったら連れていってやってもいい」

「えー。お魚さん可愛そう……」

「お前らは、釣りをするな！！」

セイルとジャネット達の会話に
クロージャは苦笑し、ワイアットは呆れたように２人を見ていた。
ジャネット達の魚釣りは、本当に釣るだけのようだ。
女の子って不思議だなって感じた。

「あー。今日は、３時まで我慢するか」

魚釣りの話が落ち着いたせいか、会話は買い食いの話に戻る。

「そうだな」

「俺の事は、気にしなくていいよ？」

「１人だけ食えないのに、行くわけないだろ」

セイルがそう言って笑った。
俺がお金を持っていないせいで……。
もう少し節約すればよかった。

セイル達が、俺のために我慢してくれるらしいから
俺も、バルタスさんの店に行くのはやめよう……。
そんなことを考えながら、足元に視線を落とすと鞄が目に入った。

「あ！」

思わず声が出る。

「どうしたのー？」

エミリアが、首を傾げて俺をみた。
大量に持ってきたお菓子の存在を思い出した。

リペイドの王妃様が、俺と師匠にお城の料理人が作ってくれた
お菓子を送ってきてくれたんだけど、食べきれないから孤児院で食べようと思って
持ってきたんだ。師匠に送られてきたのは、家の机の上に置いてあった。
師匠は、食べたのかな？

エリオさんが食べてるのは、見たんだけどな。
朝の訓練が終わって、朝食まで我慢できなかったのか
エリオさんが、美味い美味いと言って必死に食べていた。
その姿を、クリスさんが見つけて『１人で食うな！』と怒って
頭を殴られていたけど……。そして、その後エリオさんは
フリードさんに朝食を減らされて泣いていた。

今日の朝も賑やかだった……。
たぶん、ハルに居る間はずっと賑やかなんだろうな。
師匠は、月光以外のチームと同盟を組もうと思うけどどうすると
俺に聞いてくれたけど、もう一緒に住んでるようなものだから
同盟を組んでも組まなくても、同じだと思うと告げると
確かにそうだねと言って苦笑していた。

師匠の分は、家に置かれていたから
俺に送られてきた分は、ほとんどが鞄の中に入っている。

一箱ぐらいここで食べても、問題がない。
さっそく、お菓子の箱を鞄の中から取り出して机の上に乗せた。

これで、少しお腹が膨れるかもしれない……。
足りなかったら、水を飲もう。

「アルト、それはなんだ！」

セイルが、興味をひかれたのか箱を手に持って色々な角度から見まわしている。

「リペイドのお菓子」

「まじで！？」

「うん」

セイルから箱を取り返し、封がされていた箱を開けて
机の真ん中に置くと、ジャネット達が目を輝かせてお菓子を見ていた。

「初めて見るお菓子だね！」

ジャネットの声が弾む。

「美味しそう！」

エミリアの声も楽しそうだ。

「いいのか？ 貴重なものじゃないのか？」

クロージャだけは、心配そうに俺をみた。
俺が無理して、お菓子を開けたんじゃないかと思っているようだ。

「大丈夫」

「本当に？」

「うん。みんなで食べよう」

俺がそう言って、お菓子に手を伸ばすけど
ジャネットとエミリアは、食べたそうに見ているのに手を伸ばさない。
セイルは、嬉しそうにお菓子に手を伸ばそうとしていた。
なのに、ジャネットの次の言葉を聞いた瞬間手をひっこめる。

「私達の分を、弟と妹に持って帰ってもいい？」

２人が言ったことに対して、俺が返事をする前に
クロージャが口を開いた。

「ジャネット。お前たちの気持ちもわかるけどさ。
　アルトは、今食べるために箱を開けてくれたんだろ？」

「そうね。うん。アルトごめんね。忘れてー」

「アルトごめん」

ジャネットとエミリアが俺に謝る。

「異国のお菓子って、そう簡単に食べれないから
　弟たちにも食べさせたいなって、思ったの」

ちょっとしょんぼりしながら、２人が告げる。
この２人は、自分達より年下の子供を本当に大切に想っている。
それは、ジャネット達だけじゃなくセイル達もそうだ。
だから、ジャネットの言葉にセイルは手をひっこめた。

「気にしなくていいよ。ここにある分を食べてしまっても
　まだ沢山あるから。もともと、孤児院に持って行って
　皆で食べようと思ってたし。さっきまで忘れていたけど」

「まだあるの！？」

エミリアが、驚いたように声を出す。

「うん。リペイドの……」

リペイドの王妃様がっていうのは、駄目なような気がする。

「リペイドの？」

「リペイドで、お世話になった人に手紙を出したら
　お菓子をたくさん送ってくれたんだ。１人じゃ食べきれないから
　持ってきた。だから、気にせず食べてくれたらいいよ」

「師匠は食べなかったの？」

「師匠にも、同じものが送られてきていた。
　それに、師匠は余りお菓子は食べない」

「そうなんだー」

「なんで、孤児院に？
　月光の人達と、食べればよかっただろう？」

クロージャの声が、少し沈んでいるような気がした。
どうしてだろう？

「なんでって、クロージャ達と食べたいって思ったからだけど
　迷惑だった？ それに、俺、孤児院に住んでないのに
　３時のおやつだけ貰って食べてるし。美味しいものをもらったら
　美味しいものを返したいって思うよね？」

俺の言葉に、ワイアット以外の全員がふんわりと笑っていた。
この時の俺には、クロージャ達が何を言いたかったのか
全然わかっていなかった。けど……。

クロージャ達が嬉しそうだったから、何も聞かなかった。
エミリアとジャネットが、お菓子の箱から焼き菓子を１つ取り出し
手の平に乗せ、嬉しそうに笑って眺めている。

ゆっくりと、口に運んで数回咀嚼してから飲み込み
２人同時に「美味しい！」と告げて、俺を見て笑った。

「ありがとうー、アルト。美味しいよ」

「アルトありがと。すごくおいしい！」

２人の笑顔を見て、持ってきてよかったと思う。
美味しいお菓子は、幸せな気持ちにしてくれるから。

そのあとは、遠慮という言葉は遠い世界へ旅立っていった。
それなりの、速度でお菓子が消費されていく。
自分から手を伸ばそうとしない、ワイアットにセイルは言葉巧みに
お菓子を押し付けていき、ワイアットは渋々という感じで口に運ぶけど
口元が緩んでいたので、気に入ってはいたと思う。

お菓子を食べながら、リペイドの国の事を聞かれたり
お菓子に入っている、リペイドでしか取れない果物の事を聞かれたりと
時間はあっという間に過ぎていった。

ロイールが俺達を見て、悔しげに睨んでいるのも知っていたし
３位の女の子が、リペイドのお菓子をじっと見ているのも知っていた。
他の人達も、俺達の話に聞き耳を立てているのも気がついていたけど
俺にとってはどうでもいいことだった。


　午前中に招集されていた黒の会議が終わり
アギト達と一緒に、セツナが僕達に開放してくれた家へと戻る。
帰り際に、リオウから渡された書類を珈琲という飲み物を飲みながら
適当に読んでいた。内容は、４年に１度開催される催しで使えない赤のランクの
人間をごっそりと、紫のランクまで落とそうというものだ。

この大会に出る人間は、相当腕に自信のあるやつか
その反対に、なかなかランクが上がらず鬱積が溜まり
問題行動を起こすような人間が集められる。

本当に、自分の腕を試すためだけに参加し
ギルドからの評価が高い、有能な冒険者は
大会が終わってから、それなりに救済はされるようになっている。
救済はされるといっても、自分自身が決めて参加したのだから
元のランクに戻すことはなかった。

白のランク、黒のランクは冒険者にとって目標であり
憧れであることが多い。セツナのように、黒になることを断る人間は
そうはいない。居ないといっても、アラディスは黒になれるだけの
実力を持ちながら、黒になることを断った人間だから
全くいないわけではないけれど。

もしかしたら、最短で白になれるかもしれない。
運がよかったら、黒になれるかもしれないという
誘惑に勝てる人間は、そうはいないのだ。
行き詰っている人間ほど、視野が狭くなる。

各国のギルドマスターに「そんなに、力が有り余っているなら
参加してみたらどうだ？」などと言われたら
ホイホイと釣られる馬鹿が多いのだ。

書類を読み終わり、アギトとエリオの口論を聞きながら
エリオも、ビートもいつか大会に出て白になってやるとか
話していたのに、あの反応を見ると、薄々何かを感じ取ったのか
何かしらの情報を耳に入れたのかもしれないな。
馬鹿だ馬鹿だと思っていた２人も、最近はマシになってきている。

セツナに影響されているのは、一目瞭然だろう。
ブツブツと文句を言いながら「苦いなぁ」と背中を丸めて
珈琲を飲むエリオの背中に視線を向ける。

エリオの体の中の、強い魔法を見て馬鹿な奴だと思った。
エリオにかかっている魔法は、アルトにかかっている魔法と同じものだろう。
違いは、この僕にも解けないほどの魔力が練られている。
あの馬鹿は、自分の気持ちを一生封印したようだ。

望みのない恋愛ほど、苦しいものはない。
それでも、惹かれてやまない気持ちは同じ男として理解できた。

僕が口出しするものでもないし、エレノアとセツナの会話に
耳を向けていると、エレノアがとんでもないことを暴露する。
しかし、ジャックならば、十分考えられることだと納得し
ぼんやりとした時間を楽しんでいた。この場所は、本当に気が緩む……。

それがジャックの結界のせいなのか、セツナが新しく張った結界のせいなのか
それとも、セツナが纏っている雰囲気のせいなのかはわからないが。

そんな気が抜けた状態の時に、フィーの声が脳裏に響いた。

『サフィーなの？』

『どうしたわけ？』

『お願いがあるのなのなの』

『なに？』

『お姉様達との話が盛り上がって
　飴が食べたくなったのなの』

どうして、話が盛り上がると飴が食べたくなるのか
理解できないけど、多分それを聞くと不機嫌になりそうな気がするから
あえて聞かない。

『送ればいいわけ？』

『お願いするのなの～。
　できれば、早く食べたいのなの』

『わかったわけ』

そう返事をしたところで、フィーからの声は途切れる。
よほど楽しい時間を過ごしているらしい。セツナがハルに来てから
フィーの表情が明るくなった。それは、セツナの事が好きだからという
理由もありそうだが、別の事も関係しているように思える。

今回の、フィーが出かけた場所も
今まで、一度も足を踏み入れなかった場所だ。
違う、フィーはこう言っていたはずだ
『サガーナに入ることは、許されていないのなの』
そう告げて、寂しそうに笑っていた。行きたいのに行けない。
そんな感じだった。それが、今回サガーナの精霊に会いに行っている。

多分。いや、ほぼ確定に近いだろう推測。
僕のチームに居る、エイクが話せないという事情と
フィーが、サガーナに行けるようになった理由は同じものだろう。
なら、その中心にいるのは……。やっぱりセツナという事なんだろうな。

この間、エイクに会った時に結婚すると伝えられた。
その時の、エイクの表情は何の憂いもなく本当に楽しそうに笑っていた。
そして、僕とフィーに頭を下げたのだ。妹の首輪が外れたと。
今まで、迷惑をかけたと……。特に、フィーには申し訳なかったと
何度も何度も謝っていた。フィーの返事は『きにしてないのなの』と
そっけなかったけど。

どうやって外したのか、誰が外したのか聞いても答えなかった。
フィーはもう、この時にはすべて知っていたのだろう。
口を挟むことはなかった。

嬉しそうな、楽しそうな心からの笑みを浮かべるエイクを見て
良かったと心から思った。

前のチームから、僕のチームへと移行しエイクの妹の首に奴隷の首輪が
付けられていることを聞いていた。鍵がないことも。

首輪を外す方法がないかと聞かれ、無いと答える。
あれは、首輪と鍵で一つの魔道具になっているから。

歯を食いしばり、苦しんでいるエイクを見て
フィーに、外せないか聞いてみる。外すことはできるが
この世界に、どれだけの奴隷が居ると思っているのかと告げられる。

精霊にとっても、獣人は人間よりも好感が持てる種族だが
人間と獣人の事情に干渉することは、あまりしたくないと言われる。
いちど、事例を作ると後々面倒なことになるからと。

フィーからの拒絶に、エイクは肩を落としたが
それでも、今回だけ手を貸してくれないかと頼んだところ
フィーは渋々了承してくれた。精霊が関わったことを口にしない。
精霊が、首輪を外せるという事を絶対に
誰にも言わないと、誓わされての了承だ。

だけど、エイクの妹は家から出ることができなかった。
フィーが、サガーナに行ければよかったんだろうけど
フィーは、サガーナには入れなかった。

エイクは、フィーに頼る方法以外をまた一から探す。
希望が見えた瞬間の、転落はエイクの心を更に疲弊させた。
日々精神を削られていくエイクを見ていることしかできなかった。

僕達に、心配をかけまいとして
元気に振るまってはいたが
独りになると、表情が無くなる。そろそろ限界だろうと考え
眠らせてでも、連れてきたらどうかと話すが……。
今度は、エイクの母親が娘を離さなかった。人間が信用できないと。
どうやって外すのかと聞かれて、答えられないエイクに
母親は不信感を募らせる。

必死に説得しようとしたらしいが、母親が頷くことはなかった。
母親の気持ちもわかる。弱っている娘を守ろうとする気持ちは理解できる。
家族と僕達との板挟みで、エイクの心も限界に近かったはずだ。

冬(ウィルキス)になり、それぞれが過ごしやすい場所で
冬を過ごす。それが、邂逅の調べの冬の過ごし方だったから
エイクは、サガーナへと帰る事になった。気にはなっていたけど
僕には、魔道具を持たせるぐらいの事しかしてやれなかった。

多分。僕の予想ではあるが
全ての転機の訪れは、あの日だったんじゃないだろうか。

突然、フィーが声をあげて泣いた日があった。
契約してから、ずっと一緒に居たけどフィーが声をあげて泣くのを見たのは
この日が初めてだった。泣きじゃくるフィーに僕は慌てることしかできない。

ただ……。フィーから流れてくる感情が、哀しい涙ではなく
嬉しい涙だと知ることができたから、まだましだった。

その感情は、今までの憂いがすべて晴れたといういうな気持ち。
これ以上の幸福はないという気持ち。
これで、怯えずに済むという安堵の気持ち。
様々な感情が、激流のように流れてきて僕まで幸福感に包まれる。

知らず知らずのうちに、涙が落ちていた。

フィーを抱き上げて、何があったのか聞いても首を振って何も答えない。
ただ、声をあげて涙を流し『よかったのなの。よかったのなの』としか言わない。
わけがわからないまま、フィーが落ち着くのを待っていた。
幸福感に包まれながら。

そしてこの日、一生忘れることができないほどの経験を僕はした。
フィーが落ち着き、僕の手を引いて外に出た瞬間、全身に鳥肌が立つ。

それは、言葉では言い表せないほどの強烈な魔力を感じたのだ。

凄まじいほどの、精霊の魔力。すべての大地に、全てのものに
祝福を与えているかのような魔力を、体全体で感じた。

『全ての精霊が、喜んでいるのなの』

瞳に涙をため、それでもなお嬉しそうに笑っているフィーの顔は
とても綺麗だった。その魔力から感じるのは、フィーと同じ喜び。歓喜。

暁の中に、目で見えるほどの魔力の輝きに僕は言葉を失っていた。

フィーが僕の手を離した途端、その魔力は感じられなくなったけど。
少しの間だけ、特別に見せてくれたらしい……。

何があったのか、どうして、精霊が喜んでいるのか
何度聞いても、フィーは教えてくれなかった……。

セツナとフィーが初めて会い、フィーが僕以外の人間に涙を見せた時に
こいつが、全ての鍵だと気がついた。フィーの話す精霊語は
ほとんどわからなかったけど、フィーから僕に流れてくる感情が
あの日の朝と同じものだったから。

『サフィーなの？』

『どうしたわけ？』

『何を考えているのなの？』

『……』

フィーが突然、声を飛ばしてくる。
僕の感情が、フィーに流れたのだろう。
その感情は……恐怖。フィーが僕から離れてしまうんじゃないかと。
セツナの記憶を、身勝手な感情で暴こうとしたから罰があたったのかと。
あの時の僕は、恐怖を感じていた。

それは、ずっと付きまとう事になったけど。
セツナの精霊と出会って、解消される。

【この精霊は、私のご主人様の事が好きだけど一番は貴方なのですよ】

フィーが、僕から離れるわけはないと思っていても
セツナは、特別だと言われればどうしようもなく不安に駆られた。
この言葉が、どれほど嬉しかったか……。

そして、セツナの精霊はもう１つ大事なことを教えてくれた。
フィーが、どれほど僕を守ってくれていたのかを
彼女が教えてくれなければ、僕は一生気がつかなかっただろう。

手を出してはいけない魔法に、手を出し研究していた祖父。

そんな、祖父の罪を断罪し、
フィーは、一瞬でその命をかき消してしまった。
両親と姉たちの苦しむ姿を目に入れ、幼い自分では
祖父を止めることも、殺すこともできない事に絶望を感じながら

祖父を殺すことだけを、胸に誓い生きてきた僕の前で
フィーは、言葉一つだけで祖父をこの世界から消し去ってしまった。

僕が長年、誓い続けその誓いが果たされる瞬間に
フィーは、僕からその権利を奪ったんだ……。
フィーを責め、憎み、そして更に僕の絶望は深くなる。

死ぬつもりでいた命を、フィーに助けられたから……。
死にたいと何度思った事だろう。

だけど、生きる希望を失いかけた時。
深い孤独に、沈みそうになった時。
なぜか、いつも優しい魔力を傍で感じていた。
そして、その魔力を感じた時は夢も見ずに穏やかに眠れたんだ。

【貴方の契約している精霊の魔法は、闇の眠りなのですよ。
　悪夢にうなされることなく、朝まで気持ちよくねむれるのですよ】

彼女の言葉で、フィーは僕と契約する前から
僕を気にかけ、傍に居てくれたのだと……。

孤独だった僕の一番近くに、フィーはいてくれたんだと知った。
精霊は、契約していない人間に魔法を使う事はほとんどない。

僕が、フィーを憎んでいた事を知っていたはずだ。
それなのに、僕に魔法をかけてくれていたんだ。

言葉にできない感情が、胸を満たした。

精霊に恋愛感情を、抱くことができれば
僕は、迷わずフィーを伴侶に選んだだろう。
だけど、精霊と人間の間に、恋愛感情は成立しない。なぜかと問われても
そう創られているとしか言えない。多分、神が許さなかったのだろうな。

精霊との契約は、全てが筒抜けで色々と困ることも多いけど
それ以上のものを、精霊(フィー)は人間(僕)に与えてくれる。

そこまで考え、ふとセツナの精霊の瞳を思い出す。

彼女が、僕とフィーを見つめる瞳は
見ているこちらが、切なくなるような感情を乗せていた。

セツナが、本当の意味で
クッカと絆を結べる日が来ることを願う。
精霊は、本当に惜しみなく愛を与えてくれるから……。

クッカの為にも。
そして、セツナの為にも。

『サフィ？ 聞いているのなの？』

『聞いているわけ』

『くだらないことを考えていないで
　早く、飴を送るのなの』

フィーの少し不機嫌な声の中に、僕の事を心配する感情が流れてくる。
僕は、空になったカップを手に立ち上がる。

『もう少し、待っていて欲しいわけ』

『早くしてほしいのなの！』

『わかったわけ』

今日も、僕のお姫様は我儘全開なわけとため息をつき
そう言えば、クッカはフィーとは全く違う性格をしていたような気がする。
フィーが、精霊とはこういうものだと話していたから
精霊は、我儘なお姫様みたいな感じだと思っていたのに……。

クッカはどう見ても、お淑やかな……。

『サフィ……』

『……』

どこか、怒気をはらんだような声をフィーが出す。

『なにか、とても失礼なことを考えられているような
　感情が届いたのなの』

『き、きのせいなわけ』

『ふんっ！』

フィーからの声が消え、バルタスに昼食はいらない事を伝え
転移魔法を発動して、邂逅の調べに割り当てられている部屋へと戻り
用意をしてから家を出た。これ以上待たすともっと機嫌が悪くなる。

オウルとの待ち合わせには、まだ時間があるのでギルドの近くの
お菓子屋に、お願いされた飴を買いに行く。飴と言っても結構種類があり
どれを買うか悩むが、店員が勧めてくれたのは色々な味が楽しめる
贈答用の飴だ。大瓶に入ってお得な値段らしい。

とりあえず、それを購入し魔法でフィーに送ったのに……。
『これじゃないのなの！』と言って送り返された。

送り返すことはないわけ……。

『セツナがくれた、飴が食べたいのなの』

なら、それを先に言ってほしいわけ。
すぐそばに、セツナが居たのだからどこで買ったのか
聞くことができたはずだ。

今から戻るのも、面倒だなと思いながら
懐中時計を懐から取り出して、時間を見る。
オウルの家に行くには、少し早い時間だし
戻るにしては、中途半端な時間になってしまう。

悩んでいたところで、学校が目に入り
そろそろ、午前の部の生徒が捌ける時間だと思い出す。
そこで、アルトを捕まえて聞いたほうが早いと思い
学校へと足を向けた。

丁度、給食を食べ終えたのかちらほらと生徒が外へと出てきている。
立ち止まってしゃべりながら、午後からの予定を立てているようだ。

暫くして、アルトが姿を見せ声をかけようとした時に
アルトに声をかけた少年が居た。その声音に、不穏なものを感じるが
黒である僕の影響力を考え、気配を消して見守ることにした。

「おい、待てよちび！」

アルトに向かって、そう告げる少年。
呼ばれたアルトは、気にした様子も見せず振り返りもしない。

アルトの隣に居た、少年２人が眉間にしわを作りながら
少し振り向くが、無視して前を向き何かを話しながら歩く。

無視されたことに、腹を立てているのか
顔を赤くしながら、小走りでアルトの所まで行きアルトの腕をつかむ。
アルトは、わざと避けなかったようだ。

「待てって言ったのが、聞こえなかったのかよ」

アルトの腕をつかんだ少年が、低い声で威嚇するようにそう告げた。
アルトの隣にいた少年が、彼の事をロイールと呼ぶ。

アルトはといえば、腕を掴まれたまま睨み返している。

「俺は、ちびなんて言う名前じゃない。
　自己紹介はした。名前も覚えられないぐらい馬鹿なのか？」

「っ……」

身長の事を言われたせいか、少しむっとした表情を作りながら
アルトも負けずに言い返している。サーラが、アルトが苛められないか
心配だ、心配だと昨日の夜騒いでいたけど。

僕にはどう考えても、アルトが苛められるような性格をしているとは
思えなかった。僕達にでも、嫌なことは嫌というし、怒るときは怒る。
大体アルトが、怒るとしたらセツナとの時間を邪魔されたときなのだが……。

それ以外で、本気になって怒ることはめったになかった。
なにかされたら、やり返しているし、そのやり返し方も
容赦がない時のほうが多い。アルト専用の棚に置いてあるお菓子を
エリオが食べた時は、酒肴の奴らを仲間に引き入れて
エリオの食事の半分が、アルトの皿に盛られるようにしていたり。

遠慮なく、周りの人間を使っている。
はっきり言って末恐ろしい。誰をどのように味方に引き入れたら
相手が反撃できないかを、ちゃんと考えて行動しているのだから。

あの家で、１番発言力があるのはセツナだが
２番目は、間違いなくアルトだ。まぁ、アルトの場合は
面白がって、皆が手を貸しているわけだけど。

だけど、僕達に向かってあのような言葉を吐いたことは一度もないし
相手を、心底馬鹿にしたような目を見るのも初めての事だった。

あのような一面もあるんだなと、少し驚いた。
大人たちには、見せない一面を見せるアルトに後でセツナ達にも
見せてやろうと思い、記録用の魔道具を取り出し発動させた。

よくわからない理屈に、よくわからない口論を適当に聞き流しながら
アルト達を観察していると、大体の人間関係の把握はできた。

ロイールとその取り巻きが、親無しと言ったことから
アルトの隣にいる少年達は、孤児院の子供のようだ。

名前は、クロージャとセイルというらしい。
アルト達とは、ほんの少し距離をとって立っている子供もいる。
われ関せずといった感じで、成り行きを見ており
その傍には、２人の女の子が心配そうにアルト達を見ていた。

ロイールと、その取り巻き対アルト達という構図になっている。
一触即発の空気に、周りは固唾をのんで見守っていた。

しかし、いつの時代にもロイールのような子供は居るんだなと
苦笑する。僕も、子供の頃は身長が低かった。十分な栄養を取ることが
できなかったのが原因だったのだが、身長が低いからとか
大人しそうだからと絡んできた奴を、悉く半殺しにしたのはいい思い出だ。

まぁ、アルトは優しい奴だからそこそこ手加減はするだろうし
ビートとエリオが、アルトが誰かに怪我をさせて傷つくことがないように
喧嘩の仕方を教えていたから、アルトならうまくやるだろう。

子供の喧嘩を見ているのも飽きてきた。
そろそろ、オウルの所へ行くかと踵を返しかけた時
聞き捨てならない声が響いた。

「今なら、お前の武器を渡したら許してやる」

ロイールが、アルトに武器をよこせと告げた。
その言葉に、アルトの纏っている空気ががらりと変化した。
隣に立っている、クロージャとセイルもアルトの変化に気がついたようだ。
小さい声で、アルトを呼んでいるが、アルトはロイールから視線を外さない。

アルトの射るような視線に、ロイールは一瞬ひるむが
続けて、アルトの火に油を注ぐようなことを言っていた。

「冒険者が、自分の武器を渡すわけがないだろう」

感情のこもらない声で、アルトがロイールに答える。
ここで引いておけばいいものを、ロイールは無謀にもアルトの武器を
力づくで、奪い取る行動にでたのだった。

思わず、深く溜息を付いてしまう。
見てしまったからには、僕も動かなければならなくなった。
黒としての仕事を、放棄するわけにはいかないから。

もう暫く様子を見て、動くか……。

ロイールと取り巻きが、攻撃する態勢に入り
アルトの隣に居た、２人の少年達も拳を握り戦闘態勢に入る。

だが、アルトが２人を下がらせた。

「クロージャとセイルは、下がっていてくれる？」

アルトの言葉に、２人は驚いたようにアルトを見て
否を唱えた。それにアルトは、笑って答える。

「大丈夫。俺１人で十分だから」

アルトの言葉に、ロイール達はの顔は赤くなり
ロイールとその取り巻きは、アルトに殴り掛かろうと
足を一歩踏み出した。その一歩目を踏み出した瞬間

アルトが、真直ぐロイール達を睨み背筋を伸ばして
闘気を放つ。アルトの放った闘気に、驚いたのか全員の足が止まった。

ビートとエリオが、教えた事が早速役に立っているようだ。
あの馬鹿達も、たまには役に立つらしい。

僕達からしたら、まだまだ未熟な闘気だが。
本当の戦闘というものを知らない、子供から見たら
十分脅しになるようだ。

ロイール以外は、心を折られているようで動けないだろう。
さすがはというべきか、引くところを知らない愚かな奴というべきか
リーダー格の、ロイールだけはまだ戦う気らしい。

子供にしては、それなりの威力がある拳をアルトに向けて
放っていたが、アルトは簡単にそれをさけた上でその手を払う。
そして、ロイールの足を払い地面に転ばせた後

右手をひねりあげ、ロイールの背中にのり押さえつけ
動けないように取り押さえていた。じたばたと暴れ、暴言を吐き続ける
ロイールに、アルトはぼそっと呟く。

「この後、どうすればいいんだろう？」

ビートとエリオの忠告は、中途半端だったようだ。
誰かが、ギルドに駆けていったことからそのうちメディラが来るだろう。
その前に、僕が出て決着をつけてもよかったが

何度も、説明するのも面倒なのでメディラが来るのを待つことにした。
ロイールが取り巻きに、助けるように叫んでいるが
痛がっているロイールを見て、自分も同じ目に合うんじゃないかという
恐怖から固まったままピクリとも動けない。

そんな少年達のいざこざに、１人の少女の声が響く。

「やっぱり、獣人族って野蛮なのね」

その声に１番に反応したのは、アルトではなくクロージャだった。
僕の仕事を増やしてくれそうな予感に、眉間にしわが寄る。
あの少女が、これ以上馬鹿なことを口走らない事を願うが
それは叶いそうにないな。あの少女が、アルトを見る目は完全に
敵として認識している視線だから。

「種族は関係ないだろう？」

「獣人なんて目障りなだけだわ。
　ハルから追放してしまえばいいのに」

「ミッシェル！」

クロージャが、睨みながら少女の名前を呼んだ。
そこに、ずっと傍観していた少年が口を開く。

「獣人かどうかは、どうでもいいけどさ
　アルトがここに来なければ、こんな問題は起きなかった。
　冒険者なら、こっちじゃなくて冒険者のほうの授業を
　受ければよかったんだ」

少年は、アルトを真直ぐに見てそう告げた。

「いい加減にしろ！ ワイアット」

クロージャが、少女から視線をはずし
ワイアットと呼ばれた少年のほうへと、視線を向けた。

「本当の事をいっただけだろ？」

「ハルでは、１２歳以上の子供は等しく
　学校へ通う権利が認められている。
　それは、ギルドが決めた事で俺達が口出しすることじゃないだろ」

クロージャが、ワイアットに正論を告げているが
ワイアットは、聞く耳を持っていないようだ。

クロージャという少年は、なかなか賢い子供のようだ。

「そうだ。冒険者はここに来るな！」

アルトに、背中を膝で押さえつけられている
ロイールが、顔を歪めながらも悪態をつく。

「黙れ、ロイール」

「お前が黙れ、親無し」

セイルが、すぐさまロイールの言葉に反応し睨み合う。
混沌としたこの状況で、周りはアルトを見ながら
アルトは、冒険者だから冒険者のほうの授業を受けるべきだという
声が多く聞こえる。所々、一緒に勉強してもいいと思うという声も聞こえるが。

「ほら、他の奴も同じことを言ってるじゃねぇか！」

勝ち誇ったように叫ぶロイール。

「そ、そんな、ことないもん！」

「そうよ！ アルトは、私達と一緒に勉強するの！」

ロイールの声をかき消すように
２人の少女が、瞳に恐怖を宿しながらもアルトを庇っていた。
小さな勇気を振り絞って、少女が戦っている横で
ワイアットは、クロージャを睨みながら口角をあげた。

「大体、お前は(・・・)ミッシェルに注意できる立場にあるのか？
　お前が、獣人族の事を……」

「ワイアット！」

ワイアットの言葉を遮る様に、セイルがワイアットを殴りつけ
地面へと倒した。殴られたワイアットは、地面に手をつきながら
セイルを鋭く睨むが、セイルがもう一発殴りつけようと拳を振り上げたのを
無表情のクロージャが止めた。

「セイル。大丈夫だ」

「離せよ！」

「セイル」

「……」

クロージャに止められ、セイルが拳を下ろす。

「ワイアット。クロージャに謝れ」

「……」

「謝れっていってんだろ！」

セイルに言われたからか、
少しは、悪いと思ったからなのかワイアットがクロージャに謝る。

「わるかった」

「もういい」

ワイアットの謝罪を、クロージャは無表情で受け取っていた。
３人の諍いを、アルトは口を挟むことなく見ていた。
アルトの耳は、ひっきりなしに動いており
騒動の中心にいるアルトが、１番落ち着き払い情報を集めていた。

そして、そんなアルトを見て少女がまた言葉を落とした。

「貴方のせいよ。貴方が来なければ
　あの３人は、喧嘩することなどなかったし
　私だって……」

そこまでいって、唇をかみ一度俯いてから上げた顔には
アルトを見下すような光を見せていた。

「それに、大体ガーディルでは獣人は……」

「黙りなさい！」

ミッシェルと呼ばれた少女が、全てを口にする前に
メディラが、大声をあげて黙らせた。
僕がここに居なければ、メディラが、穏便に解決しただろうが
聞いてしまったからには、黒の仕事を遂行しなければならない。

気配を消すのをやめて、アルト達に近づく。
一番最初に、僕の気配に気がつき視線を向けたのは
メディラではなく、アルトだった。

　いきなり姿を見せた僕に、アルトは驚いた表情を作り僕を見ていた。
アルトの表情は、普段通りに見えたけど。その目は、何時もの元気がない。
アルトの目は僕を見ながらも、耳はクロージャ達のほうへと向いていた。

メディラが、この場に来たことで一切の口論は止まっていたが。
剣呑な雰囲気は、未だ残ったままだった。

「サ、サフィール……さん」

メディラが、僕を見て顔色を失くす。
僕がなぜ、姿を見せたのかメディラにはわかっているのだろう。
そして、この問題が穏便には解決されないことも。

「メディラ」

「サフィールさん、今回だけは！」

「黙るわけ」

「っ……」

僕と、メディラの会話に不穏な空気を感じたのか
子供達が、不安そうにメディラを見た。

「僕が、発言を許可するまで誰も口を開くな。
　そして動くな」

僕の命令に、子供達が委縮する。
アルトだけは、首を傾げて僕を見ているけど。

「メディラ。僕の質問にだけ答えろ」

「はい」

「ここにいる全員、お前の生徒なわけ？」

「はい。そうです」

「学校がはじまった段階で、ハルの法律およびギルドの規約を一番に教える。
　これに間違いはないか？」

法律といっても、全てではなく
ハルで生活する上で、覚えておかなくてはいけないもの
ギルド本部があり、冒険者が多く集まることから
もめ事を起こさないために、一部の規約についても詳しく教える。

「ありません」

「ハルの法律の存在を知り、その法が意味するところを学んだ時から
　その法が適用され、法を順守する義務が生じ
　背いた場合罰則を受けるという事を
　ここにいる全員が知っている。それで間違いはないか？」

「間違いはありません。
　しかし、アルトはまだ法律を学んでいません」

僕とメディラの会話から、アルト以外の子供達の表情が消えていく。
アルトに、未だに押さえつけられているロイールの顔色は蒼白になっていたし
メディラの隣にいる、ミッシェルも同じように顔色を失くしながら震えていた。

メディラから視線を外し、アルトを見る。

「アルト」

「はい」

「アルトは、ハルの法律についてはどれぐらい知っているわけ？」

「簡単にしか知らないと思う」

「わかった。僕の質問に答えていて欲しいわけ」

アルトが頷いたのを見て、問うていく。

「アルトが、今押えている人間は
　アルトの武器を奪おうとした、間違いないわけ？」

アルトが頷く。

「その際、この人間に仲間はいたか？」

「いた」

アルトが答え、ロイールの取り巻き達に視線を向ける。
僕とアルトの視線を向けられた子供は、喉を詰まらせたような
声を出して、首を振りロイールの仲間じゃないと口々に叫ぶ。

「黙れ」

僕の一言で黙り込み、恐怖からか泣きはじめる。
アルトは、驚いたように僕と泣き始めた子供達を見ていたが
何も言わなかった。空気が読めるようで何よりだ。

「冒険者は、訓練場所、緊急の場合以外
　街での戦闘行為が禁止されているのは
　知っているだろう？」

ただし、ギルド職員と黒は除外される。

「うん」

「冒険者が、意味なく民間人に暴力を振るった場合
　冒険者の資格をはく奪されることも知っているな？」

「知ってる」

「冒険者が、理由なく民間人を殺めた時の罰則は知っているか？」

「確か、正当な理由がなく一方的に相手を殺した場合は
　死刑だったと思う」

「そうだ。次に、アルトは、昨日の夜アギトとエレノアに
　何を言われたか、覚えているか？」

「覚えてる。俺を無力化し、危害を加えようとした
　人間は、躊躇なく殺していいって言われた」

アルトの言葉に、メディラが息をのんだ。
まぁ……エレノア達は、奴隷商人に対しての忠告だったんだろうが
法律を、こいつらの軽そうな頭の中に叩きこむにはいい機会かもしれない。

間違っても、アルトはこいつらを殺そうとは思わないだろうし。

「さて、アルト。
　アルトは、その人間を殺しても罪に問われることはないわけ」

「え？」

アルトが、いきなり何を言うのかという顔をして僕を見る。
反対に、ロイールは体を震わせ始めた。

「冒険者に武器をよこせというのは、お前の命をよこせと
　言っているとの同義なわけ。武器を狙い攻撃してきた相手に対し
　ギルドは、相手を殺すことを認めている。逃げた場合
　ギルドは、各国に指名手配をしてまでもそいつを追い詰める。
　そいつが、手に負えないほど強かった場合は黒が殺しに行く」

「……」

「それだけ、冒険者の武器を奪うという行為は重罪だというわけ。
　それは、１２歳なら法律を教わった時点で知っていて当然なわけ。
　彼等は知っていて、アルトの武器を奪おうとした」

すっかり頭から抜け落ちていたとは思うが。
知っていなければならない事で、覚えておかなければいけない事だ。

「だけど……」

アルトは、蒼白な顔をして涙を流し始めたロイールをチラリと見た。

「なぜ、それほどの罰が定められているのか。
　冒険者の持つ武器は、高価なものが多いわけ。
　僕の武器は、魔法を起動させるための指輪だけど
　これは、フィーが作ったもので売るとしたら
　大体、金貨１００枚以上にはなるわけ。

　アルト、お前の持っている武器も特殊な武器で
　魔法が付与されている。どのような魔法が付与されているのか
　見てないから、僕にはわからないけど。値段をつけるとしたら
　最低でも、片方金貨３０枚ぐらいの値段になるわけ」

多分、それ以上の価値があるとは思うけど。
アルトは、驚いたように僕を見て自分の腰の剣を見る。
自分が身に纏っている服や武器の、価値を考えた事は
あまりなかったんだろうな。

「冒険者は、ギルドのランクが上がれば
　上がるほど、いい武器を揃えていくわけ。
　生活費を削ってでも、いい武器を手に入れるために努力する。
　それは、自分の命を守るためだから。なぜか、理解できるか？」

「ランクが上がれば上がるほど、強い魔物と戦う事になるから」

正解をはじき出したアルトに、頷く。

「そうやって、積み重ねてきたものを
　殺して奪う事で、手に入れようとした奴がでたらしい。
　僕も生まれるずいぶん前のできごとらしいから、詳しくは知らないが
　たくさんの犠牲者がでた。だから、ギルドは決まり事を作ったわけ」

「……」

「いかなる理由があっても、他人の武器を奪ったもの
　奪おうとして襲われた場合、ギルドと黒を除き
　被害者本人もしくは代理人に限り
　殺すことを認めるとある」

アルトは、必死に頭を働かせて考えている。

「アルト、武器の使用を認める。
　ここで、そいつを殺してもいいわけ」

アルトが信じられないという、表情で僕を見た。

「サフィールさん！」

メディラが口を挟もうとしたのを、魔法で縛る。

「うるさいわけ」

「っ……」

「アルトができないというのなら
　僕が、殺してもいいわけ」

僕は、魔法を詠唱し始める。
ロイールは、今や恐怖で声を出すこともできないようだ。

「被害者本人、もしくは代理人に限りっていうことは
　俺が、殺さなかった場合どうなるの？」

「ギルドが、取り調べをしてから
　罪を決める。計画を立てて実行したのなら
　一番重くて死刑、軽くて右腕を切り落とすぐらいなわけ」

「右腕を切られるの！？
　お箸が持てないじゃないか！」

いや、アルトそれは全然関係ないだろう？
それに、冒険者なら箸より前に武器が持てないというところだろ？

この中で、アルトだけが緊張感がない……。
後で聞いたら、僕が本気じゃなかったからだと言っていた。

「ちなみに、武器強奪の仲間は左腕を落とされるわけ」

「左腕ならまだ、お箸が持てるからいいよね」

いや、良くないだろうアルト。
左腕を落とされると聞いて、悲鳴を上げたロイールの取り巻きとの
温度差がすごい。

「逃げるな」

走って逃げようとした子供を、魔法で縛り転がす。
僕が先ほど魔法を使ったことで、ギルドの影が気配を消して様子を見に来た。

僕と視線が合うと、一度頷き消える。
裏の人間を動かしている、オウルにでも報告しに行ったのだろう。
僕が、オウルの家へ行けない理由もわかってくれるに違いない。

まだ数人、この場所に張り付いているが子供を守る為ではなく
僕を、補助するために残っているようなものだった。

「アルトどうするわけ？」

「武器に、触られたわけでもないし。
　武器を持って、襲って来たわけでもないから
　もう、このまま家に帰ってもらってもいいと思う」

「それは許可できないわけ」

「うーん、なら奉仕活動でも
　してもらったらいいんじゃないかと思う」

「……はぁ？」

アルトの思考が、いまいち理解できない。
どうして、ここで奉仕活動が出てくるわけ？

「えっと、子供には更生する機会を与えるものだって
　本で読んだ。それで……確か。奉仕活動を通して
　自分自身を見直し、そして地域に貢献することで
　責任を自覚させるとかー」

とかーってなんなわけ。
周りにいる、影が肩を震わせてるじゃないか……。
いったい、何の本を読んでいるわけ？ お前だって子供だろう。

メディラはこの辺りで、緊張感を解いた。
僕とアルトのやりとりで、僕が本気ではないことが分かったようだ。
だが、ここで甘い空気を出されたら無駄になる。

メディラだけにわかるように、殺気を飛ばすと
メディラは、青い顔をしながら背筋を伸ばした。

「殺す気はないわけ？」

「ない。これが、俺を狙う冒険者とか奴隷商人なら
　殺してもいいと思うけど。そうじゃないし。
　よくわからない理由で、因縁をつけてこられただけで
　自分の事を俺様とかいう変な奴に、絡まれただけだと思う」

何気に、酷いと思われる言葉を吐いているが
アルトには、全く悪気はないようだ……。

とりあえず、ロイールも取り巻きも自分の行いが
どれほど、重たい罪になるのかは理解できただろう。
これが、アルトでよかったわけ。他の冒険者なら、絶対に許さない。

ハルの子供は、時々こういう馬鹿な事をする。
魔物を見た事がないからか、魔物との死闘を目にしたことがないから
武器が、命を守るためのものだというのを、本当の意味で理解できていない。
冒険者の武器は玩具ではないし、アルトの冒険者ランクにしたって飾りではない。

それだけの実力があるから、青のランクになっているのだ。
それを、無謀にも素手で向って武器を奪おうとするとか馬鹿だとしか
言いようがない。これが他国ならば、見た目で判断することが
どれほど愚かな事か、理解している。アルトの身長が低かろうが
弱そうに見えようが、喧嘩を吹っかけたとしても
武器を奪うなんてことを考える奴はいないだろうに。

「アルトがそれでいいなら、明日まで牢屋に入ったうえで
　奉仕活動ということに、しておくわけ」

「牢屋？」

「そう。法に背いたのだから
　牢屋に入るのは当たり前なわけ。夜ご飯は抜きなわけ」

「えー！ 夜ご飯が抜かれるのは嫌だ！
　今でもお腹が空いてるのに！！」

「アルトは抜かれないわけ……」

「ならいいか」

「……」

まるで興味を失ったように、ロイールの上から体をどかす。
話の流れが決まると、アルトは本当にあっさりと興味を失くす。
その切りかえは、見ていて清々しい。

先ほどの、罰の話にしても殺すという言葉には反対を示したけど
腕を落とすという話には、特に反対はしていない。
アルトにとって、ロイール達は正直どうでもいいのだろう。
僕が本気ではなかったという点も、考慮に入れているだろうが
これが、クロージャ達ならもっと違った答えが出たかもしれない。

ロイールは、固まったままピクリとも動かなかった。

「サフィール様」

影が僕の傍に来て、指示を仰ごうと声をかけてきた。
突然現れた人間に、アルトは警戒を示すが大丈夫だと告げると
警戒を解いた。

「そこの奴と、奥に転がっている奴を
　後ほど、牢屋に連れていってくれ。親に連絡を入れるのを忘れるな。
　これが、証拠の記録なわけ。親が何か言ってくるようなら見せるといいわけ」

影の数人が、頷く。

「今すぐでなくてもいいんですか？」

「まだ、終わっていないわけ」

その言葉と同時に、メディラの傍で顔色を失くしながら震えている
ミッシェルへと、視線を向けた。

「詳しく説明しなくても、僕が何を言いたいか
　わかっていると思うわけ」

視線をミッシェルの後ろにいる、少女２人にも向ける。
ミッシェルと同じように、獣人の事を悪く言っていた事から
同罪とする。

「人間であろうが、獣人であろうが
　口論することもあれば、喧嘩をすることもあるだろう。
　今回、僕はアルトが教室から出てきたところから
　見ていたわけ。僕には、どう贔屓目に見ても
　アルトに責が合ったようには思えない。
　例え、アルトに責があったとしても……。
　絶対に口に出してはいけない事があるわけ」

ガタガタと震えながら、頷くこともできない少女達。
一方的に、僕が苛めているようにも見える……。

「お前は最後、メディラが止めなかったら
　何を、その口から吐き出そうとしていた？」

「あ……」

「その言葉を告げようとした、前の言葉は何と言っていた。
　それは、ハルでは許される事か？ いや、ハルだけでなく
　人として、それはどうなわけ？ 人間はそんなに賢く偉い生き物なのか？
　自分と違う種族を見下せるほど、お前達は偉いのか？
　こいつらだけではない。お前達もそうだ」

ミッシェルたちから視線を外し、ぐるっと周りを見渡す。

「何をもって、お前達は自分以外の人を種族を見下しているわけ？
　人間ではない。親が居ない。身長が低い。それは、本人が努力して
　変えることができるものか？ かえることができないものを責めるのが
　正しい事なのか？」

「……」

「親がいない奴を、馬鹿にするなら。
　僕のことも、馬鹿にしている。そう、受け取っていいわけ？
　僕も、親はいない。続けていうなら、エレノアにもバルタスにもいない。
　お前達は、黒である僕やエレノアやバルタスにも
　親無しという言葉を吐くのか？」

僕の言葉で、ロイール達だけではなく
違う子供達も、顔色を変える。彼等も、親無しという言葉を使ったことが
あるのかもしれない。

「それに、冒険者は学校に来てはいけないと誰が決めた。
　お前達に、それを決める権利があるのか。冒険者であろうが
　民間人であろうが、孤児であろうが、学びたい事があるのなら
　どこで学んでも構わない。どこで学ぶかを決めるのは本人であり。
　それを了承するかしないかを決めるのは、ギルドなわけ。
　お前が、口を出すことじゃない」

ワイアットのほうを見ると、彼は顔を青くしながら
一歩後ずさった。そこまで言って、僕は鞄の中から３通の黒い封筒を取り出す。

その封筒を見た瞬間、メディラが目に涙を溜めながら
必死に首を振っていた。話すことができないから、体でやめてほしいと
訴えているようだ……。

そんな、メディラの必死な様子をアルトが見て口を開く。

「サフィさん」

「なんなわけ？」

アルトが、僕の事をサフィールではなくサフィと呼んだことで
メディラの動きが一瞬止まる。驚いたようにアルトを凝視する。

フィーが、アルトに僕の事をサフィールではなくサフィと呼ぶように
教えていた。アルトは、最初は言いにくそうにしていたけど
すぐに慣れてようで、今はサフィと呼んでいる。

「クロージャ達が、色々言われるのは嫌だけど。
　俺は、あの人達に言われた事は気にしてない」

そう言って、ミッシェルたちを見る。

「そんな言葉は、聞きなれているし。
　他人にどういわれようが、どうでもいいんだ。
　だから……」

「アルト。お前はハルに来て、一度でも
　ミッシェルが言っていたような、言葉を耳に入れた事があるか？」

僕の言葉に、アルトは首を傾げて考える。
そして、目を見開いてないと答えた。

「それが答えなわけ。
　ハルでは、人間も獣人も平等なわけ。
　ここに、昔から住む国民には獣人族を差別する人間は
　ほとんどいないわけ。それだけ、ハルの人間は獣人族を
　受け入れ、普通に暮らしているわけ」

ハルには、変な会がある。
確か、ケモ耳・尻尾で萌える会だったような。萌えるってなんなわけ？
こんなふざけた、名前の会を作ったのはいったい誰なんだろうか。

「だから、俺がどこで買い物をしても
　にこにこして、おまけまでくれたんだ」

アルトが嬉しそうに、尻尾を一度振った。

「……」

きっと、この街の住人の一部は
子供の獣人を目にして、狂喜乱舞している奴らもいることだろう。
本人には言えないが、アルトは可愛いと言える部類に入る。

会のことは、アルトや酒肴の獣人の奴らには言えない。
会に入っている奴らも、絶対その事を口にすることはない。
ギルドも容認しているところを見ると、案外ギルドの人間が
関わっているのかもしれないなと思う。

内心でため息をつき、その会の事を頭から振り払いながら
アルトに続きを話す。

「そして、他国の人間もハルでは絶対にその言葉を口にしない。
　獣人差別は、ハルの法律でしてはいけないと定められているし
　それを破った場合、国外追放に処されることもある」

「え……」

「それだけ、獣人族との関係をハルは大切にしているわけ」

「ハルもリペイドと同じなんだね」

アルトが、嬉しそうに尻尾を振った。
そして、チラリとミッシェルたちのほうを見て
メディラを見て、それから僕がもっている黒の封筒を見た。

「あの人は、追放されるの？」

アルトの言葉に、ミッシェルは目に涙を浮かべはじめる。

「追放にはならないわけ]

「どうなるの？」

「獣人と問題を起こし、一方的な悪意があった場合としての措置は
　１度目は、注意。２度目は警告。３度目に永久追放となるわけ」

「なら、今回は注意になるの？」

「ならない」

「えー」

「アルト、ミッシェルはこういったわけ。
　ハルから、獣人を追放すればいいとね。
　これは、アルトだけに言った言葉じゃなく
　獣人族全体に言った言葉ととれるわけ」

「……」

「そしてその後の言葉も、問題なわけ。
　メディラが止めていたけど、止めていなければ
　ガーディルの奴隷制度を、肯定するような言葉を口にしただろう。
　それは、ガーディルでは罪には問われないだろうけど
　ハルでは、奴隷制度は認められていない。
　奴隷の売買、奴隷の所持は重罪になる。獣人に対して
　奴隷制を肯定するような、思考の持ち主を僕達は許すことはできないわけ」

奴隷商人の事を、口に乗せた時
アルトの表情が曇る。

「俺は、奴隷商人は嫌いだ。
　俺は、師匠に助けてもらえなかったら
　奴隷のまま、奴隷商人に殺されていたから」

アルトが俯いて、自分の境遇を口にした時
１番反応したのは、クロージャだった。目を見開きアルトを凝視する。
その顔は蒼白で、体を震わせこぶしを握り込んでいた。

アルトは俯いていたため、クロージャのそんな様子を見ることはなかったが
セイルと、２人の少女はアルトの告白に驚きながらも
辛そうに、そして心配そうにクロージャを見つめていたのだった。

アルトとクロージャの状態が、ある程度回復してから
アルトへと声をかける。

「ギルド、もしくは黒が悪質とみなした場合
　注意を飛ばし警告とするわけ。今回は、警告とするわけ」

メディラの瞳は、暗く翳り涙を落とした。
アルトはそれを見て、どういう罰になるのかと僕に問う。

「手の甲に、ギルドもしくは黒から警告を受けたという
　印をつけられる。その印は右手の甲につけられることになる。
　アルト。右手の甲に印の入っている人間には近づいてはいけない。
　手袋をしていても印は隠れることはないわけ。
　それを覚えておくわけ。右手に印がついている人間は
　大体が、獣人にいい感情を持っていないわけ。

　右手の甲に、印のある人間はギルドが経営する施設を利用できなくなるわけ。
　例を挙げると、図書館などの施設の利用ができない。
　冒険者だった場合、ハルで依頼を受けることもできない。
　そして、学院の入学許可もおりない」

「それって……」

アルトがミッシェル達をみた。彼女たちは放心したように
その場へと座り込んでしまっている。この印をつけられると
ハルでの生活は困難になるはずだ。ギルドの施設だけではなく
獣人に対して、好意を持っている民間人も商品の売買を
拒否する場合が多くあるからだ。

「消すことはできないの？」

「リシアの国境を超えれば、消える。
　だが、またリシアへと入れば印が浮き出るようになっている。
　後は、お金を払えば消してもらえるわけ。
　お金を払えば、印を消せるし施設も利用できるようになる。
　ただ、前科という形でギルドの記録にはちゃんと残るわけ。
　お金を払って、印を消したとしても次に同じようなことを
　繰り返した場合、国外追放になるのはかわらないわけ」

「お金かー。どれぐらいかかるの？」

「金貨１５０枚なわけ」

「え？」

「金貨１５０枚なわけ」

「そんな金額払えない！！」

「払えないなら、消せないわけ」

元々、消そうなんて考えは全くといっていいほどない。
金貨１５０枚なんて、民間人には絶対払えない金額を設定している時点で
誰にでもわかることだと思う。だが、他国の貴族がハルに来ることも多く
大体、獣人と問題をおこしハルの法律に触れるようなことをするのは
選民意識の塊の貴族なのだ。

そんな貴族から、お金を巻き上げるためのものと言っても
過言ではないかも……。貴族が、印を消すためにギルドに金貨を支払うと
受付に居る人間が、背中を向けてニンマリと笑っていることが多い。

それでいいのかと、思うこともたまにある。

ハルは、全てにおいて平等。
それは、他国の貴族においても同じ方針を貫いている。
色々と言われはするが、ギルドが売り出す魔道具や冒険者の
魔物に対する戦力。そして一番大きいのはキューブの存在だ。

どれだけ大きい魔物でも、一瞬で小さい箱の中に格納してしまえるキューブ。
その中にいれた魔物は、腐らず、傷まず持ち運びができる
捨てる個所のない魔物を、無駄なく持ち帰り処理できる。

キューブを作ることができるのは、今の所ハルだけだ。
各国も、必死になってキューブと同様のものを作ろうとしているようだが
成功例はないようだ。キューブを作ることができるのがギルドだけなら
キューブから、魔物を取り出すのもギルドの人間にしかできない。

他国は、キューブの技術を血眼になって盗み出そうとしているが
成功したことはない。オウカ達に、どうやって作っているのか
聞いたことがあるが、もちろん答えてくれるはずがなく

ただ、他国には絶対に作り出せないだろうと自信をもって告げた。
もしかしたら、時の魔法と空の魔法以外にもなにか必要なものが
あるのかもしれない。

ギルドと張り合った、国もあったようだが
冬はともかく、夏は傷むのが早く途中で挫折したようだ。
１度、契約を解除したその国は
再契約するときに色々と吹っかけられたらしい。

そのような理由から、ハルに無理難題を吹っかける貴族もなく
ハルに滞在している間は、ハルの法律を順守し
大人しくしているものも多い。初代は、いったいどうやって
各国に、ギルドを認めさせたのか気になるところではあるけれど
古くからある国に、資料を見せてほしいと願い出ても受理された事は
１度もなかった。ただ、碌な方法ではなかったことは想像できた。

これだけの結界を、何千年にわたり維持できるほどの
魔力の持ち主だったのだ……。きっと、色々しているだろうなと
想像しては、知りたいという思いが募った。

「サフィさん、他に方法ないの？」

アルトの声で我に返る。

「ないわけ」

僕の言葉に、アルトは耳を寝かせて悲しそうに僕を見る。

「アルトは、酷いことを言われたわけ。
　理解しているわけ？」

「理解してるけど。色々と言われるのは何時もの事だったし。
　それに……俺は、先生が悲しそうな顔をしてるのが辛いんだ」

そう言って、アルトはメディラを見た。
アルトの言葉に、少し違和感を覚える。

メディラが辛そうだから、ミッシェルの罰を軽くするように
アルトは僕に頼んでいるようだ……。それは、刑の減軽を願っているのは
ミッシェルの為じゃないという事か……。

アルトの、答えの導き出し方はセツナにそっくりだと言える。
だから、アルトもセツナのような甘さがある奴だと思っていたが
少し違うようだ。多分、メディラが普通でいれば
アルトは、何も言わなかったのかもしれない。

「結果はもう決まっているわけ」

それだけ告げ、魔法を詠唱する。
詠唱が終わった瞬間、ミッシェルとその後ろの２人の右手の甲に
黄色の印が刻まれたのだった。

メディラが、その印の色を見て僕を見て
ホッとしたような表情を浮かべた。彼女達に刻んだのは
正式な印ではなく、子供が間違ったことをした時につける印だ。

大人なら、迷わずつけていたかもしれないが
まだ、成人前の子供だ。さすがに、一度の過ちで正式な印はつけない。
ただ、彼女達にはこの印が偽物だという事は知らないから
いい薬になるだろう。

黄色でつけられた、この印を見た大人たちは
彼女たちを、正しい道へと導くべく動くだろうから。

印は、３日ほどで消えるようになっている。
その間、地域社会から色々と学ぶといい。

アルトは、耳を寝かせていたけど
ここで真相を伝えるわけにはいかないから、家に帰ってからでも
教えることにするわけ。鞄に黒の封筒をしまい、白の封筒に黒の線がひかれてある
封筒を３枚取り出す。メディラの魔法を解き、その封筒を手渡した。

「親に渡すわけ」

「承りました」

影たちのほうを向き、後の事は任せると伝える。

「承知いたしました」

とりあえず、これでいったん終わりでいいだろう。
ロイールもその取り巻きも、少女達も顔色を失くし静かにしているが
自分の言動が、招いた結果をしっかり反省してもらいたいわけ。

少々荒療治ではあるが、ギルドが開催する催しが近い。
ここで、甘い罰を与えて同じことを繰り返させないためにも
他の子供が、同じような間違いを起こさないためにも
きっちりと、理解させる必要があった。

「アルト、僕はそろそろ行くけど
　お前はどうするわけ？ 孤児院で遊んで帰って来るわけ？」

僕の、問いかけに。アルトはクロージャを見てセイルを見て
セイルの傍に居る、少女２人を見てしょんぼりしたように俯いた。

アルトのその態度に、クロージャ達は首をかしげている。
アルトは、静かに顔をあげてメディラを見て告げた。

「メディラさん」

「え？」

メディラが、驚いたようにアルトを見る。
何を驚くことがあるのかと思ったが、学校では先生と呼ぶように
言われている事を思い出す。先ほど、アルトはメディラの事を
先生と呼んでいたのだから。

「俺、明日から学校には来ない」

「アルト！？」

クロージャ達が、アルトを呼ぶ。
メディラは、瞳を揺らしながらアルトの傍まで行き
目線をアルトに合わせるために、膝を折った。

「アルト。１２歳以上の子供は
　学校で学ぶ権利があるの。それは、冒険者であっても
　同じことよ」

「いいんだ。俺は、学校をやめる」

メディラが困ったように、アルトを見ている。
クロージャ達が、アルトの傍に駆け寄り口々に気にするなと
一緒に勉強したいから、学校へ来いと説得していた。

だけどアルトは、頷かない。

「ワイアットが、間違っていると
　邂逅の調べの黒が、はっきりと話しているのを
　聞いただろ！？」

クロージャが、必死にアルトに言い募っているが
アルトは、クロージャを真直ぐに見ながらもやはり頷かなかった。

「アルト！」

「俺が、ここに来なければ
　クロージャは、傷つかなかっただろ？」

アルトの言葉に、クロージャがそれ以上
開かないんじゃないかと思うぐらい、目を開いて
アルトを凝視し、キュッと歯を食いしばった。

そうか、アルトは訳のわからない理屈で
武器を、奪われそうになった事より
獣人族だというだけで、暴言を吐かれた事よりも
自分を中心におこった騒動で
彼が傷ついてしまったことのほうを、辛いと感じたようだ。

自分に対する暴言は、慣れてしまっているが
初めてできた友人が、自分の騒動に巻き込まれ傷ついた姿を
見るのは、これが初めてだったんだろう。

「アルトのせいじゃないだろ？
　それに、俺はそんな弱くない。大丈夫だから気にするな」

「……」

アルトの説得をやめないクロージャ達と
自分の意思をかえる気がない、アルト。今日は、色々あったから
一度、アルトを家に連れて帰るほうがいいだろうと判断し
アルトに声をかける。

「アルト。今日は一度帰るわけ」

僕の言葉に、素直に頷く。

「メディラ。僕は、アルトと一緒に戻る。
　オウルに、今日はいけない事を伝えておいてほしいわけ」

メディラに告げるが、影が直接オウルに報告に行くだろう。
メディラが僕に頷き、そして影も小さく頷いていたから。

アルトが、僕の傍へと移動しようした時
クロージャとセイル、そして、２人の少女がアルトの腕や服を掴む。

アルトは、吃驚したように４人を見た。

「アルト。明日来いよ」

「アルト、待ってるからな？」

「アルト」

「アルト、明日も遊ぼう？」

アルトは、そっと４人から腕を引き抜き一歩後ろへと下がった。
そして、鞄から何かを取り出しセイルへと渡す。

「孤児院で食べて？」

確かあの箱は、家の机の上にもあったな……。

「アルト、学校が嫌いになったのなら来なくていい。
　だけど、孤児院へは絶対にこい」

クロージャが、お菓子の箱を見ながら焦ったようにそう告げる。
アルトは返事をしないまま、セイルに箱を押し付けようとした。

「お前が持って来いよ！
　お前が、明日持って来い！！」

セイルは叫ぶようにそう言って、箱を受け取ろうとはしなかった。
アルトは、今度は少女達に渡そうとするが、２人は手を背中のほうへと回し
受け取らないという意思表示をしている。

「そのお菓子は、凄く美味かった。
　できたら、弟妹達にも食べさせてやりたい。
　アルトが、弟妹達にたべさせてやってもいいと考えてくれているなら
　明日、アルトがそれを持ってきてくれ。そのほうがあいつらも喜ぶ」

クロージャがそう告げ、アルトに持って帰れと言った。

アルトが、年下や自分より弱いものに優しいことを知っている４人は
アルトが断れない事を理解している。

この４人は、絶対にここでは受け取らないだろう。
アルトは、暫く何かを考えてから箱を鞄の中にしまった。

「うん。明日持っていく」

「絶対だぞ？」

「絶対だからな！」

クロージャとセイルが念を押し

「約束したからね」

「待っているからね」

少女２人が、アルトに笑いかけて待っていると告げた。
アルトは、しっかりと頷いてから僕のほうへと歩いてきた。

「それじゃ、帰るわけ」

「うん」

なんとなく、落ち込んでいるアルトの背中を元気づけるように
叩こうとして、アルトに手を伸ばしたのにアルトがスッとその手を避けた。

「……」

「……」

「どうして避けるわけ？」

そんなに僕は嫌われているわけ！？
アルトは、困ったような表情を作り僕を見上げて

「うーん、よくわからないんだけど
　サフィさんに近づくと、ピリピリするんだ」

「ピリピリ？」

「うん。乾燥した日にドアの取っ手に触ると
　なんか、ピリッとするでしょう？ あれに似ているような気がする。
　なんか、耳と尻尾が逆立つような……」

「……お前それって」

「なに？」

「アルトは、魔力感知ができるのか？」

「できる」

「セツナは、それを知っているわけ？」

「師匠が教えてくれたから、知ってる」

「アルトが、僕を避ける理由がやっとわかったわけ」

メディラと影が、興味深そうにアルトを見ていた。
普通、獣人族は魔力が使えない。だけど、たまに使える獣人がでるようだ。
魔力感知ができるということは、アルトは魔法を使えるはずだ。

それも、僕のこの状態の魔力を感知したとなると
魔導師としても、高い素質がありそうだ。
普通は、相手が魔法を使うか魔力を開放するか
しないと、魔力感知は働かないはずなのに。

内包魔力が高ければ高いほど、魔力感知の能力は高くなる。
獣人の魔導師を、あまり見た事がないから人間と同じかはわからないけど。

僕は、相手が魔法を使おうが、使うまいが魔力を感知するのは得意だ。
感知するだけなら、オウカやオウル。リオウやサクラ達もできるだろう。
僕はそこから、魔力の波長を読み取ることができる。

試しに、魔力を開放してみる。すると、アルトが「うわー。ビリビリする！」
とさらに僕の傍から離れる。その時、クロージャもアルトと同じように
僕から距離をとった。おかしいと思い、クロージャを見ると
それなりに大きな魔力を抱えている。これだけの魔力を抱えているのに
どうして、魔力封印の指輪をつけていないわけ？

魔力を持つハルの子供は、１４歳になってから魔力制御を習う。
早い段階から、感情の制御を学ばせるのはあまりよくないという
理由かららしい。魔力制御を学ぶまで、魔力が暴走しないように
ギルドで検査を受けて魔導師になれる素質がある子供は
魔力を封印するためのものをギルドから受け取る。

少女のうちの一人は、魔力封印の魔道具を身に着けている。

リオウが使っていた、指輪と同じようなものだが
子供の体に害はない。リオウは、その魔力が大きすぎて
魔力を封じ込めるのが困難だったわけで、一般の魔導師ぐらいなら
体を害することなく、封じ込めることができる。

総帥の一族は、早い段階から制御と構築を学ばせるけど。
もって生まれる魔力が、一般の魔導師と
比べ物にならないほど、大きいから仕方がないだろう。

後は、魔導師の子供は親にその管理が任されている。
親が責任をとるのなら、子供に魔法を教えてもいいことになっている。
エリオは、それなりに早い段階から魔法に興味を持ち出し
サーラが教えていた。反対にクリスは、全く魔法に興味を持たなかったけど。
魔法が使える冒険者の子供は、見よう見まねで
試してみようとする為、事故を起こさないようにそのようになっていた。

「メディラ。クロージャに魔力検査を受けさせるわけ」

いきなり名前を呼ばれたクロージャが、身をすくませ僕を見た。

「クロージャは、内包魔力は高いですが
　魔導師としての素質はないと、検査結果がでていますが」

「今、僕の魔力を感知していたわけ」

「え？」

「たまに、そういう人間がでてくることもあるわけ。
　検査を受けさせて、魔道具を渡せ」

「はい」

メディラが、クロージャに声をかけ
この後、受付へ一緒に行く事を了承させている。

開放していた魔力を押え、アルトが感知できないぐらいまで
魔力を押える。セツナも、２種使いだから僕と同等の魔力を
もっているはずなのに、アルトが平然としていたから
アルトが、魔力を感知していたのだと気がつかなかった。

そういえば、あいつは何時も魔力を押えていた事を思い出す。
１種使い程の魔力なら、アルトは平気なようだ。

「アルト、これでどうなわけ？」

アルトは、ゆっくりととっていた距離を縮め
傍へと来て、僕の周りをぐるぐる回ってから「大丈夫」と笑った。

これで、アルトのノートを僕にも見せてくれるかもしれない。
嫌われていたわけじゃなくてよかったと思う。嫌われていたら
フィーに何を言われるかわからない……。

「帰るわけ」

「うん」

アルトの返事と同時に、フィーが作ってくれた
転移魔法の魔道具を起動させる。

「アルト、明日待ってるからな」

クロージャ達が、最後にもう一度念を押し
アルトが、苦笑しながらも頷いたのを見てから
転移魔法を起動させた。


