彼は迷宮の案内人
　騎士と出会ったのは、まったくの偶然である。

　騎士の名を、ガーランドという。
　《誉れの騎士》ガーランドといえば、北の大陸では、それなりに知られた名前だ。
　由緒ある伯爵家に生まれ育ち、幼き頃より頭脳明晰、容姿端麗、弱きを助け悪を挫く正義感の持ち主として、神童ともてはやされた。

　その評価は成人をむかえてからも変わることなく、将来の伯爵家当主として政財界での地位を築き、領民から親しまれ、とりわけ、たぐいまれな武の才能を発揮して、戦場を縦横無尽に駆け巡った。

　彼の指揮する部隊は、どんな状況においても負け知らず。
　まるで機械のように一糸乱れぬ緻密な連携で突撃するガーランド部隊は、倍の数の敵だろうと簡単に粉砕した。味方にとっては常勝の将として頼りにされ、敵からは死神として恐れられた。

　しかし、ガーランドの才能は、指揮官よりもむしろ、個人の武勇でこそ輝いた。
　その戦いぶりは、まさに鬼神。
　百回におよぶ決闘のうち、ただ一度の敗戦もなし。
　剣、槍、弓。どれを持たせても天下に比肩する者はいない。
　魔物でさえ、相手にならぬ。

　最強の騎士は、その活躍の場を、ついに海外へと移すことを決意する。
　ギアラ大陸のほぼ中央、周囲をエルィストアラート王国、ノモス帝国、アーダー共和国などに囲まれ、国境線を交えるザグー平原に、リメインという都市国家が存在する。

　五百年前に発見された地下迷宮の上に建てられたという、この都市。
　地下に広がる世界最大規模の迷宮は、いまだ攻略し尽くされておらず、数多くの謎を残し、そして、莫大な量の資源、財宝を有しており、内部に闊歩する魔物は、地上のそれとは比べものにならぬほど邪悪で強大だという。

　迷宮の謎。
　財宝。
　まだ見ぬ強敵。
　男心をくすぐる材料として、あまりにも魅力的すぎた。
　目指すは、迷宮都市リメイン。
　鬼神は、かの地にて、さらなる高みを極めんと欲す。

　おのれの才能を見極めるための修行として、リメインへとわたることを決意したガーランド。
　海を越えてギアラ大陸の地を踏んだ彼の後ろには、その手で鍛え上げた精兵中の精兵が五十人、忠実に付き従っていた。

「あんた、案内人を雇わないのかい」

　迷宮に潜るためには冒険者として登録する必要があるとのことで、冒険者ギルドにて手続きをとっていると、眠たげな顔の年増な受付女がそう尋ねてきた。
　なんでも、この都市には迷宮の案内人という職業が存在していて、右も左もわからない初心者が大迷宮に挑戦する場合、まず彼らを雇うことが、賢い選択なのだという。

　だが、ガーランドは相手にしなかった。

「私には彼らがいるのでね」

　配下の、《聖銀騎士団》である。
　この五十人はまるでガーランド自身の手足のごとく、言葉にせずとも彼の意志をくみ取り、俊敏に動いてくれる。まさに自身の分身とでも呼ぶべき仲間たち。彼ら以上に信頼できる同行者は存在しない。
　たとえ山のような巨体の悪魔が眼前に立ちふさがろうと、恐れるに足らず。

　磨き抜かれて輝く甲冑に身を包んだガーランドは、野心をみなぎらせ、リメインの地下に広がる大迷宮へと、颯爽と降り立った。

　結論から言うと、栄光ある《聖銀騎士団》は探索開始から二日ほどで壊滅した。

　最大の原因は、やはりこの階層全体を包み込む果てなき濃霧だ。
　晴天の下の平原ならば無敵を誇っていた騎士団の連携も、真っ暗闇の第一階層で、視界が真っ白に染まるほどの霧と生い茂る木々に邪魔をされては、まったくその真価を発揮できない。
　悪魔どころか、単なる狼やゴブリンの死角からの奇襲に対応できず、あっという間にその数を半分以下にまで減らした。

　野営を試みても、そのことがトラウマになっており、全員が眠れずに焚き火を燃やして周囲を警戒し続けた結果、凶暴なトロールや鬼蜘蛛を呼び寄せてしまい、大混乱に陥った。
　獣は火を恐れて近づかないというのが地上での定説だが、血に飢えた大迷宮の魔物は、火を見ると人間の存在を感じ取り、かえって寄ってきてしまうことが多い。
　ゆえに焚き火をするなら魔物除けの結界を張るのが常識なのだが、ガーランドたちはその知識がなかった。
　結局、騎士団はその数をさらに半分ほど減らした。

　残り十二人になった騎士団は、一様に憂鬱な表情を浮かべて歩き続けた。
　地上へ帰還しなかったのは、単純にプライドの問題だろう。
　本当は誰もが、すでにこの迷宮の残酷さに嫌気がさし、故郷が恋しくなっていた。
　だが、実家の家族、友人、そして国に、大見得を切って飛び出してきたのだ。
　誰一人として、いまさら仲間だけ失って手ぶらで帰ろうなどと言い出せる状況ではなかった。ましてやそれを自分から切り出すなど。

　エルフの里を発見できたのは、幸運のおかげだった。
　彼らは大喜びで小さな里を襲い、男どもを大根のように斬り殺し、女を犯した。
　食料を見つけると手づかみでむさぼり食い、満腹になるまで遠慮しなかった。

　地上ではすでに滅びたとされ、伝説の種族と化しているエルフは、この地下迷宮でひっそりと生きていた。
　が、北の大国で生まれたガーランドたちにとって、エルフは単なる蛮族である。きわめて文明が乏しく、裸同然の格好で野山を駆けずり回る原始的な生活を送るエルフを、いくら姿が似ているとはいえ、人間とは見なせない。人間ではない人間以下の生物は殺しても罪ではない。そして、攻撃して勝利したなら、戦利品を奪い、女を犯すのが当然である。それが彼らの常識だ。

　犯した女をも後始末してエルフを皆殺しにした騎士団は、集落の中央に生えている木を見つけた。
　なにやら淡い青色に輝いている、神聖な雰囲気のする大樹である。

「これは、たいそう価値のある代物に違いあるまい」

　ほくそ笑んだガーランドは、やおら手を伸ばすと、その木から枝を一本、力ずくでへし折り、奪った。
　折れてもまだ青く発光する枝を見て、ガーランドは確信した。

「なんと摩訶不思議な！　これこそが迷宮の宝物だ！」

　枝を握る手を頭上に掲げ、大きく叫ぶ。
　周りの騎士団員たちも雄叫びを上げ、勝利を祝った。

　そのときである。
　四方八方から矢が飛来し、騎士団を襲った。
　勝利と戦利品の味に酔いしれ、油断しきって無防備な彼らが奇襲を防げるはずもなく、頭や胸を正確に貫かれ、バタバタと倒れ、死んでいく。
　彼らは勝者の座から転げ落ち、今度こそ、集団としての体裁も保てず、全員が好き勝手にバラバラの方向へ、散り散りになって逃げたのだった。

　それからどこをどうやって逃げたのか、ガーランドは覚えていない。
　とにかく、仲間と共に霧の中を右へ左へ、木々の隙間をすり抜けたりぶつかったりしながら、斜面を転がり落ち、腰から下まで水没しながら川を渡り、汗まみれ泥まみれ、無我夢中で走り回って、逃げ続けた。
　騎士としてのプライド、どんな敵が相手だろうと正面から正々堂々と挑む《誉れの騎士》の名など、忘れていた。
　あの場に留まっていては死ぬ、という直感。
　見えない敵から弓矢で狙い撃たれる恐怖は想像を絶しており、応戦するという選択肢を最初から除外させるにじゅうぶんすぎた。

　しかし、逃げても逃げても、謎の狙撃手の追撃は執拗に続き、気づいたときには、五十人いた騎士団は、二人だけになっていた。
　ガーランド本人と、腹心の部下、副団長ビヨール。
　他の者は獣に食われたか崖から転落死でもしただろう。
　副団長ビヨールは幼少よりガーランドの世話をしている使用人で、歳が近いこともあり、まるで兄弟のように接してきた。
　もっとも頼れる男が最後に残ったことは不幸中の幸いであった。
　だがそのビヨールも、背中に矢を受けてしまっており、傷は浅くない。　ガーランドが肩を貸すことで、やっと歩くことができているのだ。

「も、もうしわけありません、ガーランド様。私としたことが」
「よい。なにも言うな。いまは、生き延びることだけを考えるのだ」
「くっ、私をここに捨て置いてください。せめてガーランド様だけでも脱出するのです」
「馬鹿を言うな！　私とそなたは実の兄弟も同然ぞ。兄を見捨てることのできる弟などおらん！」

　ビヨールは感動の熱い涙を流した。
　さすがは、《誉れの騎士》である。
　ふたりして、えっちらおっちら、狙撃手の追撃に怯えながらよたよたと歩いていると、マジックカンテラの明かりに浮かび上がる人影があった。
　岩壁にナイフの刃を当てて、ごりごりと削っている。

「に、人間か？」

　誰何の声に応えて、こちらに背を向けていた人影が振り返る。
　黒髪、褐色の肌が特徴的な、ごつい体つきの若い男だ。衣服は黒シャツとジーンズという軽装で、剣を一振りだけ腰に提げている。
　男はこちらを見るなり、迷惑そうに眉をひそめた。

「……誰だ？　おい、そのカンテラの火を消せ。魔物が寄ってくる」


　◆


　《霧苔》と呼ばれる、薬の材料となる、この森の霧を吸って育った苔を採取しようとしていたときのことだ。
　岩場に群生する苔をナイフで丁寧に削ぎ落としていると、不意に、足音が聞こえた。
　ずる、ずる、と引きずるような足音。
　大人の人間、それも手負い。
　一応、ユーリは剣の柄に手をかけた。
　黙ったままそちらに目を向ける。

　ほどなくして、血塗れの二人組があらわれた。
　片方は、白銀の甲冑を身にまとった巨漢。ずいぶん上等なものを装備している、どこぞの騎士か。ただしその甲冑はかなりあちこちが陥没しており、ヘルムの角は折れ、しかも《乾き》の加護を準備していないのか、霧にやられてずぶ濡れだ。
　もう片方の男は、鉛色の甲冑を着用していた。四十歳くらいで、逞しい肉体をしている。ひどい怪我だ。背中に矢が突き刺さっている。血が滴り落ちており、もう長くは生きられないだろう。
　白銀の騎士が手に持ったカンテラの明かりが、霧深い暗闇にかろうじて三人の姿を炙り出す。

「カンテラの明かりを消せと言ったんだ。聞こえなかったのか」
「な、長居するつもりはない。出口はどちらの方向にある？　私たちはこの迷宮から出たいのだ」

　白銀の甲冑を着た男、ガーランドが言った。
　ユーリは柄にかけていた手をゆるめず、こう返した。

「ここからなら、南東に丸一日も歩けばすぐエレベーターだ。ただし、まともに道が続いていればの話だがな」
「なに？　どういうことだ？」
「知ってるだろ、この迷宮は生きている。俺はここまで普通に森を歩いてやってきたが、あの道はもう、崖や湖になっていてもおかしくない」

　ヘルムのために表情は読めないが、ガーランドの愕然とする気配が伝わってきた。
　ユーリは言った。

「迷ったのか？　よければ、俺が地上まで案内してやるが」
「どうやって、だ。道はもう続いていないかもしれないのだろう」
「俺は案内人だ。ここからエレベーターまで戻るくらい造作もない」

　案内人。
　ユーリは、迷宮の内部を案内することを生業とする人間である。
　今日はたまたま、依頼人を連れず、個人的な目的でやってきていたのだ。

「どうする？　金を払って俺を雇うか？　忠告するが、あんたらだけで向かったら間違いなく死ぬぞ」
「いくらだ？」
「一人頭、金貨五枚。ふたり合わせて十枚ってところかな」
「ば、ばかな。高すぎるのではないか！」

　ガーランドが抗議する。
　ユーリは露骨に迷惑そうな顔をした。

「俺だって、慈善事業をやってるわけじゃない。今やってる作業を放り出してあんたらを助けるなら、せめて食い扶持くらいは稼がせてもらわないとやってられん」

　もちろん、ガーランドが身分の高そうな格好をしていることで、足元を見た請求をしている。
　おおかた、どこかの国で名を上げた貴族あたりが、さらなる名声でも求めて、このリメインにやってきたのだろう。
　名誉ある家柄に生まれ、戦場で武勲を立て、確固たる地位を築き、それでも飽きたらず、前人未踏と名高き迷宮の覇者たらんとする。
　そういう連中は、ごまんといる。

　だが、そういった者に限って、まったくの駆け出しの冒険者よりも、真っ先に命を落とす。
　なまじ経験と実績をすでに持っているため、油断しがちなのだ。
　それが死に直結する。
　剣技や、戦術、地上世界でどれだけ強かろうが、関係ない。
　それとは別種の、したたかさという武器が、ここでは必要なのだ。

　まあ、それについては、ユーリには関係ない。
　重要なのは、身分の高そうな、つまり、地上の貸金庫に金貨を預けていそうな点だ。
　窮地に立たされているガーランドの弱みにつけこみ、足下を見る商売をするというのは卑劣といえば卑劣だが、自分が善人であるとはユーリは思っていない。金の亡者であるつもりはないが、迷宮で生計を立てる者とは、例外なくやくざである。安定していないため、稼げるときには稼いでおく必要があるのだ。

「どうする？」
「くっ、足下を見おって」

　ガーランドは、一応、地上の冒険者ギルドに金を預けてある。
　金貨十枚くらいなら容易に支払うことができる。
　だが、あの金は、これから騎士団を立て直すため、そしてそれが不可能ならば本国へ帰還するために必要な軍資金だ。
　いくらあっても足りない、命を繋ぐための金貨を、ここで無思慮に浪費していいはずはない。

「あんたら二人の命を救おうっていうんだぞ。命あっての物種だろ、よく考えろ。しかもそっちの手負いの騎士さんを連れて帰るのはかなり骨が折れるだろうしな」
「貴様！　恥を知れ！　怪我人をダシにして金を得ようとは！」

　ガーランドは激怒したが、的外れである。
　たとえ怪我をしようが、死んでしまおうが、すべては自己責任。だれのせいだと責めることはゆるされない。その覚悟がある者のみが冒険者として迷宮に潜る資格を得る。それが、冒険者にとって共通の認識だ。
　ただでさえ、迷宮の内部は危険で満ちている。
　だれもが、自分の身を守るだけで精一杯なのだ。
　手負いの、まともに動くことすらままならない足手まといをかばいながら出口までたどり着くことは、至難だ。自分までも危険にさらす。
　無料で命を賭けてやる義理がないから、請求はそれ相応につり上がって当然だ。

　さらに、ビヨールが背中に受けた傷は、かなり深い。
　ユーリは、ちょっとした応急処置ができる道具と薬は所持しているが、それだけではどうやっても助かりそうにない。今すぐここに病院と医師を持ってこなければいけないところだが、さすがにそれは無理なので、急いで地上へ戻らなければならない。だがそれでも危ういだろう。

　はるかいにしえの時代には、神の力を借りて傷を癒す、神聖魔法とかいう奇跡の使い手が存在したらしいが、そんなものは酒場の与太話となって久しい。

　現在の魔法といえば、たとえば、火の玉や氷柱を飛ばす、風を起こすなどの小規模な攻撃魔法、生活を便利にするための魔道具、そして、施設の動力源となる魔導機械などが、主流だ。

　ユーリのような冒険者にとっては、この闇と霧に包まれた地下世界でも鮮明な視界を確保する《暗視》、霧で身体が濡れるのを防ぐ《乾き》の加護という、個人が身につけるまじないのほうが実用的で人気が高い。

　つまり個人レベルでの人間にとって、魔法はかなり逸失、衰退した技術であり、今ここに神聖魔法の使い手が現れて傷を癒してやるという奇跡は起こらない。もちろんユーリ自身もその使い手ではないし、むしろ魔法はかなり苦手だ。

「で、結局、俺を雇うのか、雇わないのか」

　いいかげん、うんざりしてきたユーリは、ぞんざいに尋ねた。
　ユーリにとっても迷宮内は危険だらけだ。ひとつのところに長居したくはない。だらだらとおしゃべりを続けていいはずもない。
　決断は一瞬で。
　行動は速攻で。
　それが、迷宮で生きる者にとっての鉄則だ。

　それに反してぐずぐずと思案した挙げ句、ガーランドの出した結論は、

「……ビヨール」
「ガ、ガーランド様。どうしたのです？」

　低い声を絞り出す、ガーランド。
　今までとは異質な気配を感じ取ったビヨールが、不安げに主人を見つめる。
　ガーランドはおもむろにビヨールを突き飛ばすと、剣を抜いた。

「すまん！　介錯いたす！」

　鋭い一閃が、ビヨールの首筋を切り裂いた。
　血の混じった泡を吐きながら、絶望の表情を浮かべて崩れ落ちる、ビヨール。
　共に育ち、兄のように慕っていた男の返り血を浴び、白銀の鎧を真っ赤に染めたガーランドは、ヘルムの奥の瞳を血走らせながら肩で息を繰り返していた。

「……これで、足手まといはいなくなった。頭数が減ったし、私は怪我を負っていない。金貨二枚で雇わせてもらおうか」

　断れば、貴様も斬るとでもいわんばかりの威圧感。
　ユーリは冷たく言った。

「まあ、いいさ。俺はユーリ。あんた、名前は？」
「ガーランドだ。北のレンド王国では、《誉れの騎士》と呼ばれている」

　ユーリは、皮肉げに笑った。

「《誉れの騎士》、ね」
「なにか言いたいことでも」

　あるのか、と続けようとしたガーランドの視界から、ユーリの姿が消えた。
　同時に、衝撃が左手を襲う。
　マジックカンテラが蹴り飛ばされたのだと気づいたとき、ユーリは、すでにガーランドの背後にいた。
　二頭の狼が、無防備なガーランドの背中を狙って飛びかかるところだった。

　狼。
　それは獰猛、そして隠密。
　ただの獣と侮るか？
　人の肉を切り裂く爪、首を食いちぎるための牙、強靱な筋力。冷酷な殺意。物陰で気配を殺す慎重さ。殺人のための武器はすべてそろっている。
　死角から忍び寄る彼らにとっては、油断した騎士など、ただの餌。

　ユーリの疾走が加速する。
　先頭の狼とすれ違いざま、剣を抜き放って切りつける。
　俊敏な太刀筋は獣の横っ腹に鮮血の線を引き、さらに返す刀で後ろの狼の首をはねた。

　ガーランドは、反応すらできなかった。
　ただ呆然と、遠くへ転がってしまったマジックカンテラが辛うじて照らし出した光景を見つめるのみ。

「さっさと消せって言ったろ」

　ユーリは平然と言った。
　剣を振って血を飛ばし、鞘におさめる。

「じゃあ行こうか、お客さん。案内してやるよ、出口まで」


　ユーリの見たところによると、状況は、かなり危うい。

　この第一階層で気をつけなければならない魔物の代表格は、ゴブリンや狼などだ。彼らはそれほど強くないが、この死角だらけの土地で音もなく忍び寄り、奇襲を仕掛けてくるのは、熟練した冒険者であっても脅威だ。
　そして、もっとも最悪で忌まわしいのは、《叫喚者《スクリーマー》》だ。連中に狙われた冒険者は九割がた命を落とす。

　だが、彼らは弓を使わない。
　弓矢を扱うのは、高度な知能と器用な手先の持ち主のみ。
　すなわち、同じ冒険者に狙われたか。
　あるいは、エルフどもによるものか。

　ガーランドの言葉によると、エルフの里を襲い、青く光る不思議な木の枝を奪ったとのこと。

「最悪だな」

　ユーリは忌々しげに吐き捨てた。
　エルフは、自分たちの領域を侵した者をけっして許しはしない。
　武装した騎士たちを音もなく包囲して急所を的確に狙い撃ちにした技量を聞く限り、エルフの森林警備部隊か。
　彼らはエルフ族の中でも特に身体能力と弓矢の扱いに長けた、戦闘のエキスパート。
　いったん敵と認識したなら地の果てまでも追いかけ回し、その命運を絶つ。
　ビヨールの垂れ流した血痕をたどり、付近までやってくるのは、時間の問題だろう。

「あ、あとどのくらいで出口に着くのだ？」

　半日ほど森を歩き、安全を確保した洞窟内で休眠をとってから歩みを再開すると、ガーランドがそんなことを訊いてきた。

「さあな」

　こう答えるしかない。

「直線距離にすれば、あと半日も歩き続ければ出口のエレベーターだろう。だが、この迷宮は生きている。なにが起こるか分からん」

　たとえば、つい先日まで森林地帯だった場所に、巨大な岩山がそびえ立っているかもしれない。川が蛇のように曲がりくねって流れの向きを変えるかもしれない。平野だった場所に巨大な地底湖が出現し、たったいま切り開いてきた道が断崖絶壁となるかもしれない。

　この大迷宮に、常識は通用しない。
　内部の状況は常に変化を繰り返し、それゆえ、発見から五百年が経っても、その全容が計り知れないのだ。

「生きて帰れるのか？」
「安心しろ。それは約束する」

　二人は、横に並んで歩く。
　ユーリはいつでも瞬時にガーランドを守れるよう、慎重に歩幅を合わせ、間合いを取っていた。
　ガーランドはだんだん暗闇に目が慣れてきたのか、明かりがなくても歩けるようになっている。

「俺は案内人だ。この層のことはよく知っている。俺の言うことを素直に聞いていれば必ず地上へ連れて帰ってやるから心配するな」

　案内人とは、リメインの冒険者ギルドに登録している、都市公認の特殊な職業だ。

　確認されている五層のそれぞれが国ひとつに匹敵する面積を誇るという、他に類を見ないほど巨大なこの地下迷宮は、迷宮というより、層ごとに分かれたまったくの別世界といってもいい。

　なんの予備知識もなく足を踏み入れれば、いかに地上や他のダンジョンで戦歴を積んだ熟練の冒険者といえど、苦戦し、あげくに死ぬ。
　それは、迷宮都市リメインを支配するリメイン評議会にとって、おもしろくないことだ。

　冒険者には、なるべく長く生きてもらわなければならない。
　生きて、迷宮に潜り、より奥地に行ってもらい、死闘の果てに得たものを、地上、つまりリメインに持って帰ってもらわなければならない。

　リメインは、迷宮に潜り、無事に帰還した冒険者に対して、探索税というものを課し、徴収している。これは、迷宮で得たものを何割かリメインに渡さなければならないというもので、各階層のエレベーターにチェックポイントを設け、第二階層以降の層では五割、第一階層で取得したものにいたっては七割を奪うという、異常に法外な暴利であったが、それでもなお、冒険者は迷宮にもぐる。

　つまり、五割、あるいは七割を奪われてもなお命をかけて探索する価値があるほど、この迷宮から得られる利益は魅力的なのだ。
　金や銀などの貴重な鉱石類に始まり、遺産と呼ばれる太古のマジックアイテム、魔物の死骸からはぎ取ることのできる爪や鱗などの素材。
　運が良ければ一生を遊んで暮らせるような宝の山を掘り出すことも、夢ではない。

　そして、リメインは、その半分以上をただ地上で安穏と待っているだけで、なんのリスクもおかさずに搾取することができる。
　リメインにとって、大迷宮は、金の卵を産む鶏。冒険者は、その卵をバスケットに山ほど入れて運び、せっせと都市の倉庫におさめてくれる、便利な丁稚だ。
　簡単に死んでもらっては困る。
　冒険者には、できるだけ長く生きて、奥深く迷宮を探索して、多くの富を地上のリメインに持ち帰る、都合のいい働き者であってもらわなくては困るのだ。

　そこで、案内人という職業が生まれた。
　迷宮の隅から隅までを我が庭のように熟知する、このリメイン大迷宮のスペシャリストだ。
　常に変化するその性質上、地図など役に立たない迷宮内において、膨大な知識量と鋭敏な直感、怪物じみた戦闘力を頼りに、依頼人である冒険者を目的地まで確実に案内することを生業とする。

　リメインを訪れた冒険者のうち、案内人を雇うのと雇わないのとでは、その生存率に大幅な違いが出るという。
　まず第一階層に足を踏み入れ、探索に着手した者たちは、ほとんどがガーランドと同じ道をたどる。
　甲冑のフル装備でガチャガチャと音を鳴らし、暗いからといってむやみやたらにカンテラや松明で周囲を照らし、魔物を呼び寄せる。
　同じ木の見分け方も分からないから森の同じところを延々とぐるぐる迷い歩き、背後や頭上などの死角に気を配らないから簡単に奇襲を許してしまう。
　霧に対しての《乾き》の加護もないから、衣服がずぶ濡れになって体力を失い、武器や防具は錆び付いて使い物にならなくなる。
　そして、パニックを起こして魔物から逃げまどっているうちに帰り道すら見失い、途方に暮れて森をさまよい歩き、たっぷり絶望した後、飢えるか、獣に襲われるかして死ぬ。死体は濃霧に覆い隠され、あるいは獣の腹におさまり、誰にも発見されることはない。

　案内人を雇っていれば、少なくとも、そのようにして死ぬということはない。
　彼らは迷宮を知り尽くした者。
　各階層ごとの性質、特徴、および出現する魔物の種類と対処法。
　安全かつ迅速に進むためのすべてを会得している案内人は、冒険者にとって、どんな装備よりも頼りになる剣であり盾であるのだ。

　それだけに、案内人を雇うためには、少なくない料金を支払う必要がある。冒険者ギルドは基本的に斡旋するだけ、報酬の交渉については案内人と依頼人の相談に応じて、というケースが大多数だが、実際のところ、ユーリが最初に提示した金額とて、相場からすれば大騒ぎするほど高額というわけではない。
　現状の最下層、第五階層まで無事にたどり着こうと思えば、日当だけで金貨数百枚を請求する案内人も存在する。

　金を惜しむか、命を惜しむか、という話だ。

　ガーランドは金を惜しみ、実力を過信したために、無策で迷宮に挑み、結果、すべてを失った。
　手塩にかけた部下、兄弟同然に育った腹心、そして、プライド。人間性までも。
　それを彼が後悔するのか、それとも、後悔することにすら気付かないのかは、彼自身の問題だ。


　◆


　霧深い森を歩んでいると、前方の茂みから、がさがさ、と物音が聞こえた。
　ユーリは素早くガーランドを手招きすると、木の陰に隠れた。
　甲冑がわずかに音を立てる。
　さっさと脱ぎ捨ててしまえと言ったのだが、家宝なのだと言ってゆずらず、どうしようもないので説得をあきらめた。

「な、なんだ？　狼か？」
「黙ってろ。……くそっ」

　暗闇の向こうから現れたのは、全裸の人間だった。
　股間にぶらぶらとしているものを見る限り、男だろう。
　ただし、首から上がない。
　頭部をなくした人間が、どうやって生きているのか。なぜ歩いているのか。それは不明だが、少なくとも、頭がないので、ものが見えていないのは確かなようだ。ふらふら、ふらふら、と、おぼつかない足運びで歩き回り、木にぶつかったり、地面の石ころに躓いて転んだりしている。そのたび起き上がり、また歩き出す。

「な、なんなんだ。あれは、いったい。人間なのか？」
「《叫喚者《スクリーマー》》の撒き餌だ。気をつけろ。絶対にあいつにさわるなよ。しがみつかれたら死ぬまで離さないぞ」
「生きているのか？」

　ガーランドの喉がごくりと生唾を飲み込む。
　青白い肌をさらして歩き回る首なし男の姿は、まるで幽鬼だ。
　とても生きているとは思えない。

「人間だ。ただし、生きているとも死んでいるとも言えない。最悪の魔物の餌食になった哀れな連中だ。……行くぞ。なにも見えちゃいないし聞こえてもいないが、くれぐれも、絶対にさわるな。注意して距離をとるんだ。掴まれたら見捨てるからな」

　ユーリは木の陰から進み出ると、自分で言った通り、全裸の首なし男から十分に距離をとりつつ静かに歩いた。ガーランドもそれに続く。

「この先で、悲鳴とか、助けてとか聞こえたりしても、絶対に返事をするな。黙って隠れて、やり過ごすんだ」
「なぜだ？」
「《叫喚者《スクリーマー》》の罠だからだ」
「《叫喚者》？　なんだそれは？」
「あんた、本当になにも知らないままここに潜ったんだな。まあ、そういう、あんたみたいな連中が出くわして、確実に殺される、この階層でもっとも忌まわしい魔物だよ」

　ユーリは、緊張感を増していた。
　だが、慎重に歩いた結果なのか、問題の《叫喚者》とやらには遭遇せず、一時間ほど歩くことができた。

　いまのところ、ほぼ一直線に出口の方角へ歩いている。
　脱出は、順調に進んでいるといってよかった。
　目の前に断崖絶壁や湖が見えてくる様子もない。
　このまま数時間も歩き続ければ、そのまま出口へ到着するだろう。

　だが、ユーリとガーランドの行く手を阻むように、館が姿を現した。
　蔦の絡まる煉瓦造りの、風格ある三階建ての館だ。
　真夜中の森のぽっかり開けた空間に、霧に包まれながら、亡霊のようにおぞましい存在感を示している。

　ガーランドの絶句する様子が伝わってくる。
　さすがに、迷宮の内部に館が建っているとは夢にも思わなかったのか。

「《霧の館》だな」

　ユーリが言った。

「《霧の館》？」
「この階層の名物のひとつだ。森の奥にいきなり現れたり消えたりする、霧のようにあやふやな館。まあ、ぶっちゃけ、吸血鬼の住処だ」

　吸血鬼。
　その名を聞いたガーランドは、おぞましさに身震いしたようだ。
　古来より吸血鬼とは、太陽に背き、闇夜を支配し、美しい女をさらっては生き血をすすって永遠を生きる、呪われた怪物として畏怖の象徴となっている。
　その魔力は強大で、狼や蝙蝠を使い魔として自在に使役したり、なにもない空間からいきなり現れたり、不死身の再生能力を持つことで知られる。
　それゆえ、ドラゴン、巨人と並び、倒すことがもっとも困難な魔物と称されているのだ。
　闇夜の魔人として幾多の物語に登場し、その絶大な実力でもって人々を恐怖のどん底にたたき落とす彼らと戦ったことは、さすがのガーランドにもなかった。

　あれほど待ち望んでいた未知の魔物との戦いが、もうすぐ出口にたどり着けるというタイミングで訪れると、忌々しさに罵倒すら飛び出てきそうだった。

　だがガーランドは気付いた。

「そうだ、こんな館は無視して、迂回しよう」

　なにも、無理をして館に足を踏み入れ、吸血鬼と死闘を演じる必要はないのだ。
　そもそも、吸血鬼退治が目的ではないのだから、なんの問題もない。
　このすばらしいアイディアを伝えようと、ユーリを探す。

　ガーランドはもう何度目かも分からないほど言葉を失った。
　ユーリは、なぜか《霧の館》の玄関へとまっすぐに突き進もうとしているのだ。

「ちょっ、ちょっと待て！　なにを考えている！？」
「なにって、入ろうとしてるんだよ」

　ガーランドは血相を変えてユーリに詰め寄った。

「正気か。ここには吸血鬼がいるのだろう！？」
「だから、だよ。吸血鬼が住んでいるのは、この階層だけだ。しかも《霧の館》と出くわすなんてそうそうあることじゃないぞ。いい稼ぎになりそうじゃないか」

　冗談や酔狂で言っているのではなく、本気なのだった。
　闇夜の魔人を、飯の種ぐらいにしか考えていない。
　そのユーリがいきなりガーランドの肩をつかみ、ぐいっと館のほうへ押しやった。

「なにをする！」

　怒鳴る、ガーランド。
　その視線の先で、剣を抜いたユーリが、闇の森から飛来した矢を叩き斬っていた。

　エルフの追跡者である。

「追いつかれたようだな」

　冷静に言いながら、第二、第三の矢を斬りさばく。
　簡単にこなしているが、ただでさえ真っ暗闇の森の向こう、濃密な霧のベールを突き破って飛んでくる矢は、いつ放たれるのかも分からず、かわすことでさえ困難。それを完璧にタイミングを合わせて斬り飛ばすのだから、卓越した技量と、ずば抜けた動体視力のなせる業だ。すくなくとも、ガーランドはいったいどこから矢が飛んでくるのかも分かっていない。

「先に入ってろ」

　強烈な蹴りが、ガーランドを吹き飛ばした。甲冑を着込んだ大の男を十メートル以上もボールのように蹴り飛ばす脚力。
　潰された蛙のような悲鳴を上げ、背中から玄関扉を破壊して館内に転がり込む、ガーランド。

　その目が見たのは、大きなホール。赤い絨毯が敷かれており、中央の階段は二階へと伸び、左右に分かれている。
　かなり、気品のある造りをした、豪邸だ。天井のシャンデリアも、各所の燭台も、階段の手すりや絨毯も、すべて優れた一級の品であると分かる。

　それだけに、館の全体から漂う、沈殿した埃のすえたような臭いが、やたらと鼻をついた。

「いい家だな。うちよりもよっぽど豪勢だぞ。ここに住んでもいいな」
「冗談でしょう。私はいやよ、こんなかび臭いあばら屋は」

　ガーランドは、ぎょっとした。
　いつの間にか館に入ってきたユーリにではなく、いま、明らかに、少女の声が、それも耳にしたことがないほど可憐なソプラノが聞こえたのだ。

「い、いま？」
「空耳だろ」

　ちっ、と舌打ちしたユーリは、なぜか剣の鞘を軽く叩いた。
　そしてそのまま階段に向かって歩き始める。

「おい。エルフはどうした？」
「攻撃がやんだ。屋敷に入られたから、とりあえず様子見するつもりだろう。しばらくは大丈夫だ。いまのうちに中を調べよう」
「本気なのか。吸血鬼と出くわしたらどうするつもりだ」
「食い扶持を稼ぐって言っただろ。誰かさんが報酬をケチらなきゃ、無理する必要もないんだがな」

　嫌みたらしく言って、階段を上っていく。
　ガーランドは小さく罵り声を吐き捨てて、その後を追った。
　開け放たれたままの玄関の向こうから、殺意の視線が注がれていた。

　ユーリは、二階の各部屋の扉を無造作に開き、手当たり次第に調べていく。
　いずれの部屋もベッド、机、椅子、カーテン、一流の高級感あふれる調度品が置かれており、整った内装をしていたが、おそろしく生活感のない空虚さが漂っていた。
　箪笥の引き出し、ベッドの横のサイドボード、クローゼットの中にいたるまで、素早く無駄のない手際で調べ上げていく。

「ずいぶんと手慣れた様子だな。盗賊の経験でもあるのか？」
「家捜しのテクニックなんぞ、冒険者として生きていれば、いやでも身につく」
「ふん。しょせん、ならず者というわけか」

　ガーランドは蔑むように言った。

「おまえたちは自らを冒険者などと呼んで誤魔化しているが、本質は、旅人を襲う山賊やら、善人を騙して金を巻き上げる詐欺師と変わらん、犯罪者だ。反吐が出る」
「そうだな。だから？」

　ユーリは、見事な装飾を施された水差しを手に取りながら、きわめてどうでもよさそうな口調で返した。

「人間なんてそんなものだろ。いいことをしましょう、悪いことはやめましょうなんて言えるのは、余裕がある証拠。それがなくなったら獣と同じだ。みんな、自分が生き残るのに必死で、他人のことなんざどうでもよくなる」
「つまり、それを言い訳にして、自分の罪をなかったことにしようと考えているわけか。見下げ果てた連中だ。このような状況でなければ、わが正義の剣で成敗してやるところだ」
「なかったことになんて、ならんよ」

　ひゅっ、と水差しを投げる、ユーリ。
　ガーランドは思わずそれを受け取るが、突然のことだったので必要以上に力がこもってしまい、頑丈でない水差しは簡単に砕け散った。
　半分ほど中身が入っていたらしく、籠手がびしょびしょに塗れて、足下まで水が流れ、絨毯に大きな染みが広がった。

「なにをする！？」

　ユーリは答えず、ガーランドの横を通り過ぎた。

「自分のやったことは、なかったことにはならないんだ」

　低く、重く響く言葉だった。
　ガーランドはおのれの両手を見た。
　籠手に着いていた返り血が、水と混じって滴り落ちている。
　ビヨールの最期の表情が脳裏に浮かび上がった。
　あの絶望と驚愕、そして憎悪の入り交じった顔。
　自分が生き残るために他者を犠牲にして、罪人へと身を堕とす……言い訳を考えて、罪をなかったことにしようとする。それは誰のことか。

「わ、私は騎士だ……」

　ガーランドの声は震えていた。

「私は騎士だ。獣ではない……！」


　二階、三階の部屋を探索し尽くしたユーリとガーランドは、最初の玄関ホールへと戻ってきた。
　結局、めぼしいものは見つからず、吸血鬼にも出会っていない。
　この館はいまだ、不気味なまでの静寂を保っている。
　だが、ガーランドの足音は騒々しく、その全身から怒りのオーラが立ち上っている。

「これからどうするつもりだ。私を出口まで案内する件はどうなった？　こちらは金を払って貴様を雇っているんだぞ」
「忘れてないから心配するな。金貨二枚ぽっちでそんなに威張る客も初めて見るよ」
「黙れ！　プロならプロらしい仕事をしろ！　さもないと、」

　剣の柄に手をかけようとして、ガーランドはハッとした。
　もう、この男に頼る必要はないのでは？
　出口はすぐそこ、もう数時間もかからない距離だと聞いた。方角も分かっている。
　全速力で走れば、魔物にも出くわさず、きっとたどり着けるはず。
　案内人を雇うまでもないのだ。
　……惜しい……金が惜しい……金貨二枚が惜しい。
　あれは大切な軍資金なのだ。無駄に使っていいはずがない。

　ユーリの無防備な背中。
　この男は、誉れ高き騎士たる自分を何度も愚弄した。いやしい身分の、あさましい犯罪者の分際で。ゆるしがたい。
　そして、なにより。
　なかったことにできる……ビヨールを斬ったあの瞬間を目撃したのは、この男だけ。
　ならば、この男さえいなくなれば……罪を、なかったことにできる。

　邪悪で甘美な誘惑が、ガーランドの手を動かす。

「そこまでだ」

　ビクッ、と、ガーランドの身体が硬直した。
　それはユーリの声ではなかった。

　ユーリとガーランドは同時に振り返る。

「私の館で、ずいぶん好き勝手をしてくれたようだな」

　階段の上に、いつの間にか現れた人影が立っていた。


　◆


　館全体の空気が振動する。
　不可視の強大なプレッシャーを放つ男の正体は、言うまでもなく、この館の主人である吸血鬼だ。
　漆黒のローブを身にまとった長身痩躯。奇怪なことに毛髪から眉毛も含めて体毛という体毛はいっさい存在せず、病的に青白い、塗れたような皮膚をしている。真っ赤に輝くような瞳と、紫色の唇が、怒りのあまり細かく震えていた。

「ここでなにをしている、人間ども」

　地獄の業火もかくや、という燃えさかるような殺意。
　ガーランドは言葉もなく、全身から脂汗を流して固まっている。
　ユーリは、すでに抜いている剣を肩に担ぎながら、平然と答えた。

「気にするな。ただの押し込み強盗だ」
「ほお」

　青白い頬をひくつかせる。
　夜の闇よりもなお暗いローブが、ぶわり、と風をまとう。
　吸血鬼の両手に、白く輝く空気が渦を巻き始めた。

「ならば、殺されても文句は言えない。……そうだな？」
「やれるもんならやってみろよ、ハゲ」

　ユーリの嘲笑。
　吸血鬼の表情が怒りに塗り潰され、熱風のような鬼気がユーリとガーランドに向かって吹き荒れる。
　次の瞬間、吸血鬼の姿は忽然と消えた。

「死ね」

　憎しみに満ちた声は、ユーリの背後から聞こえた。
　ユーリは確認することもなく、前方に向かって転がる。
　頭上を、冷たく鋭い物体が凄まじい速度で飛んでいった。
　階段に突き刺さったそれの正体は、短剣ほども大きさのある氷柱。
　吸血鬼は、冷気の魔法を得意とする。その威力と精度は人間の比ではない。直撃すれば、人間の胴体などたやすく風穴を開けられる。

　さらに、長きを生きて、多くの人間を糧とした吸血鬼は、多くのおそるべき魔技を会得する。
　そのひとつが、空間転移。空間をねじ曲げることによって現在地と目的地の距離に関係なく瞬間移動する、超高等魔法だ。人間では不可能な領域ともいわれるものを詠唱すらせずに行使するとは、闇夜の魔人という通り名も伊達ではない。

　ユーリは、二転三転しながら立ち上がると、そのまま絨毯を蹴った。
　吸血鬼はすでに次の氷柱を手の平に生み出し、こちらに向けて発射しようとしている。
　だが、ユーリのスピードは人間離れしていた。
　コマ落としのごとく、互いの距離を一瞬で詰める。

　吸血鬼の表情が、度肝を抜かれたように歪んだ。
　彼は、ここまで素早く動ける人間というものを見たことがなかったのだろう。満足に戦えもしない女ばかりを獲物にしてきていたのだ。人間など、コルク栓を開ければ中身をぶちまけるボトルぐらいにしか考えていなかった。
　その慢心が、仇となった。

　ユーリはまずこちらに向かって突き出されていた右手を手首から斬り飛ばし、身体ごと回転しながらローブを逆袈裟斬りにした。切っ先は脇下から肩へと抜け、確かな手応えを感じた。

　吸血鬼の絶叫が上がり、呪われた赤い血が噴出した。
　同時に、ユーリの身体が大きく後ろへと弾き飛ばされる。
　まるで巨人の体当たりでも食らったように凄まじい衝撃は、念動力によるものだ。精神力を物理的に変換し、不可視の衝撃波で、対象に大きなダメージを与えることができる。
　使い手によっては、大砲並みの威力を生むこともできるという。
　この吸血鬼の念動力はそこまでのレベルには達していないようだが、ユーリは背中から階段に叩きつけられ、肺の中の空気をすべて吐き出した。

「もしかして苦戦？　手を貸してあげましょうか」
「すっこんでろ、クソババア！」

　またしても、謎のソプラノボイス。
　そしてユーリは自分へ叱咤するようにそれを罵倒し、バネ仕掛けのごとく立ち上がった。
　なぜか、金切り声が聞こえた。
　右手を失った吸血鬼は、謎の声など耳に入っていないのか、乱杭歯をむき出しにして威嚇のうなり声をあげている。

「ゆるさん。よくも人間ごときが、この私に傷を」
「油断してるからそうなるんだよ、間抜け。チャンスをくれてやるから、次は全力で来い。覚悟はいいか？」

　ぺっ、と血の混じった唾を吐き捨て、鼻面に皺を寄せて嘲笑するユーリは、まさに獣であった。
　しなやかで、力強く、素早い。そして凶暴だ。
　対峙する吸血鬼は、手首の切断面の肉が盛り上がり、新たな右手を形作ろうとしている。切り裂かれた胴体にしても、ローブの切れ目から覗く傷口はすでに塞がっていた。
　凄まじい再生能力。
　吸血鬼は、物語にあるように、ニンニクや十字架、聖水など恐れはしない。太陽の光を苦手とするが、あまり強い影響力はない。
　弱点とするのは、頭部か、心臓への攻撃のみ。
　それ以外の部分が欠損したとしても、このように、瞬く間にして再生してしまう。
　彼らをこの世から消し去ろうと思うなら、その二ヶ所のどちらかを破壊する必要がある。
　つまり、ユーリは、それを狙っている。
　そして、わざわざ右手が再生するのを待ってやる義理はない。

　次の瞬間の爆発のために、両脚の筋肉が盛り上がった。

　が、そのとき、ガラスの砕け散る音が響き渡る。

　ホールの左右にある採光窓のひとつが、外から加わった力により、館内に破片をまき散らした。
　耳を聾する音、無数の破片と共に飛び出してきたのは、黄金の流線。

　腰まで届く金髪をたなびかせ、人影が、俊敏な動作で床に降り立った。

「今度はなんだ！」

　吸血鬼の怒号が上がる。

　人影の耳は長く、先端が尖っていた。
　女のエルフである。
　年齢はユーリよりすこし年下といったところだが、エルフ族は長命で、老化するということがほとんどないので、外見は当てにはならない。
　厚手の衣服を身にまとっているが、生地がはちきれんばかりに大きな乳房の持ち主で、それが下品にならないぐらい均整のとれた体つきをしており、ミニスカートから伸びる脚線美は白磁のごとく滑らかだった。
　ベレー帽のようなものを斜めに被った女エルフの顔は非常によく整っており、目尻のつり上がった瞳は、油断のない冷徹な眼差しをしていた。
　武器は、左手に持ったクロスボウと、腰のショートソードか。弓を背負っているが室内では使いにくいだろう。

　この女が、ガーランド、そしてユーリを執拗に追っていた追跡者ということで間違いないだろう。
　身にまとうオーラは、女が希代の実力者であることを物語っている。

　エルフは無言で、ユーリと吸血鬼に向かって疾走していた。ユーリに負けず劣らず、凄まじいスピードの持ち主だ。
　走りながらも、片手でクロスボウを構え、迷わず吸血鬼に対して引き金を引く。
　さらに跳躍、ユーリの頭上へと身体を踊らせ、空中で側転しながら抜きはなったショートソードでユーリの頭部を狙った。
　吸血鬼は、ユーリに向けていた氷柱をぶつけることにより、高速で発射された矢を防いだ。
　ユーリは咄嗟に剣を掲げた。金属と金属がぶつかり合い、火花を散らす。
　女エルフはその衝撃を利用してさらに跳び、優雅でさえある身のこなしで着地すると、振り向きつつ剣を構えた。

　剣を水平に構える、ユーリ。

　再生を終えた右手と左手にそれぞれ氷柱を生み出す、吸血鬼。

　クロスボウを投げ捨て、ショートソードの柄を腰に引き寄せ、切っ先を上げるかたちで構える、女エルフ。

　三者が、三様。
　おのれの武器と構えで、おのれ以外を牽制する。
　味方はいない。
　自分以外の二人は敵なのだ。

「なんなんだ、貴様らは」

　吸血鬼が、忌々しげに吐き捨てた。両手の氷柱はユーリと女エルフそれぞれに狙いを定めている。

「なんなのだ、貴様らは！　どいつもこいつも！　この私をなんだと思っている！　侮辱しおって！　ゆるさんぞ、皆殺しだ！」
「じゃあ、おまえから死ね」

　冷酷な宣言。
　ユーリは、まず吸血鬼に躍りかかった。
　横殴りの一撃が、氷柱ごと右手を切り裂く。
　この世のものとも思えぬ怨嗟の雄叫びを上げ、吸血鬼は再び精神のエネルギーを爆発させる。
　念動力は、しかし、全力でその場に踏ん張ったユーリを吹き飛ばすことはできなかった。
　そして、間合いを詰めた女エルフの剣が、ローブの奥の心臓を刺し貫く。
　今度こそ、吸血鬼にとっても致命傷だった。
　永遠の命があっけなく終わることに対する絶望を浮かべ、その肉体は崩壊する。

　吸血鬼の特性として、頭部か心臓を破壊されることにより完全な死をむかえると、肉体が灰となって霧散する。
　ぼふ、とローブの中身が同質量の灰と化したとき、生き残ったユーリと女エルフ、両者の決戦のゴングが鳴った。

　大きく空中に広がる濃密な灰燼が、ふたりの間合いにベールを降ろす。

　衝撃をまともに受けたユーリは眼窩と鼻から血を流していたが、それをものともせずに剣を突き出す。
　互いの表情すら読めぬ分厚い灰の幕を貫き、切っ先が女エルフに迫る。
　女エルフは軽く身をひねってそれを避けると、長い脚を伸ばし、吸血鬼の身にまとっていたローブをブーツのつま先にひっかけた。
　ぶわり、と舞い上がったローブは、蝙蝠の翼のごとく広がり、ユーリの視界を黒で閉ざす。

　勝機と捉えた女エルフは、いったん剣を引くと、最速で刺突を繰り出した。
　神速で、狙うは、心臓。

　刹那、あろうことか、ユーリは剣を投げ捨てた。
　同時に、ぱしん、という拍手のような乾いた音。
　女エルフ、そしてガーランドが、あっけにとられた顔をする。
　それは当然だろう、なにせ、ユーリは自分の胸を狙った一撃を、両手を合わせることで捕まえていたのだ。
　視界を封じられた状況で、勘だけを頼りに剣の軌道を読み、タイミングを合わせて白刃取りしてみせたというのか。まさに神業というしかない。
　そしてそのまま、ひねる。
　丸太のように太い腕が発揮する膂力は、音を立てて、ショートソードを刀身の根本からへし折った。

　女エルフは動揺から素早く立ち直ると、役立たずの柄を捨てて蹴りを繰り出す。
　ユーリは砕けた刀身を手放し、身を低くして女エルフの前蹴りを避けると、猛然とタックルをぶちかました。

　女エルフも並みの男以上に身体を鍛えているようだが、蹴りを繰り出して片足のみを支点に立っている以上、その脚に対して体当たりを食らえば、耐えることは不可能だ。
　初めて焦ったような悲鳴を上げ、その身体が宙に浮く。
　ユーリは両腕で脚を抱き、咆哮を上げながら床を蹴った。一瞬でトップスピードに乗り、ホールを駆け抜けると、女エルフの背中を壁に叩きつける。
　強烈な衝撃に襲われ、女エルフは「がはっ」と苦鳴を漏らした。
　その細い首を、野太い手が掴む。

「俺の勝ちだな」

　片手でローブをはぎ取りながら、ユーリが言った。別段、勝ち誇っている様子はなく、淡々としている。

「もうすこし力を入れるだけで、あんたの首の骨を折れる」
「……好きにするがいい」

　憎々しげな表情を浮かべ、女エルフが初めて言葉を口にした。
　耳に心地いいハスキーな声だ。

　ユーリは、ふ、と笑うと、あっさり手を離す。

「やめておこう。あんたを殺しても、なんの得にもならん」
「どういうつもりだ」

　ユーリは答えず、自分の所持品を入れていた袋から、青白く光る枝を取り出した。
　ガーランドがエルフの里から奪ったという、あの枝だ。

「あっ！　き、きさま、いつの間に！　それは私の物だ！」

　ガーランドの叫びを無視して、女エルフに投げてやる。
　女エルフは驚いた様子でそれを受け取った。

「エルフは、仲間が死ぬと、神木の下に埋める。人間で言うなら墓石だ。……そいつを返すから、命だけは見逃してやってくれないか。あんなのでも客だからな、死なれると困る」

　女エルフは、ガーランドを睨みつけ、

「その男のやったことは、けっしてゆるさん」

　そして、きびすをかえす。

「……二度と、この地に足を踏み入れるな。次は必ず殺す」

　そう言って跳躍した。
　入ってきた採光窓の縁に脚をかけ、最後に一度だけ振り返る。

「私はシェラザード。貴様は」
「案内人のユーリだ」
「覚えておく」

　一瞥をくれたのち、ぷい、と顔を背けて、窓の外へ跳んだ。

　それを見届けると、ユーリはやれやれとため息をついた。
　ガーランドが言った。

「盗人め。いつの間に、私の荷物を漁ったのだ」
「あんたが寝てる間にだよ。あいつの目的が、あんたの命と、あの枝を取り返すことだというのは、最初に話を聞いた時点で分かってたからな」
「勝手にくれてやるなど」
「あんたのためだ。あいつらは本当に地獄まで追ってくる、地上に帰ったからって安心できないぞ。そもそもあの枝は普通の商人は取り扱わないから持って帰って金に換えることもできないし、独自のルートがあったとしてもたいした儲けにはならん。この街に来たばかりのあんたにそんなものはないだろうしな」

　ガーランドは悔しさのあまり獣のようなうなり声を上げた。
　自分より明らかに身分の低い者が、知った風な口をきく。今までの人生ではなかったことであり、ゆるしがたい屈辱感に襲われた。
　そんなガーランドを後目に、ユーリは床に落ちていた吸血鬼の灰を集め、袋に入れていく。

「なにをしている？」
「見て分かるだろ、灰を集めてるんだよ。魔力が宿ってるからけっこうな額で売れる。知り合いの雑貨屋も欲しがってた」

　それを聞いたガーランドは、大きな声で笑い出した。
　ユーリは怪訝な顔をする。

「どうした？」
「自分の行動が矛盾していると気付かないのか？　エルフを襲って枝を奪った私と、吸血鬼を殺して灰を奪う貴様、どう違う？　貴様は私のことを蔑むかもしれないが、貴様とて同じことをやっているではないか。お笑いだよ。貴様は、自分に都合のいい理屈だけを並べて、おのれを正当化しているにすぎん！」

　ユーリは、怒るでもなく、灰を集めていた。

「こんな稼業で生きているんだ。その手の矛盾は付き物さ。だから、どこかで折り合いをつけるしかない」
「折り合い？」
「俺は、女子供や善人、弱い者は殺さない。食い物にしない。だが、吸血鬼は人間の血を喜んで吸う腐れ外道だ。だからぶっ殺して物を奪って、糧にする」
「貴様が善悪の基準を決めて裁くのか？　なんの権限があって、そんなことができる？　裁判官か？　神にでもなったつもりか！」
「そんな大層なものじゃないさ。もちろん、これは滅茶苦茶な理屈だ。吹けば飛ぶだろうさ、俺は頭が悪いしな。だが、人間は獣と変わらんのだとしても、しがみついておきたい場所がある。俺にとっては、そのためのルールが必要だ。それだけの話だ」

　灰を入れた袋の口を、紐で縛る。
　淡々とした作業だった。

「すくなくとも俺は、仲間を殺して自分だけ助かろうとは思わんよ」

　ガーランドの中で、なにかがブチッと音を立てて切れた。
　その血走った瞳に映るのは、ユーリが先ほど投げ捨てた、彼の剣。
　床に突き刺さった抜き身の刃が妖しく光っている。
　その美しさに引き寄せられるように手を伸ばし、柄を掴んだ。

「私は、《誉れの騎士》ガーランドだぞ……」

　洗練された動きで、剣を構える。

「偉そうな口を叩くな！　獣も同然の盗っ人が！　ぶち殺すぞ！」

　狂った悲鳴じみた声で、恫喝する。
　ユーリは、背中を見せたままだ。

「なんのつもりだ？」
「覚悟しろ。殺してやる。さんざん私を侮辱したのだ、当然の報いだ。もう私を案内する必要はない……貴様はクビだ！」

　ガーランドとて無策ではない。
　勝算はきっちりとある。
　これまでの戦いぶりから見て、ユーリは自分より強い。それは確かだが、しかし、丸腰ではどうしようもあるまい。彼の武器はガーランドが手にしているのだから。

　直剣の刃が、暗闇で塗れたような光を放つ。
　ガーランドは思わずうっとりと眼を細めた。

「それにしても美しい剣だ……私にふさわしい」
「悪いが、俺の女だ。返してくれ」

　振り向きながら、ユーリが言った。
　ガーランドは鼻で笑った。

「馬鹿が。これはもう私の物だ！　二度と離すものか！」
「あっ、そ」

　ユーリは肩をすくめた。

「言っておくが、見かけによらず、かなり重いぞ、その剣《ババア》は」

　瞬間、手の中で剣が重量を増した。
　まるで、持っているのが剣の形をした岩山なのかと錯覚するほどに。
　その重みは、ガーランドが一瞬とて支えられるようなものではなく、たまらず膝を屈し、剣を握っていた右手を床に叩きつけてしまう。

　ガーランドの頭が、驚愕でいっぱいになった。
　もはや信じがたい重量と化した剣は、絨毯の下の床に亀裂を走らせ、ガーランドの右手の骨を粉々に砕いた。

「あっがあああああっ！？」

　発狂しそうなほどの激痛に襲われ、情けない悲鳴を上げる。
　剣は、もはやどうやっても持ち上がらず、微動だにしない。

　だが、ガーランドは、痛みすら忘れた。
　彼の視界に映った、幼い天使の神々しい姿が、骨の砕けた激痛すら麻痺させてくれた。

　なにもない空間から、純白のドレスを身にまとった天使は、ユーリの右肩に腰かけるようにして降臨した。
　癖のある栗色の柔らかな髪を優雅なしぐさでかき上げ、その透き通るように白く繊細な指先で、彼の頬を愛しげに撫でる。

　――撫でたかと思うと、そのまま抓った。

「いっでででで」
「だ・れ・が・重いのですって？」
「あー、悪かった、悪かった」

　ひきつった笑みを浮かべる天使と、困ったように耐えている、ユーリ。

「何者なんだ……貴様らはいったいなんなんだ！」

　ガーランドはヘルムの奥で涙をぼろぼろこぼしながら声を上げた。

「ただの案内人だ。こいつはクラティア、相棒だ」
「相棒を投げ捨てるかしらね、ふつう」
「悪かったって」

　ユーリは不敵な笑みを浮かべ、手をさしのべた。

「さあ。クビにされたばかりだが、俺をもういっぺん雇うつもりはあるか？　その怪我じゃあ出口まで行くのは難儀するだろうし、そもそも立ち上がれないだろ」

「なっ、あっ、き、きさまっ」

「安くしておくぜ。今なら特別料金で、金貨二十枚だ」

「きさまああああああああっ！！！」

　《霧の館》を、ガーランドの声が震わせる。

　彼は今こそ後悔していた。
　こんな都市にやってくるべきではなかった。
　こんな迷宮になど、足を踏み入れるべきではなかった。

　こんな悪魔どもに、関わるべきではなかった！

　――後悔しても、もう遅い。

「じゃあ行こうか、お客さん。案内してやるよ、出口まで」




「……みなさん。我々の人生とは、迷宮によく似ています」

　教会の礼拝堂に、司祭の声が朗々と響いた。

「人間は、その命ある限り、歩き続ける。時として立ち止まり、躓き、迷ってしまうこともあるでしょう。敵と出会い、戦い、勝つこともあれば敗北して逃げ出す……失敗も多い。しかしその経験を貴重な糧としてまた歩きだし、出口を目指す……その途上では、すばらしい宝物を見つけることもある」

　真っ白な法衣を身にまとう痩せた老年の男は、この教会をあずかる、ラビリンス教の司祭、カッシングである。
　ラビリンス教とは、このリメインでもっとも有力な宗教だ。
　その教義は、大迷宮への感謝。そして、迷宮への挑戦の精神に終始する。
　迷宮からもたらされる資源と、それを目的としてやってくる冒険者の落とす金によって運営が成り立つリメインでは、その影響力は圧倒的である。逆に、リメインから外に出るととたんに邪教として扱われる、マイナー中のマイナー、ローカル新興宗教ではあるのだが。

「迷宮の奥深くまで潜り、強敵を打ち倒し、宝物を得て、晴れてこの地上に帰還した冒険者……その姿には、成功した者に特有の風格が漂います。そう、まさにその風格こそが、我々が目指すべき境地なのです。迷宮とは言うまでもなく危険な地です、過酷な試練です。しかし、それこそが、人生です。危険を避け、日々を安全な場所で怠惰に過ごすだけの人生に、どんな意味があるのでしょう。どんな価値があるのでしょう！」

　神の像を背に、説教台で熱弁をふるう、カッシング。
　その語気は、徐々に荒々しくなっていく。ついには、拳を振り上げた。

「より深く！　より厳しき階層へ！　より激しい戦いを求めて！　そして、より価値のある宝のために！　それこそが迷宮！　それこそが、このリメインに住む人間、いえ、この世界に生きるすべての人間が目指すべき、真にすばらしき人生なのです！」

　燃え上がるような語勢。
　おおおおお、と歓声が上がった。
　教会内にずらりと並ぶ長椅子に座った、大勢のラビリンス教の信者たちが、思わず一斉に立ち上がって感動の涙を流す。

　ユーリは、出入り口に近い位置の長椅子に座り、その光景を眺めていた。
　白ずくめの信者たちに対し、黒ずくめで、しかも図抜けた体格を誇る彼の存在は、かなり目立っている。
　黙って腕組みしているユーリの顔には、なんの熱もなかった。

「……みなさん、ご静聴ありがとうございました。本日はこれまでとします。では、みなさまに、偉大なる迷宮神のご加護がありますよう」

　カッシングは洗練されたしぐさで一礼をすると、指先で胸の前に複雑な印を切った。
　信者たちもそれに習って同様の印を切る。

　ミサが終わると、信者たちは司祭に感謝を述べたり、涙を流して握手を交わしたりしながら、少しずつ教会から出て行った。

　ほとんどの信者の姿が消えて、教会内が閑散とすると、ユーリはやっと立ち上がった。

「あいかわらず話がうまいな、司祭」
「ユーリ殿」

　司祭カッシングはユーリの姿を認めると、柔和な笑みを浮かべて頭を下げた。

「依頼の件でしょうか？　ご足労いただき、ありがとうございます。ご連絡くだされば、こちらから使いの者を向かわせたのですが」
「いや、いい。ちょうどギルドに顔を出すところだった。通り道だ」

　ユーリはそう言って、皮袋を取り出し、カッシングに渡した。

「頼まれた薬草類だ」
「たしかに。……感謝します、ユーリ殿」

　カッシングは、胸元に光る、八本の黄金の棒を四本ずつ縦と横で交差させるよう組み合わせたシンボルマークのネックレスを握った。この格子状の物が、迷宮を示しているのだという。

「普段は、我々が自分で迷宮に潜り、手に入れてくるのですが。それが教義でもあります。しかし、どうしても至急、まとまった量が必要になりまして。一般の冒険者や案内人の方々にも、協力をお願いしている次第です」
「怪我人が大量に出たとか聞いたが」
「はい。どうも、第二階層のドワーフどもが、攻勢を激しくしたようですな。エレベーターはさすがに死守されているようですが」

　ドワーフは、鉄と火を操る、鍛冶の民だ。
　エルフと同じく伝説の存在と化していたが、大迷宮の地下第二階層、溶岩の流れる灼熱の山脈地帯を最後の聖地として命をつなぎ、存続していることが確認されている。

　彼らは、獰猛で、好戦的だ。
　人間の文明を見るや破壊に走る性質は、まさに生きる爆弾。

　第二階層を目指す者は、あの醜悪な筋肉の化け物と、炎の海の上で死闘を繰り広げなければならない。

「鉄球の親父さんがいる限りは、あそこの砦は堕ちないとは思うが」

　第一階層を主な活動の場とするユーリにとっては、いまのところ、大きく関係しない話である。
　司祭に背を向け、開け放たれたままの両開きの扉へ向かう。

「じゃあな、司祭。あんたの話はけっこう好きだぞ」
「光栄です、大達人《アデプタス・メジャー》ユーリ殿。あなたに、偉大なるアイホートのご加護がありますよう」

　カッシングの背後の壁には、巨大な神の姿がデザインされていた。

　青白い、ぶくぶくと膨張した雲のような身体から、無数の紅い目玉と脚が生え出た、蟲、あるいは、魔物としか思えない姿。

　それこそが、ラビリンス教の崇拝する、迷宮を司るという神、偉大なるアイホートである。

（俺なら、迷宮であんなのと出くわしたら、迷わずぶった斬るけどな）

　とは思っていても、さすがに司祭の前では言えないユーリであった。
　間違っても、信心深いほうではないのである。

　神に助けられたことなど、一度もない。


　◆


　冒険者ギルドの本部は、リメインのほぼ中央に位置している。
　そびえ立つ、巨大な白亜の塔。
　一階は、地下の大迷宮へ続くトンネルの入り口。
　二階から上は、冒険者ギルド、そしてリメイン評議会が使用している。　ここは、まさに迷宮都市リメインの中枢なのだ。

　およそ五百年以上も昔、ザグー平原のこの場所に、ぽっかりと穴が開いているのを、誰かが発見した。
　その誰かとは、冒険者だった。
　彼は、無謀にも、その穴の中へと降りていった。
　そして、山のような財宝を見つけて、大喜びで帰還した。

　その噂を聞きつけて、他の冒険者たちもやってきた。
　不思議な穴の中には財宝がたくさんあるという、降りてみないわけがない。
　そして、見たこともない邪悪な魔物どもに殺された。

　その噂を聞きつけて、また他の冒険者たちがやってきた。
　財宝を守るかのごとく穴の底を徘徊する魔物の存在。
　それは冒険者にとって回れ右して家に帰る理由にはならない、むしろその魂をますます熱く燃えたぎらせるのだ。

　大勢の冒険者が、不思議な穴へと足を運ぶようになった。
　その噂を聞きつけて、冒険者を相手に商売する行商人たちがやってきた。
　武具、食料、雑貨などの露店が建ち並び、むさくるしい男どもを慰める娼婦までもが集まると、穴の周囲はいよいよ騒がしくなってきた。
　それまで付近の国や集落から足を運んでいた冒険者たちは、やがて、便利をよくするために家を建てるようになった。

　これが、現在の都市国家、リメインの起こりである。

　まさにこの都市は、迷宮のために生まれ、迷宮を利用して肥え太る、迷宮都市なのである。

　リメイン冒険者ギルドは、そんな迷宮で一攫千金を狙おうとやってきた食いつめ者たちを管理する、冒険者同士の相互扶助をうたう組織だ。

　評議会の下部組織であるギルドの一員として登録しなければ、冒険者は迷宮に足を踏み入れることが許されない。
　年会費などを支払う必要はまったくないが、その代わり、探索税を支払う義務は存在する。
　それだけでもリメインにとっては充分にすぎるのである。

　リメイン冒険者ギルド本部は、木製の重厚な造りをした広大な部屋だ。
　内部には、大勢の人間。
　慌ただしく駆け回る職員、山積みとなった書類、自慢の装備に身を包んだ冒険者と、事務的に彼らの相手をこなしていく受付の人間。

　今日もまた、外部からリメインに初めてやってきた大勢の冒険者たちが、胸に野心を秘め、ギルドの受付へ向かう。迷宮にもぐるための、登録をするためだ。数種類の受付の中でも、そこがいちばん、人の列が長く続いている。

　ユーリは、そちらには一瞥もくれず、その横を通り過ぎるようにしてギルドの奥へと歩いていった。
　途中、腰に提げた剣から、クラティアの声が響いた。

「せっかくだから営業していけばいいじゃない」
「うるせぇ。あんな食い詰め者連中なんぞ、飯の種にもならん」

　事実であろう。
　案内人を雇うためには少なくない報酬を支払う必要があるが、リメインをおとずれる冒険者のほとんどには、そんな財力はない。ルーキーとあってはなおさらだ。
　金がないから金を求めるのであって、当然だが。

　ユーリは小声で言った。

「外でしゃべるなよ。誰かに聞かれたらどうする」
「あら、ごめんなさい」

　悪びれる様子のない声であった。
　ユーリは苦虫を噛み潰したような顔をしながら、さらに歩く。

　そのうち、他とはちがって、あまり人気のない受付にたどり着いた。
　長机には、五十歳過ぎの、太った髭面の男が頬杖をついている。
　髭面のギルド職員は、ユーリの姿を見つけると、おっくうそうにちょっとだけ居住まいを正した。

「おう、ユーリ。仕事探しか」
「それ以外でここにくるかよ」

　ユーリは厚かましく机に肘を置き、よりかかる。
　この髭面の親父の名はオスフールといい、まだ駆け出しの頃からの馴染みの顔だ。自然と気安い態度になるのだが、そもそもユーリは誰にでもこういう態度だ。

　オスフールは太い眉を片方だけ器用に上げてみせた。

「おめぇさん、昨日も潜ったばかりだろうが。いやに熱心だな」

　冒険者だからといって、休みなく毎日のように迷宮へと潜るわけではない。
　ただでさえ、凶暴な魔物に襲われるかもしれないという緊張感、激しい死闘の連続、過酷な環境などによって、体力を極端に奪われるのだ。連日、探索ばかり続けていれば、必ずどこかで身体にガタがきて、故障する。
　人間なのだから、それは当たり前だ。
　だから、いったん地上へ帰ったら、三日から五日ほど間を置いて、ゆっくり休息をとってから、再び迷宮へ潜るのだ。それが常識といえる。
　案内人が、そのことについて知らないわけはないのだが。

　ユーリは、小さく舌打ちすると、ことさら声を小さくした。

「……姐御から借りてる金を返さなきゃいけねぇんだよ」
「おめぇ、またフェアラートから借りたのか！」

　オスフールは、思わず、といった様子で声を荒げた。
　ユーリは、「ばか、声がでけぇ」と、人差し指を口元で立てる。

「ちょっとだよ、ちょっとだけ。もういっぺんぐらい案内をこなせば返せる程度だ」
「おめぇは本気で馬鹿だな。おめぇは本気で馬鹿だなぁ。あの地獄のフェアラートから取り立てられた日にゃあ、ケツの毛までむしり取られたあげくに魚の餌だぞ。昔なじみだからって容赦するような女じゃねぇぞ！」
「知ってるよ。二度も言うな、ばか。……借りたくて借りたんじゃねーよ。あの場合は仕方なかった。うん。もうちょっと……もうちょっとで勝てそうだったんだよなぁ、あそこでスペードの六番が回ってくれば」
「ほんっっっと、ばか」

　最後の声は、ソプラノであった。

「ん？　いま、なんか聞こえたか？」
「もーろくしたな、オスフール。耳がおかしくなってきてるぞ」
「んなわけあるか！　いま、たしかに」
「あー、空耳だ、空耳。それより、仕事だ。あるのかないのか」

　急かすユーリに、「まてまて」とのんびり言いながら、オスフールは机の上に置いてあった分厚いファイルをぱらぱらとめくる。

　ギルドに案内人の斡旋を願い出た冒険者の情報がまとめられているのだ。

「で、どんな依頼をお探しだ？」
「なるべく《乳白色の森》ですませられる、高額報酬の依頼がいい」
「なんでおめぇは第一階層ばっかり狙うのかねぇ。一階層《アルマッレーク》の仕事なんぞ、やってて楽しいか？」

　ユーリを見上げるオスフールの声は嘆かわしげで、ため息さえついていた。

「五階層《ゾハル》のおめぇさんなら、もっといくらでも稼ぎようがあるだろうに」

　案内人にも、ランクがある。
　たとえば、迷宮を知り尽くしていると入っても、それが第一階層までのことでしかなかったり、逆に、現在発見されている最下層まで熟知している者もいる。
　冒険者ギルドは、厳正なる審査を重ね、案内人の個々の能力に応じて、そのランク付けを行っているのである。

　ランクの下位から順番に、

　一階層《アルマッレーク》。

　二階層《オターレド》。

　三階層《アルモシュタラ》。

　四階層《アルゾフラ》。

　五階層《ゾハル》、となる。

　ユーリは、リメイン大迷宮の五階層すべてを制覇した、全案内人の目標ともいうべき五階層《ゾハル》の称号を与えられている。

　わずか百人しか存在しない五階層《ゾハル》ともなれば、リメインにおける冒険者の成功を極め尽くしたようなものだ。
　言うまでもなくリメインにとって迷宮と冒険者は資源の心臓部。
　迷宮を我が庭のように歩き、冒険者に恩を売って求心力を高めた彼らはもはや、都市とギルドの運営にすら口出しできるほどの影響力を誇る。

　さらに、ユーリは、五階層《ゾハル》の中でもまた別格だった。

「駆け出しの連中が怒り狂って泣き出すぞ。十傑のおめぇさんが、いまだに《乳白色の森》でシコシコみみっちぃ案内をしてるなんて。まったく、大達人《アデプタス・メジャー》の名が泣くぜ。もっとリメインに貢献しようとは思わんのか？」
「うるせーっての。ちくちく説教するのがあんたの仕事か？　いいからさっさと依頼を出せ」

　ぐるるる、と歯をむいてうなるユーリの剣幕に、オスフールはさらに深くため息をついてから、ファイルのページめくりを再開した。

「ああ、この依頼なんかちょうどいいんじゃねぇか？」

　太くて毛むくじゃらの指がめくるのを止めたページを、どれどれ、と、のぞきこむユーリ。

　そのときだった。

「はい、この依頼！」

　ばんっ！　と、開いていたページに、紙を叩きつける、手垢まみれの小さな手。

　ユーリとオスフールは面食らって、同時に同じ場所を凝視した。

　ぼっさぼさのくすんだ金髪をした、小柄な少年の、まるで少女のようにあどけない笑顔が広がっていた。

「おいら、行商人のジャンっていうんだ。あんた、案内人さんでしょ？　受けてよ、おいらの依頼！」



「言っておくが、俺は、タダで依頼は受けないぞ」

　場所を移して、ギルド本部内の職員用食堂。
　主に職員の食事、またはこうして案内人と依頼人の交渉の場としても使われることもある。
　隅のほうのテーブルに陣取って、ユーリと少年は向かい合って座った。

　ユーリが渋い顔つきで釘をさした理由は、少年の身なりにある。
　行商人ジャン、と名乗った少年の年齢は、十五歳ほどだろう。
　くすんだ金髪はぼさぼさで、顔には垢や土の汚れが目立ち、着ているチュニックとズボンは色褪せているうえにつぎはぎだらけでぼろぼろだ。

　どう見ても、案内人を雇うことができるほど金銭的な余裕があるようには見えない。
　行商人どころか、道ばたに座り込んでいる浮浪者の子供だと説明されたほうがまだ納得できる出で立ちだ。
　とにかく、とんでもなく薄汚いのである。
　報酬を支払えない冷やかしはお断りだ。

　疑われていることが不満なのか、ジャンは頬を膨らませた。

「お金なら持ってるよって言ったじゃない」
「だったら見せてみろ」
「ほい」

　と、ジャンはおもむろにズボンのベルトから提げていた皮袋を取り出すと、中身をテーブルの上にぶちまけた。
　じゃららら、がしゃん、と幾重にも折り重なる金属音を立てて、黄金に輝くコインが何十枚と広がる。

　ユーリは唸った。
　まさか本当に持っているとは、しかもこれほどまでに。
　ジャンは、口を開いて逆さまにした皮袋を何度か振った。

「いくらで雇えるの？」
「……日当、金貨三枚でいい。こんなにはいらん」
「遠慮しないで受け取ってよ、ほれほれ」

　ジャンは、小汚い手でピカピカの金貨をユーリのほうへ押してくる。
　ユーリはかなり誘惑に負けそうな表情をしたが、驚異的な自制心を発揮して、「いや、いい」と震える声で言った。
　こんな少年が、これだけの大金を所持している理由を尋ねたかったが、やめておいた。関与すべきこと、そうでないこと、がある。

「わかった、案内しよう。決まった額だけもらっておく。……で、契約内容についてだが、まず、おまえがどんな目的で迷宮に潜るのか聞かせてくれ。そいつを知っておかないと、案内しようがないからな」

　そう言うと、ジャンは、「うん」と、うなずいた。

「たいした理由はないよ。おいら、行商人だから。有名なリメイン大迷宮で、めずらしい商品を仕入れて、他の街で高く売りたい。それだけ」
「これだけ手持ちがあるのに行商人を続けるのか？　小さい店ぐらいなら今すぐ開けるぞ」
「そういうのには興味ないなぁ。旅しながら商売するのが好きなんだ、おいら。いろんな土地でいろんな人間と交渉するのは楽しいよ。そのために、ここでたくさん珍しい物を手に入れたいんだ」

　ジャンの瞳はキラキラと輝いていた。全体的に土まみれで薄汚いのに、眼の色だけはやけに美しいのだ。

「条件がある」
「条件？」
「いくら金を積まれても、俺が案内するのは第一階層《乳白色の森》までだ。第二階層以降に潜りたいなら、ほかを当たってくれ」
「どうして？」

　ユーリは腕組みをした。袖を捲った黒シャツから伸びる腕は、鋼鉄線の束を寄り合わせたようにたくましい。

「単純に、割に合わん。珍品が欲しいなら《乳白色の森》で充分だ。第二階層以降は、金稼ぎで潜るような場所じゃない。もっと全力で命をかけることになる。期間にしても半年から一年ぐらい潜りっぱなしになるとか普通だしな。金貨数十枚ではとてもやれんよ」
「へぇ。じゃあ、どうしてみんなそこに潜るの？」

　ジャンは首を傾げた。
　ユーリは、シニカルな笑みを浮かべた。

「金にかえられない物が欲しいから、だ。だが俺は、そういうのはもう、あらかた手に入れてある。だから、いまさら第二階層まで潜る必要はない」
「ふーん。まあ、いいや。おいらも、格別に珍しい品物が手に入るなら、どの階層だろうとかまわないし。あんた、あの有名な案内人のユーリなんでしょ？　あんたに依頼すれば、もう絶対に大丈夫だよね！」

　ジャンは、ことさら満面の笑みを浮かべた。

「なんたって、《魔剣使い》とか、《タコ殴りの》ユーリとか呼ばれてる、凄腕の案内人だもんね！」
「おい待て」
「えっ？」
「なんだその《タコ殴りの》とかいうのは」
「ユーリの通り名でしょ。有名だよ、サイクロプスも素手でボコするって！」

　眼をキラキラ輝かせながら言う、ジャン。
　ユーリは盛大にため息をついた。

「どうせ姐御が適当な噂でも流したんだろ。あの人にも困ったもんだ。ジャン、とにかく話は分かった。依頼を受けよう。そっちの準備ができてるなら、俺は今から行ってもかまわない」

　と、言ったときだった。

「かまわない、じゃねぇよ」

　ドスのきいた野太い声と共に、大きな影が落ちる。
　ジャンは、思わずといった様子で「わぁ」と口を開けた。

　ユーリのすぐ左側に、身長二メートルを超える桁外れの巨漢が立っていた。
　年齢は四十歳以上。
　ざんばら髪と無精髭、頬を斜めに走る古傷。筋骨隆々としていて、それを見せつけるかのように上半身は裸だ。

「この、こそ泥野郎が！」

　野太い罵声が飛ぶ、と同時に、ユーリはいきなり頭を酒のボトルで殴打された。
　まだ中身の入っていたボトルは粉々に砕け散り、強烈なアルコール臭を放つ液体を盛大にぶちまける。
　突然の凶行に、食堂内の人間の視線が集まった。

「《怒濤の剛拳》ジグルドだ」
「オーガ十匹をたったひとりで殴り殺したっていう、あの……」

　巨漢の名はジグルドというらしい。
　職員たちの視線には明確な非難の色がこもっていた。

　なにせ、ジグルドのやったことは、明らかにやりすぎだった。
　中身の入ったボトルでおもいきり殴りつけると、普通、人間は倒れる。悪くすれば死ぬし、そうでなくとも頭から出血して意識を失い、危険な状態になる。

　迷宮を飯の種にして食っていく冒険者とはやくざだが、それなりのルールを守りながら生きている。紙一重の差でしかないが、けっして無法者などではない。
　理由もなく、いや、どんな理由があろうと、突然に他者を傷つけるような行為は、絶対に御法度だ。
　死者の出る争いに発展すると直感した数名が、悲鳴を上げて、ギルドの上役を呼びに走ろうとする。
　それを制止したのは、ユーリであった。

「大騒ぎするな。怪我はない」

　頭から浴びた酒を、ぽた、ぽた、と床に滴らせながら、腕や肩についた破片を払い落とす。
　そこに血が混ざっている様子はない。
　本当に怪我はないらしい。
　いったいどういう造りをしているのか、異様に頑丈な肉体だ。
　そして、視線は前に向けたまま、何事もなかったかのように言う。

「どうした？」

　その落ち着き払った様子が、ジグルドを苛立たせた。こめかみに血管を浮かび上がらせる。
　彼は食堂を揺るがす怒声を上げた。

「さっきから聞いてりゃ、てめぇは五階層《ゾハル》だろうが！　俺たち一階層《アルマッレーク》の仕事を横取りするんじゃねぇ！」

　《怒濤の剛拳》ジグルドは案内人であった。
　ただし、もっともランクが低く数が多い一階層《アルマッレーク》である。
　ユーリは怪訝な顔をした。

「横取り？　どういう意味だ？」
「ふん、てめぇの噂は聞いてる。五階層《ゾハル》のくせに《乳白色の森》でばかり仕事をする、はた迷惑な糞野郎だとな。上位ランクが案内をすると分かれば、客はそっちに流れるに決まってる。てめぇのやってることは、俺たち一階層《アルマッレーク》から仕事を横取りする、薄汚いこそ泥だってことだ！」

　ジグルドの言葉には、もっともな筋が通っているようであった。
　だが、ユーリは悪びれる様子もなく言った。

「だからどうした？　五階層《ゾハル》が《乳白色の森》で仕事をしてはいけません、なんてルールはないぞ」
「あ、ああ！？」
「なんで俺が下位ランクの生活を心配して、わざわざ危険な階層で仕事をする必要がある？　俺だって遊びじゃない、食い扶持を稼ぐために仕事をやってるんだ、楽に稼げるならそうするさ。依頼が欲しいならぐだぐだ文句を言う前に足を使って営業してくればいい」

　ここで初めて、ユーリはジグルドを一瞥した。
　その瞳には明確な侮蔑が宿っていた。

「やることをやらずに口ばっかり達者だから、その歳になっても一階層《アルマッレーク》なんだよ、ルーキー」

　ジグルドの顔が、さっと真っ赤に染まる。

「おもしれぇ」

　声を震わせたジグルドは、ユーリのそれよりもさらに一回りも太い腕を振り上げ、岩石と見まがう、巨大な拳を繰り出した。

「教えてやるよ。俺は《怒濤の剛拳》ジグルドだ！　腕っぷしなら誰にも負けねぇんだ！」

　その拳は、たしかに、相手が鬼だろうと頭部を一撃で粉砕する威力だ。
　にも関わらず、ユーリは、左から迫る拳を、椅子に座った姿勢のまま、片手で難なく受け止めた。

　ジグルドの顔にありありと驚愕が浮かぶ。
　全力のパンチを、造作もなく捉えられたのだ。
　かつておのれを腕力で上回る男など見たこともなかった。
　肉体が触れ合うだけで嫌というほど思い知らされる、圧倒的な格の違い。褐色の、鋼鉄じみた天性の筋骨。
　分厚い手の平でがっしりと掴まれた拳は、押しても引いても、びくともしなかった。

「はっ、はなしやがれ！」
「おいおい。殴ってきたのはそっちだろ」

　ユーリはそう言うと、手首を少しだけ動かした。
　そのとたん、ジグルドは床に片膝を突いた。
　彼自身、なぜそうなったのか理解できていない。ユーリがただ少し手首を動かした瞬間、巨大な見えない腕で頭を押さえつけられたかのように、圧力に屈してしまったのだ。

「なっ、な、なんなんだあああっ、あがあああああっ」

　必死の形相で力を振り絞っても、状態は微動だにしない。
　すでに、ジグルドの身体には滝のような脂汗が浮かび、その瞳には涙が滲んでいた。
　ユーリは、優しく言った。

「このままあんたの右手をオシャカにできるが、どうする？」
「なっ、……こ、降参だ……俺の負けだ……！」
「あ？」
「ま、まいりました！　俺が悪かったですっ、自分の足で仕事を探しますっ。だ、だからもう勘弁してくれえええええっ」

　ジグルドが涙をぼろぼろこぼしながら懇願すると、ユーリは、「あっそ」と言って、あっさり手を離した。
　解放されたジグルドは床に尻餅をつき、痣の浮いた右手をかばうようにさする。

　ユーリは、おもむろに椅子から立ち上がった。
　ジグルドは「ひっ」と小さく悲鳴を上げ、おびえた視線でユーリを見上げた。

　ユーリは自分の財布から金貨を一枚、取り出すと、ジグルドに差し出した。

「まあ、俺も言い過ぎた。悪かったな。今回はこれで勘弁してくれ」
「えっ？　い、いいのか？」
「ああ。いきなり殴られたから頭に血が昇ったが、あんたの言い分も理解できるし、すまないと思ってる。オスフールには、条件のいい依頼をあんたに紹介するよう伝えておくよ」

　先ほどまでの嘲笑ではなく、人好きのするほがらかな笑みを浮かべて、ジグルドの肩を軽く叩く。
　ジグルドはあっけにとられた顔をしていたが、やがて事態を呑み込んだのか、金貨を大事そうに受け取った。
　彼は恥じ入ったように目を伏せた。

「す、すまねぇ。俺もどうかしてた。あんなことするつもりはなかったんだ」
「いいさ」

　ジグルドは頭を下げて、食堂からとぼとぼと出て行った。
　その背中を見送っていると、ジャンが言った。

「ユーリって大人だね。あんなことされても、許しちゃうんだ」
「十年前なら、切り刻んで犬の餌にしてたがな」

　ユーリは平然と言った。作り笑いは消えていた。

「だが、むやみに敵を作るような生き方は損なだけだ」
「じゃあ、どうして、わざわざ一階層《アルマッレーク》の案内人の仕事を奪うようなことをするの？　それこそ、敵を作るんじゃない？」
「おいおい、あいつの言うことを真に受けるなよ。案内人の実状を知らないのか？　山のようにやってくる冒険者に対して、案内人の数はほんの一握りだ。需要に対して供給がまったく追いついていないんだから、探せば依頼人なんて腐るほどいる。あいつがちょっかいを出してきたのは、おまえが金貨をじゃらじゃら見せびらかすからだ。誰だって楽にたくさん儲けたいんだから、な」

　ユーリの言葉は真実である。
　このリメインに、多いときには一年間に十万人、一ヶ月で一万人以上もの冒険者が押し寄せるのに対して、ギルド公認の案内人は全体で約数千人程度しか存在していない。
　もっとも数が多い下位ランクの一階層《アルマッレーク》が総出で案内を買って出たとしても、とてもさばき切れる状況ではないのだ。
　他人の依頼を横取りせずとも、目の前に並んだ依頼を好きなだけかき集められる。
　とはいえジャンが提示した金貨数十枚という条件はさすがに破格すぎるので、嫉妬したジグルドが手を出してきた。真相はこうだ。

「さて。さっき、すぐにでも行けると言ったばかりだが、悪いな。とりあえず家に帰って着替えなきゃならん。このありさまじゃあな」

　ユーリは頭から酒をかぶった、ずぶ濡れのままだ。
　ジャンはうなずいた。

「うん、いいよ。おいらも準備があるし。明日からにしよう。で、ものは相談なんだけどさ」


　◆


「泊めてやるのはいいが、たいしたもてなしはできないぞ」
「そんなのいいよ。おいら、この街にきたばかりで、どこの宿屋が当たりなのかもわからないし、今日はもうクタクタで探す気にならないし」

　ユーリとジャンは冒険者ギルド本部を出て、リメインの市街地を歩いていた。
　活気にあふれる、この街でいちばん人通りのある大きな道だ。
　左右には、武器屋、食料品店、衣料品店、それら多種多様な店がずらりと建ち並んでいる。
　帯剣した冒険者や、もともとリメインに定住している人間、馬車に乗った富豪、ジャグリングを披露する大道芸人など、職業や立場のまったく異なる人間がすれ違い、交差しては離れていく。
　ジャンはそんなリメインの日常風景を、眼を輝かせながら見物している。

「すっごいなぁ。お隣の国の王都だって、こんなに賑やかじゃなかったよ」
「無限に資源を生み出す迷宮のおかげで、財力と発展がすさまじいからな、ここは」
「へぇぇ。……あ、あれ、ソフトクリームだ！　うおおおおお、すげぇぇぇぇ」

　ジャンは屋根付き露店の一つに目を付けると、ものすごい勢いで駆け寄って、「いっこください！」と買い求めた。

「すっげぇぇぇ。こんなの噂でしか聞いたことないよ。都会すぎる。ぺろぺろ、うめぇぇぇ。ねえ、ユーリも食べる？　もういっこ買ってあげようか」

　渦巻きソフトクリームを幸せそうに舌で舐めながら、ジャンは言った。
　ユーリは首を横に振った。

「いや、いい。うちで、嫁がメシ作って待ってるからな。外食すると悪いだろ」
「えっ」

　ジャンは驚愕のあまりソフトクリームを落としてしまいそうになり、あわてて持ち直した。

「結婚してるの？」
「……んー、まあ、そんなところだ」
「うわ。意外だ。ぜったいそういうの嫌いなタイプに見えた」
「好き勝手に言いやがって」

　ユーリは舌打ちした。心なしか、腰の剣が熱を持っているように思えた。

「ほら、あそこだ」
「へぇ、けっこういいところに住んでるんだね」

　ユーリの家は、市街地の一画に建っている。
　冒険者という名のならず者たちであふれかえるこの都市にしては、数少ないそこそこ治安の保たれている区域であり、住人の気質や、景観についてもおおむね良好だ。
　家は、二階建ての、これといって特色のない普通の一軒家だが、窓ガラスは磨き抜かれ、庭はよく手入れされており、清潔感がある。

　門を抜けて玄関の扉を叩き、腰の剣をちらりと見てから「帰ったぞ」と、ちょっとわざとらしく声をかけると、「はぁい」と、大きな返事が聞こえた。

「ユーリの奥さん、すごい若い声だね」
「先に言っとくが、余計なことをほざいたら、ぶん殴る」

　と、会話を交わした二人の前で、鍵を開ける音と共に扉が開いた。

　登場したのは、エプロンドレスを身にまとった十二歳ぐらいの少女、クラティアだ。
　花咲くような笑みを広げたクラティアは、「おかえりなさい、あなた。あら、今日はお客様もごいっしょなのね。どうぞ、たいしたおもてなしもできませんが、お入りになってくださいな」と、優雅な物腰で言った。
　十五歳のジャンより、背が低い。

　一瞬、その場の空気が凍った。
　ジャンが言った。

「ユーリってさ」
「ぶん殴るぞ」
「ロリコンなんだね」

　ユーリは、無言で、ジャンの頭に拳骨を振り下ろした。




　一夜が明けた。
　招き入れられたユーリの自宅ですっかりくつろいだジャンは、幼妻クラティアの手料理を振る舞ってもらい、風呂湯まで頂戴したおかげで、すっかり長旅の疲れを癒したようだ。
　ジャンは話がうまく、特に「こんなに若くて綺麗で料理上手な奥さんをもらったユーリは本当に幸せ者だね！」とかほめそやすので、有頂天になったクラティアはジャンのことをすっかり気に入り、普段は使っていない部屋のひとつを与え、あれやこれやと世話を焼いてやるほどだった。

　汚れを落とすと、ジャンはかなり見られる外見になった。
　垢だらけで黒ずんでいた顔は、血色のよい、艶やかな輝きを取り戻した。砂埃まみれでくすんでいた金髪も、さらさらピカピカの王冠のように頭を飾っている。これでツギハギだらけの衣服でなければもっといいのだが、本人はあまり頓着しないたちのようだった。

　日が昇った頃になり、ユーリとジャンはクラティアに見送られて出発した。
　大通りを歩いている最中、ジャンはあくびをしながら言った。

「ユーリの家ってさ、ペットとか飼ってる？　夜中に遠吠えするような」
「いや、飼ってないな」
「そっかぁ。……クラティアさんってさ、ちょっと声がでかいよ」

　よく見ると、ジャンの目元には疲れの色が残っていた。
　さほど間を置かずにあくびが連続する。

「あんな馬鹿でかい雄叫びを上げる女の人って、おいらの村のマーサおばさんが赤ちゃん産んだときぐらいしか知らないな。幼妻なのに、人間やめてますって感じの野太い声で殺せとか殺してやるとかアンアン喘ぐんだもん、引いちゃったよ。よくあれでご近所から苦情が来ないよね」
「おまえ……もう、うちには来ないほうがいいぞ」
「え。なんで」
「死にたくなかったら、そうしろ」

　ややひきつった真面目な表情でユーリは言った。
　ユーリの剣が、鞘ごとカタカタと小刻みに震えていた。
　まるで怒りが爆発するのをかろうじて堪えているように。

　クラティアの正体は、ユーリの持つ剣に宿りし魔神である。
　普段は意識を剣に移しているのだが、その身に秘めた魔力を使ってかりそめの肉体を作り出し、生きた人間のように振る舞うこともできる。
　そしていまは、その剣の内部から外界を見聞きしている状態だ。
　つまり、ジャンの言葉はすべて彼女に筒抜けとなっている。
　いずれ少年は、おのれの軽はずみな言動を後悔することになるだろう。

　大迷宮の入り口のある白亜の塔を目指してしばらく歩いていると、ユーリが横道のひとつを示した。

「ちょっと寄り道していくぞ」
「なんで？」
「おまえ、《乾き》と《暗視》の加護は持ってるか？」

　ジャンは首を横に振った。

「だろうな。《乳白色の森》に挑むなら、あったほうがいい。《乾き》は、霧や雨で身体が濡れるのを防いでくれるし、《暗視》は、松明やランタンがなくても視界を確保してくれる」
「ふぅん。でも、そもそも加護ってなんなの？」
「まじないだ。現在ではほとんど失われた技法だから、めったに使い手と出会うことはないがな。これから本物に会わせてやる。大迷宮の手前にうろちょろしてる連中がいるが、あいつらは詐欺師か半人前だ」

　ユーリはジャンを連れて、狭い横道に入り、建物と建物の隙間にある曲がりくねった道を進んだ。
　そのうち、大きな空間に出た。
　意図的なのか、偶然なのか、路地裏にぽっかりと開いたスペースに、その屋敷は建っていた。
　三階建ての、見るからにぼろっちい、今にも倒壊しそうな木造建築。
　ゴミ屋敷である。
　いろんな家具、日用品、玩具、薬品、割れたフラスコと壊れかけの実験機材、剣や盾、ぬいぐるみ、お菓子など、なんでもかんでも詰め込んだせいであふれ出し、建物の周りをゴミが囲っている。

　ゴミ屋敷の二階の正面には、横長の金看板が掲げられていたが、右側の留め具が壊れているのか、やや斜めに傾いている。
　看板には、こう掘られていた。
　《セルフィッシュ》。
　雑貨屋セルフィッシュというのが、この店の名前である。

「すんごい違法建築だね、ここ」
「まぁな」

　常人なら近づくことすらためらう違法建築物件に、ユーリは平気な顔をして歩いていった。ジャンはいつでも逃げられるよう警戒しながら後ろについていく。風が吹くだけで倒壊しそうな雰囲気があるのだ。

　店先に置いた椅子に腰かけている人間の姿があった。
　十六歳ぐらいの、シャープでしなやかな体つきをした、身長百七十センチほどの少女だ。蒼に近い不思議な色合いの癖毛気味な銀髪をポニーテールにしており、肌の色は透き通るように白く、鼻梁の整った顔立ちだが、人形のように感情の変化が乏しく、紫水晶のような双眸からは生気というものを感じられない。おまけにひどい三白眼であった。
　真っ黒い、フリルだらけのゴシックロリータに身を包んだ少女は、ユーリの姿が目に入ってもろくな反応を示さず、ただ茫洋とした様子で、腰の上に乗せた黒猫の背をゆっくりと撫でている。

「よう、レナーテ。調子はどうだ？」

　やはり返事はない。
　それどころか視線を上げることすらせず、レナーテと呼ばれた少女はただ猫の背を撫でているのである。
　だが、ユーリにとってそれは落胆するようなことではなく、これがいつも通りであるようだ。

「姐御に用事があるんだ。邪魔するぞ」

　と、断って、少女の横を通り過ぎる。
　ジャンも、少女のことが気になるのか、しきりに目をやりながら、ユーリの後ろについていった。

　店内は、それほど広くはない。
　だというのにゴミをこれでもかというほど詰め込んでいるものだから、かろうじて足の踏み場が残っている程度で、とても雑貨屋として営業できている様子はない。

　商品、という名のゴミが、左右の棚はもちろん天井からもフックで吊り下げられ、ありとあらゆる方向から押し寄せてくるような感覚。
　奥のほうにはおそらく家人の居住スペースへ続く廊下などがあるのであろうが、そちらは、巨大な熊のぬいぐるみとトロールの剥製によって完全に塞がれてしまっていた。

　ユーリは足下に転がる商品を踏まないよう注意しながら歩いていき、奥へ向かって声をかけた。

「姐御。どこだ？」
「人間が住んでるようには見えないんだけど」
「住んでるんだよ。たぶん、どこかに埋もれてるんだろ」

　ユーリは周囲をきょろきょろと見回した。
　そして、魚の干物と分厚い書物、黄金の蜂蜜酒のボトルが山積した場所に目を付けると、やおら腕を突っ込んだ。

「よし、つかまえた」

　そして、慎重に引っ張り出す。
　ユーリが掴んだのは、おそろしく白く滑らかな女の細腕であった。
　書物とボトルの山を崩して現れたのは、ジャンが思わず「すっごい美人」と口に出したきり言葉を失ってしまうほどの美女。

　年齢はユーリより年上、三十歳ぐらいだろう。かなりの高身長で、おそらく百八十センチ以上。巨大と形容できるほど隆起した乳房はそれでも垂れることなく奇跡のような均整美を保っている。細くくびれた腰。象牙細工のごとく華奢で端正な両足、堂々と張った尻のかたちの良さは、男のみならず女をも魅了する、魔性の肉の引力が宿っていた。

　切れ長の大きな瞳が、眠たげに、ぱちくりとまばたきをした。真っ黒い瞳である。まるで死魚のように、生命の息吹が感じられない。かなりの近眼なのか、度のきつい黒縁眼鏡をかけている。
　異常なほどボリュームと癖のある、荒れ狂う海のような黒髪が、女が眠気を払おうと首を振るのに合わせてばさばさと揺れた。
　年齢をまったく考慮していない花柄のワンピースは、どんな猛毒の染料で色づけたのかと問い詰めたい、眼に痛いほどの原色である。

　まばゆいほどに神々しい、端麗な容姿、容貌であるのに、あまりにも女を捨て去ったそれらの要素が、この地上に降臨した女神とでもいうべき美女を、泥沼地獄に噴出した生粋の墜女神へと変えてしまっていた。

　墜女神は、眠そうにぼしょぼしょと聞き取りにくい声で言った。

「あれ。ユーリだ。おはよぉ」
「もうすぐ昼だぞ、姐御」
「うぅん。そなの？　朝ご飯たべたら朝になるからだいじょぶだよぉ」

　にへらにへらと、しまりのない笑顔を浮かべる墜女神。ゴミの山に腰かけて、体をゆっくりと右へ左へと揺らしている。
　率直に、白痴といわれても仕方のないありさまだ。

「……ねえ、ユーリ。この女の人、だれ？　っていうか、くさっ」

　ジャンは鼻を手で覆って、顔をしかめていた。
　すさまじい酒臭さが、部屋中に漂い始めたのだ。
　その元凶は、ゴミ山に鎮座する女の吐く息にあるようだった。

「げぇっふ。うぇへへへへ。黄金の蜂蜜酒はやっぱり最高だわぁ」

　頬を紅潮させ、にへらにへら笑いながらゲップを繰り返し、満足そうに腹をさすっている。
　ユーリは、ため息をついた。深い、深い、疲れ果てたため息。

「この人は俺の姐御、フェアラートだ。まあ、師匠だな。で、姐御、こいつはジャン。いまの俺の雇い主だ」
「はじめましてぇ、ジャンくん。フェアラートです。好きなものはお酒とユーリかなぁ。気軽にフェアちゃんって呼んでね。んふふふふ！」

　と、「げぇっぷ」と酒の臭いをまき散らす。
　口元からは蜂蜜酒混じりの唾液がだらだらとこぼれ落ちていた。

　ジャンは、ああ、この人は物狂いなんだ、と思った。
　これは泥酔とかそういう状態ではない、それよりひどい。
　他人を哀れに思うことなど滅多にあるものではなかったが、それでも、この女性に対しては深い哀れみを禁じ得なかった。

　なぜというと、フェアラートはすでに、終わっていた。
　ここにあるのは、死に絶えた女が最後に残した抜け殻なのだと、説明されずとも納得できる、それはもう凄惨な終焉であった。


「レナーテぇ」

　酒臭いあくびをしながら名を呼ぶと、するするっと音もない足運びでやってきたレナーテという少女が、ハンカチを使って口の周りの汚れを拭き取ったり、ブラシで髪の毛を整え始めた。

「うぅん。そんで、なんのよう？　わたし眠いにゃ」
「仕事だ、姐御。こいつを《乳白色の森》に潜らせるから、《乾き》と《暗視》の加護をつけてやってくれ」

　ユーリはジャンを示して言った。
　フェアラートはゴミ山の上にあぐらをかき、にへらと笑う。

「えぇよ。お値段はぁ、お気持ち次第でぇ」

　そこまで言ったとたん、レナーテが片手でフェアラートの口をふさぎ、もう片方の手で五本の指を広げてみせた。

「銀貨五枚でいいとよ」
「それって相場からしてどうなの？」
「コスパ最高。さっき言った半人前の連中も同じぐらいの値段を請求するだろうが、効果は不安定だし、一週間ぐらいで消えてなくなる。姐御のはいったんつければ一年間は持続する」
「へぇ。本当にすごいんだ」

　ジャンは感心して言った。見た目はこんななのに、と続けたくなったが。
　フェアラートはぐもぐもと不明瞭な声を出していたが、手を離してもらうと、「ぶへ」と息を吐いた。

「にゃのよ。わたしすごいんです。ウェヒヒヒヒ」
「じゃあ、お願いします。……大丈夫かなぁ」

　ジャンは、財布から出した銀貨五枚をレナーテに渡す。

「あい、まいどありなんす。レナーテ、準備よろしくぅ」

　フェアラートが言うと、レナーテはすでに用意していた筆と小皿を渡した。
　フェアラートは蠱惑的な紅い唇と舌で筆先をたっぷりと舐め、小皿を満たす水に浸した。

「こっちゃ来て、おめめ閉じてな」
「ん、こう？」
「そそ。まぶたに文字魔法《ルーン》刻むから動かんとぃてね」

　眼を閉じて顔を突き出す、ジャン。
　フェアラートは繊細かつ素早い筆さばきで、両方のまぶたに紋様を描いていく。
　蛇がのたくったような不思議な線は、一瞬だけ妖しく光り輝いたが、すぐに消えた。

「あぃ、《暗視》は完成。おつぎは《乾き》ね。服、上だけ脱いで、せなか見せてんちょ」
「え。脱ぐの？」

　初対面の女の前で裸を見せることには抵抗があるのか、難色を示す、ジャン。
　フェアラートは「ウェヒヒ」と面白がるように笑った。

「なんじゃおぬし、うぶよのぅ。ほれ、へるもんじゃなし、とっととお姉さんに見せなさい」

　たおやかな腕が伸びて、意外な力強さでジャンの服をはぎ取ってしまい、背中を向けさせる。

「ういやつ、ういやつ」
「このひと痴女だ」
「へっへっへ、いまごろ気付いても遅いわい。さ、すぐ終わるから壁の染みでも数えてなさい」
「ゴミしか見えない」
「うっさい。ゴミじゃないですぅ、大事なうちの商品ですぅ」

　ぶーぶーと唇を尖らせながら、ふたたび筆先を走らせる。
　大きく描いた紋様が、また光り輝き、そして消えた。

「はい、できあがり。ちゃんと動かなかったわね、いいこいいこ」

　フェアラートは優しい手つきでジャンの頭を撫でて、それからギュッと抱きしめた。豊満な乳房がジャンの背中で潰れる。

「いい子ね」

　その瞳には深い愛情があふれていた。
　ユーリはなぜか、そんな彼女に哀れむような視線を向けている。
　ジャンは、照れたように顔を赤くすると、むりやり手を振り払ってユーリの横に戻った。

「あん、もっと抱かせてよぅ」
「や、やだよ。酒臭いんだから」
「んん、けちんぼ」

　フェアラートは子供のように頬を膨らませている。
　ユーリが言った。

「ありがとな、姐御。じゃあ俺たちはもう行くわ」
「そうなん？　もっとゆっくりしていけばいいのにぃ」
「また今度な。これから迷宮に潜るんだ。それと、借りた金だが、もうすぐ返せそうだ」
「そっかぁ。でも、そんなことよりお姉さんは、ユーリの元気な姿を見られるだけで、しあわせなのです」

　フェアラートは「気をつけていってらっしゃいね」と手を振ってくれた。
　服を着たジャンをつれて、店を出る。
　振り向いてみると、フェアラートは酒を飲みながらゴミ山の上で仰向けになっていた。

「本当にユーリの師匠なの？　そんなふうにはぜんぜん見えないけど」
「むかしは、ああじゃなかった。……人生にはいろいろあるんだ」

　ユーリはそれ以上、彼女について語ろうとはしなかった。


　◆


「奴隷はいらんかねぇ。奴隷、奴隷。あなたの命を守る盾にしてもよし、お宝を背負わせる荷運びにしてもよし、たまったものを吐き出す便所にしてもよし！　健康で従順、良質な奴隷がそろってるよぉ」

　大通りを歩き、冒険者ギルド本部の手前にやってくると、道端の大部分を占領するように、奴隷を並べて商売している男がいた。相手と定めているのは、これから迷宮に潜る冒険者だ。
　奴隷たちは、屈強な大男から若く美しい女までそろっていて、一様にボロ雑巾のような服を着せられ、首輪から伸びた鎖で隣の人間とつながっていた。

「買うのか？」

　ユーリが言った。
　ジャンが奴隷商人のほうに目を向けていたからだ。

「他人の商売が気になっただけだよ。買ったほうがいいの？」
「やめておいたほうがいいだろうな。奴隷なんぞ当てにならん。すぐ逃げるし裏切る。迷宮で、命や荷物を任せられるのは、信用のある仲間だけだ。それがいちばん、難しいんだがな」

　このリメインでは、奴隷の売買が完全に合法である。
　が、一方的に隷属を強いられて、気分のいい者などいるはずがない。
　奴隷は、おそろしい奴隷商人の目が届かない迷宮にもぐると、主人を裏切り、逃げようとすることが、よくあった。
　だから、物事を見る目のある者ほど、奴隷など買おうとは思わない。
　戦う仲間は、ちゃんとした冒険者から選べばいい。
　荷物を運ばせる人夫が欲しいなら、それ専門の業者を雇えばいい。

　ならば、なぜ奴隷の商売が廃れないのか。
　それは、安価、という一点が非常に大きい。　
　上を見れば切りがないが、安い者では、銀貨十枚から買えるのだ。
　たった銀貨数十枚で、人間の人生を思うがままにできる。
　屈強な大男を肉の盾にすることも、美しい女を性奴隷にすることも自由だ。
　それは、荒くれ者どものちっぽけな征服欲を満たすため、充分に魅力的すぎた。
　彼らの下劣な欲望が、奴隷商を支えているのだ。
　しかし、真の理由は、そこにはない。

「あの奴隷、どこから調達してくるんだろうね」
「もちろん、これから行くところだ」
「えっ」
「あいつらも、昨日か一昨日までは、冒険者だったのさ」

　奴隷たちは、下をうつむいて絶望していた。

「迷宮で遭難すると、まず野垂れ死にだ。だが、そうならない場合もある。仲間か、たまたま善良な冒険者に発見されるか、それとも、ヨルムガルドの奴隷狩人に見つかるか、だ」
「ヨルムガルドって、あの、有名な傭兵団？」
「ああ。迷宮の第五階層を根城にしている狂った連中だ。あいつらのいち部隊が迷宮内を常にうろついていて、怪我で動けなくなったり遭難した冒険者を見つけては、身ぐるみはいで地上に持ち帰るのさ。行き着く先はあそこだ」

　ユーリは奴隷を指し示した。

「元の身分に戻るためには、それ相応の対価を奴隷商に支払うしかないが、なにせ身ぐるみはがされてるからな。ギルドの貸金庫か仲間に金を預けてない奴は完全にアウトだ。逃げだそうとでもしようもんなら、奴隷狩人に地の果てまで追いかけ回されて、むごたらしく拷問されて殺される」

　ジャンは身震いした。
　ヨルムガルド傭兵団といえば、その武勇と悪名は世界中に広く知れ渡っている。
　地獄の底から這い出てきたかのような不死身の悪鬼ども。
　彼らと敵対して生き残った者は、ただひとりも存在しないという。
　この都市が、無尽蔵の資源を産み出す迷宮という土地を有しながら、近隣諸国の武力による侵攻をゆるさない理由が、ここにあった。
　リメインはヨルムガルドと契約を交わし、彼らによって守られているのである。
　そして、奴隷商売は、ヨルムガルドの王の意向で存続している。
　この街から奴隷がいなくなることのない、真の理由だ。

　冒険者ギルド本部一階に到着した、ユーリとジャン。
　そこは、これから真っ暗な地下へ潜ろうという人間を戸惑わせるように、磨き抜かれた白い石の床と、高級ホテルのラウンジを思わせる洗練された調度品を配置した、荘厳にして巨大な一室である。
　部屋の左右には、二階へと上がるための階段。
　そして真正面の奥には、大迷宮の入り口へと続く、巨大な白い扉がある。
　開け放たれた扉の奥は薄暗くてよく見えないが、すさまじい轟音が鳴り響き、多くの人間の怒号が聞こえてきた。
　扉の左右に長机が置かれ、リメイン冒険者ギルドの制服を身にまとった受付嬢たちが、列を作って並ぶ冒険者たちの名前や素性をチェックしている。
　だいたい三十分程度の待ち時間のようだ。

　だが、ユーリは列の横を平然と通り過ぎていく。

「あれ、いいの？」
「いいんだよ。俺は顔パスだ」

　新参者の冒険者などは怪訝な顔をしていたが、受付嬢や、すでに熟練している古株の冒険者などは、それを当たり前のこととして受け止めている。むしろギルド関係者は、ユーリと目線が合うと恐縮した面持ちで目線を下げた。

「ユーリってもしかして、えらい人？」
「そうらしいが、どうでもいいな。そんなこと、これから降りるところでは、なんの意味も持たん」

　扉を守る衛兵に、「よう」と声をかける。
　五人の衛兵は、冒険者たちの所持品をチェックしていたが、ユーリが来たとわかると、二人がきびきびした動作でやってきた。

「出勤ですか、ユーリさん」
「おう。今日はこいつの案内にな」

　ごつい手のひらでジャンの頭を叩く。
　甲冑に身を包んだ衛兵が、兜の奥で顔をほころばせるのがわかった。

「ごくろうさまです。それでは規則ですので、申し訳ありませんが、依頼人の方の所持品を検査させていただきます」

　衛兵は丁寧に頭を下げてから、ジャンを簡単にボディチェックして、荷物を入れるための袋などを調べ、中身をノートに書き記していった。

「これってどういう意味があるの？」
「探索税を徴収するためだ。迷宮に潜る前と、帰ってきた後の所持品を比べて、探索して得たと思われる物の半分から七割を、リメインが受け取る」
「ぼーりだ」
「まぁな。だが文句は評議会に言え」

　ユーリは肩をすくめた。
　ジャンは気付いた。

「でもユーリはチェックされてないじゃん」

　所持品検査を受けているのはジャンだけだった。

「俺はいいんだよ。案内人は、ランクに応じて、探索税を免除されるんだ。だから必要ない」
「えー。ずっこい」
「そう思うなら、おまえも案内人になればいい。もっとも、免除にも限度ってものがあるし、そもそも依頼人を放り出してせっせと荷物を増やすような案内人はクビだがな」

　そうやって会話しているうちに所持品検査が終わり、ふたりは扉の奥へと進むことになった。

　轟音。
　ジャンの顔を、すさまじい熱風と、音の振動が襲う。

「さあっ、グズグズすんなよ、ひよっこども！」
「後がつかえてんだ！　さっさと歩け！」
「行くぞ、俺たちの伝説はここから始まる！」

　男たちの罵声が飛び交う。
　熱気がこもった、背後のラウンジよりもさらに巨大な部屋。

　ここが、五百年前、第一のダウンホールが見つかった、迷宮都市リメインの起源。
　そして、この街で、ある意味もっとも重要な発明品、エレベーターが導入された、最初の場所。

　直径五十メートルを超える縦穴、リメイン最大級のダウンホール。
　鉄骨による足場が縦横無尽に組まれ、縦穴の中央では、真横に十基が並ぶかたちで、エレベーターが設置されている。

　リメイン大迷宮のエレベーターは、各階層をつなぐための唯一の道だ。人間は、これがなくては、数キロメートル以上に達する縦穴を、自力で垂直に上り下りすることは不可能である。

　鋼鉄線のロープと滑車によって上下に人間を運ぶ、頑強な鉄の箱。
　頭上の滑車は、最新鋭の魔導機械によって制御され、数百キロの重量をも苦もなく巻き上げる優れ物。
　籠は、ガイドレールの軌道に導かれるがまま、昇降路を走り、目的地へと冒険者を運ぶ。

　武装した冒険者たちが、意気揚々と格子状の扉を開いて籠に入り、地下へと降りていく。
　かと思えば、パワーあふれる滑車と頑丈なケーブルによって地下から巻き上げられてきた籠から、疲れ果てた顔や満足げな顔の冒険者たちが現れて、よろよろと出てくる。

「……すっごいや。これはすごい。うん、すごい」

　ジャンはしきりに「すごいすごい」と繰り返していた。
　このような光景は、リメインでしか見られないだろう。
　ほかの国では、エレベーターなど、まず存在していない。
　あったとしても、どこかの貴族の豪邸だとか、王城に、もっと小型の代物が置いてあるだけだ。

　リメインのエレベーターのサイズは縦に四メートル、横に三メートル。この重厚な鉛色の籠のド迫力さ、魔導機械の放つ熱と光と駆動音、ケーブルと滑車が見事に噛み合いながら滑らかに動く機能美を目の当たりにして、好奇心旺盛な少年の心が揺さぶられないはずはない。

「こっ、これ、ほしいぃぃ」
「守り人に聞こえたら殺されそうだな。ほら、さっさと行くぞ」

　ユーリがジャンの背中を押した。
　エレベーターに乗り込む流れに加わり、二人も籠に入る。

「それでは、下に参ります」

　乗務員が言って、扉が閉まった。

　格子の扉が開くたび、中身の人間を吐き出し、あるいは呑み込んでいく。
　それは、見ようによっては、エレベーターもまた迷宮の魔物であるかのようだった。
　魔物が人間を食うのと、エレベーターが人間を食うのは、同じことだ。
　どちらも、行き着く先は迷宮である。

　籠は、暗闇に向かって下降を始めた。



　リメインの発展にとって最大の貢献を果たした発明品、エレベーターは、籠の中に人間たちを詰め込み、高速で真下へと落下する。
　ジャンはぴょんぴょん飛び跳ねながら、紅潮した顔で「すごいすごい」と繰り返していた。
　経験したことのない浮遊感、籠とガイドレールの摩擦が引き起こす甲高い音が続く。
　しばらくして、鈍い衝撃と共に、籠の落下が減速した。
　地面が近づいたことにより、乗務員がブレーキを作動させたのだ。

「まもなく到着いたします。すこし揺れますので、ご用意を」

　仏頂面の乗務員はそう言った。
　眼下には、はるか頭上のギルド本部からここまで伸びたガイドレールが並ぶ敷地と、それを囲う石造りのバリケードが見える。
　到着する地点は一段ほど掘り下げられており、大きなスプリングが設置してあった。
　そのおかげで、着地の衝撃は、子供のジャンでも耐えられる程度だった。
　停止したエレベーターの、扉が開く。

「またのご利用をお待ちしております」

　丁寧に頭を下げる、乗務員。
　同乗した他の冒険者と混ざり合いながら、ユーリとジャンも外に出た。
「ぶは」

　大きく呼吸する、ジャン。

「あっつ。くっさ。もー、すんごいね、エレベーターって」

　苦笑いしながら手で顔を扇ぐ。
　紅潮していたのは、物珍しさからくる興奮によるばかりではなかったらしい。
　冒険者など、まともに風呂に入る習慣のない連中ばかりだ。リメインにやってきたばかりのジャンがそうだったように汗まみれ垢まみれが普通で、しかも使い古した装備を着て運動するからなおさら蒸れてものすごい悪臭が漂う。
　そんな臭い者どもが十人以上も居並ぶ箱の中にいっしょになって詰め込まれたのだから、鼻と眼が痛くなってくるほどだ。

「そういやユーリはぜんぜん臭わないよねー」
「ババアが風呂に入れってしつこいからな」
「あんな幼妻に向かってババアはないんじゃない？」
「いいんだよ、本当のことなんだから。それよりさっさと行くぞ」

　このエレベーターは、第一階層《乳白色の森》と地上のリメインをつなぐ、最初にして最後、唯一の命綱である。地上から大迷宮へ続くダウンホールは、この場所以外に見つかっていないのだ。
　仮に、獰猛な魔物によって、このエレベーターが破壊される事態に陥ったとしたら、再建されるまで、冒険者たちは誰一人として地上へ帰還することがかなわなくなる。
　そうなったら、自力で生き延びることができるわずかな実力者をのぞいて、ほぼすべての者が死ぬことになるだろう。
　さらに、迷宮内から資源を持ち帰る者も途絶えるので、リメインにとっても大問題だ。
　ゆえに、このエレベーターはリメインが大迷宮内部に築いた施設の中でも、とりわけ重要な価値を持つといえる。

　周囲に張り巡らされた石造りのバリケードは堅牢で、年季が入っていた。深い堀や、木製のスパイク、魔物除けの結界などもこしらえてある。　だが、このエレベーターを何百年も守り抜いてきたのは、それらの設備ではない。
　常駐している百人以上もの手練れ、《守り人》と呼ばれる者たちこそが、迷宮内の災害や、魔物から、リメイン最重要施設を死守しているのだ。

　ユーリとジャンは、バリケードの出口で、古参の守り人と出くわした。　彼は言った。

「坊主。元気でやっとるか」
「坊主はやめろって。まあ、ぼちぼちだよ」
「そうか。そいつはなによりだ。今日は霧が濃い。気をつけて行け」

　だいたい、お決まりの会話である。
　ただ、今回は、続きがあった。

「エルフどもが、なにやら騒がしい。奴らの里に近づかぬようにな」
「そうか。わかった」

　ユーリは忠告に感謝して、先に進んだ。


　◆


「ほんとにミルクみたいな霧だ」

　周囲の光景を見渡してから、ジャンは感心したように言った。

「すごいね。霧の向こうは見えないけど、ランタンがなくても明かりには困らないし、服がずぶ濡れになることもないし」
「姐御は本物なんだよ」
「ふぅん。ねぇ、ユーリ。どこへ案内してくれるの？」

　ジャンが尋ねると、ユーリは言った。

「さて。実際のところ運次第だからな。決まった場所に定まっているのはエレベーターぐらいで、あとの物は変化し続けている。おまえが満足するような品物といえば、《魔晶石》か、地竜の鱗あたりか」

　《魔晶石》は、硬い岩盤から採掘することのできる、莫大な魔力を秘めた水晶だ。この迷宮の特殊な魔力を含んだ霧や小雨が土壌に染み込み、それを途方もない年月をかけて吸収し続けたことで完成する。
　エネルギーをためこんだタンクといったところか。
　魔導機械の革新的な進歩をもたらす鍵として注目を集めている。
　ただしその魔力に魅せられたように厄介な魔物たちが集まっていることが多く、そう簡単に手に入れることはできない。

　地竜の鱗とは、その名の通り、地竜の身体を覆う鱗のことだ。
　竜というのはその強大な戦闘力から恐れられる、魔物の代表格だが、このリメイン大迷宮においても、それは変わらない。
　ひとくちに竜といっても様々な種族に分けられていて、炎を吐く火竜やら海を泳ぐ海竜やら存在するのだが、この《乳白色の森》に出現するのは、地竜と呼ばれる亜種である。
　彼らは炎のブレスを吐き出したり翼で空を飛ぶといったことができない代わり、山のような巨躯、きわめて強靱な四本の脚と、鋼鉄よりも頑強な鱗、岩をも噛み砕く顎を持っており、並みの冒険者が太刀打ちできる相手ではない。
　だが鱗や牙は加工すれば優秀な武具となるし、希少価値も高い。

「なるようになるだろ」
「テキトーだなぁ。くたびれもうけなんて嫌だよ、おいら」
「そりゃそうだ。こっちも金をもらってる以上は、せいぜい気張るさ」

　二人の周囲は、すでに霧と針葉樹に囲まれていた。
　ときおり、ぼうっとしながら下を向いて歩いている冒険者を見かけることがある。

「あいつらは、なんなの？　捜し物でもしてるのかな」
「穴族だ。モグラとも呼ばれてる。ダウンホールを探しているんだ」

　ダウンホールとは、この大迷宮ならではの現象のひとつだ。
　それそのものが生きている迷宮では、ときおり、まったくランダムなタイミングで、地面に穴が開くことがある。
　ぽっかりと開いたこの穴は、はるか下の層まで直結している。
　これが、ダウンホールと呼ばれるものだ。
　人間は、時間、場所、規模、どれひとつとして予測できないダウンホールがなくては、大迷宮の各階層を移動することができない。

　より深い階層の開拓を常に目指しているリメイン評議会にとって、新しいダウンホールの発見は、新たな星の発見より、新たな美味の発見より、価値がある。
　現在、最下層とされている第五階層の発見より、すでに百年が経った。際限を知らぬ欲を抱えた評議会は、未知の第六階層へ下るためのダウンホールの出現を待ち望み、発見者に対して莫大な報奨金を約束している。
　それと同時に、どの階層で見つけたとしても、ダウンホールの発見者には、一生遊んで暮らせるほどの報奨金が支払われる。
　より多くの冒険者を送り込み、より多くの資源を持ち帰らせるためには、道は、多ければ多いほど、都合がいい。

　穴族とは、ダウンホール発見者への報奨金を目当てに第一階層のみ、しかも最初のエレベーター付近だけを重点的に探し回っている連中のことだ。
　この森のおそろしさに心が折れたか、もはやまともに下層を目指したり魔物を倒したりすることをあきらめた彼らは、今日も変わらず、たまたま奇跡が起きて足下にダウンホールが開く瞬間を夢見て、とぼとぼと徘徊し続けるのだ。

　血気盛んな冒険者が集まる酒場において、穴族というのは、最大の侮辱のひとつである。

「やだなぁ。後ろ向きっていうか、夢も希望もない人たちだね」
「だから見つけようとしてるんだろ。そこらへんに転がってるはずはないんだがな」

　向こうから、真っ赤に燃えるたいまつの明かりが近づいてきた。
　まるで幽鬼のように蒼白な顔をした男は、「穴がない……金がない……」と繰り返し呟きながら、すれ違っていった。
　下を向いたままの彼には、ユーリたちの顔すら見えなかっただろう。

　炎は、この迷宮の魔物を呼び寄せる。
　やがて、血に飢えたトロールか鬼蜘蛛が彼を襲うだろう。
　だが、そのことについて親切に指摘してやるつもりは、ユーリにはない。

　下を向くのも上を向くのも自由なら、すべては自分が招いた結果だ。
　戦う力を持っていながらそれを放棄した者に、手をさしのべてやる義理はない。
　ましてや彼は、客ですらない。

　背後で、壮絶な断末魔が聞こえた。
　ジャンは驚いて振り返ったが、ユーリは、眉ひとつ動かさなかった。



　大迷宮では地図など役に立たない。
　ならば、案内人は、どのようにしてその使命を果たすのか。
　なにを目標にして歩みを重ね、どんな根拠があって、依頼人を導くというのか。
　これについては、案内人によってそれぞれ答えが異なる。
　ある者はデータと冷徹な理論を信じるという。木の種類や川の流れる方向など目に見えるものを確かめ、これまで培ってきた経験に裏打ちされた情報を基礎として進み、目標にたどり着くのだという。
　またある者は、直感こそすべてだと言う。本能とでもいうのか、魔境で生きるうちに身につけた感覚を最大限に鍛え上げ、理屈では説明できない鋭い嗅覚で獲物を見つける。
　どちらが正解だということはできない。彼らは、長きにわたって試行錯誤を繰り返した結果、おのおの自分にもっとも適したスタイルを確立させて、職務をまっとうしているのだ。

　そしてユーリは、どちらかといえば、本能を信じているタイプの案内人だ。
　頭の中で理屈を並べるよりは、ただ感じるがままに動くほうが性分に合っている。
　けっして投げやりになっているとか、運任せにしているわけではない。　肌に触れる空気の温度、風向き、そして霧の濃さ。
　森の木々の種類、草木が揺れてこすれあいざわめく音。
　地面の硬軟、湿度、土の種類。
　生息している魔物の種類。その糞から分かる生態系。
　注意深く感じ取っていけば、周囲のすべてが手に取るように分かる。
　才能に恵まれたユーリが大迷宮で死線をくぐり抜けていくうちに手に入れた、一種の超感覚。
　この特殊な能力をもってすれば、お目当ての獲物にたどり着くための道筋が、自然と浮かび上がってくる。

　ユーリは、この日の目的を、魔晶石の入手と決めていた。
　地竜を探し出して倒すことができれば得られるものは莫大だが、いかんせん、ひ弱なジャンを傍らに置いたままでは戦いにくい。竜の巨躯が激しく暴れ回れば、おのずとジャンを守りながら戦うことになり、不利となる。
　その点、魔晶石ならば、ちょっと岩を砕いて取り出すだけでこと足りる。樹液を狙う昆虫のごとく集まっている魔物どもの存在は厄介だが、ユーリの相手ではない。

　霧がより色濃く広がる方向へ。
　よりたっぷり水気を含む霧は、それだけ魔力も濃い。
　魔晶石の周囲は、ずしりと重みさえ感じるほどの濃霧に覆われている。　ユーリは肌に感じる霧の濃さを頼りに、迷いなく歩みを進めていった。
　そのとき、前方から、耳をつんざくような悲鳴が聞こえた。
　年若い女の声だ。
　ユーリはまず、ジャンの口元を手で素早く覆うと、近くの木の影に身を隠した。

「黙ってろ」

　低い声で囁くように言う。
　ジャンが小さくうなずくのを確認した。

「この森では、悲鳴とか、助けてとか聞こえても返事をするな。うかつに行動すれば、《叫喚者》の罠にひっかかる」
「《叫喚者》って？」
「クソ忌々しい魔物だよ。人間の声を使って、こっちを油断させようと仕向けるんだ」
「でも、本当に人間だったら？」
「知らんな。俺には関係のない話だ」

　声の主が魔物だとしても、人間だとしても、ユーリが助ける義理はない。
　人間だと仮定すると、おそらく、女は魔物に襲われたのだろう。
　だがこちらは依頼人を案内している仕事の最中。目を離すわけにはいかない。
　たとえ目の前で、女が生きたまま魔物にむさぼり食われようとも。
　優先すべきは、おのれの果たすべきつとめ。
　二十数年間、死線をくぐり抜けてきた人生が、冷徹なリアリストを作り上げた。

　だが、選択の余地を生まない状況というのも、発生しうる。

「こっちに来るのか」

　ユーリは舌打ちを我慢して眉根を寄せた。
　悲鳴はどんどんこちらへ近づいてくる。
　騒々しい足音。
　《叫喚者》ではない、と確信する。

　果たして、霧と森の向こうから息を切らせて現れたのは、蜂蜜を溶かしたような色合いの髪を三つ編みにした、二十歳ほどの女であった。
　ほっそりとした体つきと、それに不釣り合いなほどたわわに実った乳房。整った目鼻立ち。すこし目尻の下がった瞳。右目の下にある泣き黒子が色っぽい。
　大胆に胸元が開き、白い太股が強調された衣服。
　女の耳は、長く尖っていた。

「だれか！　だれか助けてください！」

　気付かずに走り去ってくれればいいものを。
　ユーリはそう願ったが、女はめざとくこちらの姿を発見した。

「あ、ああっ！　おねがいです、助けてください！　追われているんです！」

　希望に輝く女の顔。
　ユーリは忌々しそうに言った。

「なんだよ」

　仕方なく木の影から出ていく。
　おびえた様子の女のそばに寄って、周囲を確認してみるも、追っ手が姿を現す気配はない。

「なにもいないみたいだが」
「そんなはずありません。おそろしい魔物に追いかけられたんです。わたし、森の薬草を摘もうとしていたんですけど、獣のうなり声が聞こえて、大きな影が落ちてきて。信じられないくらいおぞましい魔物でした。集めた薬草も投げ出して、無我夢中で逃げたんです」

　そして、気がついたらここにたどり着いていたらしい。
　ユーリは感動したように「うんうん」とうなずいてみせた。

「無事に逃げられてよかったじゃないか。それじゃあな」
「まってください！」

　なにごともなかったかのように歩きだそうとするユーリのシャツを、女の手が掴む。
　女は目に涙を浮かべて、すがりつくように言った。

「お、おねがいです。わたしの住んでいる村まで、いっしょに来ていただけませんか？　またあの魔物に襲われたらと思うと、怖くて」
「断る。悪いが、仕事中だ」

　ユーリは愛想もなく言った。

「エルフなら森の道で迷ったりしないだろ。せいぜい魔物と出くわさないように気をつけて、さっさと帰るんだな」
「そんな！」

　女の顔はすっかり青ざめてしまっている。
　ジャンが助け船を出した。

「送ってあげればいいじゃん」
「おい。いま、俺はおまえを案内してる最中なんだぞ」
「いいよ、べつに。急いでないし。ほら、なんだったら、おいらの依頼で、そのお姉さんの村まで案内するってことにしてもいいよ。日当はちゃんと払うしさ」

　ユーリは困ったように眉根を寄せた。
　思案するように手で顔を覆ってから、観念したように言う。

「……依頼人がそう言うなら、俺はかまわないけどな」
「じゃ、決まりね。おいらはジャン、こっちはユーリ。お姉さん、名前は？」
「わたしはアリシアといいます。お二人とも、ありがとう。村に着いたら、きっとお礼をさせていただきます」

　アリシアは胸の前で両手を組みながら微笑を浮かべ、そう言った。


　◆


　アリシアに導かれて歩く道すがら、すぐに打ち解けたジャンとアリシアはずいぶんと楽しげに会話していた。
　ジャンは、生きたエルフと出会うのは初めてだということで、彼女らの実態について興味津々といった様子だ。
　エルフという種族は、書物や伝承などで広くその名前を知られているものの、地上ではすでに絶滅しているとされている。このリメイン地下の大迷宮は、生きたエルフの存在を確認できる、希少な場所だ。
　ジャンは行商人という立場ゆえ、物珍しい情報は、なんでも仕入れておきたいのだろう。商売相手との話の種にできるし、同業者と交換する情報のカードにもなりうる。

　しかしそれを横に置いても、アリシアは美しい女だ。年上の美女との会話が少年の心を躍らせるのは当然だ。ジャンは、エレベーターを目の当たりにしたときと同じように興奮していた。
　対照的に、ユーリはつまらなそうに先頭を歩いている。

「さびしそうね。なぐさめてあげましょうか？」
「うっせぇよ、クソババア。黙ってろ」
「ユーリさん、なにかいいました？」
「なんでもない、ひとりごとだ。気にするな」

　剣の鞘をぴしゃりと叩く。
　アリシアの住む村は、しばらく歩くと見えてきた。
　聴力が発達し、森の中で感性を研ぎ澄ませていったエルフたちは、人間には真似できない確かな足取りで、自分の村に帰ることができる。そうでなければ、ちょっと出かけたり狩りに行ったりしただけで、未来永劫、さまよい続ける羽目になる。

　すべてが変化し続ける迷宮内において、村を作るというのは、容易なことではない。
　どんなに堅牢な家を建てたとしても、自然そのものに牙を剥かれたときは無力だ。
　明日にも湖底に沈むかもしれない、平地が断崖絶壁になっているかもしれないという恐怖は、必ずついて回る。
　魔物に襲撃されるかもしれないという問題点も、もちろんある。

　それでもこの迷宮で生きていかざるをえないエルフたちは、すこしでも生存率を上げるために、知恵を絞ったという。
　石壁や木材の家を捨てて、動物の皮や植物から作った布を利用し、テントを張った。これなら、大地の変動に合わせて身軽に移動することができる。
　魔物除け、霧除けの結界の研究、なるべく火を使わずにすむ料理など、エルフたちには、人間にはない独特の文化がある。

　地上の先進国家リメインとはまったく違う、テントの並ぶ風景は異国じみていて、ジャンを驚かせた。
　そこだけぽっかりと霧が晴れた、大きな平地の空間。
　近寄っていくと、村を囲う柵の一部分が開いて、屈強なエルフの男がふたり、槍を手にして歩いてきた。

「アリシア。戻ったのか。心配したぞ」
「なかなか帰ってこないから、村のみんなで探しに行こうかと相談していたところだ。……そっちは？　人間のようだが？」

　警戒したように言う。手にした槍を、向けるようなことはしなかったが。

「ただの通りすがりだ」
「ユーリさんと、ジャンくんよ。魔物に追われていたところを助けてくださって、ここまで送っていただいたの。恩人よ」

　ユーリがそっけなく言ったのを横から遮るように、アリシアが言った。
　男ふたりは顔をほころばせた。

「そうでしたか」
「アリシアの恩人となれば、このままお返しするわけにもいきますまい。ぜひ、お礼をさせていただきたい。さ、中へどうぞ。長老にも紹介せねば」

　村の奥を示す、男たち。
　ジャンはユーリを見上げて言った。

「お礼だって。よかったね、ユーリ。やっぱり人助けはしておくものだよ」
「だといいがな」

　アリシアと男たちに誘われるがまま歩く、ふたり。
　不意に、ユーリは腰から提げていた剣を、鞘ごとジャンに押しつけた。

「わ。なに？」
「貸してやるから、持っとけ。誰かに取られたりするなよ」
「おいら、剣なんて使えないよ」
「いいから、持っておけ。お守りだ」

　断固とした口調で言うユーリ。
　いぶかしげにしていたジャンだったが、しぶしぶ、剣を抱えた。

「爺さんがなんか言ってたっけな」

　ユーリのひとりごとは誰にも聞こえなかった。

　村いちばんの美女アリシアを救った恩人として、ふたりは、盛大に歓迎された。
　この村の長である、白髭をたっぷり伸ばした老エルフは、村に住むすべてのエルフを大きなテントに集めると、貴重な備蓄食糧をありったけ使って料理を作らせ、ユーリとジャンをもてなしたのだ。

　ジャンは、今まで見たことも聞いたこともないようなエルフの料理に舌鼓を打ち、美しいエルフの女たちに囲まれながら上機嫌で過ごした。
　ユーリは、ちびちびと酒を飲み、食欲がないと言って、料理には口をつけようとしなかった。

　しばらくが経ち、宴はお開きということになった。

「どうか今晩だけでも」

　長老とアリシアたちは、帰ろうとするふたりを引き留め、特別なテントで身体を休ませていってほしいと言う。
　ますます気をよくしたジャンは大喜びでこの誘いに乗った。
　雇い主がそのつもりなら、ユーリだけ帰るわけにはいかない。
　ため息をつきながら、「わかった」と言った。

　テントは個別に用意されており、わざわざ急いで作らせたということで、なかなか豪勢な内装が整えられていた。
　マジックランタンの淡い光が、それらを幻想的に照らし出す。
　地面に布を敷いただけ、あるいはハンモックではなく、ふかふかのベッドで寝られることは、迷宮内では、最大の贅沢のひとつだ。
　柔らかい羽毛に背中を沈め、ユーリは、眠気など覚えていないのか、ただじっと、両手を頭の後ろで組み、なにかを待つように、天井を見つめていた。

　数時間が経っただろうか。
　ジャンのテントから聞こえていた馬鹿騒ぎもようやく静まり、村全体から音が消えた。
　もともと暗闇に包まれている《乳白色の森》に、いうなれば、夜が訪れたのだ。
　テントの入り口が、そっと開いた。
　ユーリは上半身を起こした。

「ユーリさん」

　そこに立っていたのはアリシアだった。ひとりのようだ。
　水で身を清めたのか、髪は輝くような光沢を放っており、肌は妖しいまでに艶やかだ。

「なんの用だ？」

　ユーリが尋ねる。
　アリシアは言った。

「助けていただいたお礼を、まだ差し上げていませんから」
「もう充分にもらったと思うがな。とくにジャンは」

　皮肉げに言う。
　アリシアはゆっくりと首を横に振った。

「いいえ。あんなもので済ませるつもりはありません」

　そして、ためらうことなく上着に手をかけ、脱いでいく。
　さらに、下着をも。
　ランタンの光に照らされ、浮かび上がる、アリシアの裸身。染みひとつない、滑らかな白い肌。
　豊かな乳房が、呼吸に合わせて規則正しく上下している。その先端は、興奮のためか、痛々しいほど尖っていた。

「受け取ってください。わたしの、すべてを」

　アリシアは淫らにほほ笑みながら、ゆっくりと歩を運んだ。
　隠しようもないほど濡れている、黄金の茂みへ、男を導くため。
　アリシアが片膝をベッドに乗せても、ユーリは口を閉ざしたまま手を出そうとすらしなかった。
　裸の美女が股を濡らしながら迫ってきても微動だにしないなど、男としてはありえぬ反応だ。それこそ不能か同性愛者でない限りは。
　アリシアは意外そうに眉根を寄せる。

「どうしました？　わたしの体、魅力がありませんか？」
「そんなことはないさ。極上だ」
「よかった」

　口元を淫靡にほころばせる。
　そしてそのまま、ユーリに覆い被さるようにして、紅い唇を寄せた。
　が、その余裕に満ちた表情が、不意にこわばる。

「だが、殺気の隠し方はお粗末なもんだ」

　ユーリの腕はいつの間にかアリシアの後ろに伸びており、分厚い手のひらが華奢な首をがっしりと掴んでいた。
　冷酷な瞳。
　剣がないことは、ユーリの戦闘力を奪うことにつながらない。
　鍛え抜いた肉体は、無手であろうと凶悪な武器と化す。
　アリシアは大声を出すこともできず激痛にもがき苦しみ、なんとかしてユーリの手を振り払おうと腕を伸ばすが、ごつい指先が柔らかい肉にめり込み、頸骨を粉々に破壊するほうが速かった。

　胸の悪くなる音と共に首が不自然な箇所から折れ曲がり、白目をむいて脱力するアリシア。
　ユーリは死体を無造作にベッドへ転がしながら立ち上がった。

「あら。お楽しみの最中だったかしら？」

　テントの入り口を開いて現れたのは、白いドレス姿のクラティアと、その手を引かれて連れてこられたジャンだった。
　クラティアが投げた愛剣を受け取り、ユーリは仏頂面で答える。

「んなわけあるか。行くぞ、もう茶番は充分だ」
「そう。見張りに立っていた村人は始末しておいたからすぐにはバレないでしょうけど、私たちが逃げ出したことに気付かれるのは時間の問題よ」
「あ？　だれが逃げるって言った」

　ユーリは、凶悪、としか形容しようのない笑みを浮かべた。

「追ってこられても面倒だ。ここで片付ける」
「やっぱりね」

　クラティアは腕組みしながら、予期していたようにあっさりと言った。
　ジャンが手を挙げた。

「えーと。状況がよく理解できないんだけど」

　おそるおそるといった様子でクラティアを指さす。

「なんでクラティアさんがここにいるの？」
「気にするな。そいつは神出鬼没がモットーなんでな」

　肩をすくめる、ユーリ。
　クラティアは「だ、そうよ」と言った。

　続いてジャンはベッドの上を指さした。

「……なんでアリシアさんが素っ裸で死んでるの？」
「ユーリが助平だからに決まっているでしょう」
「おい。なんでそうなる」

　抗議の声を上げるユーリに、クラティアは冷たい視線で睨みつけた。

「殺すつもりなら、服を脱ぐ前でもよかったじゃない。それをわざわざその田舎女が準備するまでご丁寧に待ってあげて、いやらしく鑑賞していたんでしょう。なめ回すように！　胸とか尻とか！　なめ回すように！」
「濡れ衣だ。ちょっと静かにしろ。村中の連中をたたき起こす気か」

　うんざりしたように言ったユーリは、目尻をつり上げてぷるぷると震えるクラティアの頭に手を置いて、優しく撫でてやった。

「肝心なことに答えてもらってないんだけど」

　ジャンが、苛立ったように言う。

「つまり、どういうことなの？」
「人間に友好的なエルフなんて、そうそういるもんじゃない」

　ユーリが言った。

「奴らは、かつて人間に迫害されて、この地下迷宮に閉じこめられたとされている。いまだにそのことを恨んでいる連中がほとんどだ。だから人間が自分たちの領域に足を踏み入れると追い出そうとするし、殺そうとする」
「この村も、アリシアさんもそうだったってこと？　でも、あんなに歓迎してくれたじゃない」
「そうだな。……だから人間に優しくするエルフってのは、おおよそ二種類に分かれる。人間と仲良くできると思ってる間抜けか、利用できると考えているクズか」

　ユーリはテントの入り口をゆっくりと開いた。
　周囲の気配の有無を確認してから、

「この村がどっちなのかは見当がついてる。静かに動くぞ、俺から離れないようにしろよ、ジャン」

　周囲の闇も、得体の知れぬ空間と化した村の雰囲気も恐れることなく、外へ出る。

「えっ、クラティアさんは？」

　ジャンが周囲を見渡すと、あの可憐な天使の姿はどこにもなかった。

「神出鬼没がモットーなんだよ。だいいち、あのドレスでフリル振り回しながら歩き回られても目立つだけだ」

　と、言ってから、ユーリは動きを止めた。

「隠れる必要もなくなったようだがな」

　二人を中心としてぐるりと取り囲む、数十の気配。
　いずれも手に槍や剣を持った、この村のエルフたちだ。
　殺気が肌に触れ、体温の上昇を感じる。
　円陣から進み出てきたのはエルフの長老であった。

「おやおや。どこへ行こうというのですかな、お客人」
「ちょうどよかった。あんたに用事があったんだ」

　ユーリは鞘から剣を抜いた。

「盛大にもてなしてくれた礼をしたいと思ってな」
「なんと。それはありがたい。ぜひとも貰い受けましょうか。その血肉を」

　長老はその油っぽい唇を舌なめずりして湿らすと、耳元まで裂けるような笑みを浮かべた。

「健康そうな男は、身が引き締まっていて美味い。見目麗しい少年の肉は柔らかくてとろけるようだ。とくに尻の肉がね。あなた方は最高の供物ですよ」
「人喰いエルフどもめ。人間なんぞ食ってどうしたい？」
「かつて我らの先祖は、人間たちの卑劣な魔の手によって先住の地から追いやられ、この地の底にたどり着きました。現在の我ら、誇り高きエルフ族は、先祖が人間に敗れたがために、途方もない年月を、辛酸を舐めながら過ごす羽目になったのです」

　怒りのためか、身を震わせていた長老は、突如として目を見開くと、手に持っていた杖を高く掲げた。

「ならば！　我らのなすべきことはひとつ！　人間への復讐！　憎みてあまりある人間を殺し、血を飲み干し、肉を喰らい、骨を噛み砕く！　そうして人間の持つ力を糧とすることにより、この身に取り込む！　いつの日か、偉大なる力をたくわえて、復讐を成し遂げるために！」

　夜闇に響きわたる大声。
　周りのエルフたちも、熱狂的に武器を振りかざし、長の言葉をほめそやす。

「なんという深謀遠慮！」
「さすがは俺たちの長だぜ」
「長老！　どこまでもついて行きます！」
「人間など、力を得た我らの敵ではない！」
「誇り高きエルフ族に栄光あれ！」

　ユーリは冷ややかに言った。

「鳥を食べれば翼が生えてくるのか、おまえらは？　おめでたい連中だ。そら、御託はいいからさっさと来いよ」

　無造作に手招きしてみせる。
　エルフたちは、一様に嘲笑を浮かべた。

「愚かな人間だ。食事にたっぷり毒を混ぜられていたことにも気付かずに。もうじき、からだの自由がきかなくなる頃合いだろう」
「そうなの？　なんともないけど」

　自分の体をぺたぺたとさわる、ジャン。
　毒を飲まされたというわりには、なんの不具合もなさそうだ。

「ババアに感謝しておけよ」

　ユーリが言った。

「ちなみに、俺は大概の毒には耐性がある。味の違和感からして、おまえらが飲ませたのはベリの実の汁だろ？　あの程度の量じゃどうにもならん」

　余裕を浮かべていた長老の表情が崩れた。
　苦虫を噛み潰したような顔をする。

「……アリシアはどうしたのだ……彼女を抱いたなら、その体はすでに……」
「どうなったのか気になるなら、自分で聞いてこいよ。すぐに向こうへ送ってやる」

　皮肉げに口の端をつり上げる悪党そのものの表情で、ユーリは言った。
　老いたエルフは歯茎をむき出しにして叫んだ。

「このクズどもを殺せっ。娘のかたきをとるのだっ」

　それを合図として、エルフたちが怒号を上げた。
　砂埃を上げて走るエルフたち。
　包囲網が瞬く間に小さくなる。

「舌を噛まないように気をつけろ」

　ユーリはそう言うと、ジャンの襟首を掴み、疾走した。
　人間離れしたスピードで距離を詰めてきたユーリに、前方のエルフたち三人が仰天して立ち止まる。
　次の瞬間、彼らの首は同時に宙を舞った。
　周りのエルフは、「うあっ」とか「わっ」と声を上げ、硬直した。
　その隙を見逃さず、鋭い突きでさらに二人、心臓を貫いて絶命させる。
　武器を持っているとはいえ、動きが完全に素人のそれだ。戦闘のプロではない。
　反撃に対して容易に陣形を崩し、対応が遅い。
　獲物を毒で弱らせてから集団でリンチにかけて殺すことしか考えてこなかったのだろう。
　それではユーリにかなうはずがない。

　背後から突いてきた槍を見もせずに難なくかわし、半回転するように一閃。首が飛ぶ。
　罵声を浴びせながら切りつけてきた男の剣は、かわすまでもなくユーリに届かなかった。間合いを計り間違えたのだ。鼻先の空間をかするのみで終わった剣を退屈そうに見送り、相手の心臓を一突き。男は呆然としながら崩れ落ちる。

　左右に剣を振って、二人の男を胴から真っ二つに断ち切った。

「ただのカカシだな。つぎはどいつだ？」

　ユーリは剣を肩に担ぐようにしながら、冷たく言った。
　ほんの数分間で包囲網を構成するエルフは半分以下に減り、地面にはおびただしい死体が転がっている。

　近付けば殺される、という事実をまざまざと見せつけられたエルフたちの顔には、もはや恐怖しか浮かんでいなかった。
　先ほどまでの、数の暴力に頼った圧倒的優位ゆえの凶暴性は叩き潰され、非力な卑怯者が持つ本来の無力さが浮き彫りとなった。

「ば、化け物だ」
「勝てるわけがない……」
「冗談じゃねぇ、こんなやつ相手にしてられるか！」

　エルフたちは震えた声で吐き捨てると、武器を放り投げて一目散に逃げていく。
　示し合わせたようにほとんどの者がそれに続き、最後に残ったのは地面に両膝をついて愕然としている長老だけだった。

「ど、どうか、命だけはお助けください」

　観念したのか、長老は、這いつくばって額を地面にこすりつけている。
「あなた方の命を奪おうとしたのが愚かでした。ですがこの老いぼれがここで生きていくためには、それ相応の知恵と行動を示す必要があったのです。そのために人間様の血肉を目的とするのが一番だったのです。どうかご理解ください……この哀れな老人に、どうかお慈悲を……」
「殺そうとしておいて、タダで見逃してもらおうとは思ってないよな？」「もちろんです。この村の倉庫に、今までに集めた宝石や金貨などが隠してあります。それをすべてあなた方に差し上げます。ですから……」

　ユーリは剣を鞘におさめた。

「いいだろう。案内しろ」
「あ、ありがとうございます。寛大なるお方！」

　ばっ、と顔を上げた、長老。
　杖の先端を、ユーリに向ける。

「馬鹿がっ。死ねぃっ」

　かちり、という音が鳴ったかと思うと、杖の先に空いた小さな穴から、極細の針が凄まじい勢いで射出された。
　ユーリはそれ以上の速度で剣を抜き、刀身で針を弾いた。
　跳ね返された針は、長老の眉間に突き刺さった。

　くぐもった声を上げ、青ざめた長老は、みるみるうちに全身の肌が土気色となり、その場に倒れてぴくぴくと痙攣しはじめる。

「ち……くしょっ……人間ごときが……お、おまえら、これで勝ったと思うなよ……わしらの守護神、ハエレティクス様が、きっとかたきをとってくださる……ひひ、ざ、ざまみろ……ぐえええっ」

　老いたエルフは緑色に変色した血反吐をぶちまけて動かなくなった。

「ユーリ。もーいいかげんに離してよぉ」
「おう、悪い」

　あやうく窒息するほど振り回されて顔を青くしていたジャンを地面におろす。
　二人はそれから村を探索して回り、目当ての倉庫を見つけた。
　頑丈な錠前をユーリの剣で切断すると、金庫から出てきたのは、冒険者たちから奪ったとみられる、金貨や宝石、魔晶石などの財宝だった。

「これ、おいらたちがもらってもいいの？」
「たち、じゃなくて、おまえのだ。気にせずもらっておけ。お宝は、どんな経緯をたどろうと、地上に持ち帰った奴が所有する権利を得る。それがここのルールだ」

　ユーリは目を輝かせるジャンの肩を叩いた。

　ユーリとジャンは、すぐに地上へのエレベーターを目指した。
　とてつもない重量を苦もなく背負うユーリだったが、これも案内人の仕事のうちだ。

　幸運に恵まれたのか、たいした傷害もなくエレベーターが見えてきた。
　不運だったのは、その前に、三十人ほどの男たちが立ちふさがったことか。

　静かな殺気を身にまとう、黒装束の男たちだ。
　正面に立つ男が、氷を想わせるような冷たく低い声で言った。

「その小僧をこちらに渡してもらおう」
「断る」

　ユーリは即答した。
　男たちは、滑るような足の運びで、迅速にユーリたちを包囲する。
　プロの動きだ。あのエルフたちとはわけが違う。

「われわれはバルト商会に雇われた者だ。その小僧が商会から盗み出した金貨を返してもらう」
「ああ言ってるぞ。返してやれよ、ジャン」
「無理だよ。もうほとんど使っちゃったもん」

　ジャンはユーリの背中に隠れながら言う。
　黒装束の男は言った。

「どちらにしても貴様はもう終わりだ。金があろうとなかろうと商会に連れ帰り、バルト一家の前に転がすのが私たちの仕事だ。たっぷり拷問してくれるだろう、楽しみにしていろ」
「やだあああああっ。たすけてユーリぃぃぃぃ」
「話を聞く限りだと、おまえが悪いとしか思えないんだが」

　泣きじゃくるジャンに、冷たい視線を向ける。
　黒装束の男は鼻で笑う様子を見せた。

「そこの貴様には用がない。さっさと消えろ」

　その鼻面に、巨大な皮袋が直撃した。
　金貨や宝石がずっしりと詰まった、重量百キログラム以上の砲弾だ。
　顔面が潰れて首がおかしな方向に折れ曲がった男は、皮袋と共に転がって、それきり動かなくなった。

「聞いてもないのに依頼主のことまでべらべらしゃべるド三流が」

　片手で皮袋をぶん投げたユーリは、身軽になったとばかり首の骨を鳴らして腕を回すと、剣を抜いた。

「おまえらとこいつの事情がどうだろうと知ったことじゃない。依頼人を無事に地上へ送り届けるまでが案内人の仕事だ」

　たとえ、だれが依頼人であろうと。
　たとえ、だれが敵だろうと。

「いったん引き受けた依頼は完遂する。ほら、来いよ、カカシども」

　群がるように襲いかかる男たち。
　ユーリは喜々として剣を振るった。



　その男が扉を開けて現れたとたん、賑わっていた酒場が静まりかえった。
　フードを目深にかぶった、黒く粗末なローブをまとった男だ。
　履き古したブーツでゆっくりと歩くと、カウンターの奥で客と談笑しながらグラスを磨いていた店主に話しかけた。

「いつもの物を買いたいんだが」

　くぐもったような、奇妙な声だった。
　店主はローブの男に冷ややかな視線を向けた。

「言っておいたはずだがな。商売の邪魔だから裏口から入ってくれ」
「すまない。だが鍵がかかっていて」

　店主は忌々しげに舌打ちすると、いったん店の奥に引っ込み、しばらくして、大きな木箱を重そうに抱えて戻ってきた。
　どすん、と大きな音を響かせて、カウンターの上に木箱が落ちる。

「ほらよ。さっさと代金をよこしな」
「ああ」

　ローブの男は懐から袋を取り出し、中身の硬貨をほとんどすべて取り出してカウンターに置いた。
　店主は金額が足りているか、偽金でないか、念入りに確かめると、「いいだろう。じゃあ、用が済んだらさっさと出て行ってくれ」と言った。
　ローブの男は頭を下げて「ありがとう」と言うと、木箱をひょいっと持ち上げてきびすをかえした。

「おお、くせえ、くせえ」
「ルンペン野郎が……」
「飯がまずくなる。とっとと消え失せろ」

　がらの悪い酒場の客たちからは、悪意のこもった侮蔑の言葉を吐き捨てられる。
　ローブの男はそれでも気にしたり反論しようとしたりする様子は見せず、ゆっくり歩いて店を出て行った。
　客たちはそっちを睨みつけていたが、鼻を鳴らしたり唾を吐いたりするとようやく落ち着いたのか、飲んだり騒いだりする続きに戻った。

「なあ、親父さん。あいつは何者だい？　やけに嫌われてるようだが」

　頭にターバンを巻き、薄汚いマントを羽織った、このあたりでは新参者となる若い傭兵が、興味深そうに店主に尋ねた。

　店主はグラスを磨く作業に戻りながら答える。

「貧民街に住んでるクズさ。醜い男だ……」
「ふぅん。さっき買っていったのは？」
「牛乳やらパンやら、食い物の詰め合わせだよ。あの風体だ、普通の店じゃ客として扱ってもらえねぇからな。いつもうちで買いやがる」
「あいつ一人であんなに食うのか？」
「それがな、どうやらあの野郎、気の狂ったカタワの女を世話してるらしいんだ。ふん、とっととカタワ抱えて野垂れ死ねばいいものを」

　店主があの男に向けている侮蔑の濃さは、若い傭兵が戸惑いを覚えるほどだった。

「……それで……名前は？」
「あ？　なんつったかな……ああ、そうだ思い出した……」

　磨き終えたグラスを棚に戻し、店主は言った。

「ラスヴェート。たしか、そんな名前だったな」

　若い傭兵は、その名前を記憶の端っこへ留めておこうと思った。
　わずかに、獣の臭いを嗅いだような気がした。




　ザラーム帝国は大陸北西部を大きく支配する、総人口五十万人超の大国である。
　帝都ザラームは俯瞰してみると五芒星のような形状の城壁にぐるりと囲われており、中心部の丘には皇城、行政区、上流階級街が集まり、さらにその丘部分から壁で区切られて、一般市民の暮らす都市街が広がる。
　都市街においては全体的に活気にあふれ、治安もそこそこ保たれているが、中心部から離れるごとに町並みや人種の猥雑さが目立つようになっていき、城壁の裏側に到着すると、そこは帝国のアンダーグラウンドといってよい面を見せる。
　高い壁の裏側は風通しや日当たりが悪く、虫や雑菌が繁殖しやすいうえ、区画整理が行き届いていないために乱立した建物の隙間には浮浪者や犯罪者が勝手に居着く。
　こんなところに住んでいるのは金のない者、病気を患った者、手や足が不自由な者、罪を犯して周囲から孤立した者……大多数から爪弾きにされた弱者ばかり。
　住みたくてこんな場所に住んでいる者など一人もいない。
　だが他に行く場所がないから、このゴミ箱に押し込められる運命にも甘んじて耐えている。それだけだ。ここは不衛生だし治安も悪いが、運が良ければ今日を生きることはできる。

　また帝国にしてみても貧民街は必要悪として容認していた。
　輝かしい栄光を目指す帝国にとっては弱者など即座に切り捨てるべき恥部にすぎないが、しかし、だからといって貧民街を焼き払ってしまうと、そこで暮らす犯罪者が各所に散らばってしまう。
　悪の種には住居を与えておき、監視しやすいようにしておくことが望ましい。
　それに、老いた病人や孤児など、扱いの難しい厄介者を押し込めるための隔離所というのはどうしても必要だ。
　そんな思惑もあって今まで放置されてきた結果、貧民街は膨れ上がった。
　なかでも城壁五芒星の右下に位置する通称《第三貧民街》はことさらに大きく、色濃い闇が覆い尽くしている。
　たとえ、その闇の中でどんな獣が蠢いていようとも、誰も気づかぬほどに。




　月明かりが照らす貧民街の道をラスヴェートは歩いていた。
　かなりの重量があるはずなのだが、食物の入った大きな木箱を片手で抱えていても、足取りは揺るぎない。
　周囲は、粗末な木材によってとりあえず雨風をしのげる程度に間に合わせたゴミ屋敷が建ち並び、そこかしこから怒声や悲鳴、すすり泣くような呻き声が聞こえてくる。死体が道ばたに転がっていたとしても、ここではそれほど驚くようなことではないのだ。
　建物と建物の隙間にできた闇から、いくつもの瞳が彼を見ている。

　普通ならばこれはかなり危険な状態だ。
　品定めされているのだから、もうすぐ何人かの男たちが飛び出してきて哀れな獲物を路地裏に引きずり込み、ナイフで刺し殺して身ぐるみをはぐ。ここの日常風景だ。
　が、ラスヴェートを見張る眼にあるのは、怯え、畏敬……恐怖。
　襲おうとしているのではなく、襲われないために監視しているのだとでもいうかのように。
　結局、トラブルに巻き込まれることもなく、ラスヴェートは目的地に到着した。

　そこは彼の住処。
　木造二階建ての古ぼけた小屋だった。
　けっして見栄えのいいわけではないが、それでも他の住人と比べればずっとまともな家だ。
　懐から取り出した鍵を玄関の鍵穴に差し込む前に、ラスヴェートはちょっと躊躇した。

（怒っていなければいいが）

　ため息をついてから、深呼吸して意を決した。

「戻ったぞ」

　ドアを開けて中に入ると、すぐ居間になっている。

「遅かったわね」

　耳に心地いいソプラノの声は、やや不機嫌そうな響きを含んでいた。
　ラスヴェートの予感は見事に的中してしまったようだ。
　なるべく音を立てないよう慎重に歩き、木箱をテーブルの上に置くと、窓際の少女に歩み寄る。
　少女は美しかった。
　窓から差し込む月光を浴びて輝くような銀髪は、ゆるやかにウェーブしながら腰のあたりまで伸びている。
　鼻筋の通った、まるで精巧な人形のように整った顔立ち。吸い込まれそうな深い蒼の瞳。一点の染みもない、透き通るように白く瑞々しい肌。柔らかそうな薄い紅の唇。
　見慣れているはずのラスヴェートでさえ、息をのむほどの美貌。
　天使が実在するなら、まさに彼女のごときものなのだろう。
　まだ十八歳でありながら、その美はすでに芸術の域に達している。

「すまない。できるだけ急いで帰ってきたんだが」
「あら、言い訳するの？　こんな身体の私を何時間も放置しておいて」

　車椅子に乗せられた少女は、皮肉げに言った。
　少女は、小さかった。
　両腕の肘から先がなかった。
　両脚の膝から先がなかった。
　セラフィーナは、四肢を欠損した天使だった。
　付け加えると、片目もない。医療用の眼帯が、右目のあるはずの部分を覆っている。
　ラスヴェートは後ろから回り込み、なんとかなだめようと試みる。

「セラフィーナ。心細い思いをさせてしまったことは謝るよ。だが……」
「は？　心細い？　なにを勘違いしているの？」

　セラフィーナは鼻で笑うように言った。

「たとえあなたが何日いなくなろうと、そんなことはありえないでしょうね」
「え……では、なぜ」

　怒っているんだい、と訪ねようとしたラスヴェートを、セラフィーナは首をぐるりとめぐらせて、凄まじい殺気をこめた視線で射抜いた。

「漏れそうだからに決まっているでしょう、大きいのから小さいのまで、ぜんぶ。まさかこのままここでぶちまけろとでも？　いいわよ、その後始末をぜひやりたいと仰せなら、お望み通りにしてあげても」

　フードの奥でラスヴェートの顔が青ざめた。
　すぐにセラフィーナの身体を抱え上げて、しかるべき場所へ向かおうとする。

「それが終わったら」

　慌てふためくラスヴェートと対照的に、いつの間にか怒りを静めて落ち着いた様子のセラフィーナが、すまして言った。

「食事にしましょう、旦那様。……あなたの口移しで食べさせてちょうだい」

　甘く囁く妻の言葉に、夫の混迷は深まるばかりであった。




　パンをちぎって口元に運び、よく噛む。
　やわらかくなったところでセラフィーナと唇を重ね、パンのなれの果てをそそぎ込む。
　ちゅ、ずちゅ、ぐちゅ、と湿った音が響く。
　セラフィーナは舌を絡めたがるので、それに応える。
　他にも果物や牛乳など、食事はすべてラスヴェートがいったん口に含んで咀嚼してから口移しで食べさせなければいけない。
　これが、セラフィーナのたいへん気に入っている食事方法なのだ。
　もちろん、妻が喜ぶならば手間暇を惜しむラスヴェートではない。
　異常に淫靡な、お互いの口周りをはしたなく汚しながらの食事は、一日に三度、なにがあろうとも必ず行われる。
　夫婦が愛情を確かめ合う儀式だ。
　ただし、消化器官が弱っているセラフィーナはかなり小食なので、あまり多く食べさせるわけにはいかない。

「セラフ。このあたりにしておこうか」
「あん、もっと……」
「食べ過ぎるとよくない。我慢してくれ」

　銀髪を優しく撫でて、慰めてやる。
　セラフィーナは不満げに唇を尖らせていたが、愛する者に髪を触られる心地よさに負けて表情をやわらげた。
　それからラスヴェートは自分とセラフィーナの口周りや胸元にこぼれた食べかすをナプキンでよく拭いて、すっかり綺麗に整えた。
　食事の後片づけをしながらラスヴェートは言った。

「セラフ、すこし話があるんだ」
「なに？」
「じつは、そろそろ生活費が苦しくなってきた」
「どうして」

　セラフィーナの目つきがいきなり鋭くなった。

「前の街で、かなり稼いだはずでしょう。無駄遣いしていなければ、まだまだ働かなくても残っているはずよ」

　ふたりはこれまで、街から街、国から国へ転々として過ごしてきた。
　同じところにあまり長居したことはない。
　貯蓄が尽きると大きな仕事に手をつけて荒稼ぎを成功させ、それを元手に次の街へと移って新居を見つける。財布が空っぽになるまで二人は密着した蜜月を過ごす。そういった生活を繰り返してきた。
　貧民街に住んでいるのは、ゴミためのごときここなら無駄な税金や家賃が必要ないからだ。
　華美な装飾や広い敷地など必要ない。
　ラスヴェートとセラフィーナはお互いに寄り添っていれば他にはなにもいらない、二人だけの世界があればいいと考えているので、この貧民街はとても都合のいい場所だった。
　余計な世話を焼こうとしてくる隣人や、好奇の視線、同情の手など邪魔なだけ。無関心と不可侵が暗黙の了解としてはびこり、家は寝食に支障なく、適度に狭苦しいスペースが愛おしい。

「この街が気に入っていたのに」

　また流浪の旅に出なければいけないのか。
　ふたりが以前に住んでいた街で、それなりに実入りのいい仕事にありつけたので、ここに移り住んだ当初はまだ蓄えがたっぷりとあった。
　それがたった数ヶ月で底をつくとはどういうことなのか。

「……女に手を出してはいないでしょうね」
「セラフ。それだけは絶対にないよ」
「どうだか。すけべいな狼さんは、私なんかよりも発育のいい、手も足もある女のほうが……」
「ありえないよ。私には君だけだ。私にとって好意の対象となる女は君だけだ。安心してほしい」

　ラスヴェートは片づけの手を取め、まっすぐに言った。
　セラフィーナはちょっと頬を赤くして、そっぽを向いた。

「そんなことを言って、私を喜ばせて……ご、ごまかされないわよ。じゃあどうしてお金がなくなったのか説明してちょうだい」
「食費がかさむんだ。この街は私のように怪しげな男に物を売ってはくれない。だから酒場を利用して調達しているんだが、かなり値を吊り上げられている」
「……どのくらい？」
「まあ、相場の五倍から六倍は」

　セラフィーナの目つきが険しくなる。

「バカにしているわね」
「だが他にどうしようもない……この国で暮らそうと思うなら我慢しないといけない」

　諭すように言うと、セラフィーナはさんざん苦汁を舐めるような表情で悩んだ様子だったが、結局は降参してため息をついた。

「わかったわ。明日、三時間で戻ってこられるお仕事を探してきて」
「二時間で帰るとも、セラフ」
「うん。ありがとう」

　はにかむようにほほえむ、セラフィーナ。

「それから……離ればなれになるのだから……今夜はいつもより多めに愛してちょうだい、旦那様」

　もちろん、とラスヴェートはうなずき、妻と唇を重ねた。


　今すぐに金が欲しいなら、まずは酒場へ。荒事の世界で生きる者の常識だ。
　とはいえ、まともな仕事などない。
　斡旋してもらえるのは危険な魔物退治や商人の護衛、洞窟の奥の宝物探しなど、命をかけた依頼ばかり。
　怪我や死亡事故が起きても自己責任、壊れたらあっさり使い捨てられるだけの道具扱い。だれも助けてはくれない。
　そのうえ、せっかくの成功報酬でさえ、酒場の店主に仲介料という名目でかなり持っていかれる。
　だが、しかし。

　それでも金が欲しい、金が欲しいが他では仕事をもらえない、だからここで使ってもらうしか道がない。
　そういった、人生の行き詰まった者たちが、ここに集まる。
　彼らは仕事が終わると酒を飲む。仕事がなくても酒を飲む。修羅場をくぐり抜けて手に入れた命の銭を、昼間から飲めや歌えやの馬鹿騒ぎで浪費する。なぜなのか、それは、そうやって我を忘れてしまうくらいに酔っていないと、ふと考えてしまうからだ。これからの人生を。老後の不安、家族を養っていけるのか、こんな底辺で幕を閉じる運命なのか、もしかして自分は本当にたいしたことのない人間なんじゃないのかと。
　だから彼らは酔いが醒めるのをことさら嫌う。
　酔いを醒ますような、醜い風体の、臭い男を嫌うのだ。

「なんの用だい……」

　店主はカウンター越しに、あからさまに気分を害したように言った。

「仕事をもらいたい」

　ラスヴェートが言うと、聞き耳を立てていた酒場の客たちがいっせいに大声を上げて笑った。

「こいつは驚いた！　仕事が欲しい、とよ！」
「自分にまともなことができると思ってるのか？　ルンペン野郎！」
「いったいどんな仕事がお望みだぁ？　草むしりか便所掃除か、それとも変態貴族にケツでも掘らせるか！？」
「そいつはいい！　ボーネット伯爵はかなりの趣味人って噂だぜ。醜いルンペンの尻穴がお気に召すかもな！」

　彼らの嘲笑は、理不尽なほど激しかった。
　が、ラスヴェートはそちらをちらりとも意に介する様子はない。
　ただ静かな声で、

「金が必要になった。なんでもいいので、仕事が欲しい。できるだけ、多く稼げる仕事がいい」
「悪いが、よそを当たってくれ」

　髭面の店主はうっとうしそうに言った。

「うちも遊びで斡旋してやってるわけじゃない。信用を大事にしてる商売なんだよ。うちを頼りにして仕事を依頼した客のところへ、おまえのような得体のしれん奴をよこすわけにはいかん」

　もっともな言葉だった。

　ラスヴェートは、「それは承知しているが」と言い、なんとか雇ってもらおうとその先を続けようとしたが、

「いい加減にしておけよ、小汚い乞食野郎」

　野太い罵声が飛ぶ、と同時に、いきなり頭を酒のボトルで殴打された。　まだ中身の入っていたボトルは粉々に砕け散り、強烈なアルコール臭を放つ液体を盛大にぶちまける。
　やったのは、見上げるほどの巨漢だった。ざんばら髪と無精髭、頬を斜めに走る古傷。筋骨隆々としていて、それを見せつけるかのように上半身は裸だ。

「《熊殺し》のブラストだ」
「灰色熊十頭をたったひとりで殴り殺したっていう、あの……」
「この国に帰ってきてたのかよ」

　客たちは巨漢を見ると息をのみ、ひそひそと言葉を交わす。
　ブラストは、にやっ、と笑った。

「ひさしぶりだな、親父さん。ここはいつから乞食を世話してやるようになったんだ？」
「ふん、世話なんざしてねぇよ。それより俺の仕事を増やすんじゃねぇ。この飛び散ったボトルの破片、ぶちまけた酒、だれが掃除するんだ？　それにこの乞食も……」

　外に運び出さないと。
　店主はそう言おうとした。
　なにせ、ブラストのやったことは、明らかにやりすぎだった。
　いくら馴染みの店に胡散臭いのが居座っていて目障りだったからとはいえ、いきなり殴りつけるなど非常識もいいところだ。
　中身の入ったボトルでおもいきり殴りつけると、普通、人間は倒れる。悪くすれば死ぬし、そうでなくとも頭から出血して意識を失い、危険な状態になる。
　しかし、目の前の男は。

「大丈夫だ。怪我はない」

　頭から浴びた酒を、ぽた、ぽた、と床に滴らせながら、腕や肩についた破片を払い落とす。
　そして、何事もなかったかのように言う。

「気に障ったなら謝る。仕事をもらえたら、すぐに出て行く。すこしだけ見逃してほしい」

　落ち着いた様子に、小馬鹿にされたとでも思ったのか、ブラストのこめかみに血管が浮かび上がる。

「私と妻が暮らしていくために、どうしても金が必要なんだ」
「妻ぁ？　てめぇ、所帯持ちかよ！　ルンペンが一丁前に気取りやがって！」

　唾を吐き捨てながらブラストは言った。
　客のひとりが調子に乗って笑う。

「カタワだよカタワ！　そいつ、貧民街で、手も足もない気の狂ったカタワ女を世話してるんだとさ！」
「はっ、なんだそりゃ！　役に立たねぇキチガイなんぞ女房にして何の得がある？」

　ブラストは髭を撫でながら下品な笑みを浮かべた。

「いや、穴が残ってるなら使えるか？　俺にも貸してくれよ！　一晩で銅貨一枚だ、どうだ？　お望み通りの金だぜぇ？」

　ぎゃはははは！　と、店中が大きな笑いの渦に包まれる。
　店主だけが、顔を青ざめさせ、震えていた。
　大きな間違いを犯してしまったことに、ただ一人だけ気付いたのは、

「……私の……」

　フードの奥の、影に覆われた口元が……不気味に歪むのを眼にしたゆえ、か。

「あ？　なんだって？」
「私のことはいくら馬鹿にされてもかまわない。だが妻のことを悪く言われるのはゆるせない。これでもう、君たちには死んでもらうしかなくなった」
「ああ！？　なに言ってんだって、」

　その続きを聞こうとせず、ラスヴェートは振り返ると、ブラストの腹に、黒手袋をはめた手の平を当てた。
　なんの攻撃にも見えない動作。
　だが、そこに発生した威力は、大砲にも匹敵する。
　大きく響く轟音、周囲の椅子や机が人間ごと吹き飛ぶ衝撃波の直撃を受けて、体重百五十キログラムあるブラストは後方にある店の出入り口へと背中からつっこみ、そのまま扉を破壊して何十メートルも先の民家の壁にめり込んだ。

　静寂。
　天井から、ぱら、ぱら、と木片や埃が落ちてくる。
　酒瓶や食事の乗った皿がテーブルから落ちたり、液体が床に広がったりしていた。
　人間は、静寂。
　あれほど馬鹿騒ぎを繰り返し、ラスヴェートに嘲笑をあびせていた客たちが、一瞬で沈黙し、呆然としている。
　ラスヴェートは、こつ、こつ、と足音を立てて歩く。
　たまたま近くで腰を抜かしていた剣士の前で止まる。

「剣を貸してくれ」

　震え上がった剣士は、自分の腰に差してあった鞘を、言われた通りに差し出した。

「ありがとう」

　礼を言ったラスヴェートは、剣を抜いて鞘を捨てると、その切っ先で剣士の首を撫で斬った。
　なぜ、という疑問の表情を浮かべ、剣士は自分の血溜まりに倒れる。
　理由は、ただ、切れ味を試したかったから。
　是も非もない、温度がない。
　虫を潰すように、なんの感慨もない殺人。
　人間の生命に、ゴミほどの価値も見いだしていない。

　ラスヴェートは店を出て、大通りに出た。
　いきなり店から吹っ飛んできた人間大砲のせいで、野次馬が続々と集まりつつある。
　ラスヴェートは剣の柄を石畳の隙間に差し込むようにして立てかけた。さらにその上から鍔を靴裏で踏みつけ、ぐいっと体重をかける。石畳がひび割れ、剣は切っ先を天に向けたまま半ばまでめり込んだ。完全に固定されていて、もうどうやっても抜けそうにはないし、揺るぎはしないだろう。

　そのとき、雄叫びが上がった。
　壁に埋まったままだったブラストがようやく脱出に成功して、ラスヴェートを見つけたのだ。
　ざんばら髪を振り乱し、目を血走らせ、顔を真っ赤にしながら殺気を放つ姿は、まさに鬼。
　いまのブラストの頭には、もはや自分をこのような目にあわせた男への復讐心しか存在していないのだろう。
　背中に突き刺さった壁の破片を意に介さず、口や鼻から泡混じりの血を吐きながら、凄まじい勢いで突進してくる。
　地響きすら上がっているタックルをまともに受けるつもりなのか、ラスヴェートは、その場から動こうともせず、構えようとするわけでもなかった。

　その光景を遠巻きに見ていた民衆は、巨大な戦車が非力な鼠をひき殺す瞬間を幻視した。
　が、実際に起こった出来事は、彼らの想像力をはるかに超えていた。
　激突の瞬間、いきなり、ブラストの姿が消えたのだ。
　それを見ていたすべての視線が困惑するほど唐突に、ブラストは消失した。
　答えは、上から降ってきた。
　小さな点となって見えるほどの上空に、ブラストはいた。
　悲鳴を上げながら落ちてくる当の本人でさえ、自分の身になにが起こったのか正確に把握していなかった。
　無理もない。
　想像を超えている……重さ百五十キロの人間を、片手であの高さまで放り投げられる腕力が、この世に存在するなど。

　そしてブラストは、すべてが悪魔じみた頭脳で計算し尽くされていたかのように、天を向いて固定されている剣の切っ先へと、導かれるように墜落した。
　轟音。
　あの高さから受け身もとれずに背中から落下して、さらに腹部を剣で刺し貫かれてもなお、ブラストは生きていた。
　自分の腹から飛び出た、血塗れの切っ先をぼんやりと眺めながら、ブラストは言った。

「おれ、どうなって……」
「死ぬよ」

　ラスヴェートは冷酷に言った。そして淡々と続けた。

「私の妻を侮辱したんだ。君は死ななくてはならない。当然の報いだ」
「死にたく……な……」
「駄目だ。死になさい。その残り数十秒の命を、妻への懺悔に使うんだ。いいね？」

　それきり興味を完全に失ったように、ラスヴェートはきびすをかえして店内へと戻っていった。
　ブラストは、生来のおのれの図抜けた身体能力を心から恨んだ。
　普通の人間なら、もっと楽に一瞬で死ねただろうに。

「ごめんなさい……ごめんなさい……ごめ……なさ……」

　ぶつぶつと呟く。
　酒場から絶叫、連続する大きな物音などが聞こえたが、もはや彼にとってはどうでもいいことだった。
　彼を取り巻く悲鳴、怒声、好奇の視線がやがて遠くなり、見えなくなり、聞こえなくなっていった。


　帝都の中心にそびえ立つ皇城は、言うまでもなく帝都の、ひいては帝国そのものの象徴であり、その優美さ、荘厳さ、そしてなにより堅牢さにかけて、大陸に比肩する物はないとされる。
　その日、皇城では帝国全土から貴族や豪商など名士を集めて盛大な夜会が行われていた。
　巨大ホールには純白のテーブルクロスをかけた机、贅の極みを尽くした料理が並ぶ。ボトル一本で家が建つという超高級品の名酒が惜しげもなく配られて、来賓の喉を潤す。
　洗練された燕尾服を着こなす紳士、華美なドレスで着飾った婦人たちが、それぞれ談笑をかわしたり、料理を食べたり、踊ったり、または愛の言葉を囁き合い、思い思いの時間を過ごしていく。
　幸福だけの空間。
　ここには、一点の汚れもない幸福が満ちていた。

　なぜなら彼らは全員、なんの不幸も感じていない。
　彼らは、生まれながらにして高貴な勝利者だ。
　固くてまずい黒パンなど見たこともない。
　手に泥がついたこともない。
　走ったことはない。
　汗をかくこともほとんどない。
　飢えたことがない。
　不満がない。
　もしも不満があるとすれば、もっともっと幸福になりたい、といったところか。
　彼らは負けを嫌う。
　醜いものを嫌う。
　汚いもの、下等なもの、不幸なものを嫌う。
　なぜなら彼らは高貴な勝利者なのだから。
　その反対に位置する存在など想像したくもないし、近寄りたくもないのだ。

「諸君、楽しんでいるかね」

　上階へ続いている階段からゆっくりと下りてきた人物が言うと、ホール内のすべての人間がそちらを仰ぎ見て歓声を上げた。
　金獅子の刺繍を刻んだ真っ赤なマントを羽織り、着衣は漆黒の軍服、そして腰には建国者ザラームが愛用していたとされる黄金のサーベル。
　黒髪を丁寧に後ろへと撫でつけ、立派なカイゼル髭をたくわえた、壮年の美丈夫。
　誰あろう、帝国第十三代皇帝にして《炎帝》の異名をとる、セヴェルスク三世である。

「おお、皇帝陛下！」
「陛下のお見えだ！」
「偉大な《炎帝》！」
「我らの指導者！　皇帝陛下！」

　熱狂的な歓迎に、セヴェルスクは手をふって応える。

「諸君、ありがとう。こうして集まってくれたことに感謝する。今宵は特別な夜……偉大なザラーム帝がこの国を興してちょうど五百年が経つ、記念すべき日だ」

　感慨深げに言うと、手に持っているグラスを高く掲げ、

「諸君！　知っての通り、東のアールド共和国、南のバレル王国は、小癪にも我が帝国の領地を奪わんと欲し、浅はかな侵略行為を繰り返しておる。だが心配は無用だ。われらが誇る最強の軍は近く必ずや下劣な者どもを叩き潰し、帝国の威光のもとにひざまづかせるであろう。卑劣にも命乞いをする下等民族どもを屈服させたのちには、帝国は領地をさらに広げ、ゆくゆくは大陸全土に先進高等民たる我らの支配という恩恵をもたらすのだ！　これはすでに確定した未来である！　さあ、ともに祝おうではないか、帝国の栄光を！　さらなる躍進を！」

　乾杯！
　全員が叫び、上気した表情で美酒をあおった。

「帝国万歳！　皇帝陛下万歳！」
「われらの未来に、栄光あれ！」
「偉大なる帝国に！　偉大なる皇帝陛下に！　乾杯！」

　万雷のごとき歓迎ムード。帝国の躍進を信じて疑わない高貴な勝利者たち。
　セヴェルスク皇帝は満足げにうなずき、酒を飲み干す。

「うまそうな酒ですね、父上」

　水を差したのは、皮肉げな響きを含んだ息子の言葉だった。
　セヴェルスクは眉をしかめて後ろへと振り返る。
　階段の手すりにもたれかかるのは、色あせたマントを羽織り、頭にはターバンを巻いた、薄汚い旅装束の男。
　精悍で整った面構えは父親譲りだが、無精髭を生やし、垢まみれで薄黒い顔はとても見栄えがいいとは言えない。
　今年で三十歳になる、皇帝の実の息子、皇位第一継承者のバルナウルだ。

「バルナウルよ。貴公を招待した覚えはないぞ」
「ひどいお言葉だ。俺だって皇位第一継承者なんだ、ちょっとつまみ食いするぐらいかまわないでしょう」
「なにが第一継承者だ……貴様は我が蒼き血統の大きな汚点、ただの恥だ。だれもが貴様を腫れ物のように扱っておることに気付いていないのか」

　場所が場所でなければ唾でも吐き捨てていただろう。
　セヴェルスクが息子を見る瞳には憎悪すら宿っていた。
　バルナウルは、それをいまさら悲しいとは思わなかった。
　二十歳で帝都から旅立ち、単身で大陸各地を放浪して見聞を広めると決めたときから、親子らしい関係などあきらめていた。

「あなたこそ気付いていないのですか、父上。その酒にどれだけの民の血と涙が混ざっているのか」
「なに？　なんの話だ」
「帝国の実状の話ですよ。この帝都の市街地で暮らす民は豊かだ。しかしいったん辺境に目を向ければ、そこには見るも無惨な地獄が広がっている。賄賂で商人とつながった領主、過剰な重税に苦しむ農民、貧富の差は大きくなるばかりで二等民以下の不満は膨れ上がっている。この葡萄酒はね……夜明け前から日が暮れてでも働き続け、寒さに震え、死ぬほど汗を流し、過労で倒れようとも貴族にむち打たれて酷使される、あわれな奴隷たちの血なんですよ」

　それが帝国の闇、いや、真実だった。
　いくら領土を広げ、帝都が繁栄を見せたとしても、その威光が輝かしいものであればあるほど、その裏にある闇は色濃くなる。

「アールドとバレルに対する侵攻も無謀としか言いようがありません。無計画に伸びた戦線は補給に莫大な費用を生み、国庫を圧迫し、長期間にわたって戦い続けた前線の兵たちの疲弊は頂点に達しようとしてます。さらに、帝国の侵略に危機感を覚えた各国は連合軍を結成しようと動き始めている。アールドとバレルだけじゃない、その他の小国家群、さらには南のノモスまで加わる稀にみる規模の大軍団です。勝ち目はありませんよ。蹂躙されます」

　大陸全土を実際にその目で見て回ったからこそ言える意見だった。
　帝国内部にいたのでは、正確な情報はわからない。
　勝利は間近だの、いずれ大陸を支配するだの、すべて根拠のない世迷い言なのだ。
　たしかに帝国の国力は高いが、周囲すべてを敵に回して生き残れるはずがない。
　出過ぎた杭は打たれる。
　放置しておけば害を振りまく厄介者だと周知されれば、袋叩きにされるだけ。
　セヴェルスクは、鼻で笑った。

「馬鹿なことを。貴様などになにが分かる？　わが帝国の栄光は揺るぎない」
「……現実を見てください、父上。決断のときです。兵を引き上げ、停戦交渉のテーブルを作るのです。たとえ領地を失ってでも、いまは外への無謀な野心を押さえ込み、民の声に耳を傾け、内地の腐敗を是正することに注力すべきかと」
「貴様などにはなにもわからんと言っておる。連合軍の件などすでに耳に入っている。なんの心配もいらん……ヨルムガルドのベーゼ殿が助力を約束してくださった。百万の大軍が相手だろうと粉砕してくれるわ」
「……ヨルムガルド？　ベーゼ？　あの傭兵の？　傭兵などに国家の存亡を預けると？」

　皇帝は、はっきりと侮蔑の色を浮かべて笑った。

「見聞を広めたつもりだろうが、しょせんは出来損ないだな。……神だよ。この世界の調和を保つ守護神の一人だ。彼と彼のヨルムガルドと共に歩む限り、帝国には永遠の勝利が約束される」

　うっとりと陶酔したように言う。
　セヴェルスク皇帝は夜会の会場に目を向けた。
　きらびやかな衣装に身を包み、優雅に踊る貴族たち。

「見よ、帝国の現実とは目の前のこのことよ。この美しい夜会、贅の極み、栄華の頂点……これが帝国よ。バルナウル、貴様は貧民街のクズどもと変わらん。あの、なんの役にも立たん貧乏人どもめ。文字も読めぬ知恵遅れどもがしたり顔で貴族を批判し、好き勝手に政治について口を出そうとしおる。国を動かす資格を持つのは、ごく少数の尊い血筋を引く者だけでよい！　無知蒙昧な民草の言葉をすべて政治に反映させれば、国家の運営は成り立たぬ。奴らには知識も教養もないのだぞ。衆愚政治というものを知っておるか？」
「あなたの政策が彼らを生んだのですよ、父上」
「強き者が弱き者の上に立つのは当然であろう。貧乏人が飢えて死ぬならそれでもいい。帝国に弱者は必要ない。われらの覇道についてこられぬなら、かってに野垂れ死ぬがいい。強者のみが生き残り、千年、いや、永遠の栄華を極めるのだ！」

　皇帝は従者を招き寄せると、酒をなみなみと満たした新しいグラスを手にした。

「ふはははは。帝国の未来に乾杯！」

　うまそうに酒を飲む、皇帝。
　バルナウルは絶望したような表情をしたが、すぐにあきらめたように父親に背を向け、上階へと戻っていった。
　入れ替わるようにホールへと運び込まれたのは、巨大な檻だった。

「ん？　なんだ？」
「あれは？」
「いったいなにかしら」

　ざわめく、来賓。
　何人もの屈強な男たちが縄を引く台車に乗せられやってきた、檻の中には、うずくまる大きな生き物が閉じこめられていた。

「ドラゴン！？」

　だれかが悲鳴を上げた。
　そう、檻の中に入れられているのは、真っ赤な鱗で全身を覆われた怪物、ドラゴンだった。
　大きさは馬ほどだ。まだ子供なのだろう。何百年もかけて成長したドラゴンは岩山のごとき巨躯を誇る。
　とはいえ、子供といえどもドラゴンだ。このぐらいまで成長していると空を飛べるし火も吐ける。爪も牙もある。人間など相手にもならない。

　ただし、このドラゴンは、その頭部に生えている二本の角は片方が根本からへし折れており、背中の翼は両方とも切断されている。
　四本脚のドラゴンは、ここにつれてこられる前にかなり痛めつけられたのだろう、全身が傷だらけで、いたるところから血を流している。呼吸は弱々しく、今にも息絶えてしまいそうだ。
　ブレスを吐けないようにするためなのか、喉を潰され、四肢は鉄線で雁字搦めにされている。
　力が残っているのは、瞳だけ。
　その双眸だけは、周囲の人間たちを睨みつけている。残り少ない生命力をすべて憎悪に変えるかのように。

「おいおい、なんだ、このドラゴンは？」
「いったいなにが始まるんですの？」

　最初こそ悲鳴を上げて驚いていた貴族たちだったが、どうやらドラゴンが完全に無力化されているようだと理解すると、無遠慮に檻まで近づいてまじまじと観察し始めた。

「お集まりの高貴な紳士淑女のみなさん！　これより始まるは世紀の余興でございます！」

　でっぷりと太った小男が、高らかに声を上げた。
　帝都でも屈指の大富豪だ。
　有力貴族や皇帝一族とのつながりも深く、その発言力は並の貴族など足元にも及ばない。

「余興？」
「ほう、なにをするつもりだね？」

　興味津々といった様子の貴族たち。
　商人はにやりと笑い、たっぷりと間を置いてから、

「世にも珍しい、ドラゴンの踊り食い！　帝国が誇る一騎当千の勇者たる皆様のお力をお借りしまして、この邪悪なるドラゴンの息の根を止め、聖なる炎で調理いたしましょう！」

　商人が芝居がかった動作で指を鳴らすと、古代の女神に扮した美しい女たちがあらわれ、その手に持っている槍を、貴族の男たちにうやうやしく差し出した。

「おお、これは」
「はっはっは、なかなかおもしろい余興じゃないか！」
「よし、私もドラゴン退治としゃれ込もう」
「なんの、私とて負けてはいられんぞ！」

　もちろん皇帝暗殺を防ぐために刃引きしてある槍だが、貴族たちは乗り気になったようだ。
　おもしろがって、ドラゴンをつつき始める。

「ははは、どうだ、邪悪なるドラゴンめ」
「わが聖なる槍を受けてみよ！」
「その生意気な目を潰してやる！」

　腰の入っていない、構えもまるでデタラメの、素人丸出しの槍使いも多く見られたが、身動きのとれない弱ったドラゴン相手なら好き放題にできる。
　目をも潰され、血を吐いて死にかけているドラゴンの前に、最後に進み出たのは、皇帝だった。

「心躍る余興であった。わが帝国の勇者はドラゴンをも屈服させる、というわけだな」
「左様でございます、陛下」

　へこへこと頭を下げつつ、もみ手で胡麻をする、商人。
　うむ、と、うなずき、皇帝は腰のサーベルを抜き放つ。

「おお、雷帝剣を！」
「ザラーム帝が天を割り地を切り裂いたという伝説のサーベル！」
「なんと美しいのだ」

　それは黄金に輝く、芸術品と呼ぶにふさわしい剣だった。

「余が、その醜いドラゴンの首を一太刀にて切り落とし、炎の中へ投げ込んでやろう！　檻を開けよ！」

　猛々しく叫ぶ、皇帝。
　熱狂する貴族たち。
　が、焦ったのは、商人だった。
　思わず「えっ」と言ってしまい、先ほどまでのしたり顔もどこへやら、青ざめて脂汗を流している。
　斬れるはずがない、ということを知っているからだ。
　いくら弱っていてもそこはドラゴン、鱗の硬さは尋常ではない。実際、刃引きされているとはいえ槍で突かれまくったというのに、柔らかい眼球以外の場所は貴族のへっぴり腰ごときではまったく傷ついていない。

　達人級とされる熟練の冒険者が、魔力を宿した特別な武器を用いて、ようやく断ち切れるほどの強度。
　皇帝が腕に覚えのある剣士だという話はまったく聞かない。それどころか前線で戦ったことがあるという記録もない。ましてやドラゴンと戦いを繰り広げたことなどあるはずがない。
　しかも、あの黄金のサーベル。たしかに見栄えはいい、黄金の刀身に大粒の宝石をいくつもはめ込み、柄や鍔、鞘にいたるまでにも凝った装飾がこれでもかというほどに施されている。まさしく国家の至宝。
　完全な儀礼用の剣である。
　とても、実戦で使い物になるような代物ではない。
　あんなもので斬ることができるのは大根くらいだ。
　ゆえに、皇帝がドラゴンの首を落とすことは、絶対に不可能だ。

　だが、だからといって「そんなの無理ですよ」と言うことなどできない。
　そんなことを言ったが最後、自分の首が飛ぶ。
　皇帝は絶対、皇帝に不可能はない、そういう建前になっているのだから。
　それに異議を唱えるということはすなわち、帝国への背信である。背信罪は死刑だ。
　が、しかし、このまま皇帝に首を斬らせようとすれば確実に失敗する。失敗することなどありえない皇帝が、だ。
　ならばどうなるかというと、わざと失敗するよう仕向け、皇帝に恥をかかせようとした逆臣がいるという話になってくる。
　やはり、商人の首が飛ぶ。

「どうした。はやく檻を開けよ！」

　商人が必死になってこの状況をどう乗り越えるか考えているうちに、辛抱できなくなった皇帝が再び叫んだ。
　もう駄目だ。おしまいだ。

「お、お待ちください、皇帝陛下。首を落とすのは、専門の腕利きを雇っていますので、陛下ご自身のお手を煩わせるまでも……」
「ええい、うるさい！　もういい！」

　待ちきれなくなった皇帝は、商人を押しのけてサーベルを振り上げた。ごぼり、と背中が、続いて肩から腕にかけての筋肉が盛り上がる。
　異常な膨張。
　一閃。
　ギャキッ、という金属と金属がこすれ合う不愉快な音、そして断末魔の悲鳴と共に、黄金のサーベルは檻ごとドラゴンの首を落としていた。

「なっ……」
「す、すごい」

　唖然とする商人や観客たちの目の前で、斜めに切断された鉄格子の上半分が、ずるりと滑り落ちていく。同時に、ドラゴンの首も同じ角度で、胴体から落ちる。
　ありえないことだった。
　まともに剣を振った経験もないはずの皇帝が、ドラゴンの首を、鉄格子ごと切断した。あの儀礼用の貧弱なサーベルで。
　それは、ありえないことだった。
　まるで、神の奇跡。
　神の加護でもなければありえないほどの奇跡なのだ。

「す、凄まじい！　なんと凄まじい！」
「人間業ではない……神業だ……」
「こ、これが伝説のサーベルの切れ味……いや、陛下の実力！」

　貴族たちは歓声を上げた。
　奇跡を目の当たりにしたのだ、無理もない。
　ドラゴンの首を一太刀にして断ち切るは、まさしく物語に登場する勇者の所業。
　帝国の皇帝は、一騎当千の勇者！
　勇者の戦いに敗北などありえない！
　ゆえに帝国に敗北はない！

　帝国の永遠に続く栄華は、現実のものとなるのだ！

「おおおお！　帝国万歳！　皇帝陛下、万歳！」

　今宵、何度めになるか分からない万歳の大合唱を浴びながら、皇帝は皆の前でドラゴンの首を高く掲げてみせた。
　その瞳に邪悪などす黒いエネルギーが満ちていることを見抜けた者はいない。

「これがカムイの加護……すばらしい……余は無敵だ、なんでもできる……ふはははは……」

　低く呟く皇帝の声を聞くことができた者も、いなかった。
　――だが、絶頂の極みにある皇帝の表情がこわばる。
　不意に、背筋を寒気が襲ったのだ。

「な、なんだ？」

　いまの悪寒は？
　凄まじい殺気で射抜かれたかのような……。
　皇帝は殺気の出所を探し、すぐに見つけた。
　爛々と輝く黄金の双眸が、バルコニーの向こうからこちらを睨みつけていた。
　巨大な眼だ。
　人間ではない。
　よく目を凝らすと、殺気の主のシルエットが闇夜にはっきりと浮かび上がった。
　燃えるように赤い鱗に覆われた、岩山のような巨躯。
　雄々しく羽ばたく一対の翼。
　牙が並ぶ口腔と、頭に生えた二本の角。

　ドラゴンだ。それも、何百年とかけて成長を遂げた雄の個体。
　それがバルコニーのすぐ外の空中でホバリングしながらこちらを睨みつけているのだった。
　羽ばたきが起こす風が、ホールの中へと吹き込んでくる。
　そのときになってようやく、貴族のうちの何人かがドラゴンの存在に気付いた。
　悲鳴が上がる。

「ド、ドラゴン！？」
「ばかな、なんて大きいんだ！？」
「お、おい、これも余興なのか！？」

　当然、余興などであるはずがない。
　問いつめられている商人も困惑した表情なのだ。

「い、いえ、私はなにも……」
「まさか、あのドラゴンの親か？　子供をさらわれたことに怒って、追ってきたんじゃないのか」
「まさか！　そんなはずはありません。親の始末は大陸最強の冒険者パーティー、《宵闇の死天使》に依頼したのです。万が一にも仕損じるはずが」

　商人がそこまで言ったとき、ドラゴンの見える方向とは反対側の窓ガラスが粉々に砕け散り、なにかが勢いよく室内へ転がり込んできた。
　石のように投げ込まれたのは、五つの黒こげの物体だった。
　戦争に参加した経験のある貴族などは、それの正体が焼け焦げた人間の死体であることを悟った。
　そして、投げ込んだのは、新たに現れたもう一頭のドラゴンだった。
　誰もが沈黙する。
　動けば殺される、言葉を口にすれば殺される、と直感したかのように。
　だが正解は、黙っていても殺される、だ。
　四つの瞳は、どす黒い復讐心に染まっていた。

「うろたえるな」

　気絶しそうな貴族たちとは反対に、落ち着いた声で言ったのは、皇帝だった。
　ふるえる婦人たちをかばうように進み出ると、サーベルの切っ先を雄のドラゴンへ向ける。

「余が憎いか、邪悪なドラゴンよ。片腹痛い……貴様ごときの貧弱な力で余を倒せるとでも思ったのか！　愚か者め！　余こそは皇帝セヴェルスク！　大陸最強の帝国の父にして神！　帝国は余、余こそは帝国！　絶対正義の化身である！」

　皇帝の目は血走り、その両肩の筋肉は異様なまでに膨張していた。

「さあ、かかってくるがよい！　この正義の剣にて斬り伏せ、薄汚い臓物を大地にぶちまけてくれるわ！」

　皇帝のあまりにも雄々しく勇気に満ちあふれた宣言は、貴族たちの精神をいくらか安定させた。
　その勇姿に感動し、涙を流してひざまづく者さえいた。
　ドラゴンは、なにを思ったのか、ゆっくりと大きく羽ばたくと、急加速して上空へと飛翔していった。

「おお！　ドラゴンが怖じ気付いて逃げていったぞ！」
「皇帝陛下のご威光におそれをなしたのであろう！」
「さすがは皇帝陛下だわ！」

　帝国万歳！　皇帝陛下万歳！　と歓声を上げる貴族たち。
　だが、命拾いしたと嬉しがる彼らの耳に届いたのは、地を揺るがす轟音であった。

「えっ？」
「あれっ？」

　帝都でもっとも高い位置にあるこの城からは、この都のすべてが見渡せる。
　だから、一般市民たちが暮らしている都市街が炎の海に飲み込まれていることも、すぐに眼で確認することができた。
　今までに聞いたこともないほど大きく、おそろしげな声が、上空から帝都全体に響きわたる。

　それはドラゴンの叫び。

　それは悲しみ。
　それは怒り。
　それは憎しみ。
　それは命令。

　――同胞よ。

　――同胞よ、聞け。

　――人間どもを、けっして許すな。

　――なぶられ、辱められ、殺された我らの子の無念を晴らせ。

　――殺せ。

　――ひとりのこらず殺せ。

　――この薄汚い欲望の都に暮らす虫けらどもを、一匹残らず焼き尽くせ。

　――ただし、すぐには殺すな。

　――楽には殺すな。終わらせるな。

　――すべてをへし折れ。すべてを奪え。

　――生かさず殺さず追いかけ回し、恐怖と絶望の暗闇にたたき落とせ。

　――ひとり残らず殺し尽くせ。

　――偉大なる《冥王竜》の息子にして《火と岩の氏族》の長、フォティアナールが命じる。

　――愚か者どもに、焼かれ続ける永遠の夜を与えてやれ。

　何度も何度も轟いた叫び声がようやく終わった。
　そして、応えるように、多くの叫び声が重なる。
　いつの間にか帝都上空を二十頭以上のドラゴンが飛行していた。
　真っ赤な体色が特徴の、ファイアドラゴンの群れだ。
　それぞれが都を睥睨しつつゆっくりと旋回し、大きな円を描くように飛びながらフルパワーのブレスを吐くために呼吸を整えている。
　この腐りきった帝都を、灰燼の山とするために。







　すべてが終わった。
　灰と瓦礫の山と化した帝都。
　そこから密かに逃げ出した夫婦は、船に乗って海の向こうを目指す。
　地下迷宮に安住の地を求める彼らの手には、黄金に輝く刀が握られていた。





　頭頂藍天。

　脚踏清泉。

　懐抱嬰児。

　両肘頂山。

　ようするに物を掴む形にした両手を、右は天、左は地に向ける。
　両足は五指で地をつかむように土踏まずをへこませる。
　そして、頭頂はまっすぐ天へ向けておく。

「これが両儀式。馬歩の姿勢から肘を立てた基本の形よ」
「なんか、ゆるーい感じだな」
「それが大切なのよ。余分な筋肉の力みは、エネルギーを伝えるのに邪魔なだけ。拳を打つ瞬間の緊のために、肩腰をゆるめる。全身の間接、筋肉から余分な力を抜いて呼吸を整え、丹田に意識を集中させて気をコントロールする」

　一面に広がる青々とした芝生。
　二人は、庭に出て向かい合っていた。
　ユーリはやや離れたところからクラティアの挙動に注目している。

　クラティアは動きやすい服装に着替えており、スポーツブラとスパッツという組み合わせだ。いつものドレス姿とはうってかわって、汗を流すのに適した、快活な雰囲気。

　呼吸はゆっくりとしていて、口を閉じて鼻で行い、丹田に意識を集中しながら足の五指で地面をつかみながら深く吸い込み、すこし止めてから足指をゆるめて静かに吐き出す。

　踏み込んで、腰を落とし左沖捶（胴体への突き）。
　さらに右沖捶。
　右足を引き戻して上げる。
　一気に両足で大地を踏みしめると共に腰を落として両肘を開き、左から踏み出して横打。
　流れるように無駄のない動きである。

「ここまでが套路。つまり型。分かった？」
「……ゆるっ。もっとこう、型にはまらず動き回ったほうがいいんじゃないか」

　ユーリが言うと、クラティアはあきれたようにため息をついた。

「不招不架にして就是一下を上乗となし、招架を混鑽するを中乗とし、閃転騰揶するを下乗となす」
「はっ？」
「跳んだり跳ねたり動き回りながら戦うのは初心者のやること。達人は構えず一発で相手を倒す、という意味」
「おまえ、やってることと言ってることが矛盾してるぞ。構えなんて必要ないんだろ？」
「無形にいたるためにこそ、有形の套路を練習することが欠かせないのよ。基礎から始まり、基本技、套路などの外面的練習。さらに、呼吸、発頸、意念の内面的練習。これらすべてを長い年月をかけて極めることが、内外合一の完成、無意無形へのただひとつの道なの」

　ユーリは、がっくりと肩を落とした。

「めんどくせぇ」
「はいはい、そう言うと思ってたわよ。でも学んでみたいと言ったのはあなたでしょ」
「なんかの役に立つと思ったんだがな。その、ゆるーい踊りと、ヘンテコなポーズ」
「拳法とヨガを馬鹿にしないでくれる？　特にヨガがもたらす効果は精神、肉体、ともに絶大であることは言うまでもないわ。間接が柔らかくなることによって使われる筋肉量も増えて代謝も上がるのよ。近いうちには、今までやったことのない、難易度の高いポーズに挑戦するつもりだわ」

　ふふふ、と自信満々に言う、クラティア。

「まあ、せいぜい、俺が助けなくても自力で体を解けるようなポーズにチャレンジしてくれ」
「なっ、ちょっ、ち、ちがうわよ。あのときはたまたま調子が悪くてっ」

　クラティアは顔を真っ赤にしてユーリに詰め寄り、胸板をポカポカ叩いた。
　なだめるように頭を撫でてやってからユーリは言った。

「わかったわかった。……暇なら歌劇でも見に行くか？」
「えっ。ほんとう？」
「おまえが気に入ってた劇団が来てるらしいぞ。どうする」
「行く！　ああ、あのソロのアリアはすてきだったわ。待っていて、すぐに準備するから」

　クラティアは飛び上がって喜ぶと、家の中へと駆けていった。


　◆


「前もって言っておいてくれたら、お弁当を用意したのに」
「さっき思いついたんだよ」

　馬車に揺られながら歌劇場を目指す二人。
　ユーリは、普段より洗練されたダークスーツ。
　クラティアはうんと着飾り、白いドレス、長手袋、つばの広い真っ白な帽子をかぶっている。

「楽しみだわ。燃えるようなアリアと重厚なオーケストラの調べ」

　クラティアはうっとりとして言った。
　ほどなくして、迷宮都市唯一最大の歌劇場が見えてきた。

　荒くれ者どもの町にそびえ立つ、五階建ての壮大にして華麗な建築物。
　リメイン歌劇場が建てられたのは二百年前。
　以後、世界中の名だたる歌劇団を招き入れ、一日たりとも休むことなく、延々とオペラやバレエを上演し続けてきた。
　迷宮攻略を志す冒険者ばかりが目立つリメインだが、莫大な富が動き、無数の珍品が取り引きされる現場であるゆえ、他国の貴人も多く訪れる。名高き大迷宮に足跡を残したいとやってくる貴族も珍しくない。

　ゆえに、そんな高貴な顔ぶれが暇を持て余さぬよう、彼らに向けた商売も盛んに行われている。
　この歌劇場が造られた理由も、そういったことによるものだ。
　今日も、歌劇場の周りには、すばらしい歌劇で胸を満たすために、多くの人々が集まっている。

　馬車から降りたユーリはクラティアの手を引いてやった。

「ちゃんとエスコートしてちょうだいね、あなた」
「へいへい」

　かなり身長差があるので、腕を組むのはむずかしい。重ねる程度に手をつなぐ。
　御者に見送られながら歌劇場の入り口にたどり着くと、初老の痩せた男が進み出た。

「お待ちしておりました、ユーリ様。クラティア様」

　この歌劇場の支配人である。
　周囲の群衆がざわめいた。

「ユーリ？　案内人のユーリ殿か？」
「本物だ。はじめて見たぞ」
「支配人がわざわざ出迎えるなど、ただごとではないな」
「あの少女は？　どこの貴族の令嬢だ？」

　このリメインの顔といってよい案内人のトップであるユーリと、とてつもなく高貴な存在感を放つ白き少女。
　由緒ある歌劇場の支配人ともなれば各地の名族にも顔がきき、絶大な影響力を誇る。それほどの男が使用人のごとく頭を下げて迎え入れるのだから、ユーリたちが他の客の視線を集めるのも無理はなかった。

　ユーリは困ったような顔をして言った。

「おい、俺が頼んだのは席の予約だけだぞ」
「はい。ですが十傑案内人のユーリ様に失礼があってはと思いまして」
「わかった。いいから案内してくれ。居心地が悪い」

　かしこまりました、と言い、支配人はうやうやしく礼をした。

「では、こちらへ。おおせの通り、特等の貴賓席をご用意させていただきました」

　言葉を発さずとも、群衆が道を開ける。
　支配人に続くようにして二人は廊下を歩いた。

「今日、思いついたのよね」

　意地悪く、にやにや笑いながら、視線を向ける、クラティア。
　ユーリは小さく舌打ちしてから「そうだよ」と言った。

「まあ、あなたにしては、悪くないプレゼントだわ」

　クラティアは、無骨な手の平を愛おしそうに握ると、

「ありがとう」

　と、微笑を浮かべた。


　◆


　歌劇場を拍手が満たすと共に、演劇が開幕しようとしている。
　そのとき、まったく別の場所、リメインの片隅に建つ安酒場に、風変わりな客が訪れていた。

　フードを目深にかぶり、真っ黒なローブをまとった男。
　海を渡ってこの都市にたどり着いた、ラスヴェートだ。
　かたわらには、ゆるやかに波打つ銀髪が美しい、隻眼の少女セラフィーナが、頭巾をかぶった尼僧服を身にまとい、寄り添うように立っている。
　見慣れない二人組の登場に、客たちは珍しがるように視線を向けたが、顔ぶれの入れ替わりが激しいことは日常なので、すぐに興味を失って仲間との談笑や酒を飲むことを再開した。

　ラスヴェートはゆっくり歩くと、カウンターの奥にいる店主に声をかけた。

「なんでもいい、一杯もらいたい。妻にはミルクを」
「あいよ。ミルクはあるが、うちに弱い酒は置いてないぜ」

　店主は慣れた手つきでコップをふたつ、ラスヴェートとセラフィーナの前に置いた。
　ラスヴェートに差し出された酒は、アルコール度数のたいへん高い火酒と呼ばれる種類であったが、彼は水のごとくそれを飲み干した。
　店主は驚くと、にやりと笑った。

「いい飲みっぷりだ。気に入った。あんた、冒険者か？」
「そのようなものだ。聞きたいことがある」

　ラスヴェートは懐から皮袋を取り出すと、銀貨を何枚かカウンターの上に置いた。
　コップ一杯の酒に対しては支払いすぎと思われる金額だ。

「迷宮に潜りたい。案内人を、紹介してほしい」
「だったら、ギルド本部に行くといい」

　店主の表情から笑みが消える。
　ラスヴェートはもう一度、繰り返すように言った。

「案内人を紹介してほしい」

　フードの奥に隠された素顔を探ろうと、店主の視線が鋭さを帯びた。
　口元を引き結んだ彼は、ラスヴェートの意図を慎重に読み取ろうとしているようだ。

　そのとき、乱暴に扉を開ける音と、下品な笑い声が上がった。

「ひゃっはぁ～～～～！　ようおまえら、今日も元気にやってるかぁ？」
「どけどけ、道を開けろ！　殺されてぇのかぁ？」
「だ、だ、《ダンジョン・スネーク》のお通りだぁ！　じゃ、邪魔するんじゃねぇよっ！」

　三人組の、素肌の上から獣の皮をまとった屈強な男たちだった。
　彼らは店外に響くほど大きく口汚い罵り声を上げながら、のしのしと我が物顔で店を歩き、椅子や、他の客、ウェイターなどを蹴飛ばして、カウンターまでやってきた。

「おいおっさん！　なにをボサッとしてやがる？」
「酒だ、酒！　さっさともってこいよ！　とびきりクールな一杯をな！」
「の、の、のろま！　こ、こっちは客だぞ！　だ、《ダンジョン・スネーク》、なめてんのか！？」

　三人組のうち、リーダーとみられる黒髪リーゼントの若者がドスをきかせた罵声を浴びせると、金髪の優男と、スキンヘッドの大男がそれに続く。

　店主はラスヴェートから目を離すと、迷惑そうにそちらを見た。

「前回の代金をまだ支払ってもらってない。飲むなら、その前に、ツケを払ってからにしてくれ」

　店主とて、今まで数十年と荒くれ者を相手に商売を続けてきたのだ、この程度では怖じ気づいたりしない。
　三人組は、互いに顔を見合わせた。
　そして、盛大に笑い始めた。

「今なんて言った、このおっさん？」
「あ？　よく聞こえなかったが、もしかして、ツケを払ってくれ、とか言ったのか？」
「う、う、う、うけるぅ～～～～！」

　次の瞬間。
　ぴたり、と笑うのをやめたリーゼント頭が、いきなり抜きはなったナイフを、カウンターテーブルに勢いよく突き刺した。
　殺気を飛ばす、つりあがった鋭い目つきで、店主を睨む。

「殺すぞ、おっさん」

　店主のこめかみから脂汗が流れた。
　周りの客たちやウェイターは居心地悪そうに震えてしまって動こうとしない。

「俺たち《ダンジョン・スネーク》に酒を出せないってことは、殺されても文句は言えないってことなんだぜ？」
「そ、そ、その通り！　さっさと出せ！　つ、ツケなんざ、知るか！」

　彼らは、この場を支配していた。
　なぜなら、彼らは持っているから、だ。
　古来より、我を通すために必須とされてきた要素。
　財力、権力……それらよりも、もっともっと原始的で、かつ絶対的な要素を。

「それとも、逆らうつもりか？　ギルド所属のＡ級冒険者、俺たち《ダンジョン・スネーク》によぉ」

　それは、暴力。
　逆らう者を力ずくでねじ伏せて言うことを聞かせる、弱肉強食のファイナル・アンサー。

　ギルドは所属している冒険者をランク付けして管理を行っている。
　最下位から順番に、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓ、ＳＳ。
　ダンジョン・スネークを名乗る三人組のランクは、いずれもＡ級。かなりの腕利きといっていい。実際、この三人は、なかなかのスピードで第一階層の攻略を終え、第二階層へと足をかけている。

　彼らは、腕っ節で我が侭を通すつもりだ。
　だれも逆らうことはできない。
　この場に、彼らを上回る暴力の持ち主でもいない限りは。

「ひゃはははは！　そう、俺たちはこのリメインでもっとも強く、もっともクール、もっともヤバい！」
「そして、もっともセクシィなトップチームぅうう～～～！！」
「だ、《ダンジョン・スネーク》、最強ぉおお～～～～！！」

　店主は、悔しそうに歯ぎしりしながら、酒を用意して差し出した。

「最初からそうしてりゃいいんだよ、ばーか」

　リーゼントは、鼻で笑いながら、うまそうに酒を飲む。
　そこで初めて気付いたように、目を丸くした。

「おっ？　なんだなんだ？　いい女がいるじゃねぇかぁ！」
「マジじゃねぇか！　ひゅ～～う！　こいつはめったにお目にかかれない上玉だぜぇ！」
「お、お、おんな！　いいおんな！」

　彼らは、セラフィーナに目を付けたのだ。
　たちまち酒のことなど忘れたように、にやにやと笑いながら取り囲む。

「お姉ちゃん、どうしたのよ、こんなところで？」
「女がやってくるような場所じゃないぜぇ？　暇か？　暇なんだろ？　どうよ、これから俺たちと遊ばない？」
「こ、こいよ、ま、満足させてやるぜぇ！」

　セラフィーナは、片目で、嫌悪感をあらわにしていた。
　それに気付かないリーゼントは、色欲の塊と化して、よだれを垂らしながら、手を伸ばそうとする。

　その手をはたき落とす、ラスヴェート。
　妻をかばうようにその前に進み出ると、静かに言った。

「妻に手出しすることは、ゆるせない」

　低い声は、剣呑な響きを含んでいた。着火した導火線のように。
　リーゼントは、赤く腫れた自分の手の甲を見るや否や、こめかみに血管を浮かび上がらせて叫んだ。

「てっ！　てめぇええええ！！　よくもこの俺に！」
「俺たちが誰だか分かってんのか！？　死んだぞテメェ！」
「ぶ、ぶ、ぶっ殺してやる！」

　一触即発の雰囲気。
　ラスヴェートは、ゆっくりと腕の力を抜き、腰を落とした。冷たい殺気を帯びた、フードの奥の瞳が、酷薄に獲物を見定める。

　が、ラスヴェートが動き出すことはなかった。
　それよりも前に、野太い声が上がったのだ。

「黙って聞いてりゃ、ずいぶんと好き勝手やるじゃねぇか」

　三人組がそちらを見やる。
　声のした方向、店の片隅のテーブルに陣取った巨漢の姿があった。

「メシがまずくなる。さっさと失せな、クズども」

　この言葉に、《ダンジョン・スネーク》の怒りは一気に沸点を超えたようだった。
　リーゼントは、ナイフを。
　金髪は、ロングソードを。
　スキンヘッドは、戦斧を。
　それぞれ構えて、怒声を浴びせながらそちらに駆け寄り、

「なんだ。やろうっていうのか？　ま、いいけどよ」

　のっそりと立ち上がった巨漢の姿を見て、彼らは、言葉を失った。
　大きい。
　大きすぎる。
　身長二メートルを軽く超える、桁外れの図体。
　ざんばら髪と無精髭、頬を斜めに走る古傷。
　上半身は裸だ。

　第一階層《アルマッレーク》案内人、《怒濤の剛拳》ジグルド。

　《ダンジョン・スネーク》は硬直した。
　手に持った鋭利な武器が、ただの玩具と化したかのように頼りない。
　実際、ジグルドにしてみれば、彼らの剣やナイフは、その程度だった。

「やめておけよ。痛い目を見たくなければな」
「ふ、ふざけんじゃねぇっ！　俺たちは、最強なんだああああっ！！」

　リーゼントは狂ったようにわめき散らすと、ナイフを素早く横に走らせた。
　その切っ先は、ジグルドの胸板を切り裂くかと思われた。
　数え切れぬほど繰り返してきた、獲物の肉を切り裂く動作。
　だが、リーゼントの感じた手応えは、岩。巨岩に切りつけたような、硬い感触。

　気付けば、ナイフは跳ね返って吹っ飛び、店の隅に転がっていた。
　手に残ったのは、痺れと、空洞。

　呆然とするリーゼントを、ジグルドは悠然と見下ろした。
　彼の体には傷ひとつない。

「そんなへっぴり腰で、俺を切れるとでも思ったのか？」

　直後、店内を揺るがす轟音と共にリーゼントは吹き飛び、きりもみ回転しながら天井にぶちあたると、落下してテーブルの上に叩きつけられた。
　ただの平手打ちであったが、たった一撃で、リーゼントは腕や足、あばら骨などがへし折れ、意識を失っていた。

　優男とスキンヘッドが、絶句して、武器を持つ手をだらりと下げる。

「だから言ったろ、痛い目を見るぞ、ってな」

　ジグルドは手を伸ばすと、優男の手からロングソードを奪い取り、その刀身を、木琴楽器のような歯と強靱な顎でバキボキと噛み砕いた。
　小便を漏らす二人の前で、難なく鉄の破片を嚥下して、ぎろりと睨みつける。

「そいつを連れて失せろ。二度と顔を見せるな。さもないと、今度は頭から喰っちまうぞ」

　優男とスキンヘッドは無様な絶叫を上げ、急いでリーダーの体を抱えると、我先にとばかり逃げ出した。
　騒動が終わったと見るや、客たちが歓声を上げる。

「さすがはジグルドだ！」
「すげぇ！　あんなの初めて見たぜ！」
「俺たちは見てることしかできなかったのに。尊敬するよ！」

　店主も、ホッとしたように胸をなで下ろしていた。

「ありがとよ、ジグルド。あんたのおかげで助かった」
「いいってことよ。だが店が傷ついちまったな、すまん」
「どうとでもなるさ。あいつらには困っていたんだ」

　まるで、物語の主人公のように、悪漢どもを撃退してみせたジグルドに、周囲からは惜しみない賞賛が与えられる。
　ラスヴェートも、軽く頭を下げた。

「礼を言わせてほしい」
「あんた、俺の助けなど必要なかったんじゃないか？」

　ジグルドは、ラスヴェートのまとう鬼気から、おおよその実力を感じ取っていた。
　ラスヴェートは、首を横に振った。

「妻を危険な目にあわせずにすんだ。それがもっとも大事だ」
「ま、なんでもいいけどよ。俺は案内人のジグルドだ。あんたは？」
「ラスヴェート。こちらは、妻のセラフィーナ」

　セラフィーナは、ぺこりと頭を下げる。

「案内人といったが、それは本当かね」
「ああ。さっきマスターとなんか話してたな。……だが、悪い。これから別件の案内があるから、あんたの依頼を引き受けることはできねぇんだ」

　ジグルドは申し訳なさそうに言う。
　ラスヴェートはすこし落胆したように、「そうか」と言った。

「だが、待ちな。知り合いの案内人を紹介できるかもしれねぇ」
「それは、信頼できる人物かね」

　ジグルドは豪快に笑い、胸を叩いた。

「おうよ。俺よりもはるかにすごい案内人だ。大船に乗ったつもりで任せてみな！」




　次の日。
　ユーリの姿は、あの酒場の裏口にあった。
　ポケットに片手をつっこみ、酒場の壁を背にしている。
　その隣には、ジグルドが立っていた。
　ジグルドが言った。

「悪かったな、急に呼び出して」
「いや、暇だったからちょうどいい」
「そうか。もうすぐ、依頼人が来るはずだ」

　しばらく経った。
　路地の向こうから、人の来る気配がした。

「ユーリ。あのときは本当にすまなかったな」
「ん？　ああ、いや。気にしてないが」
「あんたのおかげで、まともな仕事が回ってきた。寝たきりだったお袋を医者に診せてやることができたんだ。礼を言うよ」

　ジグルドは深く頭を下げた。

「俺にできることがあったら、なんでも言ってくれ。あんたのためなら、いつでも駆けつける」

　そう言って、ジグルドは去っていった。
　こちらにやって来ようとする人影と、一言、二言くらい言葉を交わしてから、気配が遠ざかる。

「よかったわね。感謝されているみたいで」
「そんなつもりじゃなかったんだがな」

　ばつが悪いような、照れ臭いような感じがして、こめかみのあたりを指で掻く。
　そうしていると、二人組が、ゆっくりとした足取りで近付いてきた。

　黒いローブを身にまとった、人相すら定かではない大柄な男。
　尼僧服を着た隻眼の少女。
　じゃりじゃりと砂を踏む足音が、狭い路地裏に響きわたる。

　一見して、まともな人種ではない、と判断する。
　完璧に隠し通せるはずの足音を、わざと派手に鳴らすのは、特有の違和感を生じさせる。それを聞き逃すユーリではない。
　向こうからすれば、こちらを警戒させないために考慮した結果なのだろうが。
　かなりの実力者。しかもその鬼気を完全に押し隠すことに成功しているのは、並大抵の者が至れる境地ではない。

「きみが、案内人のユーリか」

　闇のとばりに覆われしフードの奥から、くぐもった声が聞こえた。
　軽くうなずく。

「あんたが依頼人か」
「ラスヴェートだ。こちらは妻のセラフィーナ」
「……確認しておくが、案内人を雇いたいなら、まずギルドの窓口を通すのが筋ってもんだぞ」

　案内人とは、リメイン冒険者ギルド公認の職業。
　彼らは、ギルドに所属し、斡旋を受けて依頼人を紹介してもらうことにより、はじめて迷宮で案内人という仕事をまっとうすることができる。
　冒険者ギルドとしては、案内人すべてを管理、仕事の内容を把握することにより、迷宮内での物資の流れ、新たな出来事の発見、地上に持ち帰られた資源、冒険者の生存率の調整、人口の増減などを掌握したいと考えている。
　そのため、ギルドに従う限り、案内人には、探索税の免除という巨大なメリットをはじめとして、迷宮内での生きた最新情報を最優先で提供される、居住地の優遇、エレベーターの優先的使用権など、さまざまな恩恵が用意されている。
　これらのおいしい餌があるのだから、案内人を称する者は、まず例外なく冒険者ギルドに所属していると考えていい。
　代償として、都市の利益に貢献することを第一として活動すること、有事の際には都市の戦力として戦うことなどが義務づけられるが、得るものに比べれば些細な問題だ。

　もしも、ギルドに所属せず、あるいは、ギルドの窓口を通さずに案内の仕事を続けていたら、これらのすばらしいメリットはなにひとつとして得られないばかりか、犯罪に荷担した場合、迷宮内の秩序を乱す不穏分子として、迷宮都市から命を狙われても文句は言えない。

　逆に言えば、わざわざギルドに所属しない道を選ぶ者にも、それ相応のメリットがあるとも考えられるのだが。

「たいした事情がないなら、考え直したほうがいい。今からでも受付へ行くなら、俺も心おきなく仕事ができる」
「申し訳ないが、それは無理だ。ギルドを通さずに受けてもらう必要がある」

　ユーリはため息をついた。

「その手の仕事の経験がないわけじゃない。麻薬の密売か、人身売買か。人目にあつかない、おあつらえ向きの場所を探して、大迷宮を選ぶ奴はごまんといる」

　リメイン大迷宮が抱え込む、大いなる闇の一端だ。
　よその国から訪れた裏社会の人間が、違法な薬物や人間、表の市場ではとても出すことのできない商品を、迷宮のどこかで密かに取引する。
　完全な無法地帯と化している迷宮は、法の目を欺くにはうってつけの場所だ。
　この場合、問題となるのは地上で探索税を徴収するギルド職員だ。
　せっかくお宝を持ち帰ろうとしても、迷宮で得たものだと指摘されて七割も持っていかれては彼らの商売も成り立たない。
　で、あるので、ギルド職員を抱き込んでおく。しょせんは人間、金をつかませるか女を抱かせるかすれば懐柔はたやすい。
　もちろん、ことが露見すれば、死すら生ぬるい懲罰が待ち受けている。
「なんにしろ、後ろ暗いことが目的なら、俺を雇うのはあきらめてくれ。都市に狙われるリスクを犯してまで、金に執着するつもりはないんだ」

　きっぱりと言い切る、ユーリ。
　彼にしてみれば、困窮しているわけでもないのに犯罪の片棒をかつぎ、小金と引き替えに現在の生活を失うのは、あまりにも馬鹿げている。

　ラスヴェートは言った。

「私たちの目的は、聖域《サンクチュアリ》だ」

　その言葉には聞き覚えがあった。
　第一階層のどこかに、都市から不穏分子として追われた者、よその国から追放されて流れ着いた者などが集まって、集落のようなものを結成しているらしい、と。
　ようするに表社会では生きられない犯罪者たちの吹き溜まりというわけだが、彼らは自分たちの村を指して、聖域《サンクチュアリ》と称しているという。

「……なんのために？」
「私と妻は、この地上のいろいろな国を渡り歩いてきた。だが、ひとつのところにとどまるには私たちはあまりにも異端なのだ。いずれひどい迫害を受けることは目に見えている。私だけならばいいのだが、妻までも傷つくようなことがあってはならない」
「それで、爪弾きにされた奴らの村で暮らそうって考えたわけか」

　ラスヴェートはうなずいた。
　たしかに、同じ異端者同士ならば、地上のどこかの町で暮らすよりかはまだ安心できるかもしれない。
　ユーリは腕を組んで眉根を寄せ、思案する様子を見せた。

「計画は？」
「簡単だ。私たちを聖域《サンクチュアリ》まで送り届けたら、きみは地上へ帰ればいい。私たちは迷宮内で死んだか行方不明になったことにすれば、なにも問題はない」
「いや、問題はある。依頼人を置いてけぼりにして逃げ帰ったとなったら信用に関わるからな」

　料金を支払う代わりに命を預ける案内人が、いざとなったら自分を見捨てて逃げるとなったら、だれも雇うはずがない。
　ギルドは、案内人の逃亡行為について厳しい罰則を規定している。
　しかも、そのような案内人は命を拾うことができても二度とまともな仕事はもらえず、同業者からは侮蔑と嘲笑を浴びせられ、冒険者からは相手にもされない。待っているのは孤独な死だ。
　そうなりたくなければ、死んでも依頼人の命と荷物を守り抜き、はぐれてしまったら命がけで見つけだして保護しなければならない。
　たった一度のミスが、人生をめちゃくちゃに崩壊させてしまうのだ。

「ならば、こうしよう。きみと私たち、それぞれ別々に迷宮へ潜り、そのあとで合流するのだ。赤の他人ということなら、きみの評判が落ちることもない」
「ん……まあ、な」
「約束する。きみに迷惑をかけるようなことには、けっしてならない」

　難色を示すユーリに対し、ラスヴェートはなおも食い下がる。
　ユーリはさらにしばらく考えてから、ついに折れた。

「報酬はどのくらい支払える？」

　ラスヴェートは、腰から下げていた剣を鞘ごと差し出した。
　そして、ユーリの目の前で抜いてみせる。

「これを、差し上げよう」

　それは、すばらしい黄金細工のサーベルであった。
　大粒の宝石をいくつもあしらった、芸術品のごとき逸品。
　路地裏の闇の中にあっても強い輝きを放つ黄金は、さながら見る者を深い欲望の渦へ引きずり込む魔力を放っているようでもあったが、ユーリの反応は、冷ややかだった。

「悪いが、そいつは受け取れない」
「なぜだね」
「どう見ても盗品だろ。どこぞの貴族か、王家の宝か、とにかくとんでもないお宝だ。そんなもの、換金しようとしても無理だし、裏ルートを使っても一発で俺が売ったとバレるに決まってる。それを知った元の持ち主たちはどうする？　ヤバすぎる品物だ。手元に置いて鑑賞する趣味はないしな」

　ユーリの指摘した通り、そのサーベルは、かつてザラーム帝国の帝都が炎に包まれたとき、火事場泥棒として城に進入したラスヴェートがどさくさにまぎれて奪い取ってきた物だ。
　海を渡るための路銀が手に入ればいい、ぐらいに考えていたのだが、結果としてとてつもない宝物を入手することができてしまったのは、果たして運が良かったのか悪かったのか。
　この宝物については、とてもではないがまともな手段では扱いかねるため、代金として貰い受けることはできない。
　換金できない現物など、ガラクタと同じだ。

「支払いは金貨で頼む。最低でも三十枚ってところだな」

　タダ働きは絶対にやらないし、胡散臭い依頼を引き受けるならそれ相応の報酬を約束させる。
　このラインをゆずることはできない。
　今まで黙っていたセラフィーナが、無言だが、膨れっ面でユーリを睨むようにして、あからさまに不満げな表情を見せた。

「仕方がない」

　ラスヴェートが言った。
　そして、今までその素顔を闇で覆い隠していたフードを脱ぐ。
　さすがのユーリも驚きを隠せず、目を丸くして言葉を失った。

　静かなる男の頭部は、黒色の滑らかな体毛に覆われ、尖った三角形に近い耳が頭頂部の左右に生えており、鼻が大きく突き出た、狼のそれであった。
　右の眼は潰れており、左の眼だけが、爛々と赤く光っている。

「人狼族《ウェアウルフ》」

　畏怖さえ滲ませて、ユーリは言った。
　ラスヴェートは「その通り」と応えた。

「おとぎ話の中だけの存在と思っていたがな」
「無理もない。エルフやドワーフと同じく、我々も、地上ではすでに滅んだ種族だ」

　ラスヴェートはその大きな口元を歪めて、牙を剥いた。
　笑った、のだろうか。
　くぐもったような声の正体は、発声器官が人間のそれと異なっていたからなのだろう。

「本題に入ろう。報酬として、この残った左目をえぐり出し、きみに差し上げるというのはどうか」
「なんだって？」
「我々の仲間には、魔眼《イビル・アイ》を持って生まれる者も珍しくはない。なかでも私は格別に強力な魔眼を授かった。死の魔眼という。視線に力を込めるだけで、相手の命を奪うことができるという能力だ」

　魔眼《イビル・アイ》に関しては、ユーリにも多少の知識がある。
　ごくわずかな人間や、魔物などに、生まれつきそなわっている超能力。
　その能力は視界に映る物体や視界そのものを対象に発現する。
　多くは、ちょっとした予知や透視の能力であり、強力なものでは、対象を発火させるものすら存在するという。
　だがラスヴェートの言葉が真実なら、彼の魔眼と比べれば発火能力さえ児戯にすぎない。

　ラスヴェートは、自分の左目を指さした。

「どうだろうか。世にも珍しい人狼族の眼球、しかも強力な魔眼だ。その筋のコレクターか魔導の研究者に売り渡せば、金貨数百枚の値がつくことは間違いないだろう」

　やり方によっては、それ以上の価値がつくこともありうる。
　ユーリは言った。

「見たところ、あんたの眼は残りひとつしかないみたいだが、それでもいいのか」

　視力を失う覚悟はあるのか、という意味だ。
　ラスヴェートは、セラフィーナのほうを見下ろした。
　美しい少女は、夫のローブを掴んで離さない。

「妻の姿は脳裏に焼き付いている。充分だ。それに私にはきみたちよりも優れた耳と鼻があるのでね。生活には困らないよ」

　ユーリに、というよりセラフィーナを安心させるように言う、ラスヴェート。
　耳元まで裂けるような笑みを浮かべる姿はおそろしげだったが、邪悪さは感じられなかった。

「それなら、いい」

　ユーリは歩き出した。

「契約成立だ。すぐにでも出発したほうがいいだろう。俺は、先に行って待っている」

　その足は、地下大迷宮へと向かっていた。


　◆


　逃げる者の背後には、追う者の姿がある。
　その日、百名ほどの団体が、リメインへ到着した。
　遠く海の彼方の大陸からやってきた、彼らの先頭には、頭にターバンを巻いた薄汚い風体の男。

「ラスヴェートが逃げ込んだのは、この都市だということだ」

　ザラーム帝国の皇子、バルナウルが、こわばった顔つきで言った。
　長旅の疲れが形となったかのように、砂埃が頭から全身にかけてこびりついている。
　が、本人はそんなことなど気にもとめていないというふうに、険しい目つきで、口元を引き結び、足早に大通りを進む。
　それは、周囲の屈強な男たちも同様だった。
　彼らは、崩壊させられたザラーム帝国に残ったわずかな兵から、さらに選りすぐってかき集めた、最強の精兵たち。
　帝国最後の、忠義の兵である。
　その心は、先代皇帝の崩御と共に実質的な帝国のトップとなったバルナウルと共にあるのだ。

「逃走する犯罪者がリメインを目指す理由はただひとつ。ほとぼりが冷めるまで迷宮内に隠れ住もうという算段だ」

　ぎり、と強い歯ぎしり。

「そうはさせるか。盗人め。絶対に逃がさん。なんとしても、宝刀を取り戻すのだ」

　そして、背後を振り返る。

　甲冑に身を包んだザラーム帝国兵たちの中心に、ただひとり、異様な風体の男が混ざっていた。

　身長二メートルの巨漢。
　大きく突き出た白い腹、こぶのような筋肉の盛り上がりを見せる逞しい両腕、真っ黒いズボンをはいた、やや短い脚。
　奇怪なのは、その頭部をすっぽり覆い隠すように、真っ黒な袋状のラバーマスクをかぶっていること。
　ふたつ空いた穴からのぞく双眸が、人外の真っ赤な輝きを帯びている。言葉など出さずとも、血に飢えていると知らしめるように。

「ツァール殿。そのためにあなたを雇ったのだ。よろしくたのむぞ」

　ツァール、と呼ばれた男は、くぐもったような声で「ぶひひっ」と笑った。

「任せておきなＹＯ、皇子様。俺様に任せておけば安心安全心配ご無用！　なんたって俺様ってば、ぶっ殺すことにかけてはプロだからさぁ」

　ラバーマスクから、あご下にかけて、血がだらだらと流れた。
　バルナウルたちが驚いていると、マスクの奥で口をもごもごと動かすような気配があり、次いで、ぽろっと小さな物がこぼれ落ちた。

　思わず、石畳の上を転がる物体の正体を見てしまったバルナウルの背筋に、戦慄が走る。

「そのラスヴェートって奴も、きっちりしっかり問題なく、グチャグチャのミンチにしてやるＹＯ！」

　誰か、の。
　少なくともこの場にいる者以外の、誰かの眼球が、うらめしげにバルナウルを見つめ返していた。



　


「ユーリ。どこへ向かうの？」

　近くに人の気配がない通りに入ると、クラティアの声が聞こえた。

「姐御のところだ」
「あの男の依頼。断ったほうがいいわ」

　ユーリは怪訝な表情を浮かべる。

「なんだよ、藪から棒に」
「そう思っただけ。あの男は危険すぎるわ。関わり合いになってもあなたの利得にはならない」
「だとしても、引き受けたからには、もう遅い」

　はあ、と、ため息をつく。

「そう言うだろうと思ったわ。まあ、これから会う牝狐にでも相談してみなさいな。きっと私と同じことを言うでしょうから」

　しばらく路地裏を歩くと、あの崩れかけの雑貨店が見えてきた。
　入り口の横で椅子に座っているレナーテの姿。
　軽く挨拶してから、店内に入る。

「姐御。俺だ」

　声をかけると、やや間を置いて、店の奥から返事があった。
　静かに待つ。
　ぎし、ぎし、と老朽化した廊下を軋ませながら、フェアラートが現れた。

　湿気を帯びて滑らかな輝きを放つ黒髪。
　一九〇センチの長身、全裸の上からシャツ一枚を羽織っただけという出で立ち。
　眼鏡の奥の瞳は、きちんとユーリに焦点を合わせている。
　先日、ジャンと共に訪れたときの姿とは、打って変わってまともだった。
　ただ、その隠すべきところをまったく隠していない身なりを無視すればの話だが。

「酔いは醒めたのか、姐御」
「んー。おふろ入ったからね」

　ずれた眼鏡を指で押し上げながら、フェアラートは微笑んだ。
　やや眠たげだ。

「んでもあたま痛いかも」
「服を着ろよ。いろいろとモロ見えだぞ」
「いまさら隠したって意味ないでしょ、ぼーや」

　ゴミ山の残骸に腰掛け、あぐらをかく。
　頬杖をついて、「で？」と尋ねた。

「なんの用事？　お姉さんの助けが必要なことでも起きた？」
「聖域《サンクチュアリ》の場所を知りたい」

　フェアラートの瞳が細くなった。

「なんのために？」
「案内の仕事に決まってるだろ。依頼人があそこに行きたいんだとよ。姐御なら正確に知ってるんだろ」

　この雑貨店が扱うのは、形のある品物ばかりではない。
　フェアラートは、この都市の全体に独自のネットワークを持ち、その網にかかった情報をたぐりよせ、収集している。そして、それを欲しがる者へと売りつける。
　いわゆる、情報屋だ。
　あられもなく泥酔している状態からは想像もできないほど、この都市の暗部に精通し、長けているのだ。

　迷宮内の最新情報、表には出ない裏話、他人の素性、弱みなど、大金を支払ってでも知りたいと願う者はいくらでもいる。そのため、莫大な利益を得ることのできる商売である。


「依頼人は、どちらさま？」
「顧客情報は漏らせないな」
「ぶー。おねーさんに隠し事するような悪い子には情報を売ってあげません」

　ユーリは、苦虫を噛み潰したような顔をした。
　情報の交換を持ちかけられたかたちとなった。
　昔から、駆け引きじみたことでフェアラートに勝てたためしはない。
　仕事をやりやすくするための交渉術のノウハウなどの多くは彼女から学んだものなのだ。
　ぼやっとした振る舞いとは裏腹に、本性は、蛇蝎である。
　師匠としては頼もしいが、テーブルを挟んで向かい合うとやりにくいことこのうえない。

「当ててあげようか」

　フェアラートはいたずらっぽく笑った。

「人狼のラスヴェート。そうでしょ？」
「さすがに耳が早いな」

　それほど驚くには値しない。
　リメインに出入りした人間のリストは、その日のうちにフェアラートの知るところになる。
　ごく最近にリメインへ足を踏み入れた人間の中から、《聖域》行きをユーリに依頼しそうな経歴の持ち主を見つけだすことは、そう難しいことではないだろう。

「超危険人物だねー。関わるとロクなことないよ」
「危険って、どんなだよ」
「ちょっとした因縁から人を殺したとか、町を壊滅させたとか。いろんな国で問題を起こして、流れに流れてここにたどり着いたっぽいね。まあ、木を隠すなら森の中ってことで、《聖域》を選んだんだろうけど。ユーリ、どうしても仕事を引き受けるの？」

　じっと見つめてくる。
　その視線から逃げずに応えた。

「いったん引き受けた仕事はやり遂げろ。そう言ったのは姐御だ」
「……わたしの教えたことなんて忘れてくれていいよ。どうせ役に立たないから」
「そうは思わないから実践してる」

　フェアラートは「レナーテ」と呼び、軽く手招きした。
　静かに歩み寄ってきたレナーテの手には紙とペンがあり、それを受け取ったフェアラートはなにやら紙にサラサラと書き記していく。

「はい。だいたいの方角とか、最近の情報。地形が変動しまくってたら意味ないかもだけど、ないよりマシでしょ」

　レナーテを通じて手渡されたメモには、たしかに、《聖域》のおおまかな位置、周辺の地形などが記されていた。
　もっとも、フェアラートの言葉通り、生きている大迷宮では、地図など気休めでしかない。
　この情報が生きた効力を保っているうちに、すばやく行動する必要があるだろう。
　ユーリは紙片を折り畳んでズボンのポケットに突っ込んだ。

「悪いな、姐御。それで、代金は？」
「ベッドの上でわたしを満足させる、っていうのはどう？」

　胸にかかっていたシャツをめくってみせる、フェアラート。

「却下よ！」

　と、鋭い声が飛んだ。
　ユーリの傍らに、ふわっ、と浮かび上がる、クラティアの姿。
　とたん、フェアラートは不機嫌そうに顔をしかめる。

「ああ、いたんだ、ちんちくりんババア」
「ええ、いるわよ。露出狂のでぶちん牝狐」

　明確な敵意をあらわにして睨み合う。
　ぶつかり合う視線は火花を散らすがごとく苛烈で、店内を一瞬で殺伐とした空気へと変えた。

「いま、わたしがユーリとお話してるんだけどなぁ。加齢臭の染み着いたまな板はどっか行っててくれる？　むしろそのまま永遠に戻ってこないでくれるとうれしいなぁ」
「は？　お話？　発情した牝狐がうちの主人を誘惑していただけでしょう？　なぁに、その格好は？　三十路のだるっだるの三段腹をよくもまぁ恥ずかしげもなく晒せるものだと感心してしまって、開いた口がふさがらなかったわ」

　空気が凍った。
　絶対零度にまで凍てついた空気が、さらに竜巻のごとく荒れ狂う。

「質問なんだけど、あんた、よく前と後ろを間違わずに歩けるよね」
「は？　どういう意味？」
「いや、だって。自分でも分からないんじゃない？　どっちが胸だか背中だか。ま、わたしは逆に、分かりすぎて肩が凝っちゃうのが悩みなんだけど」
　毒々しい嘲笑を浮かべながら、豊かに膨らんだ乳房を自らの手で持ち上げてみせる。
　クラティアのこめかみに、ビキビキと音を立てて青筋が浮かんだ。

「へぇぇぇ。そういうこと言うの。ふぅん。あら、そう」
「干しぶどうくっつけたまな板って軽そうでいいね！　なりたくはないけど！　あはははは！」
「……いい度胸だわ。牝狐ではなくて雌豚と呼んであげようかしら。そのラード着せたみたいに無駄な贅肉、ちぎりとってあげるから感謝なさい」
「あ？　やってみろよ。その寸胴みたいな身体の線、ボコして起伏を作ってやるからありがたく思えや」

　ファイッ！

　ついに竜虎が激突した。

「レナーテ。とりあえず止めるから手伝ってくれ」

　隣り合って立つ少女に呼びかけたユーリだったが、レナーテは言葉では応えずにペンを紙の上に走らせた。
　そこには、「無理」、と。はっきり書いてあった。


　◆


　ユーリとラスヴェートたちは、第一階層のエレベーターからすこし離れた地点で落ち合った。

「ユーリ。依頼を引き受けてくれたこと、感謝する」

　歩きながら、ラスヴェートが言った。

「気にするな。ただの仕事だ。報酬をもらえるなら文句はない」
「ああ。もちろん、約束通り支払おう」

　一行は、最初のエレベーターから第二階層へ降りるためのエレベーターへ向かうルートとはまるで逆方向に進んでいる。
　フェアラートの情報が正しければ、およそこちらの方向に、《聖域》と呼ばれる集落はあるらしい。

　大迷宮を訪れる冒険者のほとんどは、より下層へと降りていくことを目的としている。
　下の階層では、この《乳白色の森》よりもさらに希少価値の高い貴金属、有用な素材となる魔物、マジックアイテムなどが採れるのだ。
　そのため、一攫千金を目指す者はいち早く第一階層を突破しようと、しゃにむになって第二階層へ降りるエレベーターを目指す。
　もちろん下の階層へ降りれば降りるほど凶悪な魔物がうようよと生息しており、死の危険性は増していくが、より大きな財宝の山を求める冒険者は後を絶たない。

　結果として、人通りの多くなるのは、第二階層へのエレベーターがある方向だと決まっている。
　ならば、世間から爪弾きにされた者たちが隠れ住むのは、その反対方向である可能性が高い。

　この第一階層は、もっとも最初に発見され、もっとも広範囲にわたって探索が進められた土地であるので、ダウンホールが発見された数も多い。　したがって第二階層へ降りるエレベーターも一カ所だけというわけではなく、各地に数カ所ほどバラバラに点在している。
　人気があるのは当然、いちばん近い場所にあるエレベーターだが、地形の変化や目的などに応じて目指すところを選ぶのが一般的だ。

　ユーリたちは、ダウンホールのまだ見つかっていない、すなわちもっとも人気のない方向を選び、歩を進めている。
　《聖域》があるとすれば、このルートだろう、という確信があった。

　ただし、たとえルートが正しいとしても、その道のりは平坦ではない。　
　獣じみた五感によって何かを察知したユーリが足を止める。
　静かに剣を鞘から抜いて、周りを見渡した。

「……鬼蜘蛛だな」

　周囲の木々が、風もないのにわずかにそよぐ。
　霧に包まれた暗闇の中で、獰猛な魔物が牙を剥いた。




　鬼蜘蛛とは、この《乳白色の森》を生息地とする、凶悪な怪物の一種だ。
　外見は巨大化した蜘蛛に近いが、頭部だけは人間のそれに酷似しており、開きっぱなしの口から何本もの触手を垂らし、その先端を突き刺して獲物の血や臓物をすする。
　細長い八本脚で樹上を音もなく移動し、隙を見せた冒険者を襲っては補職する、俊敏で凶悪な魔物だ。熟練の冒険者でさえ不覚をとることもあるため、この森で遭遇する可能性のある魔物の中では高い危険度を誇るといえるだろう。

　音は、聞こえない。
　気配をも巧妙に隠している。
　だがユーリの五感は、わずかな殺気をも確実に捉える。

「三匹か」
「私も手伝おう」
「あんたは、嫁さんを守ってろ。すぐに終わる」

　そう言ったユーリの頭上から、影が落ちる。
　毒々しい赤茶色の巨体。毛は生えておらず、油でも塗りたくったかのように、ぬるっとした質感の皮膚に覆われている。
　眼が十個以上、顔のいたるところに散らばっており、死角は存在しないようだ。
　鬼蜘蛛はその馬ほどもある体でユーリを押し潰そうと試みたようだったが、おのれの浅はかさをすぐに後悔する羽目になる。

　頭頂から尻の先まで中心線にまっすぐ切れ目が走ったかと思うと、着地する前に左右へパカッと開いた。
　両断された死体の中央に、無傷のユーリが立っている。

　冷静な眼差しで残りの鬼蜘蛛の位置を確認すると、すばやく疾走。
　木の幹を蹴り、高く跳躍。
　樹上に潜んでいた鬼蜘蛛が慌てたように四本の前脚を振り上げて威嚇したが、顔面を冷たい切っ先で貫かれて沈黙した。
　ずるり、と死体が枝から転げ落ちて地面に叩きつけられる。

　最後の一匹は、ユーリが地面に降り立った瞬間を見計らって突撃を仕掛けてきた。
　八本脚を駆使して速度を上げ、口から生えた触手を蠢かせて先端の狙いを定める。
　ユーリはすぐ傍らに生えていた木を一撃で断ち切り、みずからは軽く後ろへと跳んだ。
　獲物を逃がすまいとさらに走る鬼蜘蛛。
　その上に、半ばから切断された木が倒れてきた。

　かわす暇もなく押しつぶされた鬼蜘蛛は、八本脚をジタバタと動かしてもがき苦しむ。
　触手がもぞもぞとしきりに踊る口からは、ぶしゅー、ぶしゅー、と不気味な悲鳴が漏れている。
　ユーリは特になんの感慨もない様子で近寄ると、その首をさっさと切り飛ばしてしまった。

　ラスヴェートはセラフィーナをかばいながらその様子を見守っていた。

「終わったようだな」
「ああ。先を急ごう」

　一行は歩みを再開した。
　湿気を帯びた地面を踏みしめて、ただただ進む。


「確認しておくが、俺の仕事は例の場所へ案内するだけでいいんだな？」「ああ。村に移住することについて交渉するのは、私がやる」

　果たして、逃亡生活を送る者ばかりで構成される集落が、いきなり現れたよそ者を、仲間の一員として歓迎するだろうか？
　答えは言うまでもなく、否、だ。
　が、それについては、ラスヴェートに考えがあるようだった。

「手みやげを持参している。おそらく、無下にはされまい」

　そう言って、腰から提げた鞘を叩く。そこに収まっているのは、あの黄金の宝刀だ。

　ユーリは、「そうか」と言った。
　依頼人がそう言っているのだから、それ以上は知ったことではない。
　たとえ、ラスヴェートが《聖域《サンクチュアリ》》に受け入れられず、この地下世界《アンダーワールド》で行き場を失って途方に暮れようとも、そこまで責任を持つことは、仕事の内には入らない。
　冷酷なようだが、それが今回の仕事の契約だ。

「ところで、あんたの嫁さんは大丈夫なのか」

　ラスヴェートの背後を、影のように付き従って歩くセラフィーナ。
　尼僧服の少女は、道中、一言も口を開いていない。
　もともと口数の多い人間ではないのだろうが、それだけではなく、やや血色が悪い。手足の運びも、ぎこちないように見えた。

「無理は禁物だ。休憩が必要なら、いつでも言ってくれ」
「どうするね、セラフ。彼はああ言ってくれているが」

　セラフィーナは、首を横に振った。

「だいじょうぶよ」
「……本当か？　この先、どれぐらい歩くことになるか分からん。むやみに急いで体調を崩すのは危険だぞ」
「あなたに心配されるほど落ちぶれてないわ。私のからだのことは、私がいちばんよくわかってる」

　はっきりとした口調でそう言い、ユーリを隻眼できつく睨みつける。
　だがその直後、けほ、けほ、と軽くせき込んでしまった。
　すぐにラスヴェートが歩み寄り、その背中をさすってやる。

「言わんこっちゃない。もういい、休憩だ。今日はこのあたりで野営する」

　案内人の決定に従う義務はないが、賢い依頼人は、案内人の言葉を素直に聞くものだ。
　ラスヴェートは賢い依頼人であった。

　旅慣れている人間ばかりだったので、野営の準備はことのほか捗った。　魔物の気配がないことを確かめてテントを張り、魔物除けの結界と、食事を調理するための焚き火を準備する。

　近くの川から水を汲んできて鍋に湯を沸かし、塩漬け肉をぶちこんだスープや、乾燥した米を戻した粥を用意する。
　岩塩や干した香草で風味を加えただけの簡素な食事だったが、この地下世界でまともな食事を口にできるだけでも幸福だ。

　三人は暖かい食事で腹を満たした。
　数時間後の再出発に向けて、身体を休めておく時間だ。
　セラフィーナは、やはりずいぶんと疲労が蓄積していたのか、テントの中で横になると、すぐにすやすやと寝息を立て始めてしまった。

　ユーリは、焚き火の前に座り、じっと炎を見つめている。
　テントから出てきたラスヴェートが、その背後に立った。

「きみも、休んだほうがいい」
「心配ない。それより、嫁さんの調子はどうだ」
「ぐっすり眠っているよ。すこし、無理をさせてしまっていたようだ」

　申し訳なさそうに、ラスヴェートは言った。

「余計なお世話だと思うが、彼女はかなり体調がよくないんじゃないのか。おまけに、義手と義足でこの地下世界《アンダーワールド》を歩くのは、至難の業だ」
「気付いていたのかね」
「精巧な造りだな。一見しただけじゃ分からん。だがどうしても挙動に不自然さが現れる」

　木や鉄で作られた、ただの義手と義足では、あのように意のままに動かすことはできない。まるで人体のごとく錯覚させるほど自在に操ることができるのは、魔力を帯びたマジックアイテムゆえだ。
　しかし、それほどの上質なマジックアイテムは太古の昔に地上から失われており、入手することは極めて困難だ。

　例外があるとすれば、今まさにユーリたちが足を踏み入れている、このリメイン地下世界。
　《地下世界《アンダーワールド》の遺産》、と呼ばれる、強力なマジックアイテムの数々ならば、セラフィーナの義手義足のように、素晴らしい逸品もありえるだろう。

「あんた、ここは初めてじゃないんだろ」

　ユーリの言葉に、ラスヴェートは答えを返すのが遅れた。

「依頼人の過去を詮索するのは、きみの仕事の内なのか？」
「……いや、違うな。悪い、興味本位でつい訊いただけだ」
「そうだな。お互い、悟っていても口に出さぬほうがいいこともある」

　ラスヴェートは、森のほうへと歩き出した。

「私が、きみの剣について訊かぬように」

　ユーリは目を見開き、炎から視線を外すと、ラスヴェートの後ろ姿を凝視した。

「すこし、周りの様子を見てくる。戻るまで、妻のことを頼んだ」

　黒いローブ姿が森の奥に消えていく。
　ユーリはじっとそちらを見つめていたが、舌打ちして視線を腰の鞘へ落とした。

「おい。どういうことだ？」

　だが、返事は、なかった。


　◆


　ラスヴェートは、すこし歩いた先に流れている小川で口をゆすぎ、喉を潤していた。
　狼頭人身、怪物の身といえど、喉は渇くし腹も減る。
　川の流れに目をやれば、うまそうな川魚が泳いでいるのが見えた。
　まるまると太っているのは、冒険者か魔物の死体でも喰っているのか。なんにせよ食いでのありそうな、たっぷり脂肪の乗った魚だ。

　しかし、食料を確保するために、ここまでやってきたわけではない。
　ユーリも、妻さえもいない場所で、ひとりきりになる必要があったのだ。
　彼はここで、ある人物を待っている。
　誰の目も届かない場所ならば、きっと現れて接触してくるはず。

　その目論見が当たり、たいして待ちわびる必要もなく、その人物は現れた。

　何もない空間から、ふわり、と浮かび上がったかと思うと、重力を感じさせないゆっくりとした速度で落ちて、地に足を着ける。
　ドレスをまとった小柄な少女。
　クラティアだ。
　腰に手を当てて、彼女はラスヴェートと向かい合った。

「久しぶりね、《死神》ラスヴェート」




　クラティアの、この森の陰鬱な霧と闇を吹き飛ばすような美しさは、神々しくすらあった。
　ラスヴェートはそうすることが当たり前のように、うやうやしく膝を突き、頭を下げた。

「ご無沙汰しております、クラティア様」

　畏敬のこもった声色だ。
　クラティアは超然とそれを見下ろし、

「顔を上げて立ちなさい。お互い、帝国の法に縛られる立場ではなくなったのですから」
「は……」

　このふたりは、どうやら旧知の間柄のようだ。
　ラスヴェートはゆっくりと立ち上がった。
　そして、フードに手をかける。

「お見せしてもよろしいでしょうか」
「なぜそんなことを尋ねるの？」
「覆い隠したままでは不作法、しかしお見苦しいかと思いまして」

　クラティアは、苦笑いを浮かべた。

「あいかわらず生真面目ね。いいわ、取りなさい」
「は」

　ラスヴェートはフードを脱ぎ、狼頭をあらわとした。
　片目の潰れた、黒狼。
　クラティアは眼を細める。

「千年ぶりかしら。あなたが帝国を去って以来だわ」
「はい。ご挨拶もなく消えたこと、恐縮の至り」
「そうね、あなたの出奔はちょっとした騒ぎを起こしたわ。でも、なぜ？　ルガルに敗北したのがそんなにショックだったというの？」

　なによりも比類なき強さに固執し、もっとも戦いに優れたる者が長として群れを率いる人狼族。
　同族間で実力の拮抗する猛者が二名以上同時に存在していた場合、情け容赦のない殺し合いという過程を経て、一族のリーダーを決定する。
　かつて黒狼ラスヴェートは、人狼族の長の地位を賭けて、ルガルという名の金狼と争った。
　視界に映るすべての生命を奪う魔眼の持ち主、《死神》ラスヴェート。
　その圧倒的な凶暴性と尋常ならざる爪牙の冴えで知られる、《餓狼》ルガル。
　とある湖のほとりで人知れず始まった両者の死闘は、人狼の歴史上かつてないほど激しく、熾烈を極めるものであったという。

　結果として、勝負は金狼ルガルに軍配が上がった。
　敗北したラスヴェートは、なぜゆえか命までは奪われなかったものの、片目をえぐりとられ、全身に深い傷を負った状態で捨て置かれ、その日のうちに彼を知るすべての者の前から消え失せた。

「狼に頭はふたつもいらぬ。それだけのことです。彼に遺恨を残しているというわけでもありません」

　ラスヴェートは淡々と言った。
　クラティアは、「そう」とだけ答え、それ以上は訊かなかった。
　もとより彼女は、そのことについて問いただそうとしていたわけではない。

「いいわ。それはそれとして。私がこうして現れた理由は分かるかしら？」
「彼について、でしょうな」

　ラスヴェートは、ちらり、と背後を振り返った。
　そちらは、野営地点のある方向だ。
　クラティアは、腕を組み、険しい目つきでラスヴェートを睨む。

「ユーリに手出しすることは許さない」
「……失礼ながら驚いています。あれほど人間を憎悪し、殺すことに喜びを見いだしていたあなたから、そのような言葉が聞けるとは」

　ラスヴェートの瞳には、感嘆の色さえあった。
　クラティアの双眸はますます厳しさを増す。

「茶化すつもりなら、覚悟なさい。八つ裂きにしてあげるわ」
「そのようなつもりでは」

　ラスヴェートの耳が、まるで叱りつけられた犬のそれのように垂れた。　クラティアは鼻を鳴らす。

「過去を知っている者同士、相手の言葉を素直に信じられないということよ。私とて驚いているわ。《死神》とさえ呼ばれたおまえが、あんな小娘と仲睦まじく夫婦ごっこをしているなんてね」

　ラスヴェートの口元に浮かんだのは、皮肉げな笑みだった。

「まったくもってお互い様のようで」
「……おまえが彼を手にかける可能性がほんの少しでもある以上、ここで血に飢えた獣の命を終わらせることに躊躇はないのよ」

　クラティアの言葉は、本物の殺意が滲んでいた。
　ラスヴェートは思案するがごとく、毛に覆われた顎を撫でる。

「どう説明すれば私を信じていただけるものか、困りましたな。私にとっても、彼はやっとのことで見つけた楽園へいたるための重要な案内人なのです。どうして殺すことなどできましょうか」

　そこまで言ったとき、先の尖った耳が、ぴくぴくと動いた。
　はるかかなたの音を、敏感にとらえたのだ。
　瞬時に、殺気を帯びながら振り返る。

「釈明している時間はないようです」
「そのようね」

　ほぼ同時に何らかの事態を察知したのか、クラティアの姿が忽然と消える。
　ラスヴェートは地を蹴って、来た道を猛然と戻った。


　◆


　すこしだけ時間を遡る。
　いくら呼びかけてもクラティアの返事がないので、ユーリは仕方なく黙って火の番を続けることにした。
　どれくらい経っただろうか、さすがにラスヴェートの帰りが遅いのではないかと心配し始めた頃、テントの中からもぞもぞとセラフィーナが這い出てきた。

「旦那様はどこ？」

　周囲をきょろきょろと見渡して、心細そうに言う。
　さきほど周囲を探索すると言って森に入ったと答えてやると、セラフィーナはとたんに機嫌を害して、声を荒げた。

「こんな危険な場所に、旦那様をひとりで出歩かせたの？　彼にもしものことがあったらどうするというの？」
「自分で行くと言ったんだから仕方がないだろう。それに、あんたの旦那はかなりの凄腕のようだし、このあたりの魔物なら殺される心配はない」「そんなことを言っているのではないわよ、この役立たず！」

　セラフィーナは激しく憤慨した様子でユーリに詰め寄り、罵った。

「彼をわたしから遠ざけるなんて！　どういうつもり！？　わたしと旦那様はひとつなのに……離れていては生きていけないのに。それなのに」

　ユーリは、訝しく思ってセラフィーナのほうへ視線を向けた。
　なにか、ただならぬ気配をまといつつあるのだ。
　激しい呼吸を繰り返し、震える両手で顔を覆う。
　その指の隙間から、隻眼がユーリを暗く睨みつけていた。

「おまえも、わたしと旦那様を引き裂こうとするの？」

　ユーリは、剣の柄に手を伸ばしながら立ち上がった。

「馬鹿なことを言うなよ。それより、俺のそばに寄れ。お客さんが来たみたいだ」

　セラフィーナが返事をするよりはやく、その襟首をつかんで引き寄せる。
　悲鳴を上げて抗議する少女のことは無視して、森の奥に目を向けた。
　獣そのものであるラスヴェートとまではいかなくとも、ユーリの五感は充分に異常といえるほど発達している。
　大勢の人間が柔らかい土を踏みしめる音と微細な振動。
　甲冑の関節部分がこすれあって奏でる金属音。
　そして、殺気。

　現れたのは、完全武装した百人もの集団だった。
　先頭に立っているのは、頭にターバン、身体にはマントをまとい、無精髭を生やした薄汚い風体の男だ。ひどく疲労のたまっている様子だが憔悴しているわけではなく、むしろ瞳ははっきりとした光を帯びており、覇気がある。

　一見しただけでも、ただの冒険者や野盗などではないと分かる。
　が、数を集めて、殺気をギラギラとさせながら近寄ってくるのは、物取り目的だと相場が決まっている。
　死人に口なしという無法が実質的な法としてまかり通っている地下迷宮では、他人の獲物を殺して奪うという不条理でさえ日常茶飯事だ。
　むしろ、横取りすることを最初から目的として、徒党を組む者たちが後を絶たない。魔物を相手にしたり危険な岩場から宝石を採掘するよりかは、それらを他人にやらせて、成果のみを奪うのが楽で賢い方法というわけだ。

　しかしそれだけでは言い表しきれない必死さ、信念のような目的が、彼らにはあるように感じられた。
　ユーリは尋ねた。

「よう。大所帯だな。どうした、俺たちになんか用か？」

　緊張感のない、軽い口調。
　ターバンの男が、底冷えするような声で答える。

「私はバルナウル。察しの通り、貴殿らに急ぎの用がある」
「ほお」
「単刀直入に言おう。ラスヴェートという男を探している。奴を捕まえるのに協力してほしい」

　セラフィーナは目を見開いて激しい反応を示し、バルナウルを凝視した。
　対照的に、ユーリは動揺した気配もなく、

「断る」

　と、言った。

　バルナウルの眉間にしわが寄る。

「報酬を支払う用意がある、と言ってもか？　もちろん金貨の十枚や二十枚ですませるつもりはない」
「ああ。俺は案内人で、あの旦那の目的地まで送り届ける契約を交わしてる。いまさら裏切ることはできない。どんな大金を積まれようとも、な」

　いったん引き受けた依頼を反故にすることはない。
　それが、ユーリがおのれに課したルールであり、それは絶対だ。

「事情を説明する必要があるようだな。彼は、我が国の至宝を盗み出したのだ。あの宝刀がなくては、新たな君主を立てることもできない。分かっていただけるか、これはひとつの国家の存亡の危機なのだ」
「あんたがどこの誰で、どんな事情があろうと、関係ないね」

　ラスヴェートがどんな大罪人だろうと、バルナウルにどんな正義があろうと、ユーリにとって重要ではない。
　受けた依頼は必ず完遂する。
　それがリメイン案内人の事《こと》の理《ことわり》。

「俺の依頼主に手を出すつもりなら、後悔することになるだけだ」

　剣を抜く。
　ユーリに後退する意志はない。ここで、百人を相手に切り結ぶつもりなのか。
　バルナウルは口元を引き結び、下顎が盛り上がった。

「ならば仕方があるまい。こちらとしては、穏便に解決したかったのだがな」

　覚悟を秘めた堅い声で言って、片手を掲げる。

「こういった状況も想定して、傭兵を雇っておいた。盗人を捕らえる前に、邪魔な護衛を片づけるとしよう」

　ずしん、ずしん、と大地を揺らす、足の運び。
　バルナウルたちの後方から歩み出たのは、二メートルを超える図抜けた巨漢だった。

　でっぷりと太り、突き出た白い腹。
　頭をすっぽりと覆うラバーマスク。
　マスクに空いた穴からのぞく、ふたつの狂った瞳。

「では、頼んだぞ、ツァール殿」
「りょ～～～～かい、だってばＹＯ！」

　語尾を強調する独特の声と共に、ツァールの両脇に立っていたふたりの騎士が空中に浮かび上がった。

「えっ」
「はっ？」

　ふたりが間の抜けた声を発してしまったのも無理はない。
　いきなり頭部を圧迫された感触と共に、視線の位置が急上昇したのだ。
　なぜならば、ツァールがその左右の手でそれぞれ騎士の頭をつかみ、持ち上げたのである。
　体格が優れ、甲冑を着込んだ大の男の重量は、百キログラムをゆうに超えるだろう。
　それをまるで造作もなく片手で、野菜でも持つかのように。
　尋常な腕力ではない。
　その怪力は、ふたりをただ持ち上げただけでは終わらなかった。

「ＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＨＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！」

　風が唸りを上げる。
　凄まじい勢いで左右の腕を振り切り、つかんでいた物をぶん投げる。
　ユーリとセラフィーナめがけて投擲されたのは、ふたりの騎士。

　いまだに自分の身に起こった事態が飲み込めていない、呆気にとられた表情で、ふたりは飛ぶ。

　ユーリはセラフィーナを抱え上げ、すばやく横に跳んだ。
　直前までユーリが立っていた地点をむなしく通過して、ふたりの騎士は大木の幹に激突した。

　甲冑がバラバラに砕け、その中身たる人間も同様に四散。
　血と臓物がミックスジュースとなって盛大に爆発すると共に、半ばからへし折れた大木が崩れ落ちた。

　ツァールは、胸の前で指を鳴らし、わざとらしく地団駄を踏む。

「おっし～～～ぃ！　もうちょっとでストライクだったのにＮＡ！」

　が、その直後には気を取り直したかのように肩をすくめ、

「まっ、はずれちゃったものはショーガＮＡＩ。つぎ、逝ってみＹＯ！」
　と、底抜けに明るい声で言うと、狂った瞳をぎょろりと動かし、手近に立っていた騎士たちを新たな標的として定めた。

「なにを、やっている」
「んあ？」

　震える声で言ったのは、バルナウルだった。
　手をわなわなとさせ、ラバーマスクを見上げる。

「なにをやっている、貴様ァァァ！！　いま、なぜ、あのふたりを殺した！？　我々は味方だぞ！　貴様っ、正気か！？」

　まったくもって非の打ち所のない正論であった。
　敵は、ラスヴェートと、彼を守るユーリ。
　バルナウルたちは、味方。
　命を奪うなら敵にするべきで、味方は守らなくてはならない。
　説明するのもバカバカしくなるようなことだ。
　だが、ツァールは、悪びれる様子もない。

「なぁに言ってんだＹＯ？　俺様、ぜぇんぜぇんわかりませぇん」
「なっ！？」
「あのね、皇子様。俺様がプロなのは、ぶっ殺すことなの。大好きなのは、ぶっ殺すことなの。味方？　だからナニ？　それっておいしいの？　食えるの？　なんで殺しちゃダメなの？」

　両手を高く掲げ、おおげさな身振りで叫ぶ。

「敵だから殺す！　味方だから守る！　そんな先入観にとらわれてチャ、毎日が楽しくナイ！　人生をエンジョイもエキサイティングもできやしない！　俺様ちゃんはさぁ、そーゆーのが大嫌いなワケぇ！　わかるかな、この意味！？」

　バルナウルに顔を近づけるツァールの双眸はギラギラとした狂気に血走っており、吐息は、生の血肉の臭いが染み着いていた。

「つーか、あんた、つまんねぇよ」

　気圧され、後ろに下がる、バルナウル。
　豪腕が、新たな弾丸の首を鷲掴みにした。ごき、と骨の折れる音。

「生きてる奴は皆殺し。それがいいジャン♪　それでいいジャン♪　ＹＡＡＡＡＡＡＡＨＡＡＡＡＡＡＡ！！！」

　人間砲弾が、ユーリに迫る。
　それが着弾するよりもはやく、疾風のごとく飛び出た影が、砲弾を蹴り飛ばした。
　あさっての方角へ跳んでいく死体には目もくれず着地したのは、人狼ラスヴェート。フードで顔を覆っている。

「妻は無事かね」
「ああ。元気がよすぎるくらいだ」
「それは重畳。さて……」

　ラスヴェートはツァールを睨みつける。

「いやなにおいが、するな」
「お互いにＮＥ♪　ぶひっ♪」

　いきなり現れたラスヴェートに対しても、ツァールはたいして驚いていない。
　獲物が増えた、ぐらいにしか認識していないようだ。

「ユーリ。やっかいな相手が現れたわね」

　クラティアの声。

「おまえ、どこに行ってた？」
「そんなことはどうでもいいでしょう。集中しなさい、奴は――」
「わかってる」

　ユーリは水平に剣を構えながら、バルナウルに言った。

「あんた、とんでもない奴を雇ったもんだな」
「ど、どういう意味だ？」
「そいつをただの傭兵だと思ったなら大間違いだ。そいつらにはまともな雇用関係なんてありゃしないし、ご覧の通り、敵も味方も関係ない。目に映る命をなにもかも殺し尽くすまで止まらない」

　わずかに、緊張の滲んだ声。

「ヨルムガルドの傭兵。正真正銘の怪物《モンスター》だ」

　ツァールは、喜びを含んだ声で、「ぶひっ♪」と鳴いた。

