そしてフラグはへし折れなかった。皆様は黒子という言葉をご存知でしょうか。
いや、私も書物で読んだくらいの浅い知識でしかないその言葉なのですが。

「マーキス、おまえは顔を出すな」

まさに青天の霹靂、でございます。いえ、これも書物でちょっと拾っただけの浅い知識からの言葉でございますが。

「家で俺のそばにいるときは別に普通でいい。むしろ陰気くさくてかなわん」
「……仰る意味が、よくわからないのですが」

齢１０歳(にしては小憎らしいほどに成長しすぎた中身を持つ)の少年の言葉に、私は疑問符を浮べました。
少年ことブルエ侯爵家令嗣のフィサリス様は、婚約者となられたコルザ伯爵家のシトリン嬢の邸宅(噂によるとすごい魔境とかいう話だが)から長逗留(という名の隠れた修行)を終えて戻られたばかり。
シトリン嬢は将来楽しみな金髪碧眼の美少女との噂なので、仲良くされましたか～などとお帰りなさいませをしつつ伺った結果が、これなのです。
従者はいらない一人で行くと言い張っていかれたフィサリス様でしたが、さすがにこのお年で一人では寂しかったのではと思っていたら。若君は無言のまま私を見つめて。

「マーキス。おまえには暇をやる」

と、淡々と言うではありませんか！
あまりのことに呆然としていると、若君はうんうんと勝手に頷いておりました。
いったいどういうことなのですかと詰め寄ると、若君はびしっと私に指を差し向けました。

「おまえは顔が良すぎるのだ！」
「……はい？」
「ついでに言えば子爵家の三男だったな。平民じゃないからなお駄目だ」
「え、それが、どうしてそういうお話に！？」

私ことマーキス・マークレイは侯爵家に仕えて数年になります。
子爵家の三男として生まれた私は自活の道をとって、父が懇意にしている(まあいわゆる取り巻きになっているとも言いますが)このブルエ侯爵家に入ったのです。貧乏子爵の部屋住みよりも、大貴族の使用人の方が充実して安定している生活を手に入れられるのですから自尊心がどうとか言っている場合ではない、という現実的なお話でございますが。
年もそこまで離れていない上に、腐っても貴族として育った私ですので作法の面などは若君の良い教師として厳しく指導いたしました。その甲斐あって若君がすばらしいご子息としてすくすく育ち、なんとご自分で婚約者を見つけられる程に成長され……あ、話がそれてしまいましたね。
ともかく使用人ではありましたが私はあるいは兄のように若君を見守ってまいりました。
……だというのに。
自慢ではございませんが、若君には数段劣るとは承知の上で申し上げるのです。使用人にしては見苦しくない程度に見目良く生まれ育った私でございます。
若君の御容姿には到底及びませんが、少なくとも後ろに控えていても霞まない程度には良いと自負しておりましたし、私が後ろにいることでなお若君が輝けるのではと秘かに満足もしておりました。
……だというのに。

「おまえは顔が良すぎる」

とはいったいどういうことなのでしょう。今まで普通のことだったと思うのですが、なぜ急にそんな話になってしまったのですか。もはや私の理解を超えています。

「年も俺より６つ上とは、優しいお兄さん枠という危険な代物になりうる！」
「……わ、若君！？」
「思わぬところに伏兵がいたものだな。気をつけねば」

王太子殿下と張り合うことの多い若君はなんというか老成という言葉がしっくりくるのですが、それにしても伏兵とは……。誰がそんな言葉をこの方に教えたのやら。

「――ということだ、暇をやる」
「お待ち下さい！　私から若君のお世話を取り上げては、私はここを出て行かねばなりません！　それに若君もこちらでの生活が私なしではご不便になるのでは！！」

安定生活ほど大事なものはごさいません。なんとしてでも解雇阻止とばかりに声をあげると、若君も確かに……と考え込まれる。
そして考え込まれた挙句に、ぽんと手を叩いて仰ったのです。
――おまえは、顔を出すな、と。
いえ、さっぱり仰る意味が私にはわかりません。

「顔を出すな、とはどのようなことを仰っているのか、私にはわかりかねますが」
「確かにおまえを辞めさせると俺の生活が滞るし、かといっておまえのような顔の良い奴に後ろに始終いられたら万が一があったら困る」
「マンガイチトハいったい……」

聞き返した瞬間若君は鬼のような顔をされましたので、それ以上私は何も申し上げられません。目つきは元々鋭くはあるのですが、なんというか、将来的にとてもあまり嬉しくない事態になりそうなそんな気がいたします。片鱗ちらり、といった感じでしょうか。

「おまえは顔を隠して俺の後ろにいろ」

それで冒頭の黒子、という言葉が脳裏によぎったのでございます。居るのだけれど居ないものだとするのですね。よくわかったようなわからないような、しかし、なぜ私がそのような目にあうのか納得ができませんが。しかし私はあくまでも使用人。主人の言うことには絶対服従なのでございます。

「こちらにいる間は別に普通に控えていろ。できるだけあちらにはおまえは連れていかないようにするが、やむを得ず連れていく場合は……顔を隠せ」
「あちら、とは。もしや御令嬢の」
「そうだ。おまえは俺の後ろに控えているときは顔を隠せ。……いや待てよ、そもそも顔を出すという前に存在自体をなるべく隠せ」
「そ、そんな後生な！！　それでどうやってお世話しろと！」
「――よろしい、では、解雇だ」
「理不尽すぎます！」

……結果から申し上げましょう。しょせん私はただの使用人にすぎないのです。
解雇が嫌なら顔を隠せという無理難題を突きつけられた私は、その条件を飲むしかなかったのでございます。
かくして私、マーキス・マークレイは黒子となったのでございます。私ことマーキス・マークレイが黒子となりましてはや数年。
その間様々なことがございましたが、そのすべてで我がご主人であるところのフィサリス様は徹底して御令嬢に私を会わせようとはなさいませんでした。
ええ、それはもう徹底して。
王国一の絵師を呼べと無理難題を吹っかけられたときも、完成した絵でさえ私には見せずにご寝室に隠されてしまわれましたほどに。
ふふふ、ですが今日こそは私もご令嬢に会えるのです。
月日は流れて、王国貴族の義務である学院に通う年となられた若君は、今現在いつものようにコルザ伯爵家に滞在中でございますので、使用人を代表して私がお迎えにあがることになったのですから。
……クビになるのは嫌なので、言いつけは守りますとも……。
しかし、わざわざ伯爵家の馬車に同乗して学院に向かうとは……私には若君のお考えが全くわかりません。


「――ではお父様、ごきげんよう」

馬車の前で一礼されて乗り込まれる姿はまさしく女王もかくやと思えるほどの容姿の持ち主でいらっしゃいました。金色の緩やかに巻かれた髪の毛は腰まであるでしょうか、その瞳はきらきらと蒼く輝いております。少々きつそうな印象を与えるものの、女王然としたその美貌でしたらむしろその筋の方々は大喜びでございましょう。
若君は幾分緊張した面持ちで御令嬢、シトリン嬢の手を取り馬車へと乗せて差し上げます。ですがすぐには乗ろうとはせず、見送りにこられた伯爵様の方へ向き直りました。
……どうしようかと悩んでらっしゃるのは御養子となられたオルム様でしょうか。こちらはずいぶんと優しげな面立ちの美形でいらっしゃる。なんという目の保養でしょう。

「コルザ伯爵。……いえ、義父君！」

あれ、なにやら若君がなにやらおかしなことを言い出し始めました。

「シトリンのことはこの私めにお任せ下さい。必ずや幸せにしてみせます」
「わかっているよ。君がどれだけあの子のことを想っているのか。ぜひこちらもあの子を頼む、なにせ良い子なんだがいかんせん人の話を聞かないで突っ走るところがあるからね。君ぐらいどっしり構えて見守ってくれる人でなければとてもとても」
「よくわかっておりますとも！　だからこそ私しかいないと自負しております」
「――じゃあ、頼んだよ。幸せにしてやってくれ」

なにやら嫁入りする前の会話のような？　ただ学院に行くだけなのになぜこのような遣り取りをする必要があるのでしょう。疑問符を浮べると、明らかに馬車に乗りそびれたオルム様はとても良い笑顔でいらっしゃいます。
学院に入ればおそらく王都にないこの伯爵領に帰ってくることはそうそうないとはいえ、よくわからない会話でございますね。

「そちらのお母様にもよろしくお伝え下さいな」
「もちろんです。我が母にとって伯爵家の御令嬢をこちらに頂けるのは念願でしたので首を長くして待っているに違いありません。義母上を言葉では言い表せないほど憧れていたとのことでしたので」
「まあ、憧れだなんて、そんな」

子持ちとはとても思えないほど麗しい伯爵夫人は幻の王妃とまで呼ばれたお方です。王妃に最も近かった公爵令嬢は今も昔も世の婦人達にとっては憧れなのです。若君のお母上ももちろんでございます。
婚約を勝手に決めた若君を「よくやったわ！」と言ってのけたのはあの方でございました。侯爵閣下は伯爵家の財力をよくわかっていらっしゃるので何も仰いませんでしたが、にやりとされていたのは間違いございません。見てしまいましたので、はっきりと。
地位を維持するにはそれなりの財力が必要なのです。幻の王妃と呼ばれた公爵令嬢の血をひき、格下ではありますがそのたくましき商才でもってどこの成金かというほどの財力を父君は持っておられます。実家の援助、という手段を使えるというのは大きいですね、確かに。
貧乏貴族の三男で生まれた私だけに、閣下の思惑は大変よくわかります。

「では義父上。行って参ります」
「ああ。気をつけて」

若君はもしや長逗留しすぎなのではないのでしょうか。もはや入り婿状態になってらっしゃるような気がいたしますが。はて、御令嬢はお気づきなのでしょうか。
あまりにも仲睦まじい遣り取りをかわしてようやく馬車に乗られるようでございます。
私は馬車の扉を開けて控えておりましたところ、通り過ぎる間際に目をとめて一言仰いました。

「――おまえは、帰れ」

なんということでございましょうか！
使用人を代表して学院までお供することになっていた私になんという酷いお言葉でしょう！

「嫌でございます」
「おまえは顔がいいから邪魔だ、帰れ」
「断固拒否いたします。なんと言われましょうが、閣下よりくれぐれも学院での生活を頼むと命じられておりますれば」
「ぐっ」

こうなることは既に予想しておりましたので、閣下から言質をとって正解でした。そもそも私以外の誰が若君のお世話ができるとお思いなのでしょうか。
幼少よりのわがまま(主に御令嬢に関する無理難題)を叶えて差し上げたのはこの私なのですから。

「勝手にしろ」
「――それでは、学院でもお世話させていただきます」

不機嫌そのものといった感じで若君は馬車へ乗り込まれました。シトリン嬢の不思議そうな問いかけに「何でもない！」と苛立った声をあげられましたが、私はふふふと笑い扉を閉めて御者台につきました。
黒子ですから、常にお側にいなくてはなりませんからね。
こんな面白い、ではなくて、心配になるご主人ですから、常に控えておらなければ！





ということでなぜかコルザ伯爵領から学院入りした私ですが、若君の深慮遠謀を知るのはもう少し後の話でございます。学院の朝はわりと早かったりする。
身の回りのこまごましたことは自分でできるからいいとして、やっぱり令嬢たるもの身支度っていうのは人手が必要だったりする。私はいいんだけど、マイエンジェル弟が「姉さまは常に綺麗でいてくれなきゃ」とか可愛いこと言ってくれるので仕方なく実家から２人ほど身の回りの世話をしてくれる侍女を呼び寄せた。が、はっきりいってだるい。始終気の抜けない生活が結局寮でも続くわけですよ。
しかも、寮とはいってもそこはやはり貴族子弟が通うところなので身分によりけりでお部屋も色々。
まあしがない伯爵令嬢なので、そこそこの部屋をあてがわれたわけですが、この前、例の俺様魔王様な婚約者(全身黒)に部屋に連行されたときは、普通にびっくりした。部屋の数が倍とか、ふざけてるって。
……へえ、ふーん、こういうのが、差別っていうんだー。
奴の家は侯爵家だし、それも筆頭の方だし、ついでに王太子とも仲良し(と、周囲には見えているらしいがどっちかというと一方的に犬猿の仲)ときたらねえ、そりゃあ媚びうるよねー。かくいう私も仲良くしとこうと努力したもん。……結果は聞かないで欲しい。
でも、弟の部屋を続き部屋にしてくれていて、自分用の部屋も弟が使えるようにしてくれたっていうので少しは見直してやった。はっきりいって私より待遇いいけど、そこはその、未来の伯爵だし。しょせん私なんぞどっかに嫁いだら、はい、それまでーなのでねえ。
「シトリン様、動かないでくださいまし！」
「そうです！」
寮はものすごーく広い洋館になっていて食堂とかもきちんとあるにはあるんだけど、基本的にそこへ行って食べるということはほとんどない。厨房で作られたものは各々の部屋に運ばれていくわけだけど、そういうわけで私は朝もはよから、冷たくなっていく食事を前に、髪の毛だの、ドレスだの、面倒なわけですよ。ご飯！
「さあできあがりましたよ」
鏡の前でくるりんと回ると、無駄に巻かれた金髪が眩しい。空腹には辛すぎる。しかもドレスは真紅。悪目立ちしまくりの悪役テイストいっぱいです。縦ロールじゃないだけましとしとこうか。
侍女との攻防の末、ようやくこのへんの巻きくらいで妥協してもらったのだし。
悪役感満載の私なのだが、はたして主人公と会ったらどう思われるんだろうか。できれば黒の貴公子ルートだけは避けて欲しい。正直会いたくない。
ご飯をたいらげ食後の一杯をあくまで優雅に味わい、ふむふむ、そろそろ奴らがやってくる時間だ。

「姉さま！　おはようございます」
「おい！来てやったぞ！」

我が愛しのマイスイートエンジェルこと弟のオルムは毎朝登校のお迎えに来てくれるのだ。後ろになんか黒いのがいるけどあれは単なる眼の錯覚ですからね、気にしない気にしない。
「毎朝お迎えにいらっしゃるなんて、すてき」
「本当にお小さい頃からフィサリス様はシトリン様だけを一途に」
誰だこの侍女よこしたやつは、と一瞬くらりとしたが、私はさっさか部屋を出ることにする。これ以上部屋にいると精神上よくない。

「シトリン様、おはようございます」
「おはようございます皆様方」

大階段を降りきると、他の女生徒達が一斉におはようございますの大合唱になる。毎朝本当にこれが続くのだ。
金髪の巻き毛と全身黒を従えた私がどのように見えているか考えるといつも顔はひきつるけどね。しかも巻き巻きの金髪と悪役にありがちな赤い衣装ときたもんだ。

「毎朝お迎えにいらっしゃるなんて、すてきねえ」
「黒と金の取り合わせ、ああなんて絵画のようなんでしょう」
たわごと、たわごと。聞き流すことにする。
第一、どっちかっていうと綺麗っちゃー綺麗だけど釣り上がり気味の眼とか完全悪役よりの顔の私が、目つき悪い不機嫌仏頂面の黒男と絵画のように似合うわけがない！！！！
まあフラグへし折る気で色々性格改善とかはては顔のストレッチまでやりつくしたから、聖マリのシトリンよりは甘い顔立ちにはなったろうけどね。でも無理、奴とお似合いありえないから！！
つーか本来は私こいつとこんなつるむ予定じゃなかったんだから！！
婚約フラグへし折って、安穏とした未来を貪る予定だったのになあ。どうしてこうなった！？

「なにを百面相しているんだ、シトリン」
「ええと、ちょっと考え事をしていたのよ。今日の語学の授業、そういえば訳があたっていたのだけど、あれで良かったかしらって」
「おまえの語学なら平気だろうが。……先に言えば俺が見てやったがな」
「いやー悪いわよ、フィサリスだって課題いっぱい抱えてるのに、私の方まで押し付けると」
語学、歴史、どれをとっても侯爵子息であるフィサリスは完璧だ。王太子に張り合って家庭教師をつけてスパルタした結果だとか。それでも勝てなかったと愚痴ってたので、どんだけスーパー超人なんだ、あの王太子。
「おまえに関してのすべてを、迷惑だなどと思ったことはないぞ」
「またまたー。いいのよーそんな友達だからって迷惑かけるのは良くないんだから」
「……おまえは本当に人の話を聞かない女だな……まあ、そんなところも良いのだが」
ちなみに私はというと、苦手なものはない、という状態だ。ついでにいえば得意なものも、ない。
語学はとりあえず必要かなと思い隣国の言葉はそれなりにできる。将来家を追い出された場合に備え、隣国に移住することも視野にいれた結果である。とりあえず追い出されたらフィサリスが友達のよしみでなんとかしてくれそうではあるので、もはや心配はないし。

寮からてこてこ歩いていると、前方にきらきらしい一団が見えてきた。私達以上に視覚の暴力になっているその中心人物は、私達に気づくと、ごく普通に駆け寄ってきた。
「やあシトリン」
ま、まぶしい。眩しすぎるよ、このお方は。
肩先まで伸ばしたゆるふわ金髪に緑の瞳。普段着とは到底思えないキンキラなご衣裳でも決して負けはしないその美貌たるや。うちの弟がエンジェルだとしたらこのお方はミューズとしか思えません！！
まさに神ですよ、神！！(大興奮)
ん？　あれ？　なんか後ろから真っ黒オーラが？　気のせい？
「カプリス殿下、おはようございます」
せいいっぱいのしとやか令嬢お辞儀をかまして顔をあげると、王太子カプリス殿下はへらーと笑って「いいよいいよ、俺とシトリンの仲なんだし、そんなあらたまんなくて」とか言ってた。
ミューズの口からは残念な呟きしかでてこないのだ。
……なんか、見た目と中身が、吹き替えみたいな方だよ、この方は。見た目だけなら神！なんだけど。残念すぎる。モッタイナイ。
「なにが俺とシトリンの仲だ、貴様は！　はなれろ俺の婚約者から！」
ちゃらいことこの上ない王太子はちゃっかり私の手を取っていたりして、それに気づいた黒男が不敬罪級の発言で引き剥がしにかかる。いやあ、貴様はまずいよねえ。仮にも、ちゃらくても、王太子だもんね。
初日にあった日から万事こんな感じだったよなあそういえば。

以下回想。
「やあ、シトリン！　俺は王太子のカプリスです。あれからもう１０年か、月日は長いもんだ、すっごく綺麗になったな」
「ええと、初めてお会いしたと思うのですが」(おまえみたいなちゃらい奴なら忘れられないと思うのですが)
「嫌だなあ、１０年前に隣国に一緒に行っただろ？」
「記憶にございませんが」(こいつ手を握ってきやがった！！！)
「隣国の王の結婚式に呼ばれただろ？」
「はあ、そういえば、小さい頃そのようなことが」(なんか後ろこえー空気わるー)
「俺が王の名代で行ったんだけど、なにせ俺はまだ小さい子供だったから遊び相手になりそうな姫をみつくろって一緒に連れて行っていいって言われてさ、父王がおまえを推薦してくれて」
「え！あ！？……黄昏の君！！」(なんか後ろからどす黒いオーラが)
「そうそう。俺を黄昏の君とか呼んでくれて、ああ可愛かったよなあ、あの頃のシトリン。どうしてるのかなあとは思ってたんだけど、あいつの部屋で君の肖像画をついこの前見かけてさ、すっごい綺麗になってるから会うの楽しみにし」
ごすっ。ばたんっ。
後ろの黒男によってそれ以上言うことができなくなった王太子は、床に沈んでいた。
「……貴様、余計なことをぺらぺらと……」
しかもめたくそ切れている。ぞぞぞ、となりながら私は視線をあわせた。
「おい」
「な、なあに」
「おまえの幼なじみというやつになるのか、こいつは？」
なんでかめっちゃ怒ってるんですけど。仕方なく頷くと。
「くっそー！　俺が１０歳であいつが６歳だと！？　ここでも負けるというのか！？」
「いや、あの、その、知り合った年齢が重要ということではナイノデハ？　一緒に過ごした時間とかいうのが大切ナノデハ？」
私の話はもはや俺様には届いていない。あさっての方向をみて、「くそったれー」とか「ふざけるなー」とかわめいている。
起き上がらない王太子と、怒り狂う俺様に囲まれ私は途方にくれたのだった。


以上。回想はここで終了。
ちなみに王太子はふつーに何事もなかったかのように復活して、また性懲りもなくフィサリスに殴り飛ばされた。……まじでこいつらすげー仲悪い？
「まったく。貴様もふらふらしないでさっさと誰かを見つけろよ！」
「そんなこと言ってもなー。これといった子もいないしなー」
私の手はフィサリスによって引き剥がされ、なぜかフィサリスに握られていた。あれ～？
「こんなバカとかかわってないでさっさといくぞシトリン！」
「え？　あ、あれ？　ええと、なに？」
「遅刻したくなければついてこい！！」
「えーついてこいもなにも貴方が引っ張ってんじゃないのよ」
そんなこんなで、講義室まで連行される羽目になったのだった。


あれ？　もしや違うフラグ立ってる？？流れるような朗読を華麗にこなして、私は満面の笑みで席に着いた。ふ、完璧だわ。
語学の授業も完璧にこなすと、さあ本日の最大イベントであるランチというやつが待っている。
え？最大イベントがランチ？
侮るなかれ、伯爵令嬢たるもの、常に周囲を意識していなくてはならないので、衆人環視のもとお昼をするというのはなかなか大変なことなのよ。授業は男女別れており、講義室も別々だけど、学院の食堂というのは一つだけだ。まあサロンなんていうのもあるにはあるけど、食事だけは別。あくまでもマナーのいわゆる練習として男女同席のもとお昼をとるということなんだけどね、ほどほどの伯爵令嬢の私だけだったらどうってことはない。が。可愛い義弟と一緒にお昼！とか浮かれてたのも束の間。
なぜかお昼になると筆頭侯爵子息の俺様魔王様フィサリスが当然のように食堂までエスコートするもので、初日から目立ちまくりなのですよ。おかげでマナーも完璧になっちゃったって。
その上最近では、常に崇拝者いっぱいの見かけだけミューズの残念王太子まで面白がって同席するもので、生きた心地がしないのよね。
あの方はマナーでわたわたしてる私を見るのが心底楽しいらしい。
とまあそんなやりとりをそうして一日のうちの一番の最大イベントと言うわけ。
寮に戻ってしまえば、朝も夜もお部屋でのんびりご飯をつつけるというのになんでこんな面倒なことになるんだろう。このシステムは本当面倒。
それをフィサリスに愚痴ったら「夜はそっちがこっちに来て食べればいい」とか訳のわからないこと言ってたけど。昼が面倒って言ってるのに変な奴。
ふふふふ。でも今日は食堂なんて面倒なところには行かなくていいのよ！！！！

「なんだ、それは」
じゃーん！と講義室の出口のところで待っていたフィサリスと義弟のオルムに、私はバスケットの存在を誇示した。
「おまえ、なにそんな重いもの持って！　貸せ、俺が持ってやる」
とても淑女が持つ重さのバスケットではないそれを、強引にフィサリスは奪い取る。いやー平気よ意外と私身体鍛えてるし。
なにせ元々のシトリンってばちょっと身体弱めだったから、けっこう鍛えたからね。
「なんだこれは……」
「侍女に頼んで作ってもらったお昼ご飯よ。サンドイッチとか簡単なものだけど、たまには外で健康的に食べましょう？」
そう言うと、フィサリスはしばし考え込んだみたい。
「……そういえば、よくおまえはバスケットを持って俺に差し入れしてくれていたな……ふん、懐かしいな」
ちょっと感慨深げにそう言ってうんうんと頷いている。そうなのだ、こやつは修行すると寝食を忘れそうになるので時々差し入れという名の監視を怠らなかったわけですよ。なにせこいつになにかあったらしがない伯爵家なんて取り潰しだもん。死亡フラグそんなとこで立ててたまるか！と意地になったのも幼い頃のはなしだけど。

「そうそう。外で食べるのもなかなか良いわよね」
「……俺はおまえと一緒ならどこでもい」
「さーさー早速外行きましょー」
「……おまえは本当に人の話をきかん女だな……まあ、そこもい」
「オルムー？　さっさと行くわよ」

ご飯、ご飯、とうきうきしながなそう声をかけるとさっさか私は目星をつけたところまで歩き出す。場所は中庭だ。噴水ありの、なかなか洒落ている場所で、私は大樹の根元まで駆け出す。ちょうど日陰になっていて皆が座れそうな場所も確保できるのだ。
伯爵令嬢としては少々いただけない行動だが、私は目の前のご飯に浮かれていた。だってもう食べるぐらいしかここって楽しみないんだもん。
「おいシトリン！　走るな、危ないだろうが」
待て！と言いながらバスケット抱えたフィサリスもまた走り出す。……って、あれ？
これってもしや。思わず足を止めておそるおそる周囲を見渡す。オルムはものすごーく困った顔であいまいに笑っている。……ちょっとまて。
校舎の方へ視線を転じれば、その途端視線をそらす、窓際にスズナリノご令嬢方。

――ちょっと！これって、きゃっきゃうふふの私をつかまえて的な感じに見えてるのか！？

「……まったく。本当におまえは俺が見ていないと駄目な婚約者だな」
え？いや？なんでそんな笑みを浮かべて(でもなんというか怖い)近寄ってくるのだこの男！？
「さ、行くぞ」
またも手をつながれ連行されていく私。なんでだろう。どうしてこうなったんだろう。
放心状態の私をよそにバスケットに入っていた敷布を広げ、大樹の根元に寄りかからせる形でフィサリスは私を座らせ、手際よくお昼の準備を始めていく。
いつもしていたのだから手馴れているのだろう。あっというまに私の目の前には美味しそうな紅茶とサンドイッチが置かれていた。
「兄さま、すごいですね。さすが手馴れてらっしゃる」
に、兄さまだと？？？？？
疑問符が飛び交う。今、オルムはなにかおかしな単語を言わなかっただろうか。私はじっとオルムを見つめる。
「あれ？　だって姉さまは兄さまの婚約者ですからいずれ僕の義兄になるわけで、おかしくなんてないでしょう？　ちょっと早いですけど、兄さまが呼んでいいって言ってくださったので、この前からそう呼ばせてもらってるんです」
「ちょっちょっ待っ」
「兄さまのような兄ができて僕は本当に嬉しいんですよ。僕の励みとなる素敵な方ですから」
「はっはっは、俺もオルムのような弟で嬉しいぞ。なにせ我が家は一人息子で、しかも可愛げがないと昔から母上もこぼしていたからな。おまえのような絵に描いたような貴公子が義弟になるときいて、是非家に遊びに来て欲しいと言っていた」
「あ、悪夢だ……」
「――さあ、用意ができたし、食べるとしようか」
なんか逃れられない方向で私進んでませんか、と愕然としつつ。それでも食い気がまさったので私はサンドイッチに手をのばした。のばした、が。

どす、とものすごーく嫌な音がした。

「誰だ！？」
フィサリスがとっさに立ち上がり、私を抱き寄せる。っておいなにどさくさにしてんだこいつは！！
だが、しかし私の視線は目の前に釘付けである。
伸ばしかけた手の先にあるサンドイッチは変わらずそこに鎮座している。鎮座しているが、その身体にはなんとも不釣合いなものが刺さっている。そう、刺さっているのだ、あれが。
「なななななななななな、な、ナイフ！？」
えーうそーナイフ刺さってる！サンドイッチにナイフ刺さってる！！
それがフィサリスの腕であることも忘れ、私は必死でフィサリスにしがみつく。ちろ、とフィサリスの視線が私の胸元を滑った気がするが、今はそんなことは問題ではない。

「ちっ。……仕損じたか」

どこの悪役ですかい、といった口調で私達の目の前に現れたのは、美少女だった。しかも私みたいな悪役顔のつり眼じゃなくて、ちょっと垂れ眼の可愛らしい感じの。
フィサリスとおんなじ色を身にまとう、あれですよ、あれ。いわゆるアジアンビューティーって感じの。
でもこう、ちょっと洋風の顔立ちで、可愛らしくもあり、でも綺麗という。
「もうちょっと投げる速さを考えるんだったわ、残念ね」
こ、言葉と表情が全然違うんですけど。ものすごく悪役ーな台詞をはきながら、雨が降ってきちゃったわ傘持ってないのに困っちゃう、みたいな表情をしている。なにこの子！？
「おい！　おまえ俺の婚約者になんてことを！　女だろうが容赦せんぞ」
ひいい、悪いこと言わんから謝ってしまえ、と私はガクブルしながらフィサリスをおしとどめようとする。こいつは紳士な王太子と違って自分に逆らう者は全部敵！な魔王なんだぞ！
「……震えるな。大丈夫だ、シトリン。俺がついている」
いや、そーいうことじゃねーよ！！！やばい！
「ふーん、貴方が金の女王の、漆黒の騎士って人か」
漆黒の騎士ってなんだろう。貴公子じゃなくって？？
「だからどうした」
「貴方に用はないのよ、私が用があるのはそっちの女王様のほうだもの」
「なら、なおさら、貴様を許すわけにはいかないな。こいつは俺の婚約者だ、こいつに用があるなら俺を通すことだな」
「……あのおお」
私はおそるおそる手を上げた。
「なんだ？」
「なによ」
至極不満そうな２人を前に私は、ようやく尋ねた。疲れたように、おまえ誰やねん、と……。
そして同時にサンドイッチに刺さっているナイフを抜き、家紋を見て確信したのだった。
現代日本人のハーフっぽい可愛らしい顔立ちのいわゆるアジアンビューティーは前世で何度も目にしてたことを。彼女の名は。

「初めまして、金の女王様。私はローズ男爵家令嬢、リラと申しますわ」

ちょっと待て！！
――なんで悪役令嬢の私が主人公に襲われてるの！？ご挨拶はこれくらいで、と。あくまでも優雅に一礼して去っていく令嬢。
で、できる！！
唖然として見送ると、フィサリスが刺さっていたナイフを悔し紛れに一閃したのはいいけど。
「ああら、ご挨拶ですこと。ほほほ、ごきげんよう」
肝心の御令嬢は悠々後ろ手キャッチで去っていった。
な、なんなのあのナイフさばき！素人とは思えないわ。

「くそっ。なんだあの女は！」
「……兄さまの投げたナイフをいともたやすく……ただものではないですね」
「ははは、そーですねー」
乾いたひきつり笑いを私は止められない。
いや、うん、ただものじゃあないんだけど、さ。あの子確かにね。
「確実にシトリンを狙いにきていたな、あの女。……許せん！！」
「しかも仕損じた、なんて言ってましたよ！」
「ははは、ソウイエバソンナコトイッテマシタネー」
いや、君達ね。
「俺の婚約者を狙うとはこの俺をも敵にまわしたということだ！思い知らせてくれるぞあの女！」
「その通りです、兄さま！」
ちょ、何その魔王発言！やめて！洒落にならないのよ！！おまえも乗っかるな！！
「ははは、でも悪気はないんじゃないかなーなんてー思ったりなんかしてー」

盛り上がる２人の横でそう呟いたりもする。
だって、いや、そんな、ぎりぎりしてもさ、とりあえず私は今無事だし、そもそもあの子は。


――主役という名のヒロインですからね！！！


聖マリの主役。俗に言うヒロインというのがさっきの彼女なのだ。
日本人らしい色彩と、でも可愛らしいと綺麗があわさったちょっと欧風の容姿を持つ、女の子だ。
黒髪黒目だけど純和風じゃない容姿は、この欧風乙女ゲームの世界にも違和感はなくて、かくいう私だってちょっと憧れたものだ。
現実にいそうなんだけどいない、という微妙なところが憎い。
聖マリは乙女ゲームの草分け的な存在だったから特にゲームも難しいということもなく、ひたすら攻略キャラの求めるレベルまで自分を高めていくことにより最終的にその愛を勝ち取る、というものだった。
ええ……ボタンを押すだけともいいいますが。
その合間にライバルキャラが出ては妨害をしてくるというのが、まあ難点といえば難点だったろうか。
フィサリスの場合は求められるスペックがえらく高かったとしか記憶にない。
でもそれだって王太子以下だったけど。
王太子はすべてにおいて完璧ではないと出現しない高嶺の花で、たいがいそこまで上げるのが面倒になってフィサリスで妥協という流れだった。
だって丸々一年かかってようやくちらっと姿見レベルだったんだもん。
それに比べれば、フィサリスなんてせいぜい半年くらいだし。他の攻略キャラにいたっては全部をあげなくても出現してくれるわけだし。

ん？
そういえば、他の攻略キャラっていないよなあ。
年上のつめたーい眼鏡の先輩とか、色気だだもれな語学教師とか、腹黒笑顔の科学教師とか、やんちゃな騎士くんとか、その他もろもろ。
騎士くんなんて王太子のお付なはずなのに１回も見たことないなあ。語学教師はあきらかなる年上のおねえさま(ということにしておかないと)だし。
あれか。
私なんてどうせフィサリス付の脇役ぺーぺーだから傍観すら許されないのか。つまらないわあ。
などと、脳内で自問自答していたら、視線が痛かったです。両脇からの。

「おまえ、自分が狙われたっていうのはわかっているんだろうな」
「も、もちろんよ。ほほほ」

いえ、いまいちよくわかってません。
だってヒロインがなぜ私を襲う必要があるのか意味がわからないからです先生！
しかもどっから出てきたナイフよ。間違っても聖マリにナイフ技術上げるコマンドなんてなかったはずなのに。しかもあの上達っぷり。
間違いなく寝食惜しんでやりました的な投げですよね！

「怪我がなくてなによりだが、だがこのままにはできないな。……俺のシトリンを狙うなどと」
「一体なんの目的があってこんなことを。侯爵家令嗣の婚約者でもある伯爵令嬢にあんなことをするとは。男爵令嬢と言ってましたよね……意味はわかっているのでしょうか」

いくらしがないといったって腐っても伯爵家だ。そこにはやはり身分差というものが存在する。
父さまは知らないけど、母さまは公爵家の令嬢だった方だし、ということは遠いながらも王家の血を引くということだ。ま、フィサリスのところと比べたら月となんちゃらだけども。
それを無視してでもナイフ投げするからにはやはり相応の理由があるはず。
ヒロインが悪役、というかそれを回避しようともがいているけど結局捕まっている私を襲うというのは間違いなく、私を邪魔者だと思ったからに違いない。
元々私は名ばかりの婚約者で、フィサリスからは嫌われているはずだった。
それが長年の努力の甲斐あって今では親しい友人になっており、周囲の目から見ても多分上手くいっているように見えるだろう。
ヒロインとしてはなんで？といった感じだろう。

すぐこなかったのは自らを高めて私に打ち勝つための鍛錬をしていたから。
つまり婚約者である私よりもハイスペックになる必要があったから。
入学早々来なかった、少し時間を置いてやってきた、ということからして、やはり。

「――フィサリス狙い？」

そうよそうよ間違いないわ！
私はそう呟くと、いまだに私を腕に抱いている黒男から脱出した。

「おい、シトリン」
友人ですもの、友人。節度を持って行動していればあらぬ誤解を受けて襲われることもないじゃない。第一この男がこうひっついたりするから周囲が変な風に思ってしまうのよ。
私は隣の男から少々離れたところに優雅に座りなおすと、オルムから淹れ直したお茶をもらう。

「……けじめをつけないと、いけないと思うのよ」

にっこり笑って私は間の隙間にナイフを突き刺す。フィサリスが思わず飛びのく。
「あら、いやね、手が滑っちゃったみたい。ほほほ」
令嬢笑いでさらにもう一本、突き刺す。
ヒロインがフィサリス狙いなら私には関係ありませんアピールをしなくてはなるまい。ナイフが目の前に突き刺さるところはちょっと見たくないし。

あれ、そういえば。
ヒロインと私のイベントといえば。
『貴方はフィサリスにはふさわしくなくてよ。身の程を知りなさい』
聖マリのシトリンはまさしく悪役令嬢らしくヒロインを絶望させるのだ。いかにフィサリスには自分がふさわしいかをとうとうと語って聞かせる。ヒロインは泣きながらその場を去り、それを知ったフィサリスは怒るのだ。
『俺のリラに！　あの女！』と。
ん？
これって経過こそ違えど、もしかしなくても今の流れに似てませんかね。
やばい、やばいぞこれは！！！

「私とフィサリスはいまのところ婚約しているけれどただの仲の良い友人同士ですものねえ」

あわあわしながら、周囲に聞こえるように言った私は。

――ものすごい誤解をしていたことと、火に油を注いでいたことにまだ気づいていなかった。
私は色々と考えていた。そう、王国史の授業もほぼ無視して。
何度かあてられたけどそのへんはうまくかわしきった自分を褒めてあげよう。
そして授業も終わり、講義室を出ようとしたその時だった。

だんっ

足元にキラリ☆燦然と輝くナイフさまがあった。
私が今踏もうとしたその場所に刺さったナイフを、ああらごめんあそばせ～と軽やかに抜き去っていったのはヒロインことリラさんだった。
なんという的確な投げっぷり、恐ろしい子！と驚愕していたら、すぐに私はフィサリスの腕の中にいた。どうやら講義が終わるのがこちらよりも早かったらしく待っていたらしい。
なーんーでーこいつはこう煽るようなことすっかなー。
ヒロインはフィサリスルート入ってるんだってば。ライバルキャラを潰そうとしてるんだってば。あなたがでてきたら逆に嫌がらせがひどくなるんだってば！

「――出たわね、腰巾着が」
ヒロインは相変わらず悪役台詞だし、なんだろうこの残念な子は。
「性懲りもなく、貴様」
「貴方が鎖につないでおかないからいけないんでしょう。私のせいじゃないわ」
「く、鎖だと……は、破廉恥な」
鎖につなぐ？よくわからない応酬に私は首をひねったが。なんかちょっとフィサリスが頬を赤らめているのも解せない。
「こんなところでやりあうつもりはないわよ。特に番犬がいるところじゃあ不利すぎるものね。ごきげんよう、皆様」
「待て！」
フィサリスの言葉をまるっと無視して颯爽と去っていく。なにこれ、かっこいい。
ヒロインはなんというかさわやかな悪役という感じですね！

寮に帰りますという言葉は無視されて、なぜかフィサリスの方の部屋へと連行されていく私。まあまあとなだめるオルムがいなければ脱走しているのに、なぜか後ろから王太子までついてきている。いわく、今の騒ぎを見ていたとのこと。
可愛い女の子だいすっきな王太子的にもおそらくヒロインはストライクだったんだろう。
まさにおねーさまーな悪役っぷりだったもの。とてもよくわかります。
どっちかというと王太子の好みは純情可憐系ではなさそうだし。なにせわがまま放題だった幼少黒歴史の私を「可愛かった」と言えてしまうほどの器の大きさ(一応褒めておく)だもの。
なんで貴様がついてくる、と言ったっきりフィサリスは無言だし。王太子はにっこにこだし。
あーあー他の攻略キャラってなにしてるのかなー。
やっぱり悪のヒロインの下僕と化してたりして。
……などと現実逃避をしながら部屋へと連行されると、もう既にディナーの準備はしてあった。ちゃんと王太子の分まで用意してあるところを見ると、予想の範囲内であったらしい。さすが未来の鬼宰相！

「とりあえず食事しながら今後の対応を検討しようと思う」

本来は寮は女人禁制らしいのだけど、それはそれですよ。将来を誓い合った相手といいますかきちんと家同士で決めたお相手ならば節度を守れば招いてもいいということになっているそうで。その上、この男は侯爵家令嗣で、そもそも別格待遇ときてますし。
なので私もいっこうに咎められることなく週に何回かはここに連行されては強制ディナーとなるわけで。
でもね、この男は金と身分にあかせて自分の家のコックを連れてきてたりするわけで、もうご飯が美味しいわけなんですよ。自室に運ばれる食堂メニューだってまあわるくはないけども、なんかレベルが違うんだもん。
ずるいなーとか言ったら「こっちで食事すればいいだろう」とか言ってくるので言わないことにしましたけどね。美食になれたら将来が怖すぎて。
ともあれ、しばらくは和やかな食事が続く。

「……で、オルム。あの女の詳細はわかったのか」
いやだなあもう。あの女なんてヒロインに失礼じゃないのよ。
「ローズ男爵家の御令嬢のリラ様、というそうです」
「それはもう聞いている」
苛立ったようにフィサリスは言った。いやーねーだいたいナイフ投げられたのは私なのになんでこの男の方が怒ってるのかしら。
「数年前に病気で母君を。半年前に馬車の事故で父君を亡くされています」

きましたきました！不運な人生を健気に生き抜いてきたヒロインですね！
両親を相次いで亡くし強欲な叔父には使用人のようにこき使われ、挙句容姿が良いとわかるや玉の輿を狙うよう強要され来たくもない学院へとやってくる。
そうなのだ。聖マリのヒロインがハイスペック男子を追い求めるのはその家庭状況にあるのだ。言うなれば後見人こそが幸せな未来への最大の邪魔者で、その支配から逃れようとする物語でもある。
この叔父に関しては誰を選ぼうがもれなく不遇の未来しかない。この点に関してだけは私は一切の同情もない。ヒロインが健気過ぎて泣ける。

「両親ともにいないのか！　だが、令嬢と名乗るには……」
「――欲深い叔父が爵位を継いでリラさんを学院に追いやったんですね、わかりますわかります」

うんうんと頷く私を驚いたように見るオルムとフィサリス。あれ？もしかしなくても私ってば余計な一言を。しまった。余計なゲーム知識を披露してしまったわ。

「そ、そんな典型的なお話かと思ったんですけれど、まさか図星でしたのね、ほほほ」

よくある話ですものねえと目線を泳がせつつ本日のメイン食材子羊のなんちゃらにナイフを投入した。美味しいお肉ですわねえと微笑むが、しーんとしたままだ。
ヒロインの凄絶な家庭状況にご飯も喉を通らない、といったところだろう。
私も含めてそれぞれ家庭環境には恵まれているのだから。まあ、私の場合は色々と策を練りましたけどね、ええ、もう。

「でも、そのような家庭環境でしたら、当然すさみますわね」

ほう、とためいきをついて見せると、３人とも無言で頷く。

「だ、だからといって、おまえへの暴挙は許しがたい！　俺の婚約者としってのことだとしたらなお許せん！」

ええい黙れ！おまえが話をややこしくしとるのだ！とは口が裂けても言いませんが、寸前までこみあげてきましたとも。

「でも、もう少し様子を見ても良いのではと思うのよフィサリス。殿下もそうお思いになりませんか？」

こいつに言っても無駄だ、とふんで。私は隣の席で優雅に食事を続けていた王太子にふった。え、なにこの人、めっちゃ普通にご飯食べてたし。
ふられた王太子は艶なる微笑をふわりと浮べて、ナイフを置く。い、いちいち絵になるわ。

「――俺はただの傍観者だからね。たいしたことは言えないけれど。今はまだ様子を見たほうがいいとは思うよ。令嬢がどう動くか、見極めてからでも遅くはないだろう」

ふっと微笑して、食事再開。何ごともなかったかのように食べ始める。

「ふざけるな！そんな格好つけたこと言いやがって、要はこっちから動くのが面倒くさいだけだろうが貴様は！！」

はいはい不敬罪、不敬罪。そんなことだろうとは思っていた私だからこそあえてこの方にふったのですけどね。ともかく私もヒロインになにかするのはちょっとためらうのだ。
今はまだ、ヒロインに逃げ場などないはずなのだ。それなのに私に向かってナイフ投げるには、やっぱりそれなりの覚悟があるに違いないのよ。
これは、やっぱり。

「……間違いなく、フィサリスルートよね……」

王太子の要は面倒だから様子見ようよ！の一言でこの話題は終わり、さっさとデザートまで堪能して席を立つ。
王太子は少し考え込んでいる様子で座っていた。珍しい、この方でも悩むことがあるんだろうか。まあ、腐っても王太子だしね。

「――シトリン」

だから、いつになく真摯な声をかけられて私は思わず歩みを止めた。こ、この流れはもしかして。
王太子が立ち上がり、私の手をとった。
「殿下？　どうなさいました」
やばいぞ、このパターンってもしかして。

「――すまない、彼女を許してやってはくれないか。彼女は、リラは、本当は、悪い子じゃないんだ」

きましたーーーーー！！！！
幻のフィサリスルートイベント「王太子の懇願」きちゃったよこれ！！
ただしその中身は『彼女を許してやってくれないか。彼女は、シトリンは、本当は、悪い子じゃないんだ』っていう台詞ですけどね。
なんでもシトリンが悪堕ちする前からの知り合いだという王太子がヒロインに本当は彼女は悪くないんだ許してやってくれと懇願するというイベントで。これを聞いたフィサリスがさらに激怒するというおまけつきの。……ってことは。
ぎぎぎと首をひねれば。私の椅子をひいてくれた男が立っている。

――いやーめっちゃ怖いんですけどーーー。
壊れたお人形みたいな首の動きをしながら私は怒れる魔王通り越した大魔神に視線をやった。
古今東西乙女の涙で治まるっていうけど。いや、無理でしょ、乙女の涙ひとつで止まる怒りじゃないでしょ、コレ。

「フィ、フィサリス？」

一応上目遣いで機嫌を伺ってみる。けれどもちらりともこちらに意識を向けてはくれない。
怒れる大魔神は仁王立ちのまま王太子を睨みつけている。
いや、あの、いくら幼馴染で気安い仲とはいえ、そろそろ捕まるんじゃないの、我が婚約者殿よ。
いくらちゃらくても王太子ですってこの方は。
当の王太子は私の手をしっかと握ったままその美貌に苦悩の表情なんぞを浮べていたりする。
アウトオブ眼中ですよ、大魔神を。どんだけ大物なの、この方は！

「彼女は決して悪い子じゃないんだ。わかって欲しい」
「……ナイフ投げは十分悪いような……」

もはや空気と化していたオルムがぽつりと呟く。まだいたのね、まあ、この状況じゃ出るに出れないだろうけども。
素晴らしく常識人に育ったみたいでこういう状況だけどちょっとほっとしたり。
魔王様に残念美神に囲まれ、よくこんなに真っ直ぐに育ってくれたよ。お姉ちゃんは嬉しいよ。
よよよ、と心の中で泣いてみたけれど、状況は変わらず。一応のオルムのツッコミをものともせず殿下はますます手に力をこめてくる始末。

「で、殿下は、リラ様とはお知り合いなのでしょうか？」

大魔神怖いですが、びびりながらも一応尋ねてみる。ぎろ、と今度は私まで睨まれた。いや違う、あれだ、握っている手を睨みつけているのだ。きゃー怖いー。
かりそめ婚約者とはいえライバルにべたべたされるのは気に食わないのだろうけど、ひたすら怖いです。

「いや、そういうわけではないよ。不運な御令嬢だと噂に聞いていてね。それとなく注意を向けていたんだよ」
「お知り合い、というわけでは？」

あれ、なにかおかしなことを言っているよ。知り合いじゃないのに知ってるとかおかしなこと言ってるよ？

「直接言葉をかわしたわけではないけれど、いつも彼女のことは見ていたよ」

自信満々に殿下は言うといっそうぎゅうっと手を握り締める。
あれ、でもそれって。なんというかその、すごく残念なお言葉なのではないだろうか。
知り合いではない。でもいつも見ているから知っているよ！とかいうことですよね。
なんという妄想！！しかもその上で。

「もちろん彼女だけじゃなく、たいがいの御令嬢は全部顔と名前は一致しているけどね。だから君に数年ぶりに会った時も、すぐに君がシトリンだとわかったしね」

とかいう残念台詞を付け加えてくれた。
はいきました！残念な発言いただきました！　……やっぱりね。
つまりは顔が良くて好みの御令嬢は片っ端からチェックしているからリラさんのことも知っているということなのね。ふう、なんという残念な美神だ。
こんな方が王太子でいいんだろうか。あ、でも入学式で挨拶していたこの方はもはや別人だったし、究極の猫かぶりということなのかしら。一人称もきちんとチェンジして、典雅な貴公子そのものだったもの。
ああ、でも。私は怒れる大魔神をちらりと見やる。
これと小さい頃からつるんでいたら、まあこうなるだろう、という納得ですよ。
唯我独尊の超俺様魔王様と一緒にいたら多少ちゃらくなっても仕方ない、うんうん。
しつこくライバル意識剥き出しで張り合うのがずーっとついていたら、かわすのがうまくなるでしょう、確かに。

「――貴様は見目良い令嬢ならば全部目をつけているだけだろうが！」

ついに怒れる大魔神は動き出した。強制的に殿下を引き剥がしにかかったのだ。空気と化したオルムは止めなかった。いや、止められないよね、これはね。
かくて私の手はフィサリスに確保されることとなりました。引き剥がされた殿下がどうなったかはあえて名誉のために触れないでおきましょう、ということで。崇拝者が多分泣くと思うので。

「貴様の言うとおり、静観はしてやるがな。万が一、シトリンに傷一つでもついたらあの女は全力で潰すぞ」

ま、魔王様発言きました！ぞぞぞとなりながらオルムに視線を向けると、弟の顔もひきつっていた。全力でといったら文字通り全力で潰しにかかるだろう。私はちょっとだけリラさんに同情してしまった。悪いことは悪いけど、いたいけな乙女だもの。
大魔神から魔王様にいくぶんダウンしたフィサリスは、それでも不機嫌きわまりない感じで、そのまま部屋の扉を開ける。

「おまえに全力で、と言われると……ぞっとするね」

立ち上がった殿下はそう言って、いつものような笑みを浮べる。ふわりとしたミューズの微笑というやつを。

「それを軽くいなすのが貴様だろうが。……俺の全力などいつでも貴様の前では児戯に等しい。主席入学とか主席入学とかな」
「……代表挨拶できなかったのをまだ根に持っていたんですか兄さまは……」

フィサリスの呟きにまたしてもツッコムのはオルムだった。そうか、そんなことがあったのかこの２人。
入学式で壇上の殿下を見てはやけにぎりぎりしてるとは思ったけど。そうか、入学式でまで負けてしまったのね。

「買い被りすぎなんだよおまえは。俺はそんなたいそうな人間じゃあない」

お、一人称が俺に戻りましたよ。それにしても殿下がたいそうな人間じゃないとしたら、私なんてミジンコもいいところなんですけども。負け続けてるフィサリスの立場もないような。
でも。……それだけ殿下はフィサリスに心を開いていて、信頼してるってことなんだろうな、ちょっと羨ましい。
幾分か怒りを和らげたフィサリスがふん、と呟いて、私は引きずられるように部屋を後にした。あれ、なんで連行されているのかしら私ってば。
無言のまま手を取られ、歩いていく。歩幅はかなりゆっくりで、一応私を気遣ってくれているらしい。普段は俺様なのに、こういうときはとても優しくなるのはちょっと卑怯だと思うのよね。階段を下りる時はきちんと私が転ばないよう導いてくれるし、嫌味なほど決まっているエスコートっぷりです。

男子寮を出るともう外はかなり暗くなっていた。外灯もぽつんぽつんとしかないし、星明りだけを頼りについていく。ずっと手はつないだままだ。そして無言。
なんかしゃべろよ、という圧力をこめつつその背を眺めるも。俺様はまったく気づかずに歩いている。
なんかこういうの昔もあったっけなあと思い返す。
庭という名の魔境で鍛錬を遅くまでしていたこやつを待つこと数時間。真っ暗になった小道を無言で２人歩き続けた。でもしっかりはぐれないように手はつないだままで、歩幅もちゃんと合わせてくれた。うん、あの時からやっぱりエスコートが上手かったよね。
「……小さい時もこんなことあったわね……」
ぽつりと呟くと、短く「そうだな」という返事。いや、会話広げろよ！
「あの時も、ちゃんとフィサリスが部屋まで連れて行ってくれたわね」
気を取り直して続けると、フィサリスはまたしても「そうだな」と続ける。それっきり、やっぱり会話をしようという気はないらしく黙ってしまう。まだ、怒れる大魔神なの！？
会話もまったく広がらないまま女子寮に着くと、じゃ、と言って離れようとした私の手はいっそうぎゅっと握られた。え！？
「――部屋まで一緒に行く」
もう遅いからな、と言われると私も引き下がるしかない。強く出られるとひいてしまうのは小さい頃からの力関係のままなのだ。今は良き友だけど、初期は完全に主従関係に近かったもの。魔王怖いし。渋々連行されることを選択する。
でも一歩入った途端ものすごく後悔した。階下に何人かいた御令嬢達が一斉にこちらに注目してきたからだ。
「まあ、フィサリス様よ！」
「シトリン様もご一緒だわ」
だからどうだって言うのよとなかばやけになりつつフィサリスの背の後ろに隠れる。なんだろうこの生暖かい眼差しは！ただちょっと婚約者殿のお部屋でディナーして帰りが遅くなっただけなのに！
わかっておりますわよ……みたいなぬるーい目の中、階段へしずしず進んだ。これはきつい。なんという罰ゲームなの。令嬢笑顔でどうもーとかしながら階段までたどりつく。
ガン無視してるフィサリスのような強い心が私にあればもうちょっとスマートな対応というのができるんだろうけど。まさしくしがない伯爵令嬢と侯爵家令嗣の違いよね。

「――おまえは、それでいいのか」

階段を上りきり部屋の前まで到着するとぽつり、とフィサリスが呟く。はい？となりながら顔を上げた。それでいいってなんのことでしょうかと視線で尋ねる。

「ナイフなんぞけしかけられて平気なはずがないだろうが！！　怖いはずだ、なぜそう言わない！？」

おーおーおー怒れる大魔神はやっぱりまだ怒っていた模様です。あまりの剣幕に私は一歩後ずさる。
部屋の前まで来てしまっていたので、すわ何ごとか！と侍女が様子をうかがうために扉を開けて、そして婚約者殿を見るなりさっさと引っ込んだ。
いや、ちょっと、もしかして痴話喧嘩みたいに思われてるのでは？激しく違いますよ！

「あの馬鹿が様子を見るなんぞとほざきやがって！　被害にあうのはおまえだというのに、俺はなにもできん！　ただ見ていろと言うのか！」

あ、そこか。私が嫌がらせを受けるのを止められない自分の無力さに怒っているのか。うんうん、昔から理不尽なことは大嫌いだったもの婚約者殿は。
親しい友人が嫌がらせを受けていたら、その正義感といっていいものかどうかわからないけどまあそんなもの、がむくむくとってところね。
でもね、敵に対しての非道っぷりを考えるに、こちらとしては何もすんなよ、と声を大にして言いたくなる。
うまく切り抜けたら彼女とは無縁でいられるんだもの。私の死亡フラグだって折れるし。
聖マリは、ともかくヒロインが他のルートに行ってくれたら、私は彼女に関わる必要だってなくなるのだ。まあ、あちらが私を友達にしたいとしたらそういう選択もあるけど。
あくまでも彼女がフィサリスを選んだ場合に立ちはだかるのが私なのだから、他の攻略キャラを選んでくれたら、万々歳で、今までのことは水に流せるわけですよ。
……ナイフ投げが水に流せるかはおいといてですけどね。
うっかり刺激したら死亡フラグどころかとどめをさされそうなので怖いです先生！

「――確かに、怖いわよ、私も。けれど、殿下が何のお考えもなくそんな無責任なことは仰るはずがないとも思うの」

いや、あの方は何も考えてないに違いないんだけど、王太子のせいにして口を開く。

「何か理由があると思うの、あんなこと。それもわからずにただ悪いと糾弾してしまってはいけないんじゃないかしら」
「だから、おまえは我慢する、と」

お、少しは怒りを納めたらしい。やはり素直に怖いと言っておいた方が良かったのね。心配してくれてるのに強がるとか逆に婚約者殿は嫌いそうだ。

「それに傍観というのはちょっと違うわよフィサリス。……本当に危なくなったらちゃんと貴方を頼るつもりだし」

とどめをさされそうになったらさすがに侯爵家の権力も使って報復させてもらいますけどね！　という意味でそんなことを言ったら、怒れる魔王様はなにやらうるうるきていた。
「――なんという健気な」
あれ？　なんか感極まったように呟いていますが、なんだこれ。
危なくなったらおまえの権力使わせてね、のどこが健気なのでしょうか、わかりません！
「安心しろ。――おまえは俺が守る」

感極まったように呟くと、魔王様はがばっとその腕を広げた。ひいいい！！
逃げられない！と目を閉じた瞬間、私はフィサリスに抱きしめられていた。自慢じゃないけど、私の前世はいわゆる喪女だった。この記憶の残念さ加減からいって、おそらく若くして事故か何かで亡くなったので多分独身だったと思う。
いまさらそれを悔やんでいるわけじゃないんだけど。そもそも、おたくをこじらせたが故の結果なのでなんとも言えない。……なんだけど、助けてください。

……前世から現世まで、対処しようがない事態に初めて遭遇しちゃってるんですけど！！！

ものすごい勢いで真っ赤に染まっていく私の頬。身に着けている真紅のドレスも真っ青になってしまうってば！
お客様の中に！誰か！ハイスペック男子を逆ハーできる達人はいらっしゃいませんか！？
ハイスペック男子に抱きしめられたら場合の対処法を誰か私に教えて！！
……この場合ハイスペック？というのにとっても引っかかるわけだけれども、まあ、私の好みは置いといて顔良し家柄良しというのは嘘ではないと思う。
とかなんとか冷静になろうなろうとするのだけれども。いやー無理無理。なんせこんな体験ありませんでしたからー。


「おまえは俺が守ってみせる……」

もしもーし、おずおずと腕をちょんちょんとつついたけれど、なんかもう感極まって私を抱きしめたまま呟いてくれちゃったりしてる。どうしてくれようかこの男。
がばっと来られたので逃げようがありません。どうしたらいいんでしょうか。
真っ赤になりつつじたばたしてると、むしろ放すものか的な感じできつく抱きしめられるという悪循環。逃げられない絶体絶命の状態です。

「ふぃ、フィサリス……その」

放してくれないかなあとおそるおそる言えば、ようやく腕の力を緩めてくれたわけで、もう一押しと思い私はフィサリスを見上げた。視線が、合う。

「……頼りにしてるのよ、本当に。だから、そんなに心配しないで」

ね、とまだ火照ったままの顔に無理やり笑顔を浮べてみせる。よし、これで逃げ切ろう。健気な令嬢路線で逃げ切るしかない！

「心配せずにはいられん。おまえがそうやって強がれば強がるほどな」

私の性格をよくわかってらっしゃることで。ええまあ、そうですよ。

「――なにかあったらすぐに俺を頼れ。……おまえの為ならば、俺はあの忌々しい目の上のアレですら切り捨ててやるからな」
「……いや、それは、ちょっと……さすがに、重いわ……」

目の上のアレとは、間違いなくあの方のことであろう。不敬罪どころではないですよ、謀反ですよそれって。おいおいな発言に、私はようやく頬の熱がひくのを感じた。そんな友情は重すぎてひきますって。
あれ、でもなんでこんなに照れちゃったんだろう。やっぱり経験なさすぎて対処できなくてパニックになったということかしら。うん、もう少しスキンシップなるものをしておくんだったわ。単なる親愛の情の友達の抱擁にすら動揺してしまうなんて、私もまだまだだな。

「それくらい俺はおまえを大事に想っているということだろうが。いいかげん察しろ」
「またまたあ。いくら大事な友達だからって、友情と主君を天秤にしては駄目でしょう」
「……本当におまえは人の話を聞かん女だよな……」

あれ、なんかフィサリスが疲れたような溜息をついている。何かしたっけ私？

「まあ、そんなところが昔から放っておけなくて、俺を惹きつけるのだがな……」
「――フィサリス？　どうしたの？」

溜息をついた後で何ごとかを呟いたフィサリス。再び視線が合う。物言いたげな瞳が段々と近づいてきて、近づいてきて……。
「！！！」
解放されかけていた私をそっと片腕だけで抱き寄せる。それはもう流れるような仕草で。
そして近づいてきたフィサリスの顔、というか、ええと、その、唇がですね。なんとですよ！なんとですよ！なんとですよ！！

「……良い夢を、シトリン」

にやりと笑う魔王様の顔をまともに見れないまま、私は超特急で後ろ手で扉を開け部屋へと逃げ込む羽目になった。ガラピシャカチ、とでもいうような(最後のカチは内鍵の音ですよ)わずか一秒足らずの速さでそれを成し遂げると。

「シトリン様？　どうかなさいました？」
「まあ、お顔が真っ赤ですわ」

部屋の中で息をひそめて成り行きを見守っていたらしい侍女たちの声すら、耳には入らない。
扉を背にユデダコになった私は崩れるように座り込んでしまった。
――もう一度言います。
私の前世はいわゆる喪女だったと思われるので、男性に対しての免疫はほとんどござりません。ましてやハイスペック男子とお近づきになることもなかったわけですよ。その私に対してあの男はですよ、あろうことか。

「――デコチュウしやがった――」

呆然と呟く私。侍女はデコチュウという単語がわからず首を傾げている。
どうしよう動揺しすぎて真っ赤になりすぎてしまっているわ！！どうしたらいいの！？と焦る私だったのだけれど。
扉の向こう。いかにもしてやったりというような笑いを響かせる男(というかまだいたのか、はよ帰りなはれ)は扉をコンコンと叩く。

「入ってます！！」

いやトイレじゃないんだし、というどこか冷めたツッコミを内心でしつつ、私は動揺のあまりアホな答えを返してしまった。うろたえるな！馬鹿者！とどこかからツッコミはいりそうですね、ええ。
なんなの？デコチュウだけじゃ飽き足らずまだなんか私を弄ぶ気なの？とかぐるぐる頭を回る。
もうやめて！私のライフはゼロよ！！！

「……まさかとは思うが、明日の約束忘れてはいないだろうな。せっかく王都に来たから街の見学をしたいので案内しろと言ったのは、あれは昨日のことだったよな」

明日の約束なんじゃらほい、とか思ったのだが、よくよく思いだしたら、街歩きしたい！と駄々をこねたことは確かに記憶にありました。
学院の中にずーっといるのでつまらないと愚痴ってたっけ。
学院は一週間丸々講義があるわけではない。週末二日は各々休みがもらえるのだ。外出届を出せば外出は可能だし、外泊だってきちんと手順を踏めばできる。
今までは学院に慣れるという意味もあって週末はフィサリスの部屋でオルム達とゆっくり過ごしたりしていたのだが、いかんせん私は魔境の住人。閉じ込められているような感じがして段々飽きはじめてきたのだ。そして、駄々をこねた、と。
もともと王都の住人であるフィサリスには目新しいものではないだろうが、田舎者の伯爵令嬢としては見学してみたいなーというのもあったのだが。なんでこう間の悪いときに！！

「いえ、ちゃーんと、覚えております」

そしてものすごく今後悔しておりますとも！デコチュウかますような男と一緒なんて私の身が持ちません。誰か助けてください。私にはハイスペック男子に耐えうるスペックは装備されていないのです。

「明日の朝迎えに来る」
「いや、それは、その、大丈夫ですから」
「どうした？　行きたいと言ったのはおまえだろう。遠慮するな、二日がかりで俺が案内してやろう」
「ええっと、その、ですがねえ、そんな、悪いですし」
「俺とおまえの仲だろうが、気にするな！　明日の朝迎えに来るぞ。では、明日！」

二日がかりとかなんという罰ゲーム！！
断る間もまったく与えないまま、魔王様は帰っていってしまった模様。なんということでしょう！
ちょっとは人の話を聞けよ、とは思ったもののまだ真っ赤な顔のままでは扉を開けることなどできるはずもない。デコチュウ、恐ろしい子……。

「まあまあ、もしやこれは」

侍女達のわかってますわよ的な意味深な遣り取りに心が折れそうになりながら、私はなんとか立ち
上がった。
で、デートなんかじゃないんだから！！違うわ絶対！
ただちょっと二人で美味しいのを食べたり、気に入った物を買ったりするだけだもの！ただの友人同士の散策だもの！絶対デートなんかじゃないんだから！
……というむなしい言い訳を延々ベッドの中でする羽目になるわけだった。