異世界で始める人生改革    ～貴族編〜(公爵編→貴族編「ハッ⁈　ゴホッゴホッゴホッ、オエェー」
突然目が覚め、苦しくもないのに喉に何か詰まっているような不思議な感覚があり、つい咳き込んでしまう。
「ここは、どこだ？　確か俺は……死んだ、よな？」
視界は一面真っ白で明らかに普通の場所ではない。そこに一人、ポツンと座り込んでいた。
「ああ、お前は死んだよ」
「うおっ⁈」
突然、低音なのに何となく女性っぽい声を後ろからかけられ振り向くとそこには……。

神がいた。

神としか言えない存在がそこにいた。本能が知っている。見た瞬間にその言葉が浮かぶ。
間違いなく目の前にいる存在が神と呼ばれる者だと断言できる。
俺の人生最速の動きで土下座した。
多分今の動きは世界中のありとあらゆる生物の中で最速だったと思う。
「面をあげよ」
神はそういった。
「ハッ、ハイ！」
心が折れていてかつネガティブスキルが発動して卑屈になってしまう。
（いやいやいや、無理だから。何だこれ？　どうしてこうなった？　つか神様にあって偉そうな態度とる異世界小説の主人公に是非とも言いたい。お前らすげーな。無理だよ。理性が、本能が言っている。逆らったら死ぬと）
「さて、話を始めようか。坂上宏人よ」
「……」
そんな唐突にフレンドリーに話そうか、と言われても困る。
「まずは、お前が死んだ理由について簡単に説明しよう。ざっくり言うと出血多量だ。かつ心臓やその他臓器が破損していた。たとえ目の前に救急車があったとしても助からなかった。ここまでで質問は？」
聞いてもいないのに俺の死因を話してきた。
「ハ、ハァ〜、御座いません」
そんな事言われなくても分かっている。直感したのだ。これは無理だと。そんな事より出来れば早くこの状況から解放してほしい。
「うむ。では早速だがお前をこの場に呼んだ理由を説明しよう。ここしばらくの間、我はお前を見ていた。わざわざ見ていた理由はお前の事を面白いと思ったからだ。お前は人の命を救ったのにもかかわらず本当に救えたかどうかは全く気にせず、死ぬ事をとても後悔していた。
そうそういないぞ。命助けたのにも関わらず達成感が全くいない奴なんて」
神様は、苦笑（目に入れても痛くない輝きでよく見えないので恐らくだが）しながら答えた。
（見ていた？　何で？　ちょっと矛盾していないか？）
その言い方だとまるで俺(・)が(・)事故(・・)に(・)あう(・・)の(・)が(・)分かって(・・・・)いた(・・)みたいじゃないか。
そんな俺の疑問をよそに神様は喋り続ける。
「だから私はお前を転生させる事にした」
疑問だらけの俺を無視して、唐突(とうとつ)にそう告げた。
「はっ？　はい？　今なんと？」
「お前が面白かったから異世界に転生させる事にしたといったんだ」
「ハ、ハハッ！」
（いや何でだよ！　つか異世界の部分言ってないだろう！　異世界ってなんだ？　どんなとこなんだ？）

俺は異世界の存在、いわゆる宇宙人は信じる派だ。別にテレビでよくやっているなんかよくわからないエイリアンを信じているわけではない。
でもこの宇宙の何処かに宇宙人は必ずいると思っている。
見たことはもちろんないのだが、この宇宙に幾つかの星雲や銀河があるらしい。地球は確か天の河銀河に属しているのだそうだ。

それを前知識とした上で逆に聞きたい。何故宇宙人がこの広い宇宙にいないと思うんだ？
見た事がないから？
冗談だろ？　だとしたら地球が丸いという事実も信じてないのか？　地平線が丸いのをみたことがある？　君が見たとこがたまたま丸かっただけなのかもしれないぜ？　ありとあらゆる場所、世界中を回って地球の丸さでも証明したのか？　違うだろ？
　　太陽だって空に張り付いてるだけの明かりかもしれないぜ？　触ったことがある奴なんて一人もいないわけだし、大抵の人間は宇宙に行ったことがないのだから。
この広すぎる宇宙で逆に地球しか生命がある星がないと思っている方がおかしいと俺は思う。
証明されて無いから？
この地球ですら証明出来ない不可解な現象や出来事なんて腐るほどあるぞ。
この議論すると永遠と続く話題なのでここで割愛するが、よって俺は宇宙人を信じる派だ。
宇宙人を信じてるから当然異世界も信じている。
だから、突然異世界があると言われても驚きはするが別に疑わない。

「では、お前の質問に答えよう」
（なっ⁉　俺は何も言ってない！）
「ああ、心が読めるからな」
（それを先に言ってくださ――――い‼）
つい心の中で叫んでしまった。
「さて一つ目の質問、見ていた、についてだが、世界七十億の人間の中でお前にしかないものがあったのだ。我はそれが気になってな。それで見ていたと言ったのだ。
お前は「まるで俺が事故にあうのが分かっていたみたいじゃないか」と思ったな。
それについての答えだが未来を見ることは出来るからな、勿論知っていたぞ。だからなんだ？」
あっけらかんと神様はそういった。
（……）
特に言うことがない。だからなんだ、そう言われてしまえばそれまでだ。
俺も言うことだから人のこと言えないのだが、たまにピンチの時神様に祈ってそれが聞き届けられなかったとき、神様はああだこうだと言うやつがいる。
でもよく考えてほしい。世界七十億人の中からわざわざ神様がその重い腰を上げて出張ってくるほどのことを自分はしたのだろうか、と。
してないよね？　してないのに一方的な享受はわがままというやつだぜ？

押し黙った俺を置いて、
「次に異世界って何だ、は、必要ないな。お前が思った通りこの宇宙の別の場所にある星だ。
最後にどんなとこだ、だがお前に解りやすく簡潔に言うとスキルや魔法やレベルが存在するファンタジー世界だ」
「お？　おお！　おおおおおお‼」
びっくりしすぎて「お」しか言えない。
（魔法とスキルとレベルが左右する世界か〜、ヤベェ、今からドキドキしてきた）
気持では全然ハッスル状態なのだが、何故か少しも興奮してこない。

「ありがとうございます。これが人の命を助けたご褒美なのですね」
「違う」


違った。即答だった。恥ずい。死にたい。（もう死んでるけど）
「言い忘れていたが我はお前に微塵たりとて同情していない」
恥ずかしさに悶えている俺に神様はそういった。
（えっ？　そうなの？）
「うむ」
（だから頭の中を読むのマジでやめてください！）
俺の懇願を無視し、神様はこう言った。
「たかだか２人の命を救った程度でわざわざこの我がその手で異世界に転生させるわけないだろ。お前にとって「二人も」かも知れないが、お前より多くの人の命を救った人間の数は数えればキリがない。もちろん、我は数えられるが。
例えば外科医。
ガンなどは放っておけば死に至る可能性の高いものだ。
では、その外科医はお金をもらっているとはいえ、人の命を百、人によっては千、一万に達する数を救っている。
その全員が満足した人生、納得のいく死に方だと思うか？
そんなわけないだろ。
では、わざわざ彼らが納得するような場を我が整えねば成らぬのか？　違うだろ？　それが人生というものだ。
故に二人救ったからという理由でお前をここに呼んだのではない。
同情もまた同様の理由だ。
お前より多くの人の命を救って、お前よりよっぽど不憫な人生を送った人間も数えればキリが無い。
故に神はお前に微塵も同情していない。と、言うより、この世のすべての人間に等しく同情などしない。これもまたキリがないからだ。
因みにお前が救った女子高生だが、お前が助けなかった場合二人が即死、一人が、跳ねられた二人の体がクッションになり事件から二三日後に目覚める意識不明の重体で、最終的には助かる予定だった。
故に助けた命の数は二だ。
では、お前をここに呼んだ理由を詳しく説明しよう。
お前の様に人の命を救った直後に死んだ人間はたくさんいるが、お前の様に救った事を全く気にせずに自身の死を嘆くだけで終わった人間はそうそういない。ゼロでは無いがな。
だが、そこにお前の様な人生経験を合わせるとこれはきっかり一になる。
つまりお前だ。
この者の人生をもう一度やり直させたらどの様になるのかが非常に興味がわいてきた。
故に我はお前を呼んだ。ここまでのところで質問はあるか？」
「――ない、ですか、ね。」
（別に無いよな？　言い方はともかく、納得はいく話だ。異世界転生の話のインパクトがでかすぎて、ぶっちゃけ話半分にしか聴いてないけどな）
俺に異世界小説の主人公並みの勇気とふてぶてしさがあったら、「そんな事はどうでもいいから異世界の説明を早くしてくれ」と、言っていただろう（そして消されていただろう）。
「うむ。ではリクエストにお答えして異世界の話をしよう。」
「……」（もう何も言うまい……）
「お前が転生する大陸の名前はオルシオン大陸という。
そこには大小八十を超える国々があり、今なお世界中の国々が大なり小なりの戦争をしていていつ争うのかわからない緊迫した状態が続いている。
解りやすく言うと、昔の戦国時代の日本のような状態だ。
夜も眠れないというほどではないが悠長にもできないといった感じだな。
そこで我はお前に幾つかのスキルと魔法の才能を授け転生させたいと思う。
オルシオンではかなり珍しいスキルなども含めてな。スキルの内容について転生してからのお楽しみにさせてもらおう。
質問は受け付けるが、基本的には転生して自ら学べ。
本の普及率は日本よりはるかに悪いが、無いわけではないし、でなければ人伝にでも頼れ」
と、堂々と言い切った。俺は緊張しながらも、
「は、はい！　畏まりました！
では早速質問の方をよろしいでしょうか？」
「うむ」
「まずは魔法についてなのですが、授ける？　ということはどういったことなのでしょうか？」
他にするべき質問があったが、一番気になった部分をつい先に聞いてしまった。やっぱ、聞くならまず魔法の事だろう。
「ノーコメントだ」
出だしからノーコメントをもらってしまった。
（ふむ、何となくだけど、言葉から察するによくある魔法を使う才能が必要ってことかな？）
仕方がないので自分で予測する。
「では、次に人口はどのくらいですか？」
「ノーコメントだ」
「では、他に転生者などは？」
「ノーコメントだ」
「では、レベルの上げ方は？」
「ノーコメントだ」
（ノーコメントばっかりだな……）
四連ノーコメントを頂いてしまった。
「我はお前に楽をして欲しいわけではないからな、さっきも言ったが基本的に自分で調べろ」
「わかりました。では、次の質問ですが、異世界転生をするにあたってメリットとデメリットについてのご説明をお願いします。」

「うむ。もっともだな。では、メリットから説明する」
とやっとまともに質問に対する返答が来た。
「まずはやはり何と言っても人生を、やり直せることだな。
我は、基本的にお前がその世界で何をしようと干渉しない。
お前が現代日本の技術をあちらに持って行ってパワーバランスを粉々にしたとしても何か行動を起こす気はない。
我が与えたスキル群と魔法を駆使して、前世でできなかった事をするも良し、守りたいものを守るも良し、自由気ままに旅するも良しだ。
また逆に、大陸に知らぬものがいなくなるほどの殺人鬼になるも良し、力でねじ伏せ女を犯すのを生き甲斐にするも良しだ。
悪い事をしたら死後、淡々と地獄に落としはするが、生きている間に我がお前の行動を止める事はない」
（後半はやらないだろうな。多分分かってて言っている。俺の人生を端から端まで見たなら尚更だ。後、話から察するに前世の記憶はそのままみたいだな）
「次に、今回は我が直々に手を加えるからな、普通に転生するよりも生きる上での選択肢が多い。簡単に死なれても困るしな。
後は、そうだな……お前、何の階級に生まれたい？」
「？」
（話の途中で質問をしてくるの、本当にやめてほしいっす。話を必死に理解しようと頭フルで使っているんで……）
「階級だよ、王族、貴族、平民、奴隷の中から好きなもの選んでいいぞ」
（奴隷がいるんかい‼）
相変わらず説明不足な方である。
「ど、奴隷はちょっと無いですかね〜……」（明らかに人生ハードモードになるのが目に見えている）
「案外楽しいかも知れないぞ？　奴隷からの成り上がり。少なくとも気になるジャンルではあるのではないか？」
「た、確かに」（ジャンルって！　それは小説の中の話です‼　現実は小説の中よりも遥かに厳しいのです‼
だからと言って特になりたいものもないな～。
死亡率が一番低いのは、やっぱり王族だろう。
だけどそれだけはない！　断じてない！　俺の言葉一つで国が動くなんて考えただけで吐き気がする。しかも宰相とかにクーデターを起こされるのが目に見えている。それなら、奴隷の方がまだましじゃね？
貴族は位によるな〜、平民は乳幼児の病気が怖い。その他にもいろいろ危険がある。でもそんなこと言っても始まらんしこの際そこんとこのリスクは無視で。王族以外なら何でもいいな）
心の中で結論が出たところで返事をする。
「では、王族以外で神様のオススメでお願いします。」
「……うむ。分かった。メリットはこれくらいだな。後は自分で探せ」
（あれ？　今、間がなかった？　気のせいか？）
「ない」
「いや、ない人はないって言いません」
（あったんじゃねーか‼　怖い！　何かある！　これは絶対何かある！）
だが、変更をお願いしようとしたら、

「次にデメリットについて話そう」
次の話題に無理矢理突入してしまった。
「異世界転生する上でのデメリット、まず一つ目はお前が天国行きのチケットを手放す事だ」
「えっ⁈　俺天国行けるんすか⁈」
今さっきの事も忘れ、突然の「貴方は天国行けます」宣言に驚く。
「うむ、先程はたった二人とは言ったが、それでも人の命を救った事には変わりはない。
それにお前は事あるごとに小さいが善行を積んでるしな。
逆に偶に人を馬鹿にしたり見下したりするところがあり、小さいマイナスは多々あるが、人の命を救ったことと比べれば些細な問題だ。
故にお前は天国に行ける。
異世界転生するならこれらのポイントをすべてリセットし、一から善行を積む必要がある」
「……」
口が開いたままポカンとしていた。
俺は電車で立っているご老人が入れば必ず席を変わるし、迷子の子供を警察のところに連れて行ったこともある。確かに本当に小さい出来事だがその回数は百はいくだろ。
いわゆる塵も積もれば山となるという奴だ。
（なるほど……天国行きのチケットを破り捨てての異世界転生直通列車と言うことか……）
「二つ目に、いい事ばかりとは決して限らないという事だ。前世よりもよっぽど酷く納得のいかない死に方をする可能性もあるという事は念頭に入れておくことだ。
我はお前に幸せになって欲しくて異世界に送るわけではないからな」
そう言われてハッとする。
（そうか、そうだよな……不幸になる可能性だって十分あり得る。
天国行きのチケットを破り捨ててまで異世界に行ったのに世界に絶望して終わる可能性は十分あるわけだ）
「どちらでも構わんぞ？　我の楽しみが一つ減るというだけだからな。
お前が「そんな危険な橋なんか渡れるか！」と、言うのであればそれで構わぬ。強制はしない。
もしくは「神の楽しみの為に遊び半分で送られてたまるか」と、言うのであればそれで構わぬ。
ただ、一つ言わせてもらおう。我は別に人が苦しんでるところを見て楽しむ性癖は無いということだ。
不幸にしようとは思わぬ。ただ野に放った以上は手を貸さないだけだ。
あくまでも目的は知的好奇心の部分が多いからな」
（どうしようか……）
危険な橋だ。頭から信じるのはマズイ。だが、俺一人を騙すためにここまで大掛かりなことをするか？　と、考えると言っていることは信じてもいいのではないかと思う。
そう悩んでいる俺に神様は追い打ちをかけてくる。
「お前は天国行きが確定している」
「？」
（突然なんだ？）
唐突な言葉に俺が固まってしまっていると、次の瞬間、衝撃的な言葉を神様が口にした。

「お前、確か童貞だったな？」
「グハァ‼」
知っているのは当然なのだが、面として言われると結構傷付く。
（そうだ……。俺、童貞だったわ……。天国ではもう少しでいいから積極的に動いて女の子と付き合いたい。そしてあわよくば……）
そんな不埒な妄想をしていた俺に神様は衝撃的な一言を添える。
「お前の望みは叶わないぞ？　天国ではやれないからな。必要が無いから勃たない」
「な！　なん、だと……。そ、そんな、じゃ、じゃあ俺は……」
とあまりの衝撃的事実にショックを隠せない。
「うむ。童貞のまま天国にいった奴はそのまま魂ある限り一生童貞だ。
即ち貴様は天国で永遠と「えっ？　童貞なの？　そうか……ドンマイ！」という生暖かい目線を受けて過ごさなければならないのだ‼」
今までで一番いい声で神様はそう言い放った。

「――行きます」
血の涙を流しながら俺は喉からそう絞り出した。
「えっ？　何て？」
「異世界転生します！　是非とも転生させて下さい‼」
若干イラっとくる出来事がありながらも俺は異世界転生を決意した。
「うむ、うむ。そうかそうか。では異世界転生させてやろう。最後に何かあるか？」
「産まれてすぐ死ぬというのだけは勘弁してほしいです」
それは流石に無い。死んでも死に切れない。
「よかろう。そこだけは我も便宜を図ろう！」
「失ったもの、無くしてしまった物、手に入れられなかった物をその手に掴むがいい。

では、良い人生を」

最後に今までとは比べ物にならないほど優しい声が聞こえ、俺の目の前は真っ白に染まった。

　目の前が真っ暗になってしばらくした後、中年の女性の声が聞こえた。
「旦那様、おめでとうございます！ お世継ぎがお生まれになりました！」
　ゆっくりと目を開けるとぼやけていたがそこには金髪の中年の女性がいた。
　とりあえず何か言ってみようとして、
「けほっ、けほっ、ゴホッ」
　しゃべろうとすると何かが口の中に詰まって咳き込んでしまう。
　するとすぐに今度は若い男性の声で、
「おお！　おおお‼　初めての子供が男の子とはよくやったぞソフィ！　これで我がオリオン家も安泰だな！」
（俺のことだよな？実は横にもう一人いる的な展開じゃないよな？とすると俺の姓はオリオンか……。
　てかなんで日本語しゃべってるんだよ！）
　そんな俺の心情をよそにこれまた若い女性の声が聞こえた。
「ええ、あなた。これで私も貴族の女としての務めを果たせましたわ。」
「うむ！　だが、まだまだ子供を産んでもらわなければならんのだから、ゆっくり休んで体調を崩さない様に気を付けるのだぞ」
「あなた……」
（……いや、ラブラブなのはわかったから俺を放置してイチャイチャするのはやめてもらっていいっすか……）
　そうこうしてる間にも産湯につけ体を洗うなどが終わり、
「あの、旦那様、そろそろ」
　と、産婆さんが急かす。
「おお！　そうであったな。この子の名を付けてやらねば。もちろん既に決めておいてあるぞ！」
　そこで男は一拍溜め、
「レインだ！レイン・デュク・ド・オリオンだ‼」
　そう高らかに宣言した。
（レインか……、悪くはないな、呼びやすいし）

「では次の儀式に移る！　おい、魔眼石を持って来い！」
　と言って、お付きのものから何か球状の黒い物体を受け取る。
「ハッ！　こちらに！」
（きたーーー‼俺の知らない異世界アイテム！　てか魔眼石って、名前がマガマガしいな……。
　おい、大丈夫なんだろうな！　いやだぞ、突然「か、体の内側から何かが湧いてくる、くっ！　グ、グワァァアアアア」なんて展開）
　俺の心配をよそに誰かがこちらに歩いてくる音がする。
「よし！　よこしなさい！　ではこれより伝統の魔眼の儀を執り行う‼」
　そう若い男性（おそらく父親）は宣言した。
（いやいやいや、魔眼の儀ってあんた！　こえーよ！神様！　神様ーー！　ヘルプ！　ヘルプミーー‼　死ななければいいという問題じゃありませんよーー‼）
　俺の魂からの叫びもむなしく、男の手が俺の右手を掴みゆっくりの動かし、何かひやりとしたものを触らせる。
（ヒ、ヒイィィィィ‼）
　転生直後のまさかの事態に心の中で悲鳴を上げる。
「では！ステータスオープン‼」
　恐怖していた俺をよそにそういった。
（ス、ステータスオープンかよ！　驚かせやがって！　てかせめて鑑定石とかにしておけよ‼　なんでよりにもよって魔眼石なんだよ！）
と、突然俺の目の前に光り輝く文字列がはっきりと浮かんだ。

｛レイン・デュク・ド・オリオン／Ｌｖ．１｝
｛男性／ＡＢ／６５３３／７／８｝
｛人族／オリオン公爵家｝
｛ＨＰ ２６｝
｛ＭＰ １２３｝
｛ＳＴＲ ２１｝
｛ＶＩＴ １２｝
｛ＡＧＩ１８（＋３６）｝
｛魔法｝
｛スキル｝
　レア４　ＭＰ上昇率大
　レア５　神速
　レア６　我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり
　レア７　魔力全吸収
　レア７　無詠唱
　レア９　魔導王
　レア１０　神眼
　エクストラ　言語理解

（（（……）））
　痛いくらいに全員が固まってしまっていた。
　かくいう俺も全く動けずにいた。
（とりあえずいくつか突っ込みたいことと聞きたいことがある……。
　まずお前‼　我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり！　なんでお前だけ文章なんだよ‼　意味わかんねーよ！
　あと魔法の箇所が空欄なんですけど‼　えっ？　才能なしって事？　違うよね？覚えた魔法がそこに記入されるんだよね？じゃないとスキルが半分くらい無駄になっちゃうのですけども！）
　俺の心の声が聞こえたのか父親が最初に呟いた。
「な、なんということだ……」と、明らかに落胆や悲壮を込めてそう言った。
「ああ、なんということなの……」と次に母親がそう呟いた。
（え？　え？　いやいや、２人で納得してないで説明してくださいよ‼
　やばいのこれ？　どうなんですか？）
　俺の願いが通じたのか父らしき人はこう呟いた。

　　ミスクリエイト
「神の過失――」

「あなた‼」
「す、すまん……」
（……泣きたい）
　会話から察した。
　おそらく俺には魔法の才能がないのだろう。
　ＭＰが多くても何の役にも立たないということなのだろう。
（マジか！　マジっすか神様⁉）
　さすがに俺も打ちひしがれていた。
「そ、そうだな。公爵家の長男に必要なのはスキルや魔法の才能ではない。
　あるに越したことはないが、それがないからと言って問題になるわけではないからな。
　すまなかったなソフィー」
「いえ私も少し声を張り上げすぎてしまったわ。ごめんなさい」
「うむ、では後は頼むぞ、マリアナ。
　それとここにいる皆に命ずる！　このことについての一切の口外を禁ず！
　破らば重罪に処すゆえくれぐれも気を付けるように！」
「「「ハッ‼」」」
　そう言い残し父らしき人とそのお供は去って行った。

　父が去った後、母は溜まっていたものを吐き出すようにこう言った。
「フウゥ〜〜〜……。
　まさかこの様な事になるとは思いもよりませんでしたわ」
（うん、俺もまさか魔法が使える星に転生して魔法が使えないとは思いもよらなかったよ……）
「はい、私も同感です」
「今の世では、公爵としての才能、貴族としての器よりも武力や知能の方が優先されやすいのは厳然たる事実ですわ。
　次男が生まれたとき、またそれ以降に男の子が生まれた時、この子よりも才能にあふれていたらどうしましょう……」
「奥様、おそれながらそれは今考えるべきではないでしょう。不安がレイン様に悟られてしまいます」
「ええ、そうね。
　そういえば、レインは全く泣かないわね、どうしたのかしら？ま、まさか病気とか！」
　今更だが、長男が生まれたことやスキルがおかしかったことからつい失念していたが生まれたばかりの赤ん坊が泣かないのはおかしい。
「いえ、魔眼石で確認致しましたので病気の心配はないでしょう。
　そういう子もいるのかもしれません」
　助産師はして初めてのことではあるが心配事は体に悪いためそう言った。
「そ、そうよね。そういう子もいるわよね」
「はい」
「ハアァ、安心したら少し眠くなってきちゃったわ。後はもう任せても大丈夫かしら？」
「はい。後は任せてお眠りになってください」
「ありがとう、マリアナ、おやすみ」
「お休みなさいませ、奥様」
（俺も興奮したからなんか眠くなってきたな……。明日からはどうせ暇だろうしスキルについて考えるのは明日からにしよう……）
　そう思い目を閉じ意識を手放した。　しばらく眠った後、お腹がすいたため目が覚めるとそこは豪華な装飾がされた天井がある部屋だった。
（くッ、フワァァァァ〜〜〜、フウゥゥゥ、よく寝たな……。
　やばいな、お腹すいたな、どうしようか。二十歳で泣き叫ぶのもちょっとやばいやつかな……。
　いやいや今更何対面気にしてんだよ！　そんなものはとっくの昔に捨てただろうが‼
　よしいうぞ、泣き叫んでやるぞ、俺やってやんぞ！）
　自分で自分に突っ込むという痛い行動をしていたら、俺が目を開けたことに気付いたらしく、
「あらあら、レインたらお腹がすいたのね。
　今、おっぱいあげまちゅからね」
　そういい、昨日ソフィーと呼ばれた女性が裾をたくし上げる。
（お、おお！　おおおお！　お？　別に何も思わないな。
　まあ、それなりにはあるな、Ｄカップといったところだろうくらいにしか思わんな。赤ん坊だからか？それとも母親だからか？もしくは両方か？
　後、赤ちゃん言葉を女性が自分に対して使っていると考えると微妙に背中がむず痒くなってくる）
「けふっ、けふっ」（勢いよく飲んでたらむせた）
「あらあら、そんなにお腹がすいてたのね」
　そのあともしばらく母乳を飲んだ後、お腹がいっぱいになり、口を放す。
　そのままベビーベットらしきものに寝かされる。
「では、私はもう一度眠ります。何かあれば起こしてください」
「はい、奥様」
　そう言い残し母親は眼を閉じた。
（俺に母乳をあげるためにわざわざ起きてたのか？なんで？）
　そういう人もいるのだろう、と１人納得し、昨日見たスキルを１つずつ声に上げてみる。
「アー、アァーー」（ＭＰ上昇率大）
　もちろん声はでない。
「アーー」（神速）
「アー、アアアアァァァーー、アー、アアアアァァァー」（我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり）
　発音はできなかったがスキル名を声に出していると何か不満があると勘違いしたのか、横の侍女らしき人は俺を抱えだし、
「よーしよしいい子ですねー」とあやし始めた。
（う、なんか恥ずかしい……）
　仕方がない、ここでやめるか。
　とりあえず三つほどスキル名を唱えてみたが、特に何も起こらなかった。
（ＭＰ上昇率大アップはあれだろ。
　レベルアップ時、ボーナスが付くやつだろう。これは想像がつく。
　次に神速はたぶん昨日のステータスのＡＧＩ　１８（＋３６）ってやつだろうな。そうとしか考えられない。
　どっちもパッシブスキルか、楽でいいな）
　詠唱が必要だと急な時こんがらがってしまう可能性がある為、やはり常時発動型の方が楽でいい。
（次によー、あのよー、こんなこと俺だって言いたくねーんだよ？けどしかないよな？
　お前なんなの？　お前だよお前！
　我が矛！　なげーんだよ！
　パッシブだよね？お前パッシブスキルだよね？
　まさかいちいち声に出したりする必要のあるアクテェブスキルじゃないよね？戦闘中にそんな長い文章いえないよ？
　ピンチの時、「くっ、我が矛は最弱なり、我が盾はギャァーーー」ってなるよ？）
　ひとしきり突っ込んでやったところで少し落ち着き、昨日の助産師が少し離れたのを見計らってまたスキルを小さい声で出す。
「ァーァー」（魔力全吸収）
（……特に変化ないな）
「ァー」（無詠唱）
（これも特に変化ないな、だろうけど）
　これは今は詠唱を必要としてないのだから当然だろう。
「ァー、ゥー」（魔導王）
（――特に、変化は……ない、よな？　……うん、ない！）
　さすがに六個も唱えて何も変化がない（いくつかは明らかにパッシブスキルだが）と泣きたくなってくる。てか泣きそう。
　と思ったら、
「ァ、ァアアアアーーーーーー」
　突然何かが湧いてきて涙が出てしまう。
（え？　俺そんな泣き虫ではないぞ！　泣きそうではあるけども……。
　あ、赤ん坊だからか）
　二十歳の俺だったら泣くほどではないにしろ半泣きにはなるような出来事だったので、この体では耐えられなかったのだろう。
「奥様！　奥様！　起きてくださいませ！
　レイン様がお泣きになりましたよ！」
「う、う〜ん……？　あら、あらあら本当だわ！
　よーしよしいい子でちゅね〜、下が濡れているわけでもないしお乳をあげたのはいまさっきよね？　ではなぜ泣いてるのかしら」
「赤ん坊とはそういうものでございます。
お腹がすけば泣き、不快であれば泣き、気に入らなければ泣き、何もなくても泣くものでございます」
「あら、そうなの？　貴女がそういうならそうなのですね。
　よーしよし、いいこでちゅね〜」
（二十歳のいい年した男が赤ん坊プレイとか……。恥ずかしさで死ねる）
　しばらく泣いた後、急激な眠気に襲われそのまま意識を手放した。　次の日の朝くらいにまた目が醒めた。
（ええっと昨日は確か……スキルを口に出して言うことをしたな）
　未だ異世界転生したという実感があまり湧かない為、記憶が現実のものか夢なのかわからなくなってしまう。
（俺の見た常識外の事ってステータスオープンだけだったからな……。
　それにしても俺のスキル群全く使い物にならねーじゃねーかよ！
　父さんも母さんも驚いていたけど一番びっくりしたのは俺だよ！
　そして一番がっかりしたのも俺だよ！
　マジ何なんだよ、むちゃくちゃ期待してたのに魔法が使える世界で魔法が使えないってありですか？
　神様、実は魔法付与するの忘れてたんじゃないだろうな。
　今ならまだ「ハハハ、もう神様ったら〜、まあ誰にでもそういう事ありますんで気にしませんよ」で終わらせられますよ！　さあ、我が前に降臨せよーー……）
　何も起こらなかった。

　いい加減、何処からの目線が痛くなってきたので真面目にこれからについて考えることにする。
（とりあえずこの体では出来ることは決まっているしな。
　最低でもハイハイが出来る位まで成長しないと情報収集もろくに出来ないからな。ならハイハイが出来るようになったらまず何を調べるか？について考えていくとするか）
　やはり異世界もので鉄板なのは情報収集だ。
　これを怠る奴はアホとしか言いようがない。
　未知なる場所に放り出されたら（俺の場合は自分から来たが）まずは、静かに落ち着いて手当たり次第に情報を集める。
　これ鉄則。
（まあ、まだ半年は時間あるんだしおいおい重要な事があればそのうち気付くだろう）

　とそこに、
「ただいま、わが愛する妻とわが愛する息子よ‼」
　凄い元気ハツラツとした父親がドアを開けて入ってきた。
「あなた！　この子が驚いて目を覚ましたらどうするの‼」
「おお！　スマンスマン。で、レインは起きてるか？」
そう言いながら俺の顔を覗き込むイケメン野郎がいた。
（お？　むちゃくちゃイケメンじゃねーか！
　え？　あんた俺のファザー？マシで！
　うおしゃーーーーーー！
　イケメンフェイスゲットーーーー！
　きたー、これ遺伝してるよね？俺も将来あんた見たいなイケメンフェイスになれますよね⁉）
　最初会った時は目が霞んでいたためよく見えなかったのだ。
　因みに母親について何も言わなかったのは別にブサイクな訳ではなく、かなりの美人ではあったが特に思うとこが無かったためである。
　そうとは知らず俺が、父親がイケメンであることに喜んだのを見て、自分を見て喜んだと勘違いしたのか、「おお！　私が父親だとわかっておるのか！
　昨日、産まれてすぐに少しだけ顔を合わせただけだというのに！　うむ、頭はいい子のようだな！」
（あれ？　結構時間経ってると思ったがそんなに寝てなかったのか……。
　まあよく考えたらそりゃそうだよな、赤ん坊だし。
　てか、頭はいいって人によっては含むところがあるみたいだぞ、ファザー）
「あなた、まだそんなことわからないでしょ」
（母さん……。
　もっと言ってやれと言うべきかいや貴女が否定するのかよ！　ってつこむべきか非常に迷うな……）
「いいや、理知的な目をしておる！
　この子は絶対に優秀な子になるであろう！」
「アー、ウーー」（過度な期待は厳禁だぜ、ファザー）
「おー、よしよし、ほらソフィー」
　そう言いながら今度は母さんに俺を渡す。
「本当に良い子ね。この子ほとんど泣かないから夜はぐっすり眠れると思うわ」
「この私の息子だからな！頭がいいのだろう」
（流石公爵。なんの恥ずかしげもなく自慢した）
「それとソフィーあとで話したいことがある。
　レインが寝たら私の部屋に来てくれ」
「……ええ、わかりましたわ」
　そう言い残し父さんは部屋を出て行った。
　母さんは何も言わず俺を抱きしめながらベットに横たわった。
（まあ、十中八九俺の事だろうな……。
　すいませんね、どこぞの誰かが俺のステ振りミスったせいで、ご心配お掛けします。
　あ、もちろん俺より優秀な跡取りできたら変わりますんでお気遣いなく）
　と、心の中で２人に謝罪する。

（まあ当然聞こえてないだろうけど……。
　あ、そういえばまだ見てないスキルあったよな？
　ええっと神眼だったけ？
　名前とレア度からしてなかなかの期待感があるが、魔導王の例があるから過度な期待は厳禁だな。
　よしいくぞ！）
「アーウー」（神眼）
（うおっ！！）
　突然視界が広がり、また視界が鮮明になっていく。
　そして母さんをじっと覗くと何か許可を求められる。
　許可してみるとそこには、

｛ソフィア・デュク・ド・オリオン／Ｌｖ． ２６｝
｛２３６３２／２５０００｝
｛女性／ＡＢ／６５１０／６／１２｝
｛人族／オリオン公爵家｝
｛ＨＰ ３８５／３８５｝
｛ＭＰ ７２３／７２３｝
｛ＳＴＲ ６５｝
｛ＶＩＴ ７６｝
｛ＡＧＩ ７２｝
｛魔法｝
　水属性 Ｌｖ５
　風属性 Ｌｖ５
　土属性 Ｌｖ３
｛スキル｝
　レア５　魔法経験値取得率中

　母さんのステータスが表示された。

　今から半年前、妻ソフィーのお腹が膨れた事に気付いた。
　最初は、太ったのかとつい失礼な事を考えてしまったが、ダイエットや食事制限もしている事を思い出しすぐに別の理由に思い当たった。
（もしかして子供か？）
　１度考えてしまったらいてもたってもいられなくなり妻の所に行き、「お前最近お腹が膨れてきてないか？」と聞いてしまった。
　今思えばもう少し言い方があっただろうと反省している。
　当然、
「し、失礼ですわよ。これでも食事制限を怠った事はありませんわ‼」
　と怒られた。
（ダイエットはあるんだな）
「いや、そ、そうではなくもしかして子供でも出来たのではないかと気になってな……。
　いや勘違いならいいんだ。すまなかった」
「いえ、そういえば少しお腹周りがきついなと思ってた所ですわ……。
　も、もしかするかもしれません」
「お、おお！そうだよな！
　私もお前が食事制限を怠っていない事は知っておる！太るわけがない‼
　子供だ！そうに決まっておる‼
　こうしてはおれん！マリアナを呼べ！」
「ハッ」
「私とお前の子か……楽しみだなー、どんな子であろうか？男の子であろうか？女の子であろうか？」
「あなた、まだ気が早いですわよ」
「し、しかしだなお前との初めての子であるぞ。やはり気になるものは気になる」
「そうですわね。男の子と女の子どちらがよろしいですか？」
「うむ、やはり跡継ぎという面で見れば男の子が早い内に生まれるに越したことはない。
　だがまだ私たちも若いのだ。どちらでもしっかり愛するよ」
「はい、私も何処に出しても恥じない子供に育てますわ」
　そして軽くキスした後、公務に戻る。

　そして半年が経ち、妻が突然腹痛を訴え出し、とうとう来たかと思った。
（おお、あ、あんなに血が出て……ど、どうすれば良い、私は何をすればよいのだ……）
　想像以上に血が出ている事から焦ってしまい、結局マリアナに叱咤されて妻の手を握り声をかける事しか出来なかった。
（ああ、こんなことならもっとレベルの高い水と聖を併せ持った魔導師を呼んでおくんだった……）
　今回ここにいる魔法師は、レベル６の水属性魔法持ちである。決して実力の低い魔法師ではない。

　そしてそんな時間がどれだけ経ったか分からなくなっていた頃に、
「旦那様！おめでとうございます！お世継ぎがお生まれになりましたよ！」
　と、いう声を聞きホッとした。
　正直、今は男の子だろうが女の子だろうがどっちでもよかった。
　とりあえず子供が無事産まれたことが何よりも嬉しかったからだ。
　そして我が国では侯爵以上の位のものが子供が生まれた時は、必ず行う伝統の儀式通称魔眼の儀を執り行った時事件が起きた。

「な、なんということだ……」
（ありえない‼スキル五個持ちだと‼そんな馬鹿な‼しかもレア度７が２つもあるだと！それに聞いたことのないスキルもある！
　な、何がどうなっているのだ⁈）
　本来なら１人に２つスキルがあれば幸運と言われるのだが、それが５個もあるのだ。
　しかも公爵として当然それなりの数のスキル名と効果は頭に入っているはずなのに聞いたことがないスキルがある。
　そして気付く。
（こ、これだけのスキルを持っておきながら魔法の才能が１つもないだと……。
　夢か？夢なのか？）
　そしてついつぶやいてしまった。

　　　　　ミスクリエイト
　「神の過失」と。

　ミスクリエイトとはごく稀にある、スキルと能力が一致していない者の事を言う。
　例えば魔法威力増大のスキルを持ちながら魔法の才能がなかったり、土属性強化のスキルを持ちながら土魔法の才能がなかったりといった使い用のないスキルを持つ者の事を言う。
「あなた‼」
　ビクッとして我に返り今の行動を反省する。
　そして部下達に釘を刺した後、逃げる様に部屋を出て、自室に一人でこもると、
「フウゥゥゥ〜〜〜……。
　とんでも無いことになったな。
　これからどうしようか。
　とりあえず話し合いはしなければならんな」
　そう頭を悩ませるのだった。
　母親の何かを見ることの許可を求められ許可すると、

｛ソフィア・デュク・ド・オリオン／Ｌｖ． ２６｝
｛２３６３２／２５０００｝（通常型）
｛女性／ＡＢ／６５１０／６／１２｝
｛人族／オリオン公爵家｝
｛ＨＰ ３８５／３８５｝
｛ＭＰ ７２３／７２３｝
｛ＳＴＲ ６５｝
｛ＶＩＴ ７６｝
｛ＡＧＩ ７２｝
｛魔法｝
　水属性 Ｌｖ５
　風属性 Ｌｖ５
　土属性 Ｌｖ３
｛スキル｝
　レア５　魔法経験値取得率中

　おそらく、というかほぼ間違いなく母親のステータスであろうものが俺の目の前に浮かんだ。
（お？おおおお！おおおおおおお‼
　つ、ついに念願の有効なスキルがキタァー！
　苦節３日、いや実は１日しかたってなかったから２日か、いやそんな事はどうでもよろしい！
　やっと、やっと目に見える形で有効なスキルが来た……、お、お兄さん嬉しくて泣きそう）
　と、俺が泣きそうになっていると、
「ウ、ウワアァァァァーーー」
（あ、やべー！くっ、やっちまったぜ……）
「あら、ごめんなさいね。
　ほらほらいい子だから泣き止んでんでね」
　母さんが俺をあやす。そして、しばらくすると泣き止む。
　思わぬアクシデントがあったがしばらく落ち着いた後、
（そ、そういえば母さんにはステータスが見えてないみたいだな……。
　恐らく魔眼石はそのばにいる効果範囲内の人間全て、俺の神眼は俺のみ見ることが可能なんだろうな。
　なんて使い勝手のいい能力だ。
　しかもいろいろ増えてるし。
　やはり魔眼の上位スキルだなこれ。
　必要経験値わかるのはいいな。
　さて、んじゃもう一度自分を神眼で見るか）
「アーウー」（神眼）

｛レイン・デュク・ド・オリオン／Ｌｖ． １｝
｛０／１０｝（晩成型）
｛男性／ＡＢ／６５３３／７／８｝
｛人族／オリオン公爵家｝
｛ＨＰ ２６／２６｝
｛ＭＰ １２３／１２３｝
｛ＳＴＲ ２１｝
｛ＶＩＴ １２｝
｛ＡＧＩ １８（＋３６）｝
｛魔法｝
｛スキル｝
　レア４　ＭＰ上昇率大
　レア５　神速
　レア６　我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり
　レア７　魔力全吸収
　レア７　無詠唱
　レア９　魔導王
　レア１０　神眼
　エクストラ　言語理解

　一番上は名前とレベルだな。
　その下は、必要経験値と晩成型？
　晩成って確か育つのが遅くなるがその代わりステータスの上がり値が少し増える奴だったな。
　お母様は、通常型だから、多分後は早熟型がいるんだろうか？
　ふむふむ、ＡＢというのは血液型だろうな……無駄に詳しいな。
　右の数字は……母親のと比べると恐らく誕生日だろう。
　と、すると母さん２３歳‼　若っ‼　いや薄々分かってはいたけども！　見ればその位だろうな〜ってわかるけども‼　言われるとすげーな……。
　いや、日本人の感覚だからか。昔は２０で子供を産むのが普通だったみたいだし……。
　いや、気をとりなおして俺のステだが、これ強いか弱いか分からんな……、お母様のと比べても、どのくらい伸びるか分からんからコメントし辛いし、まああえて言うならＭＰには期待できるかな。
　使わないのに……。
　やばい、泣……かない‼
　いちいち悲観してられるか！
　さて、スキルだが、これどうするんだ？
　ふむ、触れ……はもちろんしないよな）
　目の前に浮かんでいるのでもしかしてと思ったがそんなことはなかったみたいだ。
（どうしようか、いやまさか神眼様ともあろうものがこの程度な訳がない。
　なんてったって”神眼“なんだぞ。
　この程度で挫けるお方ではないわ‼
　は〜、更に神眼発動‼）
　と、念じるとなにかを求められる感覚が突然湧いてきた。
（あれ？今俺声に出してないぞ？どういう事だ？もしかして声に出す必要はなく、俺が出そうと思っている事がトリガーなのか……？）
　とりあえず神眼の対象にＭＰ上昇率大を入れてみた。

｛ＭＰ上昇率大｝
　ＭＰが上昇する時、上昇する値を元の上昇値の倍にする

（お？　おおお！　すげー！　それはすごいな！　２上がるところが４上がるって事だろ？
　それはなかなか使える！）
　実際にもかなり使える能力で、単純に考えて魔法が普通の倍撃てる、と考えればこの有効さがわかるだろう。
　もしくは１０００のＭＰが必要な魔法があったとして、大体普通の人が５００〜６００辺りになるＭＰがこの効果で倍になり使えるのがはやくなる。
　これはかなり有効なスキルだ。ただ（俺が魔法を使えたらな‼）故にただの駄スキルである。
　次に神速を神眼で見る。

｛神速｝
　ＡＧＩを現在のステータスに、さらに現在のＡＧＩの２倍の値をプラスする。

（これも使えるな、というか、これヤバイな。
　単純に考えると３倍の速度で走れるってことだろう？それすげーな。
　１００メートル１５秒ならこのスキルがあれば１００メートル５秒で走れるのだ。
　前世ならぶっちぎりで世界一だな……）
（次……は一つ飛ばして、魔力全吸収。
　えっ？なんで飛ばしたかって？
　知りたいなら教えよう！
　突っ込むのが目に見えて想像できるからだよ！！！
　後、興味をそそるものはできるだけ後でじっくり鑑賞したい派です。
　さて気を取り直して、魔力全吸収！覚悟せよ！
　神！　眼！）

｛魔力全吸収｝
　攻撃系魔法、回復系魔法、支援系魔法の魔法に込められている魔力を全て吸収する。

（ん……、うわ〜、微妙……、此処に来てすげー微妙な能力がきたよ。
　強いと言えば強いだろう。
　また、弱いと言えば弱いであろう。
　相手の魔法が全く効かないって聞けば強いけど、なら当然物理に切り替えるわけで、ただの魔法使い殺しってだけだ。
　一方、回復魔法も支援系魔法も効かないのだから戦士相手には逃げ１択になる……。
　剣で戦う選択肢はない！　無理！　怖すぎる！
　だから、もう一度言わせてくれ。微妙〜。
　あ、だからこその神速か‼　やられた！　この能力の布石か！
　見事に騙された！
　物理攻撃してくる敵だったら逃げろってことね。
　なんというネガティブコンボなんだ……。
　ヤバイ……、落ち込んだら眠くなってきた。この後は明日に回そう……）
　そして目を瞑り意識を手放した。




　みなさんおはようございます！　本日も晴天なり！（わかんないけど）
　誰もいないのに無駄に高いテンションで挨拶をしてしまう。
　とりあえず母乳でお腹をいっぱいにし、昨日の続きにかかる。
（まずは口に出さなくても神眼が使えるか？　だな。
　よし、神眼）
　昨日と同じく、対象を求められる感覚があり、自分にする。

｛レイン・デュク・ド・オリオン／Ｌｖ． １｝
｛０／１０｝（晩成型）
｛男性／ＡＢ／６５３３／７／８｝
｛人族／オリオン公爵家｝
｛ＨＰ ２６／２６｝
｛ＭＰ １２３／１２３｝
｛ＳＴＲ ２１｝
｛ＶＩＴ １２｝
｛ＡＧＩ１８ （＋３６）｝
｛魔法｝
｛スキル｝
　レア４　ＭＰ上昇率大
　レア５　神速
　レア６　我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり
　レア７　魔力全吸収
　レア７　無詠唱
　レア９　魔導王
　レア１０　神眼
　エクストラ　言語理解

（よしよし、やはり重要なのは出そうとする気持ちだな。
　さて、無詠唱をみるか）
　昨日の続きに無詠唱を神眼の対象に選ぶ。

｛無詠唱｝　
　魔法やスキルを発動するとき、口に出して詠唱する必要がなくなる。
　だが、威力や発動効果範囲が少し狭まる。

（……無駄スキルＰａｒｔ２？
　ああいや、完全に無駄でもないか、神眼を口に出して言う必要がなくなるから神眼って口に出しているのがばれてしまうからな……。
　でも、すげー微妙なスキルな、いやいるか？　いらないか？　で問われればいるけどさ……。
　この為にわざわざ無詠唱なんてご大層なスキルつけなくてもいいと思う。

　あと威力少し落ちるのか……。
　これは研究対象だな。
　何パーセント威力が下がり、また何パーセント程効果が狭まるのか？
　また、それはスキルや種類でそれぞれ違うのか？は、調べる必要があるな）
　本来なら魔法で効果を確かめたかったのだが魔法が使えないのでしょうがない。
　相変わらず微妙なスキル群である。
（んじゃ次はエクストラの言語理解を神眼で見るか）

｛言語理解｝
　おまけ

（……⁇）
（もう！　神眼様ったらさぼっちゃってまじめに働いてくださいよ！
　さて、もう一度見ますよ！　まじめに働いてくださいね！
　神！　眼！）

｛言語理解｝
　おまけ

（……？　えっ？　これだけ？　もう少しわかりやすい説明とかないんですか？
　おまけって……。ふざけてるだろ……。まさしくおまけだ）
　さすがに予想外だった。
（さて！　気を取り直して神眼の続きと行きますか！
　次はどうしようか？　やっぱ我が矛は最後っしょ！　意味わからんからな……
　と、すると魔導王か神眼だな。
　ふむ、んじゃ神眼からいってみるか
　なんとなく効果わかるし。
　神眼！）

｛神眼｝
　この世のありとあらゆるものを見通す神の眼
　効果範囲内であればすべてを見通すこともでき、また効果範囲内にあるすべての対象を鑑定することができる。
　ありとあらゆる物体、生物を鑑定し、
　名前
　レベル
　レベルアップに必要な経験値
　性質
　性別
　血液型
　生まれた日付
　種族
　家柄
　職業
　魔法才能
　ＨＰ
　ＭＰ
　ＳＴＲ
　ＶＩＴ
　ＡＧＩ
　スキル
　を見ることができる
　他にもスキルの効果を見たりすることができ幅広い応用が可能効果範囲はＭＰ依存

　｛効果範囲｝
　ＭＰ÷５０＝効果範囲Ｍ
　鑑定、魔眼の上位スキル

（そ、想像のさらに先を行く能力だな……。
　てか反則スキルじゃね？とんだチートスキルだよね？
　え？　マジで背中とか見えるの？）
　神眼でベットの裏側を見ようとしてみる。
（うわ！　マジで見える‼　怖っ！
　何この能⁉　怖い！　覗き放題じゃねーか！
　えっ？　神様、俺のこと信用してくださっているですか？　覗かない奴だと思っているんですか？
　俺は覗く男ですよ？　壁の向こうのきゃっはウフフな映像は逃さないっすよ？）
　覗くか、覗かないか……。
　覗くに決まっている！
　とんだ犯罪スキルを手に入れてしまった。
（ＭＰ依存か。ＭＰ÷５０はちょっときついんじゃないか？
　今だと２メートルちょいしか見えんからな……。
　ああ、だからＭＰ増加率倍なのか！
　なるほど！　ここでこう繋がってくるのか！
　そうかそうか！　すまなかったな！　お前のこと無駄とか言って！
　必要、お前は必要なスキルだよ！
　別にＭＰ使わなくてもいいんだからな。
　神眼はＭＰ使わないけど、効果範囲を広げんのにＭＰ必要だからな。
　そうか〜、このための布石だったのか、気づかなかったぜ！）
　俺のスキルは驚くことばかりである。
（神様もちゃんと考えていらっしゃるわけだ！
　んじゃ魔導王もあれか？　ＭＰ上げる効果があるって落ちだろ？
　魔導王ってくらいだからな、ＭＰ増加率３倍くらいかな？
　んじゃ期待してみちゃうよ〜、神！　眼！　発動！　　　　
　対象魔導王！）

｛魔導王｝
　ありとあらゆる魔法を司るもの
　火、水、土、風、光、闇のすべての魔法を使うことができる。
　また消費する魔法を使用する時に必要なＭＰを４分の１にし、ＭＰが上昇する時その増加する値をさらに４倍にする

｛火属性魔法Ｌｖ１｝
｛水属性魔法ＬＶ１｝
｛土属性魔法ＬＶ１｝
｛風属性魔法ＬＶ１｝
｛光属性魔法ＬＶ１｝
｛闇属性魔法ＬＶ１｝

（……？）
　何が書かれているのかさっぱりわからなかった。
（え？これやばくね？え？やばいよね？無敵だよね？
　ここでこういうオチ？　まさかの特設ステージ建設しちゃてたの？
　魔法才能がないと思いきやまさかのスキル欄に書かれちゃってるって感じっすか？
　てか能力もやばすぎじゃね？　ＭＰ消費率４分の１にＭＰ増加率４倍ってあなた……。
　スキルインフレ起こしてますよー！）
　魔法に対して絶対防御があり、無詠唱での攻撃魔術を放ちまくるという一方的なまでの火力、他の魔法師の数十倍に及ぶＭＰによる持久力を併せ持つことになる。
（やべーきたー俺一強時代！
　この世界で俺無敵になっちゃう感じっすか？
　神様！　生言ってすんませんでした！
　貴方様はきちんと仕事していらっしゃいました！
　本当にありがとうございましたー！）
（よし！　よし！　魔法使えんぜ！
　ですよね？異世界って言ったら魔法っすよね？
　いやー、わかってらっしゃる！！）

　ひとしきり興奮した後、ハッっとする。
（いやいや、落ち着け俺！　前世での失敗を忘れたのか！
　いつもそうやって調子に乗って人生失敗してたじゃねーか！）
　そこで１つ深呼吸する。
　落ち着いて考えてみれば俺は別に無双したいからここに来たわけでも、魔法が使いたいからここに来たわけでもない。
　あくまでも納得できない人生をやり直すためだ。スキルや魔法はあくまで手段であって目的ではない。
（でも、俺無双できちゃうしな……。
　衝動を抑えられるか非常に心配だな……。
　俺は我慢強いわけでは決してないからな、調子に乗ってやらかすかも……。
　要自制！

　んじゃ次！
　お前！　我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり！
　貴様を鑑定してやろう！　ありがたく思うがいい！
　謹んで我が神眼を受け入れよ！
　神眼！　対象我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり）

｛我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり｝
　攻撃系統のスキル、魔法の発動の一切ができなくなる。
　回復系、支援系のスキル魔法を使用する時、その効果またその効果範囲が倍になる。

　――俺の矛は本当に最弱だった。
「……」
　しばらく放心していた。
　別に無双がしたくてこの世界に来たわけではないが、それでもやっぱり憧れはある。
　しかし最初の一手で挫折に追い込まれた。
　やっとの事で精神を立て直して出た言葉が（正確には思った言葉だが）。
（Ｏｈ……Ｉ ｓｅｅ……）だった。
（語訳 おお、なるほど）

　その時ふと神様の言葉を思い出す。
「我は決してお前に楽をして欲しいわけではない。」
　怒っているわけでは決してない。決してないのだが、
（なんだ。この微妙な気持ち。
　がっかりはしているのだがそれと同時にホッともしているこのなんとも言えない感覚）
　しばらくこの微妙な気持ちについて考えていると、急にひらめく。
（ああ、あれだな、前者は無双できるかと思いきやできなかった事に対する落ち込み。
　後者は歯止めが効くことに対する安堵だな）
　攻撃魔法が使えないという事は、一人では戦えないという事である。
　俺は公爵の長男であるらしい。
　前線で指揮をとるならともかく剣で敵とぶつかり合うなんて以ての外だ。
　即ち攻撃系魔法が使えないということは最低限仲間が必要であり、かつ仲間を大切にする必要がある。
（前世で友を失いボッチでいじめられっ子であった俺に他者と繋がる事を強要するわけだ……。
　楽をして欲しいわけではない、ね……。
　なるほどこれは楽じゃないな）
　普通の人なら大したことではない話でも俺にとっては違う。
（解決策は自分で見つけろということですかね）
　一通り観終わった後の感想としては、よく考えられていると思う。
　前世でボッチだった俺がチートなスキルを手に入れたらこの世でもボッチになる事は想像に難くない。
　よしんば仮に友ができたとしよう。
　最初はいい。だが俺は彼に対する価値、というか自分にとっての重要度を決して上げることは無いだろう。繰り返し言うが俺は調子に乗って前世で間違えた男だ。
　そしてその関係に少しでも傷がつこうものならきっとこう思うだろう。
「こんな奴いなくても何とかなる」
　俺はきっと、いやほぼ間違いなくそう考える。
　それではダメなのだ。そんな人生を送るために天国行きを蹴ってまでここに来たわけではない！
　これを聞くと大抵こう思うだろう。
「じゃあ見下さなければいいんじゃないの？」と。
　人の気持ちはそんな簡単なもんじゃない。
　頭ではきっちりと見下してはいけないと理解しているのだ。
　だが、心が勝手に人を見下すのである。頭で見下すなと言っているのにその人に対する心の評価が一向に上がる気配が無いのだ。
　そういったことは、前世で何度もあった。
　仮面をつけたまま一緒に居られるはずもなく、つい何かの拍子にボロが出てしまう。
　神様は全知と言っていた。
　恐らく俺のこの性格を知っていたのだろう。
　だからもう一度言う。
（なるほど。よく考えられている）と。
（まあ、とりあえずの目標が決まったのはいいことだな！
　魔法のレベルを上げながら俺のレベルも同時進行で上げていくという事で決まりだろう！）
　だが一つ疑問が残る。
（お父様とお母様は何故このスキル群を見て落ち込んだんだ？　悪くはないよな？
　前世でのゲームの知識がある人間として言うけど、まあなかなかいいスキルが揃ってると思う。
　攻撃系魔法が使えないのは確かに痛いけどそんなもの些細な問題だ。
　支援系と回復系でバンバン押して押して押しまくればそうそう負けない戦いができるはずだが？
　実際お母様のステと比べてもレベル差を除けば俺の方が数段上だと思うし……。
　意味わからん！
　てか、昨日？　何話してたんだろうか……。
　むちゃくちゃ気になるな）
　攻撃系魔法が使えない事を除いても、それなりの好条件で産まれてきている自信があるだけにやはり内緒話をされると、何か俺の能力に悪い事があったんじゃ……とか俺の能力がも宗教的なもの（あるかわからないが）に引っかかってるんじゃとか悪い事ばかり考えてしまう。
　なんて言ったってレア度１０と９を同時に持っている男だからな。
　でも、「わ、我が子に神が生まれてきた！」っていう感じでもなかった。
（明らかに落胆の声が出てたからな。
　ミスクリエイトとか言ってたし……。
　創造間違いか……。
　そら怒るわな。今更その程度で傷付くほどヤワな鍛え方はしていないがやはり思うところはあるぜ。
　お母様だってせっかく産んだ我が子、しかも初の子供にそんな事言われたら落ち込むだろうしな……。
　ふむ……。マジこれからどうしよう）
　そして、俺はまだ見ぬ将来の面倒事に頭を悩ませるのだった。

　子供が産まれて次の日の夜、昼間に約束した通り、私は夫であるロンド・デュク・ド・オリオンの部屋に行った。（因みに子供がいる部屋の二部屋隣である）
　トントンと少し緊張しながらロンドの部屋のドアをノックする。
（もし、あの子を切り捨てるような判断を彼がしたなら……。
　昼間はああ言っていたけれど、魔法の才能が一つも無いとなると、もし次男以降に優秀な魔法の才能を持つ子が現れた時の為に釘を刺される可能性はあり得ますからね……）
　そう思うと、体調不良を理由にして行くのをやめたくなる。
　だが、今先延ばしにしても後々必ず話すことになる。
　なら早い方がいい。
　早すぎる気もするが彼も焦っているのだろう。
　声に出して愚痴を言いたいのだろう。
　心の不安を共有できる人と話し合いたいのだろう。
　侍女やその場にいた御付きの者に産まれたばかりの子供について愚痴るのは論外だ。
　そうなるとやはり妻に言うしか無くなる。
（私も同感ですわ。神様に幾つか文句が言いたい気分ですから）
　確かに少し憂鬱な気分であるが、今日この部屋で起きた事は、焦ってつい言ってしまった事、という事で最後を締めくくればいい。
　時間が経てばまた意見も変わる。次の子が生まれその子に公爵としての才能があった時にでも、もっと本格的で結論が出るまで膝をコンコンと突き合せるような議論をすればいい。

　そう考えていると

「入ってよいぞ！」

そう中から聞こえ部屋の中に入る。
　どれの家具も平民なら家が一軒建つ程の一級品である。
　と言っても、ソフィアの家も高い格の家の為、初めて見た時でもそれ程驚きはしなかった。
「おお！　ソフィー、待っていたぞ！
　まだ子供を産んで時間も経たないうちに呼んで悪かったな」
　部屋に入った瞬間ロンドにそう言われる。
「いえ、私もあなたとあの子のいないところでしっかりとお話しをしたいと思っておりましたから」
「うむ、そうかそうか。
　こちらのベッドに横になりなさい。話はそれからだ」
「いえ、せめて椅子にでも座りますわ」
「いかんいかん！　子供を産んだばかりなのだぞ！　身体に何かあったらどうするのだ！」
　と、表情を険しくしてそう言った。
「公爵である夫にお話しするのに私だけ寝転がるわけにはいかないではありませんか？」
「よいよい、今この部屋には私とお前しかいない。咎めるものなど誰もおらぬよ。
　いいからこっちに来て横になりなさい。
　でなければ、わざわざ来てもらってすまんが今日の話は無しだ」
「……」
「……」
「はあ〜、わかりましたわ。
　貴方はそういうところで頑固なのだから」
「うむ、愛しの妻を大事にするのは当然の事だ」
「あら、お上手」
「ハッハッハッ！」
　緊張をほぐそうと互いに冗談を言い合う。
「では早速だが本題に入ろう。
　もちろん言うまでもなくレインの事だ。
　あれのスキルの異常さは今更であろう。
　まずは、やはり何と言ってもそのスキルの多さだ。
　私の知る限り最も多くのスキルを持つ者で、四つがせいぜいだったはずだ。
　なのにレインはそれを上回る数のスキルを持っている。
　それだけならまだしも、最高位であるレア度７のスキルを二つも持っていて他の三つもレア度４以上だ。特に無詠唱とＭＰ増加率大など魔法職なら喉から手が出る程欲しいスキルだ。
　どっちが手に入っても魔法の才能がある者ならたとえ貧民であっても王宮に招かれ、魔法騎士団への所属がほぼ決まるだろう」

　そこでいったん区切り、顔に右手を当てて、
「だが‼だが――あやつには、レインには魔法の才能が一つも無い！
　確かにお前のような魔法を三つも持つトリオの魔法使いはそうはいない。
　あやつが持っていなかったとしてもなんら不思議ではない、はずだった！
　あれだけの……、あれだけの魔法使いに適した才能がありながら１つも魔法が使えないとはどういうことなのだ。ありえんだろう！」
　ソフィアはそんなロンドの怒気が混じった声を受け流す。
「ええ、私もそう思いますわ。
　初めてあの子のスキルと魔法の才能を見た時は天を仰ぎましたから……。
　でも、大切なのはこれからよ」
　あくまで、否定はせずに話題を逸らしていく。
「昨日も言った通り、重要なのはスキルや魔法ではなく、あくまで公爵としての器ですわ。
　大丈夫ですわよ。あれ程ふてぶてしい顔でいる子なのですから」
「……、そうだな。
　すまなかったな、大きな声を出して。
　このような事お前にしか話せないからつい愚痴ってしまった」
 「いえ、構いませんわ。
　あの子のことで悩んでいるのはお互い様ですから」
 「そうか、ありがとう。
　お前も心配事が重なって疲れているだろう。
　今日はここで寝なさい」
 「いえ、あの子が心配なので部屋に戻ります。二つ隣の部屋であるだけですし、外に侍女も待機しますから」
　今日はレインの横に居たい気分なのだ。
 「そうか、ではおやすみ」
 「ええ、おやすみなさい」
　そう挨拶をして部屋を出る。

(……次男以降が産まれた時などの話はしなかったですわね。
　 今日はただ鬱憤を少しでも晴らしたかっただけかしら？
　あの子に才能があればいいけど……。
　いえ、自分の子なのですから私が信じなくては！)

　そう決意してレインが寝ている部屋に戻るのだった。    俺のスキルが判明して、から8ヶ月の月日が流れた。

    あれから8ヶ月も流れたが、依然として両親が俺を出産した時、がっかりしたような、絶望したような声を出したのか分かっていない。

両親での話し合い以降もお父様とお母様の俺への態度は少しも変わっておらず、恐らく産まれた時も言ってたように暫く育った後に、公爵としての才能があるか見て判断する、といったところだろう。

   やっとの事でハイハイは出来るようになっていたが、四六時中親が俺を出産したときにもいた侍女が見張っているため家の中を見て回れない。

    いや正確には見て回れないことはないのだが、何処か行こうとすると必ず無理やり俺のことを抱きどちらに行きたいのか俺の指し示す方に俺を抱いたまま動く。最初は体の拒絶反応があったのだが、心の準備をしてから抱かれえる様にしている。

   正直言ってちょっとウザい。
運んでくれるのだから贅沢言うな！と、思われるかもしれないが、1人でやりたいことがいろいろあるのだ。
    ここ最近は常にこの城の書斎に行ってあるのだが、ずっと俺の事をじっと見ているのだ。

 (集中ができない。)

 なにか不審な行動をすればそれは必ず両親に報告されるだろう。

それは困る。

未だ自分の立ち位置が不明瞭なのだ。
俺はこの城で確かに第１次期公爵候補として名があがるだろう。

だが、俺が産まれて3ヶ月が経った時、同じく妊娠していた第2夫人と第3夫人が相次いで子供を産んだ。

　第2夫人は男の子を、第3夫人は女の子を産んだ。

　因みにお父様にはあともう1人第４夫人がいて、全部で4人の妻がいる。

　第１夫人である俺の母親は父親が伯爵らしく、政略結婚という名前の結婚をした。
あくまで名前だけだ。

 本当は、お互いに昔から好きだったらしい。
運がいいことに、第１夫人であるソフィアには魔法の才能があった。
魔法の才能は遺伝しないはずだが、統計的に魔法の才能がある親から魔法の才能がある子供が生まれる確率が高いというのがある。

いわゆるジンクスだ。

しかも滅多にいないトリオであったため、彼女の元許嫁であった貴族を政治的取引で諦めさせた。

因みに魔法才能が１つをソロ、二つをデュオ、３つをトリオ 、スキル１つ持ちをシングル、２つ持ちをダブル、３つ持ちをトリプルと呼ばれている。

私はこの女の才能にしか興味はありませんよ〜、と言う建前で強引に妻にしたのだ。

　もちろん前提として、お互いが愛しあっているということがあるがあり、その結果があれである。

    次に第3夫人の方から説明させてもらうが、この人も魔法才能持ちである。
家柄は子爵家長女と少し地位が落ちるが、それでもデュオの魔法才能を持つ女性だった。

    デュオの魔法才能を持つ。だけならば貴族でもそれなりの数がいるが、彼女は中でも珍しい光属性の魔法才能を持つ女性だった。

  ソフィアを娶る時の前提として、魔法才能が子供に欲しかったと言う建前があるからもう1人特に珍しい才能を持つ彼女を妻にした。

  次に第４夫人であるが、こちらは男爵家の３女という物凄い微妙な立場の女性だ。
男爵家、しかもその３女ともなるともう貴族と言っていいのか非常に微妙な立場にある。
故に普通、公爵家現当主との結婚はない。

 だがこの女性もまた特異な体質の持ち主で、簡単に言うとレア度6のスキルとレア度4のスキルを持つダブルであり、しかも魔法才能も二種類持つデュオでもあった。

 お父様はこれを高く評価して妻にした、らしい。

  らしいというのは、正直この人たちの関係がよくわからん！というのが本音だからだ。
俺の母親は、見ての通りの人で前世で言えば、誰とでも仲良くなれそうなカリスマ性を放つ人で、立場は違えど第3夫人や第４夫人とよく中庭でお茶をしているのを窓から見た事がある。 

  そして最後に回した第2夫人なのだがこの女性がまた難物なのだ・・・

  この女性は、親がお父様とおなじく公爵で、その次女らしい。

俺のお祖父様が産まれてすぐに決めた許嫁らしく、まともに喋ったのも15を超えた時らしい。

  率直に言うとお父様は、この女性が嫌いだった。

    俺も暫くお父様とお母様の会話を聞いていたがお父様は良い意味での貴族だ。
民衆の事を本気で考えそれを実行するなかなかの傑物であった。

  だからこそのあのいちゃいちゃ度であるが・・・

だがこの公爵の次女は、お父様と反対で悪い意味での貴族だった。

もと日本人の俺が小説などから得た情報を基に悪い貴族を想像せよ、と言ったらこんな感じだろう、という女性だった。

具体的に言うと、事あるごとにお父様に
「民衆から取る税がひくすぎではありませんの？！」とか、「あやつらは、雑草の如く増えていくのですからもっと搾り取るべきですわ！」とか、あまつさえ「我が城に住む騎士団で平民出身の者の地位をもっと下げるべきですわ！」とか言っているのをよく聞く。

    当然他の夫人たちと仲が悪い。
彼女の方から自分より地位の低い夫人たちを見下しているのだから当然だろう。

廊下で会うたびに凄い目で睨んできた後明らかに見下した目で俺を見るのだ。

    次期公爵候補は公爵の次女である自分の子が相応しいと思っているのだろう。

別にそんなものいらないけどこういう事されると何だか無性に公爵の地位が欲しくなってくる。

そして俺が産まれて3ヶ月が経った時、この女性の長男が産まれた。

あの禍々しい魔眼の儀で長男はシングルの魔法才能を持っていて、スキルも１つしかなかった。

はっきり言って微妙である。
確率で言えばわるくはない。
だが、良くもない。(俺は7個も持ってるし)

    が、この結果を聞いた第2夫人は大興奮だった。
    次期公爵は私の子供で決まりですわ！！とか意味の分からないことを事あるごとに言っていた。

    最初はお父様も「まだわからぬ。基本的にはレインに跡を継がせる」と言っていたのだが、聞く耳を持たない第2夫人に愛想が尽きたらしく、最近はほぼガン無視である。

  必要な時だけ、仕方なく貼り付けたような笑みで話しかけるといった感じだ。

あの顔を見るたびに高校時代を思い出すからやめてほしい。

クラスで嫌われていた俺にどうしても話しかけなければいけない用事があり、嫌々ながら引きつった笑みで俺を見る元クラスメイトとそっくりなのである。

とにかくそんなこんなで面倒くさい立ち位置にある俺は、早々に家を出るべく勉学に励みたいのだが、侍女がいると本を見てる最中に突然、

「そろそろおネムの時間です。
お部屋に戻りましょう」
とか言って俺のことを強引に持ち上げ部屋に連れて帰るのだ。

泣き喚いてやろうかと思ったが彼女も仕事である。

    俺に何かあればクビになるだけでは済まないだろう、と考えると怒るわけにもいかず結局中途半端な知識しか触れていない。

    (・・どげんかせんといかんな)

そう思うのだった





断片的ながらこの世界と特にこの国の状況がわかった。

まずこの世界だが、神様が言ったようにオルシオン大陸というらしい。

そしてそこには80以上の国々からなり分裂と合併を繰り返してる。

次に種族だが、一番多い人族、身体能力に優れている獣人族、炭鉱や金属加工などの技術に優れてる炭鉱人族、魔法に優れたエルフである妖精人族がいる。

人にも種類がある様にそれぞれ色々な特色があるらしい。

他種族と共存している国があれば、他種族に対して排他的であるという国がある。

 そしてこの国だが、この国の名前はポルネシア王国というらしい。
大陸の北東に属し、東に海があるらしい。
大きさは小の中、人口も小の大くらいである。
即ち弱小国家である。

もっと読みたかったのだが直ぐに取り上げられて読めなくされてしまったので知識がこの程度しかない。



と言う事で、対策を考えた。

    簡単に言うと本を絶対に離さずに寝床まで持って帰るということだった。

    取られそうになっても、絶対に離さず手と足でガッチリと抱えてやった。
そしたら諦めたらしく本と一緒に俺を抱え、寝床まで連れて帰るのだ。

(フッフッフッ！俺ナイスアイディ〜ア〜)
とご機嫌な態度で寝床で本を読み始める。

因みに文字だがエクストラスキルのおかげで書いてある文字がまるで日本語の本を読んでいるかの如くスラスラと頭に入ってくる。

最初に持って帰った本はやはり魔法についての本だ。

題名は、「初級魔法者が習うべき魔法
〜レベル１からレベル３までの全て〜」
である。

(さて、まだ文字を教わってないからな。)

読めませんよ〜、適当に触っているだけですよー感を出しながらページをめくり、とりあえずどうすれば魔法が使えるのか探してみる。

     「魔法について

魔法とは我々人類が魔物や未知なる敵と戦うために産み出した技術である。

魔法を使うにはまずは何より才能が必要である。
これを魔法才能と呼ぶ。
魔法才能には、火、水、土、風、光、闇の6種類がある。
この才能は、生涯不変のものであり、突然後天的に魔法才能が出てくることはこの本が書かれた現在までには確認されていない。

魔法才能を持つものは魔法使いまたは魔法士と呼ばれ、２つ以上の魔法才能を持ち、それを合成して使うことのできるものを魔導師と呼ぶ。

ただ、魔導師は最低でも魔法才能が２つともレベル4以上である必要があり、この本では使わないため割愛する。

魔法を使うにはMPが必要であるがこれは目に見えないため、魔法ギルドに行って有料で鑑定石で自分の魔力、つまりMPがどの位か見ておくことが重要である。
 ただ、最初は何度か通う事になるが、慣れると大体の感覚で今どの位MPが残っているか分かるようになる。


次に、魔法を使うにあたってだが、特別な訓練は必要ない。

ます、最初は物(魔法の種類によって使うものが違うため本文を見ること)に支援系魔法から使ってみることをお勧めする。

攻撃系魔法から始めると加減が分からないため大変危険である。

物にそれぞれの魔法にある支援系魔法をかけてみて、かける前とどの位の差があるのかを実感して、魔法に注ぐ魔力を調整してみるのが良いだろう。

魔法の威力、範囲系の魔法の範囲は、注ぐ魔力量によって変わる。
即ち言い過ぎではあるが理論上、MPが無限にあったのならこの大陸中に魔法をかけることも可能である。

魔法を使用する上で重要な事は、MP即ち魔力を練り上げる集中力と魔法を詠唱する時の音程である。
レベル1の魔法を使うのにはさほど魔力を必要としないかつ魔法の詠唱時間が短い。故に、例えば接近戦で戦いながらでも魔法を使用する事が可能である。
だが高レベルの魔法になるにつれ、多量の魔力と長い詠唱を必要とする為、戦いながらは勿論、馬に乗りながらでさえ詠唱は困難を極める。
ただこれもこの本では使用しない為、今は頭に入れるだけでいい。

この本では、魔法レベル1からレベル３までの現在、魔法ギルドが知る全ての魔法が載っている。
この本をみて、しっかりと勉学に励んで立派な魔法使いになることを心より祈っている

                                   ルドルフ・ケトラー」

(・・・・・・・・・前置きなっがっ！！
魔法についてって！
いや、物凄くためにはなったけども！！
長いよ！
魔法について、の領分を超えてるよ！
最終的に後書きみたいな書き方になってるし！
この人確実に口下手な人だ・・・

まあ、この人本当に魔法好きなんだな〜くらいには伝わるから、別にいいけど・・・

というか音程が必要なのか……
俺音痴なんだけど……)
その後にコツとして最初は歌うように奏でると楽と書いてある。
(いや分からんよ、真剣に歌っていたのにふざけるなら出ていけよと言われた俺の音痴舐めんな！)
と過去のトラウマを思い出し、頭を抱えたくなる。

気を取り直し、とりあえずは魔法を使ってみる事にする。

(ええっと、とりあえず火の魔法にあるスモールアタック:効果攻撃力小アップの魔法にしてみるか

  なになに……
は？
剣で何か斬りながら効果を見る必要があるのか？！

パスで・・・、いや待てよ、攻撃力小のアップっていわゆるSTR上昇だろ？
なら俺にかければいいじゃないか！
俺には神眼があるからどの位STRが上がったかが一目瞭然だ

よし！スモールアタック！)

・・・何も起こらなかった。

(あれ？
無詠唱だからこれだけでいいんじゃないのか？
もしかして心の中で詠唱する必要があるのか？
いやいや、そんなわけないだろ！！
もうそれ本当にただ無詠唱だよ！
隠密スキルなだけになっちゃうよ！

じゃあなんだろ・・・

もしかして１度声に出す必要があるのか？)

そう思い試してみようと思うのだが・・・


後ろのメイドが邪魔だ。

しかもこの人っていうかここで世話をするメイドたちは比較的レベルが高い。
大体全員、30から40の間なのだ。
お母様が家から連れてきた普通のメイドならいって20がいいところだがこのメイド達はそれを10は上回る。

お母様がレベルが高いのは、お父様と昔、お忍びで取り巻き連中を引き連れてよく魔物狩りをしていたからだそうだ。

戦闘メイドだけあってその目の鋭さったら、俺に穴を開ける気か！って突っ込みたくなる程だ。

とにかく口で詠唱を言おうものなら確実にメイドにバレてお父様の耳に届く。

それは困る。
このまま家にいても確実に中途半端な立ち位置になる。
正統な第１継承者である俺が家にいてもこの地位を狙っている第２夫人は確実に俺を消しに来る。
ならさっさと早い内に継承破棄して、冒険者でもやったほうがいい。
あの両親の態度が何なのかわからない限り早まるつもりはないが、出来れば早々に家を出たい。
家を出る予定なのだから俺の能力値は知らない人間が多い方がいい。

仕方ないので幾つか詠唱を暗記して夜中にこっそり起きてこっそり唱えることとする。

(そのために今日はもう寝るか・・・
夜勝手に起きるだろうし。)










と、いうことで夜中の２時くらい（たぶん）に目をさました。

（こういうとこは前世と同じだな・・・）

俺は前世では夜勤明けで疲れてる、ということがなければ体内時計でこれくらいに起きると思うだけで誤差３０分で起きる事ができるという特技があった。

（いやそんなことより魔法！）

隣を見るとメイドが椅子に座りながら寝ていた。

（お前ら侍かよ・・・）

こういうご時世と第２夫人をお父様が警戒して、１流のメイドを俺がお腹にいるとわかった時に八方に手を回して雇ったそうだ。

（本当に普段ハツラツとした熱血キャラなのに策士だよな～……。

……寝てるよな？これ寝てるんだよな？
声出した瞬間に起きるとかやだよ？
まあ戸惑ってても仕方ないからやるけどさ）

待っててもらちが明かないので早速魔法を詠唱する。

「いにょきゃみぇよ、わぎゃ、にぇがいにきょたえぇ、しゃしゃやかにゃる、しゅきゅふきゅをたたきゃいしもにょにあたえたみゃえ、しゅみょーるあたぁく」
語訳
［火の神よ、我が願いに応え、ささやかなる祝福を戦いし者に与えたまえ、攻撃力小（スモールアタック）］

　全然言えなかった。
喉や舌が喋れるようになっていないのだ。
全然奏でていない。

だが、

（お？おおお！・・・お？）

一瞬体を魔力が流れる感覚がしてすぐ消える。
（え？今魔力流れたよな？あれ？なんで？
だけど特に感覚的には変わったことはないな・・・
神眼で自分を見るか）

[レイン・デュク・ド・オリオン/Lv. 1]
 [1/10](晩成型)
 [男性/ＡＢ/６５３３/７/８]
 [人族/オリオン公爵家]
 [HP 26/26
 MP 123/123
 STR 21
 VIT 12
 AGI18(＋36)]
 [魔法]
 [スキル
 レア４　MP上昇率大
レア５　神速
レア６　我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり
 レア７　魔力全吸収
レア７　無詠唱
レア９　魔導王
レア１０　神眼
エクストラ　言語理解
]

（・・・何も変わってない？

　あ！！いやステータスの経験値が１あがってんぞ！
　んじゃ成功か！
　でもなんでなにも上がってないんだ？
　感覚でわかれってやつか？
……ああ、魔力全吸収か！！
マジか！そういえば支援系も含まれてたな！
そうかそうか……え？
じゃあそれってつまり俺が俺に魔法をかけ放題ってことじゃん！！
やべ、そうそうにレベルカンストするなこれは！！
だけど赤ちゃん言葉で全然歌うようにじゃなかったぞ？
発音もバラバラだったし……。
あ、もしかして言語理解？
お前ここで登場するの？
もしかしてそう言っているつもりなら壮大に言えば世界がそうと認識するって感じですかね？
神様がくれたエクストラスキルだし可能性はあるな……）

考えてもわからない為そこで考えるのをやめて、自分にスモールアタックをかけようとして止まる。

（そういえば無詠唱使わんと・・・
よし行くぞスモールアタック）

すると今度は魔力が体を流れる感覚がした後、消える。

（おお！成功か！じゃあやっぱり一回は口に出して唱える必要があるんだな。
説明文に書いといてほしかったよ・・・

さて気を取り直して、スモールアタック8連射！
スモールアタック、スモールアタック、スモールアタック、スモールアタック、スモールアタック、スモールアタック、スモールアタック、スモールアタック、スモールアタック・・・よし8回！

これでレベル上がったよな？感覚的には特に変化なし、と・・・

んじゃ神眼）

[レイン・デュク・ド・オリオン/Lv. 2]
 [0/30](晩成型)
 [男性/ＡＢ/６５３３/７/８]
 [人族/オリオン公爵家]
 [HP 29/29
 MP 215/215
 STR 23
 VIT 15
 AGI21(＋42)]
 [魔法]
 [スキル
 レア４　MP上昇率大
レア５　神速
レア６　我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり
 レア７　魔力全吸収
レア７　無詠唱
レア９　魔導王
レア１０　神眼
エクストラ　言語理解
]

（おお！レベルが上がってる！
特にＭＰあがりすぎだろ！90くらい上がってるんじゃないのか？
ＭＰ上昇率2倍と魔導王で4倍で、計8倍上がったとしても一回で１２くらい上がってるのか他とは段違いだな・・・）

自分がやはり異常なのだと実感する出来事だった。

（さて次に水魔法を使ってみるか。
水魔法の一番最初の支援系は再生力小だったな）
「みじゅにょきゃみぇよ、わぎゃにぇぎぁいにこたえぇたたきゃいしもにょをいやぇしぇちゅちゅけたみゃぇ、しゅみょぉりゆりしぇねれぇてぃびゅ」
語訳
［水の神よ、我が祈りに応え、戦いしものを癒し続けたまえ、再生力小（スーモールリジェネレーティブ）］

また一瞬体を魔力が流れる感覚がありそしてなくなった後神眼で自分を見ると
経験値が1上がっていた。

（ちゃんと発動したな！言語理解最高！！

さてお次は風魔法のだな）

サクサク行くことにした。

風魔法を唱えると予想通り魔力が体を通り、経験値も１上がる。



その後土、光、闇とやっていき同じように体を魔力が通り経験値が1がっていったが、光と闇だけ2上がっていた。

現在
[レイン・デュク・ド・オリオン/Lv. 2]
 [6/30](晩成型)
 [男性/ＡＢ/６５３３/７/８]
 [人族/オリオン公爵家]
 [HP 29/29
 MP 215/215
 STR 23
 VIT 15
 AGI21(＋42)]
 [魔法]
 [スキル
レア４　MP上昇率大
レア５　神速
レア６　我が矛は最弱なり、我が盾は最強なり
レア７　魔力全吸収
レア７　無詠唱
レア９　魔導王
レア１０　神眼
エクストラ　言語理解
]
となっている。

（よしよし、やはり最初は魔法レベル優先であげていくか。
なら水で決まりだな）

何かあった時この支援系と回復系しか使えない体で最も役に立つのは全魔法才能の中でも回復がメインの水だろう。

よし、スモールリジェネレーティブ、スモールリジェネレーティブ・・・

以下省略

スモールリジェネレーティブっとこれで24回と・・・
んじゃ神眼）

[レイン・デュク・ド・オリオン/Lv. 3]
 [0/85](晩成型)
 [男性/ＡＢ/６５３３/７/８]
 [人族/オリオン公爵家]
 [HP 33/33
 MP 302/302
 STR 25
 VIT 18
 AGI 25(＋50)]

（上がってるな、相変わらずＭＰだけはアホか！ってくらい上がってるけどな・・・。

10レべになる頃にはお母様のＭＰを軽く抜くなこれは・・・

俺、恐ろしい子・・・）

調子に乗ってふざけていたがはたときずく。

（魔導王にある魔法才能の水の部分がまだ上がらないな・・・

まあそれもそうか、一生をかけて上げるものだからな
こんなたかが数十回唱えただけでホイホイ上がってたら誰も苦労しないわな）

特にすることもないので頭の中で水魔法を唱え続け、いつの間にか眠ってしまった。



次の日の朝、いつも通りお腹が減ったので目を覚ますとお母様が目の前にいて、もの凄いビミョーな目で俺を見ていた。

（・・・？なんだ？もしかして本をもってきたことを怒ってる？いや怒ってる人の目じゃないな・・・
じゃあなんだ？俺が魔法を覚えることに何かあるのか？

　いや違うな、まだ文字を教わってない。いくらなんでも普通なら読めると思うわけがない。
　なんだろう・・・）

　「レイン、魔法に興味があるのですか」

（俺に問うてるのか？まだ一応しゃべれる事教えてないからなただ聞いてるだけだな）

「アーウー」（ＹＥＳ！）

力いっぱい同意の感情を出して言った。

　「いまのは同意、よね・・・」

　「オー」（ＹＥＳ！）

　そういうと、もの凄い悲しそうな顔をして泣きそうな顔になった。

（え？え？なんで？なんで泣きそうな顔をするんだ？そんな俺が魔法を使ったらだめか？
いやいやいや、家督を継ぐのはほかの兄弟に任せるんだからこれくらいないとやっていけんぜ？魔物がいるんだろ？）

しばらく理由について考えてると１つの可能性に思い当たる。

（もしかして、俺が反乱起こして兄弟皆殺しにしたりするとか考えてます？
いやいやいやいくらなんでも考えすぎだぜ！！）

誤解は解かないといけないので話せるようになったらいつかしっかりと家を出て旅に出ることを伝えることを心のメモ帳に書いておく。

するとお母様がメイドに

「この子が書斎に入り、魔法書を取ろうとしたらやめさせなさい。
私が許可します」

「はい、かしこまりました」

（！！！？？？
はい？いやなんでだよ！！ふざけんな！！魔法なしで追い出されたら生きていけねーっての！！
クソッ！！親ってのはどいつもこいつも！！
絶対抜け道探して書斎に入ってやる！！）

家を出ていくのを少し早めることを決意したのだった。ーーーーーーーソフィア目線ーーーーーーー

昨日は、舞踏会で忙しかったため、今日の朝に報告を聞いた。

(ああ、何てことなの！
あの子が魔法の本をここに持ってきて読んでいたですって！)

レインが書斎にいつも行っているのは報告から聞いていた。
だがまだ読めるはずもないので放置していた。

気持ちとしては、将来本が好きな子になるんだろうな、間違いない！優秀な子になるわ！
と、楽観視していた結果がこれである。

つい侍女にきつい口調で咎めてしまった。

「何故レインが魔法の本を手に取った時、とめなかったのですか！」

すると、

「申し訳ございません奥様。

    レイン様が本を読みだした時、部屋に連れに戻ろうとしたのですが、手と足で本を抱いて動かなかったもので無理に剥がすこともできずそのまま本と一緒にこちらに連れてまいりました」

「ああっ、何てことなの・・・」

と言って椅子に座り込んでしまう。

(つまりそれだけ魔法に興味があるということだわ
杞憂かもしれない、たまたま目に付いただけかもしれない
そうであってほしい)

「それで・・・今の奥様にお伝えするのは大変心苦しいのですが１つご報告があります」

「ええ、何？
聞くわ」

「レイン様は恐らくもう文字が読めております」

「なっ！！馬鹿を言わないで頂戴！！
まだ何も教えてないのよ！読めるはずがないでしょう！！
何を根拠にそう言っているのですか！？」

そんな私の剣幕に少しも動じず彼女はこう答えた。

「はい、最初、書斎に来た時は偶然かなと思っていたのですが、見ている本、そして見ている箇所があまりにも的確にこの世界についてなのです。

確かに適当に触っているような感じではありましたが、重要なところを見る時間が他と比べて少し長いのです」

これは報告にもあった。
たまたまだろうと、楽観視していた。
読めるはずがないのだ。
教えてない文字を理解できるわけがない。
    故に、そこまで深く考えずに安易に「気にしなくていいわ」と、言ってしまった。

「そして、今回レイン様が見ていたこの本の中で一番長く見ていた箇所がこちら、一番前、前書き部分です。

本来ならそこまで気にしなくてもいいのですが、この本は前書きにも重要なことが書いてあります。
まさしくじっくり見るべき場所なのではないかと思います。
次に動きはバラバラでしたが全ての属性で最初に使うべき魔法欄を見たのも確認しております。
この分厚い本を短い間に6箇所もたまたま見ていた、という偶然はあり得ないかと。

ですので恐らく、レイン様は既に文字が読めるのではないかと思います」

・・・彼女の言っていることは理解した。
恐らく事実だろう。
かなり高額ではあったが、大金を積んであの人が自信を持って連れて来た人材だ。
さすがとしかいいようがない。

「ハアァ〜〜・・・」
深呼吸をしていると

「私はクビでしょうか？」

と、ほとんど表情を変えずに聞いてきた。

「いえ、今回は明らかにこちらの判断ミスですわ。
貴女に、罪はありませんわ。
よく報告してくれましたね」

「いえ、義務を果たしたまでです。
寛大なお心に感謝致します」

貴族によっては八つ当たりで処罰するような事だ。
だが、この侍女は包み隠さず話してくれた。

(信用はできますわね)

そして気づいたら子供の目が開いていた。
頭に一瞬、(いつから？)と、浮かび消える。
一瞬びつくりしてまったがなんとか心を落ち着かせ、こう聞いた。

「レインは魔法に興味があるのですか？」

と。

次の瞬間、

「アーウー」

と答えた。私にはそれが私の言葉にきちんと応答した様に思えた。

「今のは同意、よね？」

そう聞いてしまった。聞きたくなかった。
あの子は、それにも受けたとしか思えない発音で言葉を返してきた。

「オー」

と。

被害妄想かもしれない。神経質になっていたのかもしれない。
ただでさえ、この様な状況なのだ。
当然である。

だけど最悪な事を言ってしまった。
たったいま言葉が解るのではないかと思ったばかりなのに、言ってしまった。
普段ならこんなミスは絶対しない。
言葉端１つとって相手を責め立てる百戦錬磨の猛者たちが集まる舞踏会やパーティで生きてきたこの私がこんな簡単なミスをするはずがない。

だが、私も動揺していた。
目の前のありえない光景をみて、頭が真っ白になってしまっていた。

ただそこにあったのはこの子これ以上魔法に関わらせないという使命感だけだった。

だからこういってしまった。

「この子が書斎に入り、魔法書を取ろうとしたらやめさせなさい。
私が許可します」

と。

(間違えた！間違えた！
ああ、たった今この子が私達の言葉を理解してるのではないかと言ったばかりだったのに、なんということを・・・
この子は今の言葉をきっと理解したわ)

恐る恐る子供の方を見ると、絶句していた。
こっちをしっかり見て口を開けたまま微動だにしていなかった。

堪らず部屋を出て行ってしまった。




ーーーーーーソフィア視点終了ーーーーーー


顔に出ていたのかもしれない、お母様が突然部屋を出て行った。

(親って本当によくわからない。他人の全てを理解できているだなんて思っちゃあいないが、今の行動は本当に意味がわからない)

怒ってる。俺は今猛烈に怒っている。
だけど、ふと前世を思い出すと「これくらいのことはよくあった」と落ち着いてくるのだ。
この程度の理不尽、前世で腐る程体験した。

深呼吸を１つした。

お母様への好感度は少し下がったがこの程度のことは気にせず振舞えるという自信はある。

気持ちを早々に切り替える。

運がいいことに全魔法才能の技を一つずつマスターしている。
だから現状それ程積んでいるわけではない。
魔法レベル上げ優先でレベルを上げるという当初の目標は少しも狂わない。

(とりあえず昨日はいつの間にか寝ていたからな、ステータス確認しないと。
神眼)

[レイン・デュク・ド・オリオン/Lv. 5]
[156/330](晩成型)
[男性/ＡＢ/６５３３/７/８]
[人族/オリオン公爵家]
[HP 39/39
MP 555/555
STR 29
VIT 22
AGI 31(＋62)]

になっていた。
そして、神眼で、魔道王をもう一度見ると

火属性魔法Ｌｖ１
水属性魔法ＬＶ2
土属性魔法ＬＶ１
風属性魔法ＬＶ１
光属性魔法ＬＶ１
闇属性魔法ＬＶ１

と、なっていた。

(おお！すげー！水魔法のレベルが上がっていた！
何回で上がるのか分からなかったところは痛いが、まあそんな事は些細な問題だぜ！！)

と、先ほどの怒りも忘れ喜ぶのだった




魔法のレベルが一つ上がっていた事を喜んでいると、はたと気付く。

（あれ？MP上がりすぎじゃね？　前回、３レベだった時は確か３００ちょいだったよな？
　２５０近く上がってんじゃん‼
　何で？　たまたまか？)

　考えてもわからないため取り敢えず置いておく。

（さて、これから何しようか……。

　やっぱり書斎に篭ってこの世界の事について勉強しますかね)

　と、言うわけで今日も書斎にやってきて勉強していた。
　結構楽しいので全くとして苦じゃないのが助かる。
　そして楽しいとこの体のスポンジ脳と相まって相乗効果を生み出しどんどんと頭に知識が入っていくのがわかる。

　だから気付かなかったのだろう。
　俺をじっと見る視線に。

　ふと横を見てみると……。

　メイドが俺の事をガン見していた。

（あ、やべー、集中しすぎて分かってないフリすんの忘れてた。

　もしかしてもうばれてる？　え？　ばれちゃってます？　ばれてるよね？　この顔はわかってるって顔だよね？)

　すると、突然、

「分からないフリなどしなくてもよろしいですよ」

　と言われた。

（やっぱりばれてた――――！)

「先ほどまでは半信半疑でしたが今は確信いたしました。
　レイン様、貴方様はもう既に私たちの言葉を理解しておられますね」

「……」

　ビックリした。ビックリしすぎて何も言えなかった。

（えっ？　なんでそこまでばれたんだ？
　そこまでヒントを与えた覚えはないぞ！
　いや、本が読めることと言葉がわかる事には関係性がある！
　言葉が分からないのに本が読めるわけがない！
　なら既に言葉が既に分かっていると解釈すべきだろう……。
　くっ、油断した)

「言葉が分かってる事を前提にして、私は不躾ながらレイン様に１つお願いがございます」

　そう言うと俺の前で正座した。

（お？　なんだなんだ？　なんで正座してんだ？
　突然すぎて訳わからんぞ？)

　そんな俺を無視して彼女は語り出した。

「わたしのうまれは決して良くありません。
　地図は見ておられましたね。
　私の村はこの国の下に位置するバレント王国との国境付近にあります。
　国境付近での諍いはそれほど多くありませんし、実際私が村を出るまでまともな訓練を受けた兵が来たことはほとんどありません。

　私は、家では三女だったので家を出るか、村の男でかつ長男である方と結婚するかの二つしか選択肢がありませんでした。

　私は養子には少し自身がありました。
　奥様ほどではないにしろ周りよりは頭一つ分抜けていたという自負はあります。
　よく、周りからも言われていましたし」

（ふむ……、この世界に来てから見た女性はあまり多くないからコメントしづらいな。
　まあ、自分で言うならそうなんだろう。
　前世基準ならなかなかの美人だ。
　第二夫人よりは俺の好みだぜ）

「ですが私はそれが嫌だったのです。
　本当の、私の中身を見て欲しいと思っていました。
　今ならわかります。それはあまりにも傲慢な考えです。 
　ですが、当時の私は顔で結婚するのが嫌で嫌で堪らなかったため十三の時に家を出ました。

　すぐいった街では大変運に恵まれ、大きな町のギルドに所属してすぐ女性だけのパーティに入れたのは大変幸運でした。

　それからしばらくして、実家から手紙が来ました。
　すぐに帰ってきて欲しいと。
　最初は戸惑い、無視しようかと思いましたが、わざわざ私に手紙を出すのだからただ事では無いのだろうと思い帰ってみると、姉が二人とも病気にかかっていました。

　病名はドレイン病、一日ＨＰを１奪い、また回復を無効化させる奇病です。
　治すのには水魔法レベル７のエクスキュアか高価な薬草しかありません。

　この国でレベル７の水魔法を持つ方は当時は二人しか居らずどの方々もお国か、貴族に囲われ、まともに会うことができません。
　よしんばできたとしても多額のお金を取られることでしょう。

　ですが、私は諦められず、何とか来てもらえないか頼みに行ったのです。この身を捧げても構わないという覚悟で。

　そして門の前に行き、扉を叩き警備兵に捕まった時、旦那様が門から出てきたのです。

　そして私に優しく声をかけてくださり、その貴族様と交渉して無事私の姉達は助かりました。

　ですが、その代償として要求された額はとても払えるものではなく奴隷落ちを覚悟した私に旦那様はこう言ってくださったのです。

「ならば私の家で侍女をやりなさい。
　代金は肩代わりするから、毎月その分を君の給料から引けば良い。
　いろいろあってな、ちょうど君のように信頼できる手練れが欲しかった」と。

　そして私は誓いました。
　この方々を死んでも守ると。
　この身でできることがあるのであればなんでもすると……。

　レイン様」

　ビクッ！

（お⁉　おう……）

　突然名前を呼ばれてびっくりしてしまった。

「お願いします！
　奥様を怒らないでください！
　お嫌いにならないであげてください！
　罪は私にございます！」

　と、突然土下座をして俺にそういった。

（えっ？　えっ？　なんで？　何でそんな真剣に謝ってるんだ？)

　そして顔を上げ、泣きそうになりながら俺に言った。

「あの方をあの様な顔をさせてしまった罪が私にはあります。
　何でもしますから奥様をあの様な目で見るのはやめて下さいませ！」

「！！？？」

（な、なんで分かったんだ！？
　この人どんだけ万能なんだよ！！)

　俺はあの瞬間、一瞬だけお母様が前世の両親と重なった。

　多分それを言っているのだろう。
　血の繋がった赤の他人を見る目だ。

　だが、評価を下すのはまだ早すぎると思い直し、すぐに止めた。
　誰にもわからないと思っていた。

　だがそれがばれていたらしい。
　とんだ高性能メイドである。

　だけど、吸い込まれそうなほど真剣な顔だった。
　こんな真剣に頼まれたことなんて前世では一度もなかった。
　どこまでも真剣でどこまでも真摯にこんな俺の事を見つめていた。

（応えてやりたいな……）
　そう思った。

　このまま何も言えないフリして無視するのもいいだろう。
　そもそもこの人が思ってるほど俺は怒ってない、というより引きずっていない。

　だが、あの俺の目をみてしまって不安になったのだろう。いつか俺がお母様を嫌いになってしまう可能性を。

（これを無視していいのか？
　このまま無視して俺は正しいのか？
　別に正義のヒーローをやるつもりはないが、今ここで無視して俺はこの世界に来た目的を果たせるのか？
　やりきったと言えるのか？

　否だ‼


　この俺にここまで真摯な頼み事をしてきた人間を無視してのうのうと生ききったと言えるのか？

　言えるわけがない！！)

　ここで俺は彼女を無視したほうが明らかに利がある。
　ここで彼女に報いなければ俺の持つアドバンテージは維持される。

　だが応えてしまうと、今の生活のこれからがわからなくなる。
　水面に石を投げ込むことになる。
　即ち俺の今後がどうなるのかがわからなくなる。

　だが俺は安心安泰安全が欲しくてこの世界に来たわけじゃない。
　納得できる人生を送るためにここに来たのだ。

　ならここは報いてやるべきだ。
　土下座しているメイドの頭をなでる。
　もう怒っていない、そう伝えられるように。
　この世界に来て初めて自分から人に触った。
　心臓がバクバクしているのがわかる。

「わかっていただけましたか？」

　と恐る恐る俺に聞いてきた。
　俺はコクリと頷きガッツポーズをする。

「？　それがなにかは分かりませんがよろしくお願いします」

　伝わらなかったようだ。

　こうして秘密の共有者と、安心して本を読める環境を手に入れた。

　だが、このまま平然と本など読めるわけがない。
　メイドが気になって仕方がないため、今日はここで終わりにする。

（はあ〜今日は大変だった)

　そう思う一日だった







　また今日も目が覚め、昨日の出来事を思い出し反芻していた。

（ハアァ〜……、やっちまったかな……)

　人生という水面に石を投げ込み、波紋を生んだ。
　これがどう出るのかがさっぱり分からない。

　メイドは恐らく喋らないだろうし、そこは信用しているがやはり心配である。

（まあ、悩んでても仕方ないしな……。

　まだ俺には魔法が使えるというアドバンテージがある！
　カードを一枚使ったのは痛手だがまだまだ俺は立て直せる。
　いずれ無くなるものだし気にすんな）

　と、無理やり自分を奮い立たせ別の事を考える。

（ていうか土下座、あったのね。

　危うく「お前は武士かっ！」ってつっこんじゃうとこだったよ！

　日本の古き良き時代の文化だと思ってたけど、よくよく考えたら謝罪の態度を追求したらこんな感じになるよな……。

　赤ん坊に土下座するなんて聞いたことがないからビックリしたぜ）

　それ程深くこの家庭のことを考えてくれているのだろう

（全くすごい人材を雇ってくるな〜お父様は）

　一通り考えたところで本を読みに書斎に行く。
　正確には抱っこしてもらうのだが、これがまた気まずいのなんのって。
　気まずい時間も終わり書斎に着いたので何を読むか考える。

（やっぱ魔法書だよなぁ。
　他にもいろいろ使いたい魔法がたくさんあるし水魔法レベル２の魔法も覚えたいし)

　そう思い魔法書に手を伸ばそうとすると、

「申し訳ございませんがレイン様。
　魔法書の類は読ませることを禁止されているため読ませる訳にはいきません」

　とメイドが俺の手をやんわりと掴み本への進行を止めさせる。

「？」

　俺は驚いて無言でメイドの顔をみる。

（うん、あったねそういう約束。
　というかそれが原因であんなことになっていたわけだしね
　てっきりよくあるいつの間にか有耶無耶になっている系の感じかと思ったけどそこはちゃんと仕事すんのね）

　そんな不満そうな俺に対し、追い打ちをかける様に、「御命令は解除されておりませんので」と念押しをしてきた。

　三秒ほど睨み合い（俺の方は見つめていただけだが）俺が先に目をそらす。

　勝てるわけがなかった。

（いやいや無理だから。
　すんげー眼差しで俺のこと見つめすぎだから。
　ただでさえ常にどもってる俺が勝てるわけがない)

　と言うわけで仕方がないので、別の本を見ることにする。

　神様は本の普及率は日本より悪いと言っていたが流石公爵家だ。
　無茶苦茶って程ではないが大抵の種類の書物は置いてある。

　まだ読んでない本はたくさんあるため、そちらを見ることにした。
　そのおかげで色々この世界の情報がたくさん集まったのだが。

　魔物の階級や種類、派生など冒険者をやるのに役に立つ情報はたくさん集まった。
　後は前世の趣味から軍事関係の本を見るようになった。
　こっちは趣味：真剣度＝七：三位の割合だがまあまったく役に立たない事もないだろう。
　言いたい事はいくつかあるがまあいい。
　このポルネシアは海に面しているので当然水軍もいる。
　この水軍に割く軍人の割合など前世ではまったく知らなかった。
　大体全体の三割ほどでポルネシアだと三万ほどの海軍がいるらしい。
　前世とちょっと違う軍事知識を見ることはなかなか楽しい時間だった。

　そんなこんなで四ヶ月が経ち、俺も話す事ができ、この世界に来て初めて人と話す心の準備もできた。

　因みにお母様はあれから三日後に俺に顔を合わせ、ギュッとした後、謝っていた。


（別にもう怒ってないのだが……）

　とりあえず赤ちゃんなりにはしゃいでみた。

　と言う事で仲直りをするという出来事があった。

　一ヶ月前から「マンママンマ」と言う布石を打ち今日、ちゃんとした？　言葉を喋ってみる。

　お母様とお父様がいる時に勇気を振り絞って声を出してみた。

「お、おかあ、おかあちゃま」

（……素で噛んだ、なんかはずかしい)

　と言う出来事があり、両親共に喜んだのは想像に難くないだろう。

　今やっと喋れましたよ、だから四ヶ月前は何を言っていたのか分かってなかったよ、という様な事を伝えたかったのだが分かってくれたかな？

　できるなら笑っていてほしい。
　俺は彼らに俺の事で悩んでほしくない。申し訳なく思うからだ。

　あの時出て行った理由は、あの後よく考えてやっと分かった。
　失言したのだ。
　言った後に後悔したのだろう。
　誰にでもあることだった。

　こんなの誰でも気づくだろって、そんな悩む事じゃないだろって思う。

　だからそれが分かったときまた落ち込んだ。
「そんなこともわからないのか」と。

　だって俺はただでさえ彼らに負い目があるのだから。

　だから俺は彼らに笑っていて欲しいのだ。
　悲しい顔をして欲しくないのだ。

　今の上下の縦社会であるこの国で、この家のようなところは非常に大切だと思う。
　メイドの話を聞いた事もあるが、お父様はすごい人間だと思う。

　尊敬している。
　だからこの家を自分なんかが継いでいいのかと、異世界人であるこの俺が。

　最初は思っていたのだ。
　この家は他の兄弟に任せて俺は冒険者でもやって生きていこう、と。

　因みに今更だがこの世界にはやはりというかなんというか魔物を狩るいわゆる冒険者がいる。
　冒険者のランクはＥからＳＳＳまである。
　そして魔物のランクは下級から神級までいるらしい(参考文献「冒険者になろう！」より抜粋)

　それでも俺としては一向に構わないのだが、そうすると第二夫人が気になるのだ。


　あれはダメだ。奴にだけはこの家は渡せない。
　あんなのにこの家が渡ったらめちゃくちゃになってしまう。
　この土地は荒れるだろう。

　使命感とかではなく、俺が嫌なのだ。
　オリオン家の長男として、あいつには渡したくないのだ。

　そんなことをするくらいなら手っ取り早く俺が継ぐ。
　だが、そうすると確実に暗殺とかめんどい話になってくる。
　それもなんか嫌なのだ。

　ただ、俺が居なくてもどうせ一波乱あるんじゃね？　と、思っているから結局俺の知らないところで面倒くさい事になると思う。
　それもなんか嫌なのだ。

　何言ってんだ？　って？

　わからん！

　簡単に言うと

　異世界人で子供になりきれてない(色々な意味で)奴がこの家継いでいいのか？
　なら冒険者やるか
　→だが第二夫人が気になる
　→手っ取り早いのは俺が継ぐこと
　→だが確実に暗殺とかある、それはめんどい
　→どうせ俺が居なくても一波乱ある
　→結局この家は崩壊の兆しが見える
　→兄弟を手伝う？　え？　俺に言ってんの？　人と協力とか無理だけど……
　→なら俺が継いだ方が早くね？
　という流れになってしまうのだ。


（……何でだよ！)
　いや誰に突っ込んでんの？　って？　俺にだよ！
　ただ考えれば考えるだけこんな結末になってしまうのだ。

　殺せばいいとかは考えない方針で。
　いや、人を殺したくないとかよりも、そんな簡単に言って欲しくはない。
　身内殺した人間が繁栄できるとは俺は思わない。
　織田◯長だって兄弟を殺してから荒れたって聞くし、いや本当のところはわからんけどさ・・・

　兄弟と名前も知らない赤の他人はやっぱ別だぜ？　って話だ。

　俺はこの家に繁栄して欲しいのだ。
　例えば冒険者になって頑張って珍しいものを手に入れたらこの家に優先的に回すとか出来る。

　だがそうなるとやっぱり第二夫人が邪魔なのだ。
　という無限ループにはまる。

　まあまだ時間あるし、これからも考えるけど、そんなこんなだから、色々大変なのだ。

　というわけで戦力アップ(主に魔法面で)したいのだが、そうするとメイドが邪魔してくるのだ。

　これ今一番の問題。

　両親に魔法書の禁止を解除してもらいたいのだがそうすると、また悲しい顔をするのだろう。

　なら聞けない。

　だがメイドを突破できない。
（くっ攻撃魔法が使えれば……。
　触手攻撃でメイドの動きを止めるのだが）

　半年ほど前に魔法書を初めて見た時、適当にペラペラ触っていた。

　その時見つけたのだ。
　闇魔法レベル３のところにあった触手を……。
　俺は触手プレイが好きなわけではないがそれでも一度試してみたかった。

　だから！　だから俺は一言一句間違いなく覚え、レベル３になった瞬間に呪文を唱えたのだ！！

「◯◯◯◯◯！！！」(自己規制)

　と！

　だが！　だがしかし……魔法が発動する事はなかった……。

　触手は攻撃魔法らしい。

　その時つい「何でだよチクショォォォーーー！！！」と、つい叫んでしまいメイドが夜に跳ね起きたのは秘密である。

　やべー、話が逸れたな。
　まあとにかく魔法がこれ以上覚えようが無いため、仕方なく別の本、主に戦術本とか、魔物百科とか冒険者の心得とかを何度か読んで頭に入れている。
　それと、同時進行で魔法と肉体のレベ上げをし続けている。
　因み今の俺のステータスがこちら。

｛レイン・デュク・ド・オリオン/ＬＶ .１３｝
｛２０３５/４５００｝(晩成型)
｛男性/ＡＢ/６５３３/７/８｝
｛人族/オリオン公爵家｝
｛ＨＰ　５６/５６｝
｛ＭＰ　２４５０/２４５０｝
｛ＳＴＲ　４８｝
｛ＶＩＴ　４５｝
｛ＡＧＩ　５２(＋１０４)｝

　になっていた。そして、神眼で、魔道王をもう一度見ると

　火属性魔法Ｌｖ３
　水属性魔法ＬＶ３
　土属性魔法ＬＶ３
　風属性魔法ＬＶ３
　光属性魔法ＬＶ３
　闇属性魔法ＬＶ３　

　と、なっている。
　魔法レベルはやってるとわかるけど３と４には絶対な壁がある。
　しばらく使ってても一向に上がる気配無しであるため心が折れた。
　なら、とりあえず全部３にしてみた。
　それで気付いたことがあるのだが、なんと魔法レベルが上がるとＭＰが１０上がる。
　俺の場合８０も上がるのだ。

　そうすると俺のＭＰがヤバイくらい増えるという寸法だ。

　レベルについては、経験値一しか手に入らないのに本当俺よくやったと思う。
　いやマジで寝る間も惜しんで魔法使ってたからね？

　ゴブリン一匹で経験値千とか手に入ったら俺はその瞬間からこの世界に対して宣戦布告してやる。
　革命してやんよ！　今日から俺は革命家レインだ！
　俺の努力は無駄じゃなかったって知らしめてやろう。

　……まあ、冗談は置いておいて、そんな感じで時が過ぎていったのだった。
　２歳になり歩けるようになりました。

　というわけで、お外への外出をしてみようと思う。

　いや本当は半年位前から全然歩ける様になっていたのだが歩く練習とメイドがうるさかった為今日になった。
　お父様やお母様に確認すらしていない。

「お父様、街に行きたいのですが許可してもらえますか？」 

「ふむ？う〜む、しかしな……。、
　よし！　騎士を十人程つけよう」

（んないるか！）

「いえ、二人くらいで結構ですよ。
　そんなたくさん引き連れたら逆に目立ちますゆえ」

「いや、しかしお前にもしものことがあれば」

「 大丈夫ですよ、お父様。
　僕の顔を知っている人間など殆どおりませんから。」

「いや、そういうことではないのだが……」

「？」

　しばらく考えてようやく何を心配しているのかがわかった」

（奴からの暗殺か)

　だが流石に早過ぎると思う。外に出たのがバレてもまだ大丈夫だろうと、俺は思う。

　お父様も同感らしく、

「うむ、では、侍女と騎士四名を連れて行くことを条件に許可しよう。
　それと侍女が行くなと言ったところには近づかないこと。
　周りの城壁の外に出ないことを約束しなさい」

 「はい！　わかりました！　では行ってまいります」

 「気をつけるように」

 「ふぁ〜い」

　ガタッ

　ふざけた返事をしたら背中から椅子を慌てて引く音がした。

　というわけでお城のような家の門前に来ていた。
　しかも侍女一人とごっつい騎士のような格好をした兵隊四人と共にだ。つうか騎士だ。
　中身が実は女性、という事もなく普通に男の人族だった。

（ああ、やっぱり緊張するな……。
　俺の人生初のお外だからな〜、楽しみでもある。
　地図も当然頭に入ってる。どこに何屋があるかくらい記憶してるぜ！)

　そろそろ出発だ。

　ちなみに馬車での送迎は断固拒否してやった。
（いや、初めてのお外でそれはないだろう)

　言うなれば初めての京都旅行をタクシーで観光するようなものだ。
　いないとは言わないが、俺が知りたいのは街並みだ。
　本では分からない事がある。
　ゆっくりと自分の足で見て回ることに意味があると俺は思う。

　初めて外に出る時には言おうと思ってたことがある。
　別にただのカッコつけだ。
　景気付けだ。
　俺がやりたいのだ。
　前世で間違えて、失敗して、絶望して、諦めた人生を、またやり直すのだ。
　だからこう言いたい。

「さぁ、始めてみようか、僕の人生を」

　と精一杯の期待を込めてそう呟く。






　とりあえず街をぶらぶらしてみた。
　外からはほとんど見えなかったがやはり活気があっていい街だと思う。
　白を基調とした城がドーンと真ん中にあり、それを囲むように様々な色の屋根とレンガ造りの街並みがある。
（こういうのを見ると別の場所に転生したという気分がでてくるな〜)
　異世界に転生した気分にはならないがな。

　数多くの異種族がちらほらといる。
　一番多いのはやっぱり人で次に獣人族でその次がいわゆるドワーフである炭鉱人族だ。エルフは基本的に、自分の里からほとんど出てこないためやはりいなかった。

　すげーと最初のうちは興奮していたのだが、段々と視線が痛くなってきた。

「やはり目立つな……」

　騎士達が物々しい雰囲気で俺の周りを囲っているため、やはりどうしても目立ってしまうのだ。

　本当は一人で歩くつもりだったのだが、メイドが手を繋げとうるさいので、メイドが若干腰を低くしながら俺の横を歩いている。

　そんなこんなで武器屋に行ってみた。
「これはこれは貴族様の御子息様でございましょうか？
　よくぞ我が店にご来店になられました。
　本日はどの様な武器をお探しで？」

　とメイドを見ながら話す。
 （ウッ……）
　突然話しかけられたから思わずびくついてしまった。

　六人の中で俺の服は絹製で高級品なため一眼でわかってしまう。
　まあそれだけじゃなくても騎士がいれば最低限貴族だろうと予想はつくが。
　俺はメイドの耳に口を当てゆっくりじっくり見たいので下がってもらう様に言う。

　ちょっと驚いていた様だが
　すぐに気を取り直して、
「畏まりました！　では、何かご用があればお申し付けください」

　と言って下がる。

　俺の目当ては弓だ。
　やっぱり剣や槍でぶつかり合うのは遠慮させてもらいたい。
　ならは、弓か杖だ。
　杖は魔道具屋に売っているため弓だけを見に来た。
　まあ、知ってたけど当然魔弓みたいなのはない。
　お父様からお小遣いとして金貨五枚(節約すれば五人家族が二ヶ月は食べていける金額)もらっているので鉄の弓くらいなら買える。
　だが、それくらいのものなら当然城に常備してあるため買うわけがない。

 「うん」

　と納得し、店を出る。

　次に魔道具屋に入る。(また店主らしき人が挨拶に以下略)
　今度は心の準備をしていたので大丈夫だったと一応言っておこう。
　問題ないったら問題ない。
　メイドの手をギュッと握っていたなんて事実はない。

　武器屋と違って地球にはないものなので心が躍る。

　特に神眼スキルで効果がわかるので値段との釣り合いが一目瞭然である。

　木の札に値段が書いてあるのだが、可変らしく書いては消すを繰り返したような跡があった。
　基本、HPを一瞬で治すポーション類はやはり高い。
　徐々に傷を治す傷薬類や薬草類の倍の値段になっている。
　そして杖だがこちらもやはり城に常備してあるので代用可能なものしかなかった。
　他にも、いろいろ見ていたのだが、やはりこれといったものがなかった。
　まあ、せいぜい店の奥に飾られていた、レベル９の光魔法の魔道書くらいだ。

　あれ欲しい。
　だが大金貨五百枚だ。
　買えるわけがない。
　いや、正確にはやろうと思えば買えないこともないが……。

　隣でメイドがこちらをガン見なためやめた。

　その後冒険者の集会所というかギルドに入ってみようとして止められた。
「ここは荒くれ者たちの集まりです。
　もしものことがありますので入るのをおやめ下さい」と、言われた。

（入ってどんな感じか見たかったのだが……）
　逆らってもいい事ないので、諦めた。

　次は、奴隷館である。
　最初は止められるかと思ったのだが、別に止められなかった。
　社会勉強の一環だろうか？

（やっベー、興奮してきたー！！)
　と、興奮しながら店の中に入っていった。






　色々回り最後に奴隷館の前にやってきた。

（ああ、さすがに緊張するな。
　心臓がバクバクして無茶苦茶痛い)

　ここに来るまでの間に何度も深呼吸をして自分を落ち着かせる。


　そして少しの間打ち合わせをして門の中に入る。

　奴隷が逃げ出さないためか、他の店と違い店構えがちょっと大きく、そして門と家の間には柵がある。

　この世界での奴隷は全員、逃げ出さないように魔法が込められており、逃げ出すと死にはしないが、体に呪印のようなものが浮き出て一目瞭然になる。
　ゆえに、もうまともな方法で街や村に立ち入ることができなくなり、裏稼業でしか生きられなくなる。

　解除するには主人に頼むしかなく、言うまでもなくそれは、絶望的だ。

（まあ、それでも逃げる奴は逃げるがな)

　やはり、商品が高いだけあって、武器屋とかよりも人がいない。

　いないわけではないがやはり皆、身なりがいい。
　冒険者と思われる人間ですら、街中によくいたモブ共とは違うと一目でわかる服装をしていた。

　他は貴族か豪族だろう人たちが担当の人と話し、恐らく彼らの要求に合う奴隷を見定めている。

　そうして他の人を眺めてると奥から身なりのいいひとがでてきて、

「これはこれは貴族様がた、ようこそ当店においでいただきました
　さ、さ、どうぞこちらにお掛けになってくださいませ」

　と、空いているソファーに連れられる。
　俺は抱っこされメイドの膝の上に座らせられる。

　そして奴隷商がチラッと俺を見て、値踏みした。
　貴族であることは言うまでもないだろうからどれ位の格だろうか？という事だろう。
　まあすぐに公爵家だとわかるだろうがな。
　公爵領でこんな幼い男の子が店に来るな他の領地の人間ならあり得ない。

「オッホン、では、早速ですが当店にはどの様な奴隷をお探しに来られたのでしょうか？」

　と、メイドを見てそういう。

　騎士は邪魔なので外で待機だ。

「はい。本日はレイン様の為の奴隷を買いに来ました。レイン様の専属の侍女見習いを付けさせようかと思いまして」

「左様ですか？」

　例は少ないがあり得ない話では決してない。
　事実、うちの城でも奴隷が何人かいる。
　問題は、
「ひとつ質問をしてもよろしいでしょうか？」
「はい」
「見た所其れなりの格の貴族様とお見受けしますがそれ程のお家であれば他の男爵位などから三女などを貰い受け、お付けするのではないでしょうか？」

　当然の疑問である。
　もちろん来る前に話し合ってある。

「はい。実は私は平民出身でありまして侍女見習いが私より格上ですとまともな話し合いや教育ができないのではないか、という旦那様の意向でして。
　ただそこらにいる平民出身者では信頼にかけますゆえ、ならば奴隷にしようかと思い、こちらに伺いました」

「なるほど……、ですが大変申し訳ないのですが貴族様に仕えられるほどの奴隷は当店にはちょっと……」
　と少し口籠る。下手に適当な奴隷の押し売りをして悪評が出たら困るからだ。

「教育しますのでそこら辺はお気になさらず、ただそうですね、出来ればレイン様より少し年上がいいかですね。
　五歳から八歳までの種族不問で全員呼んでくれませんか？」

「はい！種族不問ですね！畏まりました！少々お待ちください」

　そして、扉の向こうに消えた瞬間に、俺は紅茶を飲む。

　何も言ってないのになんか喉が渇いたからだ。
　こういう場が既に緊張させる空気みたいなのがある。
　やはり人を売り買いするからだろう。

　それからしばらくして奴隷商人と十人くらいの子供が俺の前に並べられる。

 「お待たせいたしました、ご要望に合う奴隷はこちらになります」

　と並べられた子供達をのステータスを一人ずつ見ていく。

　魔法才能持ちは二人でそれぞれ火のソロと土のソロだった。
　スキル持ちは三人でそれぞれ鑑定とＨＰ上昇率小とＳＴＲ上昇率中である。
　レベルは全員どっこいどっこいで３から８までだ。

 「スキル持ちと、魔法持ちはどの子ですか？」
　と、一応聞き、当然同じ子供に神眼で見た内容通りの説明をされる。
（流石にこの風貌で誤魔化されはしないか。
　貴族を騙したら後でうるさいからな）

「デュオやダブルはいないのですね？」

「はい、大変申し訳ないのですが、基本的にデュオやダブルの奴隷はまずその町の貴族様に紹介するのが決まりになっておりますゆえ、現在は残念ながらこの商館には一人もおりません」

　とメイドに奴隷商が説明をする。

（まあ、そうなるだろうな)
　実際に神眼で見てもいない。

　デュオ以上は貴重な戦力となりうる可能性があるため、大抵の都市では、まずそこの城主に持っていくことが強制される。
　破ると罰金が課されるため守っている。

「そうですか、わかりました。
　では、魔法使いの子供のお値段をお聞きしてもよろしいでしょうか？」

「はい！　では、まず火魔法を使うこちらの娘ですが、こちらはここに来て日が浅く、あまり教育が行き届いていないため金貨十枚でお譲りいたします。
　土魔法の子は大変気立てもよく、また、魔法レベルもレベル３なためこちらは金貨四十枚となります」

　なら火魔法持ち一択だな。
　んな金ないし。

「ちなみに他の奴隷の値段をお聞きしてもよろしいでしょうか？」

　そう聞くと奴隷商人は一度頷き値段を順番に言っていく。

　スキルなしの男の子は銀貨八枚から十二枚
　スキルなしの女の子は銀貨九枚から金貨一枚と銀貨八枚
　ＨＰ上昇率小のスキル持ちは金貨一二枚
　ＳＴＲ上昇率中のスキル持ちは金貨二五枚
　鑑定持ちは金貨五十枚だった。

「鑑定持ちが高い理由は？」

「高くても売れるからですね。
　鑑定は毒や状態異常などもわかりますから、需要はいくらでもありますゆえ、このお値段となっております」

　と、予定にない事もきいてくれる。
　無駄金は避けたいところを汲み取ってくれる。

（ふむふむ、まあいらんがな)

　神眼あるし。

「そうですね……」

　と言って俺の事を見てくる。
　予め魔法才能持ちがいい事は伝えてある。
　なので頷く。

「ええっと、レイン様、本日はいくら持ってきていらしたでしょうか？」

　と、俺に問いかけてくる。
　俺は無言で持っていた小銭入れみたいな財布を逆さにして、金貨五枚を出す。

「金貨五枚ですね。
　これで火魔法才能持ちを何とかならないでしょうか？」

「金貨五枚ですか……。
 そうですね……」

(すぐには断らないところは流石だな)

　しばらく沈黙が流れる。
　二歳ちょっと位の赤ん坊が奴隷を買いに来ているのだ。
　これからまだまだ長い付き合いである。
　身なりは明らかにいいし、後ろの侍女も明らかにただの侍女ではない。見た瞬間に精鋭とわかるクラスの騎士を四人も連れてきた事はさっき確認した。
　間違いなく、かなりの身分の貴族の子だろう。

　この赤ん坊に金貨5枚の融資は得か損かを頭の中で決めている。

　そして、

「かしこまりました！
　では、今回は特別に金貨５枚にてお譲りいたしましょう！」

「ありがとうございます」

　こうして、俺は魔法才能持ちの奴隷を手に入れたのだった。




