謎のおっさんオンライン　サービス開始より一夜明けて月曜日……VRMMORPG「アルカディア」は、本日も満員御礼であった。
　真っ昼間からログインし、ゲームを楽しむプレイヤー一同。ある者は夏休みの真っ最中の学生であり、ある者は正式サービスに合わせて有給や連続休暇を取得した社会人であり、、またある者は万年夏休みの穀潰し(ニート)であった。働けニート。

　さて、初日から大いに目立ち、（悪い意味で）有名になったプレイヤー、【謎のおっさん】もまた、彼らの内の一人であった。
　尤もβテスター達にとっては、彼は知らぬ者が居ない程の有名人であり……彼の奇行については、今更とりたてて騒ぐ程の事でもなかった。

　ここで視点を【謎のおっさん】の元へと移そう。

　おっさんは城塞都市ダナンを出てすぐのフィールド、【始まりの平原】に居た。
　彼は何をしているのだろう。他の多くのプレイヤー同様に、街周辺の雑魚モンスターを狩っているのであろうか？
　否、違う。おっさんはモンスターが多く出現する地帯から離れた場所で、ひとり鶴嘴（ピッケル）を振るっていた。
　彼はアビリティ【採掘】を使用して、鉱石を掘っているのだ。

　アビリティとは、スキルに付属する様々な技能である。
　例えば【鍛冶】スキルの中には、【剣製造】【槍製造】【採掘】【鉱石精錬】などのアビリティが入っている。
　それらの各種アビリティを反復使用する事で、プレイヤー達はスキルの熟練度を得て、習得したスキルのレベルを上げる事が可能だ。
　そうやってスキルを鍛える事で、アビリティの新規取得・強化や、ステータスへの補正値の上昇、新たなスキルの習得といった様々なメリットがある。

　また、そうやってスキルを鍛えるあらゆる行動で、プレイヤーは経験値を入手する事ができる。
　実はこのゲーム、経験値の入手方法はモンスターを倒したり、クエストをこなしたりといった、従来のRPGでお馴染みの物だけではない。
　例えば採集や生産をしたり、あるいは楽器の演奏や料理を食べる等、あらゆる行動がキャラクターの糧となるのだ。
　そうして得た経験値は、ステータスの上昇やスキル枠の拡張、新規スキルの取得、アビリティやアーツ、魔法の取得……等々、ありとあらゆるキャラクターの成長へ使われる。

　なお、経験値の使用先は各プレイヤーが自由に選べるという、自由度の高いシステムになっている。
　また、よくありがちな……というよりも、オンラインゲームにはほぼ必須と言っていい、ステータス値や習得スキル数の上限のような物は、このゲームには一切存在しない。
　経験値をどう使い、どのように成長するかは完全に自由。プレイヤーの判断とセンスが問われるゲームである。

　余談だがβテスト時、そのようにあらゆる制限を取っ払った前のめりな開発チームの姿勢を賞賛すると共に、彼らはこのゲームをこう呼んだ。

　【インフレオンライン】と。

　さて、おっさんだが……彼はひたすら無心に鶴嘴を振るって、鉱石を掘っていた。
　街のすぐ近くのフィールドにある採掘ポイントである為、あまり良い物は採れない。
　石ころ、銅や錫（スズ）、鉛、鉄、ごくまれに銀。
　大して経験値も入らず、【鍛冶】スキルへの熟練度も、あまり多くはないが……塵も積もれば山となる。
　三十分ほど掘りまくり、鶴嘴の耐久度も0に近くなってきた頃には、なかなかの量の経験値を得る事ができており、鍛冶スキルのレベルもそれなりに上がった。

「よし……こんなもんか」

　おっさんは呟き、鶴嘴をアイテムストレージへと仕舞った。
　そして採掘で得た経験値を使って、スキル枠を拡張すると共に、新たなスキルを一つ習得する。

　準備は整った。

　おっさんは採掘ポイントから少し歩き、モンスターが出没する地域へ辿り着く。周囲を見渡せば、そこにはモンスターと戦闘を行なうプレイヤー達の姿が見える。
　正式サービスから入った初心者達が、まだぎこちない動きで雑魚モンスター相手に剣や槍、斧を振るったり、魔法を放ったりしている。

「そんじゃ、やりますかね」

　おっさんもまた、彼ら同様に手近な敵に狙いを定める。
　小型の猪をデフォルメしたようなモンスター【スモール・ボア】だ。
　ウィンドウを操作して、武器を装備する。

　右手に現れたのは、金属製の拳銃――魔導銃。

　我々のよく知る銃とは異なり、これは魔力で弾丸を射出する銃だ。STR(力)でダメージを算出する近接武器とは異なり、射撃武器はダメージ計算にDEX(器用さ)を用いる。
　そのため、スキルレベルを上げる事でDEXにプラス補正値が入る生産スキルとは、相性が良いと言えるだろう。
　弓に比べると射程・威力ともに劣るが小型で扱いやすく、片手で使える。おっさんがβテストの頃から愛用している武器だ。

　おっさんは魔導銃を抜き放ち、即座に発砲。
　イノシシの頭に魔力弾が命中し、【Head Shot!!】の文字と共にボーナス経験値が入る。
　前話にておっさんが語ったように、クリティカルやバックアタック、オーバーキル、ヘッドショット等、戦闘で優れた行動を取ることによって、ダメージの増加等と共にボーナス経験値を得られるのだ。

　撃たれたイノシシは怒っておっさんへと向かってくる。
　それを、おっさんは左手に持った武器で迎撃した。
　短剣（ナイフ）だ。おっさんは右手の銃と共に、それを装備していた。
　鍛冶スキルを取得した為、彼の初期アイテムの中には鉄の延べ棒(アイアンインゴット)があった。それを素材に、昨日作った自作の短剣である。
　性能は以下の通りだ。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【アイアンナイフ】

　品質　★×6
　素材　鉄
　耐久度　15/15
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　物理攻撃力　＋14
　クリティカル率 ＋5％

　【解説】
　平凡な作りだが、丁寧に鍛えられた鉄製の短剣。
――――――――――――――――――――――――――――――

　品質は十段階評価のうち、6。まだスキルが低い割には良い出来だ。
　店売り品に比べると品質ボーナスにより、攻撃力や耐久度が増しており、また通常の品には付いていない、クリティカル率上昇の効果も付いている。

　モンスターのドロップ品や、プレイヤーが作成した高品質な武器には、このような特殊効果がランダムに付与されるのだ。
　そして、その数と質はアイテムの品質に比例して増すと言われている。

「遅っせえんだよ……っと」

　イノシシの突進をすれ違うように回避しつつ、おっさんはナイフを一閃。
　そして振り向きざまに魔導銃のトリガーを引き、イノシシにトドメを刺した。

「プギィィィィ……」

　断末魔と共にモンスターの遺体が消滅し、その場に戦利品がドロップされる。
　ボアの毛皮と、ボアの肉。
　前者は裁縫、後者は料理の素材となる。
　おっさんはそれらを拾うと、即座に次の獲物へと目をつけた。

　銃で撃つ。反撃を回避。蹴りを入れる。
　蹴り上げた反動で後ろに飛び、魔力弾を放つ。
　別の敵を撃つ。回避。ナイフで刺す。
　ひたすらに効率化された動作で、おっさんはモンスターを狩りまくった。
　モンスターは皆、おっさんの魔導銃と短剣、格闘のコンビネーションに翻弄されて、彼に一撃も当てる事ができないまま絶命した。

「ちょっ、何だあの動き……」
「敵の動きを、完全に見切ってやがる……」
「やばい、おっさんの癖に華麗だｗ」

　周囲のプレイヤーは戦いの手を止め、常人離れしたおっさんの戦いぶりに注目していたが、当のおっさんは全く意に介さず、モンスターを乱獲し続けるのだった。

「温いな……準備運動にもなりゃしねえ。ま、街周辺のフィールドならこんなモンかね」

　大量に稼いだ経験値とドロップ品を前に、おっさんは煙草に火を点けながらそう呟くのであった。（ふえぇ……どうしてこんな事に……）

　僧侶（クレリック）の少女、アーニャは心の中でそう呟く。

　僧侶といっても、スキル制を採用しているVRMMO「アルカディア」には、職業の概念などは無い。
　彼女はスキル構成が【鈍器】【神聖魔法】【回復魔法】【強化魔法】などの、一般的なRPGで言うところの僧侶っぽい構成であり、また服装もそのような格好をしている為、便宜的にそう呼んでいるだけの事である。

　とは言え特定の組み合わせの、複数のスキルのレベルを上げる事で取得できる【称号スキル】という物があり、その中には職業名のような物もあるのだが。


　さて、そんな彼女……アーニャであるが、前述の通りRPGに出てくる僧侶のような服装だ。
　前面に十字架が描かれた青い法衣と、セットになっている帽子。首には十字架の首飾り。
　その法衣であるが、何故か下半身には深いスリットが入っており、白いニーハイソックスに包まれた健康的な脚がチラリと見えている。
　この服をデザインした方は、多くの男性プレイヤーから賞賛を送られるであろう。ハラショー。
　なお、その胸は豊満であった。

　話を戻そう。
　彼女はとても怯えていた。その理由は、彼女の前に立つ男性にあった。
　ファンタジーな世界観に全く似合わぬ白いツナギ、ボサボサの黒い頭髪、不精ヒゲに口に咥えた煙草。そして非常に凶暴そうな、その瞳。
　今もっともホットな（色んな意味で）話題のPC。
　噂のナイスガイ、【謎のおっさん】である。

「おう、そこの嬢ちゃん」

　アーニャが街を歩いていた時、突然背後からそう声をかけられた。
　振り向いたその先に居たのは、悪名高きモヒカン殺し(キラー)。

　彼がゲーム開始時にやらかした暴挙については、既に多くのプレイヤーの間で話題になっており、アーニャもそれを知っていた。
　そして当然のように彼女はビビった。膝がガクガクと、まるで生まれたての小鹿のように震えている。

「ななな、なんでしょうか……？」

　一体この男は自分に何の用があるというのか。
　決闘（デュエル）でもしたいのか。それとも恐喝（カツアゲ）か。あるいはひょっとして、何かいやらしい事をするつもりなのでは？
　嫌な想像が頭の中をぐるぐると駆け回る。

「何びびってんだオメー……まあいいか。嬢ちゃん僧侶っぽい格好してるけど、【ブレッシング】は使えるかい」

　【ブレッシング】とは、【神聖魔法】と【強化魔法】の、二つのスキルを上げる事で習得できる、自分や味方に祝福を与えて一定時間、ステータスを上昇させる魔法だ。
　複数のスキルが必要ではあるが、比較的低いレベルで習得できる。アーニャも既にそれを習得しており、使い勝手の良さから愛用していた。

「は、はい……使えます、けど……」

　コクコクと頷くアーニャ。

「おっ、そりゃ良かった。悪いんだけどよ……」

　そう言って、おっさんは慣れた手つきでウィンドウを操作し、

「コイツに【ブレッシング】かけてくれねえかい？」

　アイテムストレージから、水の入った瓶を幾つか取り出した。

「この、水の入った瓶にですかぁ……？」

　意味がわからない、といった風にアーニャが訊ねる。

「おう、知らねえ奴も多いんだがな。魔法やアーツは物にも使えるんだぜ。この水が入った瓶に対して使うんだって思いながらやってみな」

　半信半疑ながら、アーニャは言われた通りに【ブレッシング】を唱える。するとおっさんが手に持った、水が入った瓶が淡い白光に包まれる。【ブレッシング】のエフェクトだ。

「おっ……出来た出来た。ありがとよ」
「ふぇぇ……ほんとに出来ちゃいましたぁ……」
　言われた通りにやったら本当にできてしまった。

「ま、こんな風にな。このゲームじゃアイテムに魔法使って変化させたりも出来る訳よ。ほれ」

　おっさんが手に持った水をアーニャへ向けて差し出す。
　それに恐る恐る触れると、アイテムの説明が書かれたウィンドウが出現した。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【聖水】

　種別　消耗品
　品質　★×5
　属性　神聖

　【使用効果】
　一定時間、全ステータス　＋5
　一定時間、暗黒耐性　＋25％

　【解説】
　祝福を受けた水が入った瓶。
――――――――――――――――――――――――――――――

「ふぇぇ……スキルでこんな事ができるんですね……」

　感心したように呟くアーニャ。

「ちょうど製造の素材でこれが欲しかったんだが、知り合いの神聖魔法使える奴がログインしてなくてなぁ……ありがとよ嬢ちゃん。助かったぜ」

　そう言っておっさんは人の好さそうな笑顔を浮かべた。
　そして聖水をアイテムストレージに仕舞い、新しく何かを取り出す。

「こいつは礼だ。よかったら使ってやってくれや……ああ、聖水は情報が出回ってないから、存在自体を知ってる奴が少ねぇ。だから今なら、そこそこ良い値段で売れると思うぜ？」

　そう言っておっさんは、手に持った武器……片手鈍器（メイス）をアーニャへと渡し、作業場の方へと走り去っていった。
　呆気にとられてそれを見ていたアーニャだったが、しばらくして我に返る。

「思ったより怖い人じゃないのかも……？」

　口調は荒っぽいが、あまり怖くはなかった。
　それに色々と知らない事も教えて貰ったし、聖水を作ったお礼に武器も貰った。
　最後に見せた笑顔も、それまでの強面とのギャップで気のいいおじさんのように見えた。

「あっ、そういえば武器、もらっちゃった……いいのかな」

　手には渡されたメイスの、ずっしりとした重み。
　最初に支給された初心者用メイスを使っている身としては、有り難いが……いいのだろうか、と思いつつ、なんとなしに貰ったメイスの情報を見ると……

――――――――――――――――――――――――――――――
　【改良型アイアンメイス】

　種別　鈍器（片手用）
　品質　★×6
　素材　鉄／鉛
　耐久度　18/18
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　物理攻撃力　＋23
　STR　＋5

　【特殊効果】
　物理攻撃時、雷属性の追加ダメージ　Lv2

　【解説】
　鉄で作られた、扱いやすい片手鈍器。
　中に鉛が仕込まれており、重い一撃を食らわせる事ができる。
――――――――――――――――――――――――――――――

「……ファッ！？」

　無垢な新参プレイヤーの少女の手に突然、現時点で世界トップクラスの武器が渡った瞬間であった。　アルカディア攻略情報交換用　総合掲示板

　スレッドタイトル：変なオッサン見つけたｗｗｗ


　1
　あのオッサンやべえｗｗｗ

　2
　あれはやばいな。狂ってる。
　モヒカンがちょっとかわいそうだった。

　3
　スレタイに釣られてきたけど何があったしｗ

　4
　>>3 最初の街にツナギ着た変なオッサンが登場
　世紀末な格好した集団にオッサンが絡まれる
　デュエルでオッサンがモヒカンの頭を叩き割る←今ここ

　5
　把握>>4感謝
　叩き割ったって何使ったん？斧か？

　6
　>>5斧使ってたのはモヒカンの方だ。
　オッサンが使ったのは……聞いて驚くなよ。
　鍛　冶　用　金　槌だ。

　7
　鍛ｗ冶ｗ用ｗ金ｗ槌ｗｗｗ
　生産スキル持ちに負けるモヒカンｗｗｗ

　8
　動画撮ったからうｐしたわ

　（動画URL）

　9
　仕事早ぇな。ＧＪ

　10
　ちょっ……アーツも使わずに倒したぞ……
　一体どうやったんだ……

　11
　相手が体勢崩してたり急所や背後狙うとクリティカル出やすいぞ。
　あのオッサン的確に急所狙ってたしな。只者じゃねーわ。
　一体何者なんだ。

　12
　ここでβテスターの俺が華麗に参上。
　あのオッサンはβ時代に最も活躍した伝説のプレイヤーだ。

　13
　伝説って？

　14
　ああ！

　15
　おっさん煙草くわえてたけど、あんなアイテムあったか？

　16
　>>15　あれはおっさんの持つユニークアイテムだ。
　えーとな、簡単に言うとβ時の舞台は今みたいなフィールドじゃなくて、全部で60階ある塔だったんだが……実はその塔をクリアしたプレイヤーには、運営チームが何でも一つだけ願いを聞くっていう賞品があったんだ。
　で、見事クリアしたおっさんが運営に言ったお願い事ってのが例の、無限に煙草が出てくる箱。

「武器や防具なんぞ自分で作るからいらん！それより煙草を寄越せ！」

　の名（迷？）台詞はβテスターの間じゃ有名だぜ。

　17
　何それかっけぇ。
　つーか無限に出てくる煙草とかうらやましいんですけど

　18
　俺生産者、噂のおっさんが作業場に来たのを見てビビる。
　なんか武器作ってる。怖い。助けて

　19
　落ち着いてやり過ごすんだ>>17

　20
　ところで>>16、その塔って何人くらいクリアできたんだ？

　21
　たったの七人だけだ。
　その塔だがモンスターハウスやデストラップ満載の極悪ダンジョンでな。βテスターは皆クソタワーと呼んでたぜ。
　それはともかく、その七人が貢献度ポイントっていう、塔の攻略を進める上でどれくらい貢献したかを現すポイントでも上位1～7位のプレイヤーでな。
　βテスター達は敬意を込めてそいつらを七英傑と呼んだ。
　で、おっさんはその中でも貢献度ランキング1位、かつクソタワーをクリアした最初のプレイヤーって事で、あの強烈なキャラクターもあって伝説になっている。

　　・
　　・
　　・

　148
　おっさん強すぎワラタｗ

　149
　どうした？

　150.
　平原でイノシシ狩ってたらおっさんが来た
　おっさん右手に拳銃型魔導銃、左手にナイフ装備
　銃とかろくに狙いも付けてないのに全部当たってるし、おっさんの攻撃全部急所にクリーンヒットで瞬殺
　両手にそれぞれ違う武器持ってんのに器用すぎだろ……

　151
　ぱねぇな

　152
　俺も見たわ。
　おっさん格闘も使ってるな。蹴りの反動を上手く利用してる。
　これ動画な

　（動画URL）

　153
　相変わらず仕事早ぇな
　……これがガン＝カタか

　154
　動画見た。ええいβテスターは化け物か！

　155
　俺βテスターだけどあれと一緒にされても……
　正直、なんというか、その、困る。

　156
　何あのおっさんの動き。華麗すぎて濡れる
　チートは無いんだよな？

　157
　俺銃使いなんで格闘覚えて真似してくるわ

　　・
　　・
　　・

　168
　ごめん>>157だけどやっぱ無理。難易度高すぎて死ぬわ。
　そもそも銃が狙いつけないと当たらねえ。

　　・
　　・
　　・

　194
　大変だおまいら
　おっぱいおっきい美少女僧侶ちゃんがおっさんに絡まれてる

　195
　ガタッ！

　196
　ガタガタッ！

　197
　ガッシャーン！

　198
　おまいら落ち着け

　199
　あんな脂肪の塊のどこがいいってんだ

　200
　ロリコン兄貴オッスオッス

　201
　貧乳好き＝ロリコンとかいう風潮
　一理ない

　202
　脱線してんぞｗ
　あ、なんかアイテム交換？してただけっぽい。
　普通に別れた

　203
　僧侶ちゃんは無事か。よかった。

　204
　でもなんかオッサンから貰った鈍器見てびびってる
　なんか遠目からでもかなり良さそうな武器なんですが
　そういえばおっさん鍛冶職人なんだよな？って事は手作りか

　205
　俺調合職人、手作りのポーションをプレゼントすれば女性プレイヤーとお近づきになれる可能性に気付く

　206
　お前天才か
　ちょっと木工スキル取ってくる

　207
　おっと抜けがけは許さんぞ
　ちょっと裁縫スキル取ってくる

　208
　お前らの単純な発想には呆れて言葉も出ない
　ちょっと鍛冶スキル取ってくる

　209
　馬鹿じゃねーのお前ら
　ちょっと魔法工学スキル取ってくる

　210
　そんな不純な動機でスキルを習得するとはけしからんな
　ちょっと料理スキル取ってくる「ういーっす」

　適当な挨拶をしながら、おっさんが作業場に入る。

「ちわー」
「おっさんチーッス」

　すると周囲で作業中の生産者達から、返事が返ってくる。彼らは皆それぞれ、習得した生産スキルを使用しているが、サービス開始直後だけあって、どうにも上手くいっていないようだ。

　このゲームの生産は、レシピを選んで材料入れて自動で完成……といった、簡単な仕様では無い。
　どの材料をどのタイミングで、どれくらい入れるか。全てプレイヤーが判断し、加工もプレイヤー自身の手で行なう。そして、それによって出来る物や、完成品の品質は大きく変わる。
　武器や防具であれば、形状や、各部分ごとにどんな素材を使うかも、細かく選択できる。
　自由度が非常に高い反面、難易度も実際高い。
　おっさんもβテスト当時は数多くの失敗を重ね、試行錯誤したものだ。

　おっさんは溶鉱炉の前に立ち、【精錬】アビリティを使用する。

　素材を投入するためのウィンドウが出現し、おっさんは選択した素材をその中へ移動させた。
　そして、その後に材料の比率を選択。

　選択したのは、銀の延べ棒(シルバーインゴット)と銅の延べ棒(カッパーインゴット)。
　通常、精錬とは鉱石から不純物を取り除き、インゴットにする作業になる。
　だが、おっさんが今やっているように、複数の金属により合金を作る事も可能なのだ。
　現時点でこれを知る者は一部のβテスターのみである。とは言っても、現在おっさんがやっている事を覗き見て、周囲のプレイヤーは今まさにそれを学習しているのだが。

　おっさんは銀の中に銅を僅かに混ぜる事で、銀の強度を増そうと考えた。
　うろ覚えの知識ではあるが、純銀は化学変化しやすく、強度にも不安が残る。
　その為、合金を使ってその問題を解決しようとした。

　更におっさんは、完成直前のタイミングで、先ほど入手した聖水を投入する。
　そして少しだけ待つと……新たなインゴットが完成する。

　それは一見、先ほど素材に使ったシルバーインゴットのように見える。
　しかし、よく見れば精錬前のそれよりも綺麗な白色をしている。
　更には、インゴット全体が青白い、聖なる輝きに包まれているではないか。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【聖銀のインゴット】

　種別　素材（金属）
　品質　★×7
　属性　神聖

　【解説】
　祝福された銀の延べ棒
――――――――――――――――――――――――――――――

　ニヤリ。
　おっさんは満足げな笑みを浮かべる。
　だが、未だ品質は★×7。まだまだ改良の余地はありそうだ。
　スキルを鍛えると共に、素材も更に見直さなければなるまい。

　だが、現時点ではこれで満足としておこう。
　おっさんはこの聖銀を素材に、新たな武器を作り出す。

　おっさんは前もって作っておいた図面を取り出す。
　ＮＰＣ商店でも武器や防具の図面は売っているが、そんな物はおっさんに言わせれば、素人（ビギナー）の練習用に過ぎない。
　折角、形状も自分で選べるのだ。そこはしっかりとこだわらねばなるまい。
　おっさんはNPCから【白紙の図面】を購入し、自らの手で図面を引いていたのだ。

　おっさんは聖銀のインゴットを、鍛冶用ハンマーで叩いていく。
　ハンマーを振るう腕は力強く、それでいて繊細だ。
　その強面に似合わぬ繊細さ、精密さをもって、物言わぬ金属に命を吹き込む。

　「く」の字に湾曲し、その内側に刃を持つ独特な形状。
　肉厚の刃部分は、短剣（ナイフ）でありながら力強さを感じさせ、それでいて短剣特有の鋭利さも併せ持つ。

　ククリ。あるいはグルカナイフ。そう呼ばれる短剣である。
　かつてグルカ王朝の兵士達が、白兵戦で使い猛威を振るった武器。また狩猟や収穫、家事などにも使われた、彼らの日常生活に根ざした汎用性の高い刃物だ。
　戦闘以外にも使いでがありそうだ。

　更におっさんは【細工】スキル内の【金属細工】アビリティを併用。
　刃の付け根に「チョー」と呼ばれる独特の細工を施した。ククリである以上、これは欠かせない。おっさんのこだわりである。

　完成したそれは、刀身がうっすらと青白く光っていた。
　最後に、柄に革を巻く。友人のの裁縫職人に加工して貰ったイノシシの革だ。
　丁寧に巻いていき、握りを確認。おっさんは、確かな手応えを感じた。

「良い出来だぜ……」

　左手に握った短剣は、吸い付くように手に馴染む。
　間違いなく、現時点で作れる最高傑作ができた。
　周りの職人PC達から「おぉ～……」と歓声が上がる。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【ホーリーシルバーククリ】

　種別　短剣
　品質　★×7
　素材　聖銀
　耐久度　17／17
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　物理攻撃力　＋32
　クリティカル率　＋5％
　暗黒属性耐性　＋10％

　【特殊効果】
　物理攻撃時、神聖属性の追加ダメージ　Lv3
　物理攻撃時、火炎属性の追加ダメージ　Lv2
　この武器でトドメを刺した時、アイテムドロップ率上昇　Lv2

　【解説】
　「く」の字に曲がった独特な形状を持つ短剣。
　グルカナイフとも呼ばれる。
　扱いは少し難しいが、様々な用途に使える。
　高品質な聖銀を使って丁寧に作られた良品。
――――――――――――――――――――――――――――――

「……よし！」

　品質は★×７止まりだが、高望みはすまい。
　ここから先は鍛冶スキルを更に上げ、腕を磨いてからだ。８から上はそう簡単に作れる領域にはないのだ。
　制作時に素材の特性によって付与されたり、品質によってランダムで付与されたりする特殊効果も上々。アイテムドロップ率の増加に、神聖属性に加えて火炎属性の追加ダメージ。特にアンデッドへの効果は絶大だろう。
　十分だ。暫くの間はこれ一本で戦える。

　　◆

　次は【細工】スキルを使ってのアクセサリ作りだ。
　銅や、銅と錫を混ぜて作った青銅を使用して練習用の指輪を幾つか作る。
　最も出来の良い物を自分で使い、残りは売却する事にした。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【青銅の指輪】

　種別　アクセサリ（指輪）
　品質　★×5
　素材　青銅
　耐久度　6/6
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　STR　＋3　AGI　＋2

　【解説】
　青銅で作られた平凡な指輪。
――――――――――――――――――――――――――――――

　指輪を装備すると、おっさんは生産設備【魔法工作機】へと向かった。
　旋盤やフライス盤に似た工作機械。
　【魔法工学（マジッククラフト）】スキルを使用する為には、この機械が必要になる。

　魔法工学は、魔導銃のような魔法と科学を混ぜ合わせたようなアイテムの作成に使うスキルだ。
　弾丸の作成や銃の修理も行える為、魔導銃使いには欠かせないスキルであろう。

　おっさんは鉛と聖銀を、通常用の鉛弾と、聖属性を持つ聖銀弾へと加工する。
　そして、出来上がった弾を、空の弾倉（マガジン）へと入れていく。
　鉛と聖銀、それぞれの弾倉が複数出来上がった。


　最後に、おっさんは銃の作成へと移る。

　インゴットを工作機械にかけて、小さなボルトやナット、歯車、スプリング、銃身にグリップと、様々な部品を作ってゆく。
　そして、それらを工具袋から取り出したスパナやドライバーで組み立てる。
　魔導機械の動力であり、必須である【魔石】も組み込んだ。最下級の品だが、サービスが始まったばかりの現時点では、それでさえ希少品だ。

　魔石はたまに採掘で採れたり、一部のモンスターのドロップ品として手に入る。
　高品質の魔石は現時点では非常に稀少（レア）で、入手に苦労しそうである。すなわち、高品質な魔導機械を作るには、とてもお金がかかるという事だ。
　弾薬費もかかるし、そういった理由で銃使いは序盤が厳しい。そのため、銃はいまひとつ不人気な武器であった。
　ただ、おっさんは自分で作る技術や、稀少な材料でも自分で取ってこれる戦闘力を持っているため、そういったデメリットは大した問題ではなかった。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【試作型魔導銃・拳銃型】

　種別　魔導銃（拳銃型）
　品質　★×3
　素材　鉄
　耐久度　10/10
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　物理攻撃力　＋9

　【解説】
　鉄製の拳銃型魔導銃。
　魔石に込められた魔力で弾丸を発射する魔導兵器だ。
　簡素な構造であり、品質は今ひとつ。
――――――――――――――――――――――――――――――
　【鉛弾の弾倉】

　種別　弾丸
　品質　★×5
　素材　鉛
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　装弾時、物理攻撃力＋5
　装填数25発。

　【解説】
　魔導銃のリロードに使用する弾倉。拳銃型専用。
　無属性の基本的な弾丸。
――――――――――――――――――――――――――――――
　【聖銀弾の弾倉】

　種別　弾丸
　品質　★×5
　素材　聖銀
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　装弾時、物理攻撃力＋3
　神聖属性の追加ダメージ　LV1
　装填数25発。

　【解説】
　魔導銃のリロードに使用する弾倉。拳銃型専用。
　威力はやや低いが神聖属性の追加ダメージを与える事ができる。
――――――――――――――――――――――――――――――

　どうにも、いまひとつの出来であった。
　初作品ならばこんな物か、と溜め息をつくおっさん。
　現実の銃とはだいぶ構造が異なる為、どうにも勝手がわからない。素材や設計段階からの見直しが必要だろう。
　部品の精度も荒いため、もっと精密な工作機械が欲しいところである。
　この工房内にある魔法工作機も、内部に取り付けてある魔石は下級品であり、作りもイマイチだ。

　世界観的にも、【魔法工学】はまだ世に出てあまり時間が経っていない、発展途上の技術であるためPC・NPC問わず技術者の絶対数も少なく、なかなか良い品は作れていないそうだ。
　鍛冶の方とは異なり、こちらはだいぶ難航しそうな予感がするおっさんだった。
　だが、発展途上という事は、己の手で開拓する余地が大いにあるという事だ。おっさんはやる気に満ちていた。

　さて、この完成品の試作型魔導銃。
　出来は今ひとつだが、初心者用魔導銃に比べれば大分マシな性能ではある。
　とりあえずコレを使用しながら、更なる改良を重ねる事にした。

「先にあがるぜ。お疲れさん」

　他の職人ＰＣ達に挨拶をして、おっさんは作業場を出る。
　新たな狩場で新兵器の試験と、次の品を作る素材を集めるために。　昼なお薄暗い森の中……とは言え、現実の時刻は既に夜。
　だが、あくまでもゲーム内での時刻は昼間である。
　現実と同じように時間が過ぎるとなると、夜にしかログイン出来ない社会人は昼のフィールドを冒険する事が出来なくなる為、アルカディア内の時間の流れは現実とは異なっている。

　さておき、そんな森の奥にて魔獣と対峙する人影が二つ。
　ここは始まりの平原を抜けた先にある、小さな森だ。
　木材を求める木工職人や、キノコを求める料理人。そして、平原よりやや強いモンスターへと挑まんとする、戦士達のフィールドだ。

　ここでモンスターと戦っているのは、二人の見目麗しき少女達。
　一人は僧侶服を着た清楚な美少女、アーニャ。
　おっさんと出会ってしまった事により、何か凄い武器を貰ってしまった少女だ。
　左手に円形の木盾(ラウンドシールド)、右手におっさんから貰った片手鈍器（メイス）を構えている。
　髪型は青い色のストレートロング。大人しく、少々気弱そうな顔が庇護欲を掻き立てる。そして控え目な性格や大人しそうな見た目に反して体つきは成熟した大人のそれだ。

　もう一人は彼女の友人、ナナ。
　動きやすそうな軽装に、胸部を保護する胸当て(ブレストプレート)。
　剣士の道を志す少女である。
　彼女の武器は、それぞれの手に握られた、左右一対の両刃剣。その刀身は短剣よりは長く、一般的な片手剣よりは短い。最初から二つ一緒に使う事を前提に作られた剣……すなわち双剣である。
　相棒の少女とは正反対に、オレンジ色のショートカットの髪に、つり目がちな瞳。ボーイッシュで活発そうな少女だ。
　なお、その胸は平坦であった。

　ちなみに双剣は、片手用の剣を二つ扱う二刀流とは、似ているが全く別物である。
　例えて言うならラーメンと蕎麦くらい違う。

　そんな彼女たち、ナナとアーニャは、二人でPTを組んで狩りをしていた。
　ナナがアタッカーで、アーニャが回復や強化といったサポート役である。
　彼女らは、昨日は始まりの平原で、小さなイノシシや狼型のモンスターを狩っていた。
　おっさんが居た所とはまた別の場所だった為、彼と会う事は無かったが。

　今日も平原で経験値稼ぎとスキルの熟練度上げ……
　そう思っていたが、今日になって突然、アーニャが意味不明なくらい強力な武器を手に入れた為、思い切って上位の狩場へとやってきたのだ。

　狩りは順調だった。
　二人ともまだまだプレイヤースキルは低く、そのため敵の攻撃を何度も受けたが、双剣の手数とおっさん特製メイスの攻撃力で、どうにか敵は倒せる。
　アーニャの補助や回復魔法の助けもあり、二人は順調にモンスターを狩っていた。

「いいなぁ、アーニャばっかり。あたしもそろそろ新しい武器が欲しいや」
「お金も貯まってきたし、帰ったらナナちゃんの武器を買おうね」
「アーニャ、そのメイス作った人紹介してくれない？あたしも剣作ってほしい！」
「ふぇぇ……無理だよぉ……知らない人だったし……」

　ある程度魔物を狩った後、二人は座って休憩しながら話をする。
　周りに居るのはノンアクティブ・モンスター――こちらから攻撃を仕掛けなければ無害な、大人しいモンスターの事をそう呼ぶ――ばかりであった事もあり、彼女達が油断していたとしても、それを責めるのは少々酷であろう。

　二人がそれに気付いたのは、驚異がすぐ近くに迫ってからだった。

　足音に二人が振り返ると、そこに居たのは一匹の熊であった。
　ただしその熊は、全長3.5メートルほどの超巨大な、二足歩行する熊であったが。
　見たこともないモンスターだ。しかも、殺気を漲らせて二人を睨みつけている。
　目はギラギラと妖しく輝き、口からは獲物を見つけたためか涎を垂らしており、そこらじゅうに生えている木の幹くらいに太い腕を、今にも振り下ろさんと構えていた。
　この熊、明らかに殺る気マンマンである。

「ふぇぇぇぇ！？」
「ちょっ……何こいつ！？」

　二人は慌てて立ち上がり、武器を構える。
　アーニャは後ろに下がり、ナナは双剣を構えて熊へと斬りかかる。

「てやーっ！」

　左右の剣による二連続斬り。
　だが、その攻撃は熊のHPゲージを、1％も削れてはいなかった。

「え？」
「ナナちゃん、危ない！」

　敵のあまりの硬さに、何事かと呆けるナナ。そこへ無造作に振るわれる熊パンチ。
　普段のナナであれば回避するのは、そう難しくないテレフォンパンチであったが、動揺したナナは防御も回避もできず、派手に吹き飛ばされて木の幹に衝突した。

　その一撃で、ナナのHPが8割ほども削られる。彼女の視界の隅では、彼女自身のHPゲージが赤く点滅していた。

「【ヒーリング】！」

　大ダメージを受けた仲間を、アーニャの回復魔法が癒す。全力でかけた回復魔法によって、ナナのHPが6割程度まで回復した。
　だが……その行動により、熊の狙いがアーニャへと変更された。

　敵対心（ヘイト）というパラメータがある。
　モンスターやNPCが敵対者に抱く敵意・殺意を表す隠しパラメータだ。
　対象のモンスターを攻撃する等の敵対行動を取る事で、それは上昇する。

　そして、「敵であるナナのHPを回復する」という行動を取ったアーニャに対して、熊は激しい敵対心を抱いた。
　回復役というのは敵にしてみれば非常に厄介な物だ。それゆえ、味方の回復を行なうという行為は敵対心を稼ぎやすい。
　その為、普通は攻撃が後衛へ向かわないよう、盾役が意図的に敵対心を稼ぎ、後衛は敵対心を抑えるように立ち回るのが一般的なパーティー戦術である。
　だが二人は、これまで比較的楽な相手とのみ戦い、回復も戦闘後に済ませていた為、それを知らなかったのだ。

　突然、自分へと攻撃の矛先を切り替えた熊に対して、アーニャは左手の盾を構える。
　だが、熊のぶっとい腕に対して、木製の盾は風前の灯の如く、あまりに頼りない。
　盾の上から熊の豪腕で叩かれ、吹き飛ばされるアーニャ。
　木盾の耐久度が一気に減少し、アーニャのHPも危険水域に突入する。

「何よこいつ！？強すぎじゃないの！」
「ふぇぇ……無理だよぉこんなの……」

　二人は既に勝つ事を諦め、何とか逃げようとする。
　だが、それをさせじと凶暴な熊は無力な少女達へと迫る！
　絶体絶命！二人の少女はこのまま、熊の餌食になってしまうのか！？

　そこへ突如現れたのは一人の男。
　ぼさぼさの黒髪に白いツナギ、咥え煙草に無精ヒゲ。
　イカレポンチの廃人揃いのβテスター共、彼らの頂点に立ち戦闘・生産の両面で大活躍、βテスト攻略貢献度ランキング、1位に燦然と輝いたプレイヤー。
　その名もズバリ【謎のおっさん】であった。

「おっと……こいつぁフィールドボスじゃねぇか。こりゃラッキーだ」

　おっさんが熊を見て呟く。
　フィールドボス。
　それは各フィールドに一定周期で現れるボスモンスター達の総称だ。

　奴等の戦闘力は、そのフィールドの通常モンスターよりも遥かに強い。
　PCたちが取れる手段は二つ。
　一つ目、遭遇を避けて、見つけたらすぐに逃げる。
　二つ目、準備をしっかり整え、大人数でPTを組んで討伐する。

　だが、物事には例外が存在する。
　一部の上級者にのみ実行可能な、三つ目の手段が存在するのだ。

「よう、そこの嬢ちゃん達。苦戦してるみてーだな？よかったらその熊、俺が貰っちまっていいかい？」

　突如現れてそんな事を言うおっさんに、訝しげな顔をしつつも頷く二人。

　それを見て、おっさんは口に咥えていた煙草を投げ捨てる。
　現実だとポイ捨ては厳禁だが、おっさんが捨てた煙草はあくまでゲーム内のアイテムであり、データの塊であるため延焼などをする事はなく、その場で消滅した。
　そして、おっさんは熊に向かって猛然と駆け出す。
　走りながら魔導銃を抜き放ち、弾丸を発射。
　そして、熊の懐へと潜り込む。
　熊はおっさんを振り払うように、フックじみた横殴りで迎撃せんとする。

「あ、危ない！」

　ナナが叫ぶ。

「大丈夫だっつーの。まあ見てな」

　おっさんはあっさりと、ダッキングしてそれを回避。
　こんなテレフォンパンチ、βテスターなら誰でも見てから避けられる。

　そしてそのまま、逆手に持ったククリで腕を斬りつける。
　聖銀製の短剣が薄暗い森を照らすように煌めいた。
　更に、斬った瞬間に小さな閃光と炎のエフェクト。
　これは武器に付与された特殊効果である、神聖属性と火炎属性の追加ダメージが発動した証だ。
　そして、そのうち火炎属性は【種族：獣】である熊の弱点である。

　ちなみにこの熊、【ジャイアント・キングベアー】という名前なのだが、実際どうでも良い事なので以後、こいつを熊と呼ぶ事にする。
　非常に高い攻撃力・生命力を持つ強敵ではあるが、おっさんの敵ではない。
　どうせすぐ死ぬ事になる熊の名前など、熊で十分である（ネタバレ)。

　短剣での斬撃と同時に、おっさんは至近距離で魔導銃を発砲する。
　熊は再び反撃するものの、その攻撃はあっさりと空を切る。

「遅ぇ遅ぇ。止まって見えらあ」

　回避、斬撃、銃撃、キック、斬撃、回避、銃撃……
　止まる事なく、次々と攻撃を浴びせるおっさん。
　よく観察してみれば、彼の動きは一つの動作の終点が、次の動作の始点となっており、そのため全く無駄の無い連続的な動きになっている。

　更に、おっさんの攻撃は的確に熊の弱点を狙っている。
　これこそが、おっさんが習得しているスキルの一つである、【眼力（がんりき）】スキルの効果である。

　対象のステータスや所持スキル等の情報を探るための【アナライズ】や、対象の弱点となるポイントを察知可能な【弱点看破】、未知のアイテムの情報を見る事のできる【鑑定】、ダンジョン等でトラップを察知できる【罠看破】、隠蔽状態のモンスターやPCを発見する【隠蔽看破】、より遠くまで見通す事が可能になる【鷹の目】、暗い場所でも目が見えるようになる【夜目】

　スキルレベルを上げる事で、上記のような便利なアビリティを取得でき、更に他のスキルとの組み合わせでも様々なアビリティを習得可能な、便利なスキルである。

　チュートリアルでは「遠距離攻撃や盗賊、商人プレイをする方を中心に、便利なアビリティが揃っているのでオススメするスキルの一つです」と紹介されていた。
　が、おっさんに言わせれば、これは必須スキルである。
　シューターと盗賊と商人でこれを持っていない奴は論外だし、近接アタッカーにとっても弱点を狙えれば効率的にダメージを与えられ、クリティカルヒット等のボーナスを得ることで効率的に経験値を稼げるのだから。

　おっさんが習得しているアビリティ【アナライズ　Lv3】と【弱点看破　Lv2】のおかげで、熊の弱点はバッチリ判明済みである。
　そして、その弱点を的確に狙い続けられるおっさんの技量。更には新調したばかりの、おっさん特製の武器。
　この三つが合わさり、熊の膨大なHPは少しずつ、だが確実に減っていった。

「すごい……」

　ポカーンとした目でおっさんを見つめるナナ。
　あれがトッププレイヤーの戦闘。
　ただ闇雲に剣を振り回すだけの自分の戦い方とは、次元が違う。
　思わず双剣を握る両手に力が入る。

「あっ……！支援します！」

　我に返って、アーニャはおっさんに支援魔法を飛ばす。
　【ブレッシング】による全ステータス強化、【パワーゲイン】による攻撃力上昇。必要ないかもしれないが、【プロテクション】による防御力上昇といった支援効果によって、おっさんが強化された。

「おっと……ありがとよ」

　戦闘しながら、おっさんが礼を言う。
　だが支援魔法を使った事により、再び敵対心を稼いでしまったアーニャに熊が振り向く。

　しかし、その隙を見逃すおっさんではなかった。

「どこ見てんだコラァ！」

　熊の腹をおっさんが、強烈なヤクザキックで蹴り抜いた。更におっさんは、蹴った場所を足場にして熊の体を駆け上がる。
　腹から胸へ、胸から肩へ、肩から頭へ。連続で蹴りを入れながら、おっさんは熊の頭上に飛び上がりつつアビリティを発動する。

「【クイックチェンジ】」

　左手のナイフを、予備の魔導銃へと一瞬で換装。
　二種類以上の武器スキルを習得することで覚える事ができるアクティブ・アビリティ【クイックチェンジ】。その効果は装備している武器を、アイテムストレージ内の別の武器へと一瞬で交換するという便利なものだ。

　熊の頭上、空中で上下逆さになりながら、両手の銃を真下にを向ける。
　完全に死角となっている頭上から、おっさんのアーツが放たれる。

「見てろよ嬢ちゃん達！おっさんが格好良く決めてやっからよ！」

　魔導銃のアーツ【チャージショット】を発動し、おっさんは両手の銃で二発同時に、魔力を溜めてからの強烈な射撃を行なった。
　それを受けて熊が地面へと倒れる。

　クリティカルヒット、ヘッドショット、弱点攻撃、空中攻撃、スタン付与……といった戦闘行動ボーナスが一気に入る。
　敵が強敵であれば、それだけバトルボーナスによる経験値も多く入る。おっさんはそれを積極的に狙っており、それだけで戦闘中に結構な経験値を稼いでいた。

　そして着地と同時に、おっさんは更にアビリティを発動した。発動したのは魔導銃スキルのアビリティ、【クイックリロード】。その効果によって、一瞬で左右の銃に弾丸を再装填する。

「さーて……トドメといくか！！」

　スタン状態の熊へ向けて、二挺の魔導銃を向けるおっさん。
　彼はここで、【奥義】を発動させた。

　【奥義】とは、各武器ごとに設定された非常に強力なアーツである。とても強力だが隙も大きく、再使用するのに必要なクールタイムも長いため、使い所をしっかりと見極める必要がある。
　また、習得するにはスキルレベルやステータス値の条件を満たし、必要な経験値を支払う必要があり、更に一部の奥義の習得には特殊なクエストをこなす必要があったりもする。

「【バレットカーニバル】発動！」

　おっさんの発声に呼応して、奥義アーツが発動。おっさんが両手に握った拳銃が光り輝く。

　拳銃型魔導銃の奥義の一つ、【バレットカーニバル(銃弾祭り)】。
　その効果は魔導銃の残弾を全て、一瞬で撃ち尽くす多段攻撃。
　弾倉内の弾を全て使いきり、魔導銃の耐久度の消耗も激しい。使用時と使用後の隙も大きい、リスキーなスキルだ。癖が強く、ハイリスク・ハイリターンな技である。
　だが、上手く決まればその効果は絶大である。

　左の銃から25発。右の銃から25発。
　合計50発の弾丸が、スタンして無防備状態の熊へと至近距離から放たれた。

　このゲームでは、頭部に大ダメージを受けたり、連続で攻撃を食らったりする等して一定量のダメージを受ける事で、気絶（スタン）が発生する。
　そして、その状態で追撃を受けた場合、被ダメージ及び被クリティカル率が大幅に上昇するのだ。

　クリティカルヒットのバトルボーナスが50発分に加え、50ヒットコンボ、オーバーキル、更に奥義でトドメを刺した事による、シークレットアーツ・フィニッシュのボーナス。そしてボス討伐経験値に戦参加経験値によって、おっさんに大量の経験値が入った。

『フィールドボス、ジャイアント・キングベアーが討伐されました。
　討伐貢献度1位、【謎のおっさん】さん
　討伐貢献度2位、【アーニャ】さん
　討伐貢献度3位、【ナナ】さん
　討伐貢献度4位、該当者無し
　討伐貢献度5位、該当者無し
　以上の方々に特別報酬と初回撃破ボーナスが支給されます』

　エリア内にアナウンスが流れる。

　かなりの量の経験値とゴールド（ゲーム内通貨）がおっさんに入る。
　また、一応熊と戦ったナナとアーニャにもかなりの経験値とお金が入った。強力な敵である分、参戦するだけでも結構な報酬が貰えるのだ。本来もっと大人数で挑む事を想定されているフィールドボスの報酬を、三人という少人数で分けたのだから尚更である。

　そして、熊が消えたその場に現れるドロップアイテムの山。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【魔獣の最高級毛皮】×10

　種別　素材（皮革）
　品質　★×9

　【解説】
　強力な獣型モンスターの毛皮。
　非常に強靭で、服や鎧の材料になる。
　【裁縫】スキルによる生産に使用する。
――――――――――――――――――――――――――――――
　【熊の最高級肉】×15

　種別　素材（食材）
　品質　★×9

　【解説】
　最高級の熊肉。非常に稀少で美味である。
　【料理】スキルによる生産に使用する。
――――――――――――――――――――――――――――――
　【中級魔石】×3

　種別　素材（魔石）
　品質　★×7

　【解説】
　淡い輝きを放つ魔石。中には魔力が詰まっている。
　魔導機械の動力となる、稀少な石。
　【魔法工学】スキルによる生産に使用する。
――――――――――――――――――――――――――――――
　【鉱石？】×1（未鑑定）

　種別　素材（鉱石）
　品質　？？？

　【解説】
　鉱石だが、詳しい事はわからない。
　現在の鑑定レベルでは鑑定できないようだ。
――――――――――――――――――――――――――――――

　本来は大人数で分配するはずのドロップアイテムだが、ほとんどソロで討伐した為、その大部分がおっさんのアイテムストレージへと納まった。
　おっさん大儲けである。

　おっさんは大量に入手した経験値でスキル枠を幾つか拡張した後、あらかじめ取得するスキルを決めていたのであろう。迷う事なく幾つかのスキルを新規取得する。
　【料理】【商売】【木工】【ダッシュ】【アクロバット】【隠密】……と、生産・戦闘の両方をバランス良く取得する。

　ちなみにスキル枠の拡張は、最初はわずか100の経験値で済む。
　だが次は200、その次は400……と、拡張するたびに必要な値は増えていく。
　スキル枠に上限は無く、理論上は全てのスキルを習得する事も可能ではあるが、前述のようにスキル枠は増やせば増やすほど必要経験値が増えるため、新しいスキルを習得する時はよく考える必要があるだろう。
　実際におっさんは今回の拡張とスキル取得によって、大量に得た経験値の半分以上を消費した。
　ステータスの上昇やアビリティ、アーツの取得にも経験値を使う事を考えれば、今回は枠の拡張はここで止めておくのが無難だろうと、おっさんは判断した。

　なお、目的も無しに経験値を使わずにとっておくのは下策である。
　以前にも触れた通り、あらゆる行動で経験値は稼げるのだ。ならば、自分のできる事を増やしたり、能力を強化する事で経験値を稼ぐチャンスを増やしたほうが得なのだ。

「ま、こんなもんかね……っと」

　ウィンドウを閉じて顔を上げ、少女達の方を向き、

「よう……お疲れさん。怪我は無ぇかい？」

　そう言って、人の好さそうな笑みを浮かべるおっさんだった。　VRMMO「アルカディア」の正式サービスが開始してから数日が経過し、今日も理想郷（アルカディア）には多くのゲーマー達が集っていた。

　城塞都市ダナン。全てのプレイヤーにとっての出発点であり、現時点における活動拠点でもある、円形の城壁に囲まれた都市。そこを一人歩く男が居た。
　その男は、ろくに手入れされていない黒髪と無精ひげが特徴的な、見た目は三十代半ばほどの中年男性だ。
　目つきは鋭く、口に煙草を咥えており、白いツナギを着たガラの悪い男である。
　その男の頭上を注視すれば、そこには彼のキャラクターネームが表示されているのが見えるであろう。その名もズバリ、【謎のおっさん】である。

　彼は今日、二人の少女達と待ち合わせをしていた。
　ナナとアーニャ。昨日、森でフィールドボスに襲われていた彼女達を、おっさんは助けた。
　そんな彼女達とお互いに自己紹介をして、街まで送り届けたのが昨日の夜のこと。
　二人はおっさんに色々と聞きたい事があるようだったが、既に結構いい時間であった為に、その場はお互いにフレンド登録を行ない、別れた。次の日に待ち合わせる約束をして。

　そして一夜明けた今日。そろそろ待ち合わせの時間である。
　フレンドリストを開くと、ナナとアーニャの二人に、β時代の友人達の名前。
　全員揃ってログインしていた。
　それを確認し、おっさんはウィンドウを閉じる。そして集合場所である広場へと歩いているのが現状だった。

　集合時間のきっちり五分前に、おっさんは集合場所へとたどり着いた。五分前行動は社会人の基本である。
　すると、何やら言い争う声がおっさんの耳に届くではないか。おっさんが声の主を探してそちらを見ると、待ち合わせをしていた二人……ナナとアーニャの姿があった。そして、二人の美少女を囲む男達の姿も。

　どうやら男達が、見目麗しい乙女である二人に絡んでいる様子。アーニャは怯え、ナナは怒りの表情を浮かべて男達を罵っている。
　男達は、そんな二人をニヤニヤと下卑た笑いを浮かべながら囲んでいた。

「よう……先に来てたか。待たせちまったかい」

　おっさんは彼らに近付くと、男達を無視して二人の少女に声をかけた。彼の姿と、何事も無いようなおっさんの態度に、少女達はほっとした表情を見せる。
　逆に男達は、突然あらわれた闖入者へと振り向き、怒鳴りつける。

「あぁ！？なんだテメエは！？」
「今は俺達がこの子達と話してんだよォ！」
「あ？やんのかコラ？あぁ？」

　振り向き、おっさんを恫喝する男達だったが、彼らはおっさんの凶悪な目と目が合うと、それまでの勢いとはうってかわって凍りつく。


「ゲェッ、あの時のおっさん！？」

　男達はおっさんの事を知っており、またおっさんも、彼らに見覚えがあった。そう、サービス開始初日に、おっさんに軽くノされたモヒカンとその一味であった。
　その時の恐怖を思い出したのか、一転して彼らは怯えだす。

「またてめえらかクソガキ共。……それで、今度は集団で女に絡んでんのかい。ったく、ダセェなオイ」

　口に咥えた煙草を吸いながら、おっさんがヤレヤレ、と肩をすくめる。

「ううう、うるせえな！あんたには関係ねえだろ！」
「関係だぁ？その二人は俺の友達(フレンド)だ。用があるなら俺が聞いてやるぜ？」

　咄嗟に反論するモヒカンだが、おっさんの言葉と視線に怯む。おっさんは、そんなモヒカンへと目をやった。

「つーかオメー……まーた随分とボロい装備してんな。最初に支給される初心者用装備よりも酷ぇんじゃねえか？」

　モヒカンの装備は、低品質な店売り装備の中でも、特に安くて低品質の物だ。
　おっさんは【眼力】スキルに属するアビリティの一つである【鑑定】の効果を使用し、そのアイテム情報を瞬時に読み取った。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【錆びたカッパーアックス】

　種別　斧
　品質　★×1（粗悪品）
　素材　銅
　耐久度 3／8

　【効果】
　物理攻撃力　＋5
　クリティカル率 －5％

　【解説】
　銅で作られた扱いやすい片手斧。
　ただし刃は錆びており、状態は非常に悪い。
　無いよりはマシという程度の出来である。
――――――――――――――――――――――――――――――

　これは酷い。
　おっさんの使う武器とは雲泥の差なのは言うまでもなく、一般プレイヤー達が使う装備と比較しても、かなり見劣りする性能だろう。

「うるせえな！アンタに負けて装備盗られたせいだろうが！つーか俺の装備返せよ！」

　涙目で訴えるモヒカン。
　おっさんにデュエルで負けた結果、失ったブロンズアックス。
　あれは彼がサービス開始初日に、初心者用の斧や最初に支給されたポーション等を売って、なけなしの財産を使って購入した物だったのだ。
　それを失った事によって武器は無くなり、回復薬などの消耗品も無くなった。僅かに残ったお金と経験値も、おっさんとの決闘でのデスペナルティによって失った。
　かろうじて最も安い、産廃同然の斧は買ったが、最早モヒカンは詰みかけていた。

　そんな状況下に置かれて鬱屈し、苛立っていたところで、珍しい美少女の二人組を発見したモヒカン達は、自棄になって少々強引なナンパをしていた。
　だが、そんな所にあの恐ろしいおっさんが再びあらわれたのだ。モヒカンが涙目になるのも仕方なかろう。

「あー……悪りぃな、あの斧ならとっくに売っ払っちまったわ。つーか、元々俺に喧嘩売ったおめぇの自業自得だろうが」

　そして、事も無げにそう言い放つおっさん。
　反論のしようが無い正論であり、その冷たい言葉にモヒカンの心が折れかける。

「うっうっ……どうして俺ばかりがこんな目に……」

　地面に手をつき、orzの姿勢でモヒカンが泣き、仲間達が彼の背中をポンポンと叩いて彼を慰める。
　そんな彼らの様子を見て、ナナとアーニャは呆気に取られていた。

　はぁ……と、おっさんは溜め息をひとつ吐いた。そしてガシガシと頭を掻いて、仕方ねぇな、と呟いた。

「ついでだ。お前らもついて来い」
「えっ？」

　おっさんはモヒカンの腕を掴み、立ち上がらせる。そして有無を言わさず、彼を引きずって歩き出した。
　ナナとアーニャ、そしてモヒカンの仲間達が慌てて後を付いていった。


　　◆


「ここが作業場だ。生産職人達は大抵ここで物を作っている」

　おっさんがやってきたのは、生産スキルを行使するための設備がある作業場だ。

　今日、おっさんはナナの為に新しい剣を作ってやる予定だった。
　ちなみにフレンド登録した相手ではあっても、多少割安ではあるが代金は取る。職人としては当然の事だ。

「まずは本来の目的、ナナの方から作ってやるとするか」

　おっさんは、アイテムストレージから事前に準備していた素材を取り出し、それらを【鍛冶】スキルを使用して加工していった。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【アイアンツインソード】

　種別　双剣
　品質　★×6
　素材　鉄
　耐久度　15/15
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　物理攻撃力　＋16
　AGI　＋8
　クリティカル率　＋10％

　【解説】
　初心者向けの、扱いやすい鉄製の双剣。
　良質の鉄を使い、丁寧に鍛えられた良品だ。
――――――――――――――――――――――――――――――

　まあまあの出来、といった所か。
　初心者用に、扱いやすさを重視して基本に忠実に作成した。
　手数を重視する武器のため攻撃力は控えめだが、相性のいい、AGIを底上げするエンチャントが付いた事もあって、使い勝手の良い武器に仕上がっただろう。

「出来たぞ。こんなもんでどうだ」
「おっちゃんありがと！……って何これ！店売りのより凄く強いじゃん！」

　出来上がった双剣を受け取り、驚くナナ。
　ちなみにNPCの店に並ぶ装備は、大半が銅や青銅製、良くて鉄製まで。品質もせいぜい、3や4が上限であり、中には品質1や2の粗悪品も多かった。
　その割に値段は高いため、良質な装備品を製造できる職人の存在は有り難がられていた。

「これが3000ゴールドでいいの？」
「おう、十分元は取れてるしな。ほれ、おっさん昨日あのでっけえ熊倒して、がっぽり稼いだしな」

　そう笑って言い、太っ腹なところを見せたおっさんは、次にモヒカン達のほうを向いた

「じゃあ次はお前らか……おめーは両手斧だったな」
「えっ……？」

　生産スキルに縁のなかったモヒカン達は、おっさんや他の生産者たちの作業を物珍しそうに見ていたが、そう声をかけられて一様に驚く。

「って、俺達にも……作ってくれんのか……？」

　モヒカンの質問に、「おう」と頷き、彼等に背を向けて作業を始めるおっさん。

「何でだよ……アンタが俺達にそんな事してやる義理なんか、ねえだろ」

　丁寧に鉄を叩きながら、おっさんは答える。

「まあ喧嘩売られたとは言え、俺もちぃっとばかし大人気なかったしなァ。それにおめーら、ろくな武器も無ぇと楽しめねえだろ？」

「楽しむ……？」

「おうよ。これは遊び(ゲーム)なんだぜ？なら、楽しまなきゃダメだろうよ……っと、ほれ。出来たぜ」

　そう言って笑いながら、おっさんは出来上がった武器を取り出す。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【重撃のバトルアックス】

　種別：斧
　品質：★×7
　素材：鉄
　耐久度：20／20
　製作者：謎のおっさん

　【装備効果】
　物理攻撃力　＋35　物理防御力　＋5
　STR　＋18　AGI　－2　DEX　－2

　【特殊効果】
　物理攻撃時、低確率で敵の防御力を貫通する　Lv1

　【解説】
　重厚な刃を備えた、鉄製の斧。
　重く、取り回しが難しいためAGIとDEXが少し低下するが、
　そのデメリットを補って余りある高い攻撃力を誇る。
　片手で使えなくもないが、両手で扱う事を推奨する。
――――――――――――――――――――――――――――――

「うおっ、こいつぁ良いのが出来たな……ほれ、使いな！」

　おっさんから手渡された斧を見て、モヒカンと仲間達が目を見開く。
　ちなみに、間違いなく現時点でサーバー最強の斧である。

「ちょっ……おい、何だよこの性能！？」
「高品質な装備って、効果が付くのか！？STRが18も上がるぜ！」
「すげえ……生産スキルってこんなの作れんのかよ……」

　すっかり出来上がった斧に夢中になって、ワイワイと騒ぐモヒカン達。その姿は無邪気な少年そのものであった。

「……で、他のお前らの使う武器は何だ？」

　そこにかけられたおっさんの声に、驚くモヒカンの仲間達。

「あの……もしかして俺達の分も作って貰える……んですか？」
「おうよ。どうせついでだ。てめえらの武器、全員分面倒見てやらぁ」

　おっさんの言葉に、彼らの目が輝いた。

「それでリーゼント、おめぇの武器は？」
「あっ、はい！両手槍っス！」
「アフロとチョンマゲ！お前らは！？」
「両手剣だぜ！」
「ハンマーです！」
「どいつもこいつも両手武器？脳筋だらけか！じゃあ最後、そっちの頭悪そうな逆毛は何だ！？」
「サー！魔導銃のライフル型でありますサー！」
「ほーう、良い選択じゃねえか！よし、良い物見せてやろう。昨日フィールドボスから入手した中級魔石だ。こいつでとびっきりのを作ってやる！」
「ちょっ、マジっすか！？マジあざっす！！」
「あっ、ずるいぞてめえばっかり！」

　ギャーギャー騒ぎながら、おっさんは少年達のために、次々に武器を作っていった。それらはいずれも、現時点で作れる最高クラスの武器たちであった。


　　◆


「なぁオッサン……本当にいいのか？こんなのタダで貰っちまって……」

　リーゼントが遠慮がちに訊ねる。
　それに対しておっさんはヘラヘラと笑う。

「どうせてめえら、大して金なんか持ってねえだろ？くれてやるから有難く貰っときな。ま、タダで貰うのが嫌だってんなら、貸しにしといてやるからその内、何か素材になりそうなもん拾ったら持って来いよ」
「……わかった。今は甘えとくぜ」

　モヒカンは頷き、そして少し迷ってから口を開く。

「なあオッサン……あんたさっき、ゲームを楽しめって言ったけどよ……それってつまり、PKとか喧嘩しねえで普通に遊べって事か？」

　モヒカンは、先ほどのおっさんの言葉の真意を知りたかった。
　おっさんはモヒカンの問いに対して、少し考えた後にこう答えた。

「いいや？別にいいじゃねえか、PK。そりゃあ嫌う奴も居るがよ。システム的に許されてるし、やった側もそれなりのリスクを背負うワケだしな。やりたいってんなら好きにやりゃあ良いじゃねえの？
　それが楽しい、やりたい事なら、迷わずにやりゃあ良いさ。だが……」

　おっさんはそこで言葉を止め、モヒカンに目を合わせて続ける。

「それで誰彼構わず、他人に迷惑ばっか掛けるのも良くねえけどな。それに第一、自分より弱ぇ奴だけ狙っていじめんのは、ちょっとダセェんじゃねえかな？」

　モヒカン達は、真剣な顔つきでおっさんの言葉を聞いていた。

「そうだな……PKやりたいってんならいっその事……トッププレイヤーとかのクッソ強い奴等でも狙ってみたらどうでい？実際、βテスターの上位陣にも凶悪なPKとか、そのPKを狙って殺すPKKも居るしな。そいつらと派手にドンパチやるのとか、弱い者イジメなんかより、よっぽど刺激的だと思うぜ？」

　おっさんの言葉を聞きながら、楽しそうに目を輝かせるモヒカン達。
　トッププレイヤーとして名を轟かせる猛者達に挑み、それを打ち倒す自分達を想像しているのだろうか。

「強い奴ねぇ……例えば、アンタとか？」

　モヒカンがそう言って、おっさんを指差す。
　ほう、俺かい？と少し驚き、おっさんはニヤリと楽しそうな笑みを浮かべた。

「へっ、少しは面白ぇ事を言えるようになったじゃねえの。いつでも受けて立つぜ？だがしかし、俺が恵んでやった武器に世話になってるようじゃあ、まだまだ俺の相手をするには早ぇかな？」

　ニヤニヤ笑いながら、おっさんは挑発するようにそう言った。
　それを受け、モヒカン達も一斉にニヤリと笑った。

「上等だぜ！そのうち挑ませて貰うから覚悟してやがれ！おう、お前ら狩りに行くぞ！さっそく試し斬りと経験値稼ぎだ！」
「おうよ！またなオッサン！」
「武器サンキュー！遠慮無く使わせて貰うぜ！」
「強くなってアンタを倒すためにな！ありがとよ！」
「ヒャッハー！モンスターは消毒だァー！」

　騒ぎながら作業場を出ていくモヒカン達。
　彼等は実に楽しそうだった。
　それを見て、おっさんは満足そうにニヤリと笑う。

　ガラが悪いのも、馬鹿なのも、PKをするのも大いに結構。
　これは遊び(ゲーム)なのだ。ならば最大限やりたい事をやって楽しんで、ついでに周りの人間も楽しませる。
　それでいい。それだけでいい。ただそれだけが大切な事だ。
　おっさんは、そんな事を考えながら呟いた。

「やれやれ、騒がしいクソガキ共だぜ、ったく」

　そして、そんなおっさんを、ナナとアーニャが優しく見守っていた。

「やっぱり、実はいい人……？」
「おっちゃん、何気に結構ツンデレ……？」


　　◆


　ちなみに、余談ではあるが。
　後にこのゲームにギルドシステムが実装され、その際にモヒカン達は、とあるギルドを結成する。その名も、

　【世威奇抹喪非漢頭(せいきまつもひかんず)】

　である。
　PKギルドでありながら、遂にトップギルドの一角へと名を連ねた彼らは、同じくトップクラスのプレイヤー達の首のみを狙い続けた。
　逆に弱者や初心者、戦う力を持たない生産職人達に対しては、ガラは悪いがとても親切であり、また初心者や格下プレイヤーを執拗に狙うような悪質なPKに対しては、PKK以上に厳しかった。

　他のプレイヤー達から見た彼らの評価は概ね、

「ガラは悪いけど初心者とか困ってる人には優しい」
「PKなのにゲーム攻略に凄く貢献してる憎めない奴ら」
「トップギルドとか最強のPKKとよく喧嘩してる。すげえ」

　といった感じであったそうな。




　　～もうしばらく後のアルカディアにて～


「ヒャッハー！おっさん覚悟しなァ！今日こそ狩らせて貰うぜ！」
「ハッ、来やがったなクソガキ共！今日も返り討ちにしてやらあ！」

　彼らは今日も彼らなりに、この世界を楽しんでいる。

「例のブツは？」
「こちらに。して、対価は？」
「これだ。確認してくれ」
「……想像以上の品質です。では、こちらはオマケということで」
「おう、助かるぜ……またよろしくな」
「ええ、こちらこそ……良い取引ができました」
「ああ、お互いにな」

　一体これは如何なる密談であろうか。
　作業場の裏手、人気の無い場所にて秘密の取引を交わす二人の男あり。
　一人はツナギを着た目つきの悪い中年男性、皆様ご存知謎のおっさん。そしてもう一名は布製の服にエプロンを付けた、恐らく職人であろう男性プレイヤー。

　彼らは他の職人達から隠れるように、この場所で取引を行なっていた。
　何故そのような真似を？この場で行なわれているのは、人前では出来ない何か後ろめたい取引であるのだろうか。
　いいや、断じてそうではない。
　生産スキルは複雑で奥が深いものだ。
　ゆえに秘蔵のレシピや新製品の情報は、人に知られたくないものである。
　特に、同じ職人相手には易々と手の内を見せる訳にはいかぬ。
　その為、彼らはこのように隠れて取引を行なっているのだ。

　すなわち、その事実が示す事は……彼らが取引していた品は、未だ市場に出回っていない品という事に他ならない。その正体が何であるか、答えを知るのはどうか、もう少しだけ待っていただきたい。

　取引相手のPCと別れたおっさんは、作業場へと戻った。そして生産スキルを用いて幾つかの品を作った後、彼は街を歩き回る。
　PCの露店や、NPCの商店から幾つかの物品を購入したり、商人組合で何らかの手続きを行なったりした後に、おっさんは街の出口へと向かった。

「よう……待たせちまったかな？」
「ううん、そんなに待ってないよ」
「私達も、さっき準備が終わった所ですから……」

　おっさんが軽く手を挙げながら声をかけ、それに応えたのは二人の美少女プレイヤー、ナナとアーニャであった。

「そうかい？なら良かったぜ、デートの約束に遅れなくて済んだようだ」

　冗談めかしてそう言ったおっさんはパーティーを作り、二人を勧誘した。そして新たにパーティーを組んだ三人は連れ立って、街の外へと歩いていった。

　フィールドボスの熊をあっさりと倒してのけたおっさんに対して二人……特にナナは、おっさんに戦闘の技術を教えてほしいと頼んだ。
　初心者の指導やサポートを行なうのもオンラインゲームの醍醐味である。そう考え、おっさんはその頼みを快く承った。

　ナナには新たに作った双剣を渡したし、アーニャに対しても青銅製の丸型盾（バックラー）を、格安の料金で新たに製作した。
　消耗品類も、知己の職人PC達に依頼して作成して貰い、補充を済ませたことで準備は万端である。おっさんは二人の少女を連れ、新たなフィールドへと旅立った。

　　◆

　街から少し離れた、巨大な湖のほとりにて。

「てりゃーっ！」

　甲殻の隙間を狙い、ナナが右手の剣を突き刺す。
　それを受けて、敵モンスター……巨大なカニがナナの方を向く。
　先端に鋏（はさみ）の付いた脚を振りかざすカニ。
　だがそれが振り下ろされる前に、ナナは素早くサイドステップを踏む。
　カニの攻撃は空振りし、鋏が鈍い音を立てて地面に叩きつけられる。

「貰ったぁ！」

　その脚の関節を狙って、ナナは左、右と二連続で双剣を振るう。
　そして……

「やぁーっ！」

　ガンッ！という音と共に、カニの背後に回っていたアーニャが甲羅に向かってメイスを叩きつけると、その一撃でカニのHPゲージが消滅した。

「よしよし、動きはちゃんと見えてんな。良い感じじゃねえか。
　それに、弱点も上手く狙えるようになったな。上出来だ」

　横で見ていたおっさんが二人を褒める。
　危なくなったらいつでも助ける準備はしているが、必要は無さそうだ。
　おっさんに褒められ、二人は照れくさそうに笑う。

　闇雲に攻撃せず、相手の動きをよく観察して回避を行なう訓練。
　それと同時に、相手の弱点を狙って効率よく倒す訓練を二人は行なっている。
　その相手として、このカニはうってつけの相手と言える。

　物理攻撃には、幾つかの属性がある。
　大きく分けて四つ。【切断】【刺突】【貫通】【衝撃】だ。
　ナナの使う武器である双剣は【切断】と最も相性が良く、その次が【刺突】になっている。
　ただし小振りで軽い武器であるため、【貫通】【衝撃】属性の攻撃は、殆ど不可能と言っていいだろう。

　そしてこのカニであるが、甲殻に覆われた部分は防御力が高く、【衝撃】以外の攻撃が、かなり通りにくい仕様になっている。
　その為、双剣でこいつに攻撃を通すためには、甲殻の隙間や関節などの弱点に、正確に攻撃を行なう必要がある。
　そういった理由で、ナナの訓練の相手にピッタリだった。

　なおアーニャの使うメイスは鈍器であるため、【衝撃】に特化している。更に武器の付与効果により、カニの弱点である雷属性の追加ダメージも与えられる。
　硬い甲殻の上からでも衝撃によって内部に大ダメージを狙えられるため、ナナが敵を引きつけている間に、アーニャは後ろに回って強烈な一撃を与えるのを担当していた。

　ちなみにこのカニは、当然ながら【衝撃】属性攻撃が豊富な、格闘や鈍器使いに大人気だ。
　逆に、剣や槍を使うプレイヤーには嫌われている。

「だいぶ動きが良くなったな。じゃあ次からはアーツも使っていいぜ。ただし発動前と使用後の隙は、しっかり頭に入れておくんだぜ？じゃないと手痛い反撃を食らっちまうからな」

「「はい！」」

　何匹目かのカニを倒して、ようやくおっさんから合格点を貰えた少女達。
　二人は得た経験値を使用して新たなスキルやアーツの習得、ステータスの上昇を行なった後、再びカニへと戦いを挑むのだった。


　そして、一時間ほどが経過しただろうか。
　ナナとアーニャの二人は適度に休憩を挟みながら、夢中でカニを狩り続けた。何度も狩るうちにカニの動きを完全に見切り、連携も打ち合わせ無しで上手くできるようになり、彼女達は効率的な狩りを続けられていた。
　経験値も、今までよりもずっと良いペースで稼げている。
　その経験値を使い、更に能力を強化して、より効率的に経験値を稼ぐ。まさに正の連鎖の中に彼女らはあった。

「……あれ？おっちゃんが居ないよ？」
「ふぇ……？ほんとだ……どこいったのかな……」

　何十匹目かのカニを倒した時、ふと二人はおっさんが居ない事に気付いた。
　そしてミニマップウィンドウを開いてみると、パーティーメンバーを示す青色のマーカーが、少し離れた所に存在しているではないか。
　二人はそれを目印に、おっさんの所へと向かった。


　　◆


「ん……？ようお前ら、戻ってきたか」

　おっさんが作業をしながら言う。
　おっさんの前には、車輪のついた作業台のような物があった。

「おっちゃん、何これ！？」
「おっ、初めて見たかい？こいつは商人用の荷車（カート）さ」

　さっきまでは無かったそれを見て、ナナが驚きの声を上げと、おっさんは笑いながら回答を述べた。


「【商売】スキル持ってる奴専用の荷車でな。高い金払って購入する必要があるが……一回契約しちまえば、好きな時に呼び出せる便利なシロモノよ。で、そいつを【魔法工学】スキルを使って改造して、作業台への変形機構を付けたのさ」

　おっさんの荷車(カート)は、ボタン一つで携帯作業台へと変化する。そうすることで簡単な作業ならば、作業場へと行かなくても出来るようになったのだ。
　もちろん荷車の本来の機能も忘れてはならず、それによって多くの荷物を持ち運ぶ事も出来るようになった。これでおっさんの生産活動は、更に充実する事になるだろう。

　なお他の商人達は、未だに普通の荷車を手に入れた者すら少数である。資金面では他のプレイヤー達に比べ、おっさんが頭一つ抜けた状態にあった。

　そんなおっさんは、荷車を作業台へと変形させて生産を行なっている。
　おっさんの前にあるのは、木工スキルで作成した、お手製のまな板。そして、彼のその手に握られているのは、鍛冶スキルで作成した包丁だ。

「おっちゃん、料理してんの？」
「おうよ。狩り続けて腹減ってんだろ？」

　ナナの問いにおっさんが答える。
　夢中になっていて気が付かなかったが、そう言われて二人は空腹感や、喉の渇きを自覚した。

「NPCが売ってるクソまずい(・・・・・)パンとか水じゃ物足りねえだろ。
　ちょっと待ってな。すぐ出来るからよ」

　NPCの売っている食品は品質が低く、食事によって得られる経験値量も少ない。
　そして何より、とても味気ないのだ。
　ゲームと言えども、どうせ食べるならば豊かな食事は必要であろう。

　おっさんが取り出したのは、街のすぐそばで狩れるイノシシの肉。おっさんは包丁でそれに切れ目を入れ、肉の筋を切ってゆく。
　そしておっさんは包丁の背で肉を叩き、肉を柔らかくしていった後、厚い肉を器用に薄切りにしていった。

　次におっさんが取り出すアイテムは【玉ねぎ】と【生姜】。
　玉ねぎを細く、同じ太さで切っていき、生姜は半分を細切りにして、もう半分を【鍛冶】スキルで制作したおろし金ですりおろしていった。

「あっ……」

　何を作るのかわかったようで、アーニャが小さく驚く。
　おっさんは彼女を見てニヤリと笑うと……次の道具を取り出した。

　鉄製の中華鍋である。
　この鍋や、先ほどのおろし金も、おっさんの手作りの品だ。

　おっさんが作業台の横に付いているレバーを引く。
　すると作業台が二つに割れ、その下から出てきたのは……コンロだった。
　おっさんがスイッチを入れると、コンロに火が付く。

「うわー……こんな機能も付けれるの？」
「すごいです……」
「おうよ。この間の熊、あいつの落とした魔石使って改造したのさ。魔法工学スキルがまだまだ低いから、火力はイマイチだけどな……ま、そこは今後に期待してくれって事で」

　なんと、荷車には魔導機械式のコンロまでもが搭載されていた。
　おっさんは中華鍋をコンロにかけて熱し、油を少量入れる。そして器用に箸を使って、玉ねぎを炒めていった。

　玉ねぎがキツネ色になった頃、いよいよ主役の薄切り肉を投入。すると肉の焼ける「ジュワァァァァァ……」という耳に心地好い音が、周囲に響いた。
　おろし生姜を入れて、塩・胡椒を振りかけると、さらに香ばしい匂いが辺りに漂う。
　肉が良い感じに焼けていくのを見て、おっさんは更に、刻んだ生姜を投入する。

「さーてお前ら……コレ、何だと思う？」

　次におっさんが取り出したるは、黒い液体が入った瓶。おっさんは、その中身を……中華鍋へと垂らしていく。
　ジャァァァァァァァ！という音と共に、周囲に広がる食欲をそそる香り。

「「お醤油！？」」
「正解！」

　そう、醤油である。
　日本人であるプレイヤー達が求めてやまない調味料。
　だがしかし、何たる事か！この調味料をNPCは販売してはいない！
　その事実を知って、アルカディア内では醤油を使った料理が食べられない……と絶望しかけたβテスターであったが、彼らの中の一人がひたすら研究を重ね、醤油の生産に成功した。

　その男こそ、【至高の料理人】の二つ名を持つプレイヤー、クック。
　βテストの最初から最後まで料理しかしていないにも関わらず、βテスト攻略貢献度、第九位に輝いた男である。
　数多くのβテスター達をその料理の腕で支え続け、【料理】スキルを研究しまくって未知の部分を多く解き明かした功績により、料理大英雄と讃えられている。

　そう、冒頭にて、おっさんと取引を行なっていたあの男だ。
　彼はおっさん特製の高品質調理道具と引き換えに、秘蔵の醤油を手渡していたのだ。
　お互いに旨味のあるＷＩＮ－ＷＩＮ関係の取引であった。

　さて、おっさんの料理は、その醤油を入れる事で遂に完成する。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【生姜焼き】

　種別　料理
　品質　★×6

　【食事効果】
　食事経験値　400
　15分間、攻撃力が6％上昇

　【解説】
　豚の生姜焼き。
　イノシシの肉を玉ねぎと共に焼いた料理。
　生姜と塩やコショウ、醤油で味付けをした。
――――――――――――――――――――――――――――――

「まあまあ、かね。スキルレベル低いし、素材のランクも考えれば上出来か」

　おっさんが出来上がった料理を、【木工】スキルで作成した木製の皿に盛り付け、同じく自作の箸を用意する。
　焼きたての肉と玉ねぎが、皿の上でホカホカの湯気を出している。更におっさんは、素早くキャベツを千切りにして、皿に添えた。

　それを見て、ナナとアーニャがごくり、と唾を飲み込む。

「食うだろ？」

　コクコクコク！と凄い勢いで二人が頷く。
　おっさんは笑いながら、三人分の生姜焼きを盛り付けていった。

「あのー……ところでおっちゃん……」

　ナナがおずおずと、遠慮がちに手を挙げる。
　それを見て、おっさんは頷く。

「ああ、わかってらぁ、皆まで言うな。お前さんが欲しいのは……こいつだな？」

　そう言っておっさんが取り出したのは……炊飯釜であった。
　その木蓋を開くと、そこにあるのは純白のお米。

「さっすがおっちゃん！わかってるぅ！」

　それを見て満面の笑みを浮かべるナナと、控えめだが嬉しそうなアーニャ。
　当然である。味付けの濃い肉と、キャベツの千切りの組み合わせ。それだけでも美味いが、やはり米は外せない。

　木製の茶碗にご飯を盛り、三人は手を合わせて食事を始める。

「うまうま！おっちゃん、ご飯おかわり！」
「おう、いい食いっぷりだ！アーニャ、おめぇはどうする？」
「ふぇ！？あ、あの……いただきます……」

　勢いよくおかわりを要求するナナと、恥ずかしそうに茶碗を差し出すアーニャ。
　対称的な二人であった。

「あ、あの～、すいません……」

　そんな彼らに、話しかけてくるプレイヤーの集団があった。
　全員が十代後半から二十代前半くらいの若者だ。
　ほとんど男性だが、少数ながら女性の姿もある。

「おう、どうした？」

　おっさんが答えると、先頭に居た男性プレイヤーが思い切って叫ぶ。

「俺達にも肉と米食わせて貰えないでしょーかッ！」

　勢いよく頭を下げつつそう叫ぶ男。
　それに彼のパーティーメンバー達も続く。

　長時間狩りをして、彼らはとても腹が減っていた。
　だが持っているのはNPCの売っている不味いパンのみ。貧しい食事！
　それは楽しい食事ではなく、ただ空きっ腹を満たすだけのむなしい行為！
　そんな所に、美味そうな肉を食う一行があらわれたのだ。

　彼らは実に美味そうに、肉と米をかっ食らっている。生姜焼きの匂いが遠くまで漂って、空きっ腹を刺激している。

　これはもはやテロ行為である。
　それを目の前にして、彼らが我慢できるはずが無かった。

「もうNPCのボソボソしたパンは嫌なんです！」
「さっきから肉の良い匂いがしてヨダレが止まんねえ！」
「金なら払う！頼む、俺達にも分けてくれ！」

　口々に叫ぶ彼らに、おっさんは仕方ねーな、と呟く。
　そして頭の中で原価をざっと計算すると、

「生姜焼きとキャベツの千切り、それと飯で80ゴールドって所だな。プラス20ゴールドでご飯大盛りだ。どうする？」

「お願いします！大盛りで！」
「あざーっす！大盛りお願いしやす！」
「当然大盛りで！」

　パッと嬉しそうな笑顔を浮かべて注文する彼ら。
　それを見て、おっさんはニヤリと笑う。

「おう！ちょっとだけ待ってな！すぐ出来っからよ！」

　料理にかかるおっさん。
　それを見て、ナナとアーニャがウィンドウを操作する。

「おっちゃん！あたし達も手伝うよ！」
「料理スキル、習得しましたので……お手伝いさせて下さい」

　二人はカニを倒して得た経験値の一部を使用し、料理スキルを習得した。
　おっさんの手伝いがしたかった事もあるし、また、おっさんの料理を食べてみて、料理スキルに興味を持ったのも大きかった。

「うめえ！肉うめえ！」
「この味の濃い肉と瑞々しいキャベツ、そして米の組み合わせ！」
「犯罪的だ……ッ！」

　二人の協力もあって、料理はすぐに出来上がった。
　出されたそれに、飢えた獣のような勢いでかぶりつくPC達。

　そして……それを見て、更に群がってくる他のPC達が居た。

「すいません、ちょっといいですか？」
「俺らも金出せば、食わせて貰えるんでしょうかね……？」

　どこから湧いてきたのか、次々と寄ってくるPC達。
　肉の匂いをかぎつけて、付近に居た彼らが集まってきたのだ。
　わらわらと彼らはおっさんに群がってくる。

「かーっ……ったく、どいつもこいつも……」

　おっさんは小さく呟いて、そして笑った。
　そして胸を張り、大声で宣言するのだった。

「おう、飯もろくに作れねえ糞野郎共（ファッキンガイズ）！！仕方ねえから、今日は俺らがてめえらの飯の面倒を見てやらあ！
　おっさんが一人混ざっちゃあいるが、この娘達の手作り料理よ！こいつが今だけ80ゴールド！ご飯大盛りで100ゴールドだ！材料に限りがあるから早いモン勝ちだ！さあジャンジャン注文しやがれ！」

　PC達の歓声が、湖の水面を揺らした。　MMORPG「アルカディア」が正式サービスを開始してから一週間ほどが経過し、本日もアルカディアは、多くのプレイヤー達によって賑わっていた。

　前回、ナナとアーニャ、それからモヒカン達に装備を作ってから数日。その間、おっさんは生産スキルのレベル上げと、装備の充実に力を注いでいた。

　まずおっさんは、服や靴、グローブ等の防具類を充実させた。
　それらを製造するためには【裁縫】スキルが必要になるのだが、おっさんはそのスキルを習得していない。
　そのため、他の職人に依頼をする必要があるのだが……裁縫の依頼をするとなれば、おっさんが頼る相手は一人しかいなかった。
　その相手はおっさんと同じβテスターであり、裁縫師たちの中でも頂点に立つ腕前を持つ女性プレイヤーだった。

「つーわけでゼリカ、任せたぜ」
「任されましてよ。最高の服を作ってさしあげますわ。それと名前を略して呼ぶのはやめて下さいまし」

　おっさんの依頼を快諾し、手の甲を頬に当て、オーッホッホッと高笑いをあげるこの女性、プレイヤーネームを【アンゼリカ】という。
　自身が【裁縫】スキルで制作した高級そうなドレスや、【細工】スキルで制作したアクセサリを身に纏い、更にその金色の頭髪は、ドリルやチョココロネのような縦ロールが左右に付いている。口調も相まって、まるで貴族の令嬢のような美女である。
　年齢は二十代前半くらいに見える。身長は高くもなく、低くもないがスタイルは抜群に良く、女性らしい肉感的な体つき。ドレスの開いた胸元から覗く、白く深い谷間は多くの男性プレイヤーを魅了しつつ、目のやり場に困るという事態を引き起こしていた。

「いいじゃねえか、堅ぇ事言うんじゃねぇやい。俺とおめーの仲じゃねえか」
「ちょっ、頭を撫でないで下さいまし！全く、いつまでも子供扱いして……！」

　だが、そんな男達を惑わす彼女も、おっさんにかかっては形無しである。頭をわしゃわしゃと撫でられ、おっさんから逃げ出すアンゼリカだった。
　彼女はおっさんとは現実世界（リアル）でも知り合いであり、またおっさんとアンゼリカは、彼女が幼い頃からの付き合いだ。
　したがって立派な淑女（レディ）へと成長した今となっても、おっさんはアンゼリカを子供扱いしたままであるし、アンゼリカはアンゼリカで、いつまで経ってもおっさんに頭が上がらない。

「もう！そろそろ依頼の話に戻りますわよ！」
「へいへい、あっしが悪ぅございましたよお嬢様」
「誠意が感じられませんわ！」

　頬を膨らませるアンゼリカに、ニヤニヤと笑いながらおっさんが謝るが、アンゼリカの機嫌は良くなる事はなかった。
　ぷりぷりと怒るアンゼリカに、やれやれとおっさんは呟くと、アンゼリカの前に跪いた。

「失礼しました。どうかお許しを、レディ」

　そして気障な口調でそう言うと共に、彼女のたおやかな白い手を取り、その甲に口づけをした。

「これで良かったかい？」
「……ふん。最初からそうすればいいんですわよ」

　器用にウィンクをしながら言うおっさんに、アンゼリカは拗ねたような、呆れたような口調で返すのであった。

　さて、そんなアンゼリカに制作を依頼した防具であるが、まずはおっさんが愛用しているツナギ、これを新調した。
　見た目は以前と変わらぬツナギであるが、アンゼリカが作った高級な生地を使用し、更に心臓などの急所部分に、おっさんが作ったプロテクターを仕込んで防御力を底上げしたのだ。

　次におっさんは、熊のドロップアイテムである【魔獣の最高級毛皮】を素材にブーツを制作を依頼した。
　見た目は普通の革のロングブーツだが、鍛冶スキルで作った鋼板を爪先や踵、脛部分や靴底に仕込んだ特製安全靴である。
　機能性と防御力を兼ね備え、また蹴りの威力も上昇する逸品だ。

　また、同じく最高級毛皮を素材としたグローブも作成。ナックルガードも付けて、拳を保護しつつ格闘攻撃の威力を底上げする。

　これまではおっさん自身のスキル構成もあって、武器ばかりを作っていたが、これでおっさんの防具がかなり充実した。
　アンゼリカには対価として、余った熊の最高級毛皮を何枚か譲渡する羽目になったが、悪くない取引であった。


　　◆


　その後、おっさんは魔導銃の改良に勤しんでいた。
　熊からドロップした中級魔石をはじめとする良質な素材を使用し、動力部を主に改良した。彼自身のスキルの成長もあって、より威力の高い魔導銃を作る事は出来た。
　だが動作テストの結果、今度は銃身が出力に耐えきれず、耐久度の減りが大幅に早くなった事が判明する。
　かと言って、強度だけを追い求めれば、今度は出力や命中精度が犠牲になる。あちらを立てればこちらが立たず。威力と耐久力の危ういバランスを取りながら、おっさんは両者の妥協点を探していく。
　そんなこんなで、少しずつ改良は出来ているが満足には程遠い。
　そこで、おっさんは武器を構成する二大要素である【素材】と【構造】、それぞれを一から見直す事にした。

「この金属を、更に集める必要があるな」

　そう呟いたおっさんが手にしているのは、漆黒のインゴット。
　以前討伐した熊のフィールドボス。奴が落とした未鑑定の鉱石があった事を覚えているだろうか。
　【眼力】スキルの上昇に伴い、おっさんは【鑑定】アビリティのレベルを上昇させた。そして、それによって鑑定に成功したのが昨日の事だ。
　その鉱石を精錬し、出来たのがこのインゴット。

　【魔鉄】であった。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【魔鉄】

　種別　素材（金属）
　品質　★×7

　【解説】
　暗黒属性の魔力を多く含む、黒色の金属塊。
　とても硬く、それでいて強靭な稀少金属だ。
　原料の魔鉄鉱はごく稀に採掘される以外にも、
　一部の強力なモンスター体内で生成される事もある。
――――――――――――――――――――――――――――――

　おっさんはこれに目をつけた。この素材であれば、おっさんが理想とする武器が作れるかもしれない。
　だがいかんせん、この素材は現状では非常に稀少なのである。
　あの後、おっさんは試しに再度、熊を討伐したがドロップしなかった。奴を討伐したβ時代の友人達にも当たったが、出現しなかったと言う。あの時は相当運がよかったという事であろうか。

　熊がダメならば、他のところを当たる必要がある。おっさんは情報を集めることにした。
　幸い、おっさんには情報を集める事に長けた友人が居る。

　噂をすれば影か。ちょうどその人物の事を思い浮かべたおっさんの元へ、当の本人がやって来た。
　その人物はどこからともなく、全く音も立てずにおっさんの傍らへと降り立った。

「おう、来たか。何かわかったかい」
「バッチリだヨ！とっておきの情報を掴んできたネー」

　現れた人物は、片言の日本語を操る金髪碧眼の少女であった。
　まず目を引くのは、犬のような耳と、長いフサフサした尻尾。腰には短めの刀を挿し、マフラーで口元を隠し、服の下には鎖帷子を着用している。
　そして彼女が着ている服は、忍者装束であった。

　背が低く、言動も顔つきも子供っぽいが、とてつもなくスタイルが良い。
　アンゼリカほどではないが、出るところはドーン！と出て、引っ込む所は引っ込んでいる。
　小柄な体躯と相俟って、ただでさえ巨大なそれが更に目立っていた。やっぱアメリカはすげぇや！

　彼女の名はアナスタシア。
　アメリカ育ちの帰国子女で、どこか間違った日本観の持ち主であり、サムライやニンジャに対して並々ならぬ憧れを寄せている。
　それが高じて、彼女はこのゲームでは忍び装束を纏い、忍者プレイに興じている。
　ちょっと変わった子ではあるが、その腕前は確かな物だ。
　おっさんと同じβテスターであり、貢献度ランク第七位の実力者だ。

　ちなみにアナスタシアが、ちょっと間違った感じの日本文化に傾倒しているのは、幼く純粋だった彼女に「日本ではサムライが権力を握ってて、裏社会ではニンジャが暗躍してるんだぜ」「実は俺の正体はニンジャなんだ。ブンシン・ジツも使える」などといった法螺を吹き込んだ男が居たせいである。

「確定情報じゃないケド、その鉱石を持ってそうなBossの情報を見つけたヨ！」
「ほう……詳しく教えてもらおうか」

　情報に食いつくおっさん。
　だが、それに対してチッ、チッ、チッと指を振るアナスタシア。
　それと一緒に長い尻尾も左右に揺れる。

「苦労して見つけてきた情報だからネー、タダじゃあ教えられないヨー」
「ふん……ほらよ、これでどうだ」

　情報は価値を生む。それを知る者が少なければ尚更である。ゆえに対価を要求するのは当然の事であった。そう来る事はわかっていたとばかりに、おっさんが幾つかの装備を投げ渡す。
　小振りの刀――忍刀や、鎖鎌。手裏剣・苦無などの投擲武器だ。マイナーな武器カテゴリであるため、必然的に普段は滅多に市場に出回らない。オーダーメイドの必要性がある為、高品質なこれらは彼女にとって、非常にありがたい物だ。

「さっすがマスターは分かってるネ！それじゃあ早速教えるヨー」

　アナスタシアは、おっさんをマスターと呼ぶ。
　日本語に訳せば【主君】あるいは【師匠】という意味であるが、様々な理由から、彼女は両方の意味でおっさんをそう呼んでいた。
　だがどちらかと言えば、後者の意味合いが強い。アナスタシアもまた、おっさんとはかなり長い付き合いであり、彼から武術や、怪しげな忍術のような物を教わっていた。

「この街の西にある【山道】フィールドは知ってるよネ？」
「おう。鉱石採取ポイントが多いしな。よく世話になってるぜ」
「あのMAP、何もない広場になってる所があるでショ？」

　アナスタシアの言葉に、おっさんは山道フィールドの構造を思い返し、脳内に地図を展開した。

「……確かにあったな。だだっ広い癖に採取ポイントも無い、敵も出ないような所が。思い返してみりゃあ、妙な場所だぜ」
「そこに、ゴーレムタイプのBossが出現するらしいヨ？そいつに全滅させられたPartyから情報を聞き出せたのヨ。ゴーレムって言えば岩石族のMonsterだし、きっと鉱石をDropすると思うヨ？」

　ふむ、とおっさんが頷く。

「ゴーレムかい……短剣は役に立ちそうにねえな。出現条件は？」
「ちょっと複雑だから、ワタシが一緒に行って実際にやってみるネー。あ、パーティーリーダーはマスターがお願いネ？」

　にっこりと笑うアナスタシアに対して、おっさんは渋い顔。

「へっ……ちゃっかりボス討伐報酬も狙ってやがったな？」
「当たり前ヨ。ワタシだって経験値やゴールドは欲しいのヨ。あ、鉱石系アイテムが出たら譲るから安心してネ？」
「しゃあねえな……ちゃんと働けよ」

　おっさんは渋々ながら頷いた。

　ボス討伐による莫大な経験値やゴールド。そしてレアドロップ。
　更に存在自体があまり知られておらず、まだ誰も倒していないボスの為、初回撃破ボーナスだって狙える。
　一人で倒すのは厳しいが、おっさんが一緒ならば恐らく倒せるだろう。
　ならば、今回はそれらの報酬を手に入れる大きなチャンスである。そんな美味しい機会を、アナスタシアが見逃すはずがなかった。
　見た目やおかしな言動に騙されがちだが、彼女とておっさんと肩を並べるトッププレイヤーである。
　そんな彼女が、己のリソースを強化する機会をみすみす逃すような愚を犯す訳が無い。

　こうして謎のおっさんと、βテスト攻略貢献度第七位のプレイヤー、
　【ニンジャマスター】アナスタシアの二人によるボス討伐PTが結成された。

　狙うはゴーレムと、そのドロップアイテム。
　希少な鉱石が出る事を願いながら、おっさんは奇妙な犬耳忍者ガールを引き連れて、山道フィールドへと赴くのであった。
「おお……こいつぁでけえな……」
「デスネー……」

　おっさんとアナスタシアが見上げる先には、月明かりを受けて鈍く光る、金属で出来た巨人の姿があった。
　その名はフィールドボス【イーヴィルメタルゴーレム】。今回、おっさん達が標的に選んだボスモンスターである。

「ちと面食らったが、やれるなアナ公」
「オフコース！」

　敵の予想外の巨大さに面食らっていた二人であったが、流石というべきか、すぐに気を取り直して、彼らはゴーレムへと挑みかかっていった。


　ここで少し、時間を巻き戻そう。
　城塞都市ダナンを出発した、謎のおっさんとアナスタシアの二名。彼らは街の西にある山道フィールドを歩いていた。
　山道フィールドは文字通りの登山道である。途中までは一本道だが中腹に三叉路があり、そこからルートが分岐している。
　一つは、モンスターが多く居る山頂へ至るルートであり、もう一つは、鍛冶師たちに人気の坑道へ至るルートだ。街周辺の採集ポイントよりも良質な鉱石が採れるため、おっさんも愛用している。
　そして最後の一つは何もない、岩肌に囲まれた広場へと至るルートであった。このルートについては、ただの何も無い行き止まりとしか認識されていない為、わざわざこちらへ来るプレイヤーはほとんど居ない。
　しかしおっさんとアナスタシアは、こちらの道を選んだ。何故か？それは勿論、そこに倒すべき敵が居るからに他ならない。

「おい、やっぱり何も居ねーじゃねえか」

　広場へと到達したが、やはりモンスターの一匹も存在しない事を見てとったおっさんが、傍に立つ忍者娘に向かって言う。だが当のアナスタシアは特に気にした風でもなく、

「まあまあ、慌てちゃ駄目ヨ。just a moment please」

　そう言って、その場に座り込んだ。
　それを見て、おっさんも彼女と向かい合うように腰を下ろした。

「どれくらい待ちゃあいいんだ？」
「just one hourってところデース」
「そうかい。随分と待たなきゃならねえようだな」
「アルカディア内の時間で夜の0時に、この場所にプレイヤーが居る事が出現条件なのデース。誰も来ないような場所だから、ほとんど気付かれなかったみたいデスネー。しかも、プレイヤーがこの広場からいなくなると、そのボスモンスターも消えるらしいデス」
「成る程、道理で気付かれない訳だ。さて……それじゃ、飯でも食いながら待つとするかね」

　そう言って、おっさんはアイテムストレージから料理を取り出した。
　おっさんが取り出した皿の上に乗っているのは、米を様々な具材と共に炒めた料理であり、メインとなる具は湖の周辺に出没するカニからドロップする、カニの肉であった。
　もうお分かりであろう。おっさんが取り出した料理はカニチャーハン。ネギに卵、細かく刻んだ唐辛子。そしてカニの肉。それらを米と共に炒め、塩、胡椒などで味付けをした物だ。
　おっさんは木工スキルで作成した、木のスプーンを使って炒飯を食べ始める。

　飲み物は烏龍茶を用意してある。こちらはドリンク類の製造・販売をメインに行なっている料理人から購入した物だ。

「あのー……ところでマスター、ワタシの分はどこに？」
「あ？ねえよそんなもん。おめーはパンでも食ってろ」
「！？」

　おっさんの無慈悲な言葉に、アナスタシアの顔が驚愕、そして絶望に染まった。

「へっ、冗談だよ」
「心臓に悪いデース！」

　その表情を見て満足したように笑ったおっさんは、アイテムストレージからもう一人分の料理を取り出し、アナスタシアへと手渡した。
　それを奪うようにして受け取ったアナスタシアは、早速スプーンを使って炒飯を口に運ぶ。

「ンン～、やっぱりマスターのご飯は美味しいデース」
「適当に作った男メシだがな……つーか、おめーは毎日食ってんだろうが」
「おかげですっかりマスターの作るご飯の味に、舌が慣れたデース。オフクロの味というやつデース？」
「いや、そいつぁ少し違うんじゃねぇかな？」

　このアナスタシアという少女、現実世界での名をマリア・フォークナーと言い、アメリカ人の父とロシア人の母を持つハーフである。
　現在彼女は日本に留学しており、その下宿先になっているのが、何を隠そうおっさんの家だ。
　彼女の父親とおっさんは親友同士であり、その縁でアナスタシアは、子供の頃からおっさんによく懐いていた。
　おっさんにとってもアナスタシアは、生まれた時から知っている親友の娘であり、家族同然の仲である。よくからかって遊んだりもするが、それも心を許していればこそ、であった。

　そんな二人が談笑しながら食事を採る間にも時間は経ち、アルカディア内の時間は、もうすぐ夜の零時になる。
　辺りはすっかり暗くなっており、月明かりがうっすらとフィールドを照らしていた。

「そろそろ来るデース」
「おう。準備はいいな？」

　二人は戦闘準備を整え、その時を待つ。そしてゲーム内時間が、午前零時を迎えた、その時だった。

「オォォオォォォォオオオオオオオ……」

　地面に、広場全体に行き渡るほどの巨大な魔法陣が現れた。それが妖しげな赤黒い光を放つと共に、唸り声をあげながらフィールドボスが、魔法陣の中央に出現した。
　そのモンスターは全長およそ５メートル前後の、金属で出来た巨人。フィールドボス、イーヴィルメタルゴーレムだ。
　その姿を確認すると共に、二人は音もなく姿を消した。

　二人が使用したアビリティは【ハイディング】。【隠密】スキルに属するアビリティの一つである。
　姿を消した二人は、更に同じく【隠密】スキルに属するアビリティである【スニーキング】を使用し、足音を消した。

　まず最初に動いたのは、おっさんだ。素早くゴーレムの背後に回ったおっさんは、後頭部へと二挺の拳銃でアーツ【チャージショット】をゴーレムの後頭部へと放ち、それは狙い違わずゴーレムに命中した。

　奇襲攻撃、ヘッドショット、弱点攻撃などのバトルボーナスが適用されるものの、ダメージは微々たるものだ。

　攻撃と同時にハイディングの効果が消え、姿を現したおっさんへとゴーレムが振り返る。
　ゴーレムは当然のように、おっさんに反撃しようと腕を振り上げる。だがゴーレムがその太い腕で反撃をする前に、おっさんの反対側――即ち、ゴーレムの背後に回り込んでいたアナスタシアが奇襲をかけた。その手に握られているのは、おっさんが作成した鎖鎌。
　アナスタシアは鎖を振り回し、その先端に付いている分銅をゴーレムの背中へと投げつけた。
　遠心力が加わって威力を増した分銅が、直前におっさんが撃った場所を殴りつける。敵の防御力は相当に高いようで、やはりダメージは少ない。だが弱点を連続で攻撃されたせいか、ゴーレムが少し怯んだような様子を見せた。

「よし、畳み掛けるぞ。思った以上に硬ぇが、それなら手数で攻めるとしようじゃねえの」
「ラジャー！」

　僅かな隙をも見逃さず、おっさんとアナスタシアはゴーレムへと連続で攻撃を仕掛けた。
　二人はリスクを極力回避し、まずは遠距離攻撃を中心に行なう。接近戦を挑むのは、敵の動きをしっかりと見極めてからだ。
　おっさんは魔導銃、アナスタシアは手裏剣で、それぞ遠距離から安全に、少しずつゴーレムのHPを削っていった。

「タゲ渡すぞ！」
「イエッサー！」

　その言葉と共におっさんは攻撃を停止し、バックステップでゴーレムから距離を取る。そして自分に向けられている敵対心（ヘイト）を減少させるアビリティ【カーム】を使用した。
　その結果、ゴーレムがおっさんに対して抱いていた敵対心が薄れ、必然的に攻撃対象が、背後から攻撃を続けるアナスタシアへと移る。

「ヘーイ！こっちヨー！」

　攻撃のターゲットになったアナスタシアが、ゴーレムの攻撃を回避しながら裏剣で牽制する。
　手裏剣による攻撃はほとんどダメージが通らないが、ゴーレムは煩わしそうに体を揺すりながら、アナスタシアへと殴りかかった。

「背中がガラ空きだぜ！」

　そこへ、おっさんが背後からゴーレムを奇襲。格闘の奥義アーツ【無双正拳突き】を、隙だらけの背中へと叩き込んだ。
　ゴーレムが僅かに体勢を崩し、その隙にアナスタシアがおっさんの後ろに回ると同時にアビリティ【騙し討ち】を発動させた。
　【騙し討ち】は味方の背後に隠れながら攻撃を行なうことで、その攻撃を自分の前にいる仲間の攻撃であると相手に誤認させる効果を持つアビリティだ。
　その効果により、本来自分に向けられるアビリティを他の仲間に移し替える事が出来るのだ。盾役に敵対心を集めさせ、アタッカーが安全に攻撃する為にパーティー戦闘でよく使われる。
　そして、アナスタシアはその状態でゴーレムをアーツで攻撃する。するとゴーレムのターゲットが、再びおっさんへと移った。

　二人はそのようにして敵の攻撃対象を次々と変えさせながら、素早い動きでゴーレムを翻弄していった。
　そうして、少しずつゴーレムのHPを削っていった二人であったが……

「うーん……ちょーっとだけ不味いかね、こいつぁ」

　珍しく、おっさんが少し困った表情を浮かべた。
　その理由はおっさんの武器にある。さんざん銃弾をバラ撒いたおかげで弾丸が切れそうなのだ。まだ少し余裕があるとはいえ、このままのペースだとゴーレムを倒す前に、確実に弾が尽きる。
　アーツやアビリティも遠慮無く使っているせいで、MP回復ポーションも残り僅かという状態だった。
　戦いが始まってから、かれこれ一時間以上。おっさんはまだまだ元気で、敵の攻撃を一発も食らっていない。だが相棒のアナスタシアは長時間の連続戦闘による疲労からか、動きにキレが無くなってきている。彼女のほうは辛うじて直撃・一撃死は避けてはいるものの、何度かゴーレムの攻撃を受けたせいでHPポーションの消費も激しいだろう。

「妙だな……いくら何でも硬すぎねぇか、こいつ？」

　おっさんが【アナライズ】を再度使用し、ゴーレムのモンスターデータを取得すると、ゴーレムのHPはまだ3/4程も残っている。おっさんとアナスタシア、このゲームでトップクラスの戦闘力を持つ二人が、散々攻撃を加えてもだ。

　何かがおかしい。おっさんとアナスタシアは、ほぼ同時にそう考えた。
　この不自然なまでに高い耐久力。街からそう離れていないエリアのフィールドボスの分際で、ここまで硬いのは妙だ。森で出会った熊……【ジャイアント・キングベアー】とは比べ物にならない程である。

　この耐久力は明らかにおかしかった。
　ボスモンスターである以上、もっと大人数で挑む事が前提となっているのだろうが、それを加えて考えても、やはり硬すぎる。
　また、おっさんは全ての攻撃を完全に回避しているため気にしてはいないが、ゴーレムは防御力だけではなく、その攻撃力も異常に高かった。
　いずれにせよ、スタート地点からそう離れていないフィールドのボスとは思えない強さである。

　強烈な違和感。その理由を考え、アナスタシアは一つの答えに辿り着いた。
　すなわち、

「このボスは、正攻法では倒せない」

　と、いう事である。
　ならば、どう対処するべきか。
　恐らく、何か特殊なギミックがあって、その条件を満たす事で倒せる可能性が出てくるのではないだろうか？

　結論から言えば、その考えは正解であった。
　仕掛けの正体は、ゴーレムが現れた時に浮かび上がった魔法陣。広場全体に広がっているそれには、実はゴーレムを召喚すると共に、強化する効果もあったのである。
　その魔法陣の中心を見てみれば、何とそこには文字らしき物が書いてあるではないか。
　そこに書いてある文字は「אמת」。
　それはヘブライ語で真理を意味する言葉であり、伝承によるとゴーレムは、その文字を書いた羊皮紙を額に貼る事で完成すると言われている。

　二人が今までそれに気付かなかった事を責めるのは少々酷であろう。
　魔法陣が現れたかと思えば、その直後には巨大な、威圧感を放つフィールドボスが現れるのだ。ゆっくりと観察をしている暇などありはしない。
　防御力に乏しい二人は、敵の攻撃を一撃でも貰ったら死ぬ可能性もある。そのせいでうかつに目を離す事もできなかった。
　プレイヤーの意識の死角を突いた、なんとも意地の悪い仕様であった。
　とはいえ、ゴーレムの弱点などの情報は街の図書館で調べる事が出来たりと、一応ヒントを入手する手段も用意されてはいたのだが。

　この「אמת」の最初の一文字に触れ、消す事で「מת（ヘブライ語で『死んだ』）」となり、ゴーレムが大幅弱体化する。
　盾役がゴーレムの攻撃を抑えている間に、他のメンバーが文字を消す。それが、このゴーレムの攻略法であった。

　アナスタシアの頭脳が高速で回転し、その答えを導き出した。
　直後、彼女は魔法陣の文字に触れようと走り出そうとする……が、その動きが突然止まった。

「マスター！？何してるのネー！？」

　彼女の視線の先では、おっさんが武器を仕舞って素手の状態になり、そしてその場に棒立ちになっていた。
　そんな無防備状態のおっさんへと、ゴーレムの拳が唸りを上げて襲い掛かる。おっさんは寸前で、腕をその拳の前に突き出した。しかし当然ながら、その程度でゴーレムの拳を防げるはずも無かった。おっさんは派手に吹き飛び、地面に仰向けに倒れる。そしてそのHPが、一撃で九割ほども減少した。

　これは一体どういう事であろうか。何故、おっさんはわざわざ相手の攻撃を受けたのか？まさかおっさんは、勝つ事を諦めてしまったのか！？

「フー……成る程、このタイミングか……」

　仰向けに倒れたまま、おっさんが呟く。
　するとその瞬間、ゴーレムが突然地面に膝を付いたではないか。

「こいつを倒す方法を思いついたぜ。後はおっさんに任せておきな」

　おっさんが立ち上がる。
　その顔には、いつものふてぶてしい自身に溢れた笑みが浮かんでいる。その表情は、とても勝利を諦めた者に出せる物ではなかった。

　そう、おっさんは決して諦めた訳ではなかった。
　おっさんとて人間である。時には力及ばず敗北する事もあるかもしれない。だがおっさんは、どんな絶望的な状況下でも決して勝利を諦めはしないのだ。

　おっさんは素手のまま、無造作にゴーレムへと歩み寄った。

「ちょっとマスター！！どうしちゃったノー！？」
「いいから黙って見てな、アナ公」

　一見、無防備な状態のまま、おっさんがニヤリと笑う。

「言っただろうが、こいつを倒す方法を思いついたってな。俺を信じろ」

　そう言われてしまっては、アナスタシアには返す言葉が無かった。
　恐らくは自分には到底思いつきそうもない、とんでもない方法でゴーレムを倒して見せるのだろう。そんな確信にも似た予感を感じ、アナスタシアは動かない事を決めた。

　おっさんは戦いながら、ずっと目の前のゴーレムを倒す方法を考えていた
　まず何が問題かと言えば、自分の攻撃では威力が足りずにゴーレムを倒せないという事である。。
　その為、必要な攻撃力をどこかから調達する必要があると考えた。
　それも、前の前の敵に有効な【衝撃】属性の、高威力の攻撃が必要だ。おっさんはそう考えていた。

　ゴーレムの拳が再び、おっさんの前の前に迫る。

「目の前にあるじゃねえか……とびっきりの、デカくて固くて強力な奴がよぉッ！！」

　その瞬間、おっさんが目の前に迫る拳に、横から手を添えた。するとゴーレムの巨体が、おっさんが触れた箇所を支店に一回転する。
　ゴーレムの巨体が宙に舞い、そして派手に地面に叩きつけられた。

「What happend！？」

　その非現実的な光景に、アナスタシアが叫びをあげた。
　おっさんは投げ飛ばしたゴーレムから距離を取ると、再び一見無防備な構えを取り、呼吸を整える。その時であった。

　『【カウンター】スキルの習得条件を満たしました』

「ほう……？」

　おっさんの視界の片隅にシステムメッセージが流れる。それを見るなり、おっさんは素早くウィンドウを操作し、スキル枠を拡張した。そして新たに条件を満たしたスキル【カウンター】を、その場で習得した。

「オオオオオオ……ヴオオオオオオオ！！」

　ゴーレムが呻き声と共に立ち上がり、再びおっさんへと突撃する。
　その拳が黒いもやのような物を纏い、妖しく光る。その正体はボスモンスター専用のアーツによる物で、高威力の格闘攻撃が繰り出される。
　だがおっさんは、その振り下ろされる拳に向かって、臆する事無く自ら飛び込んでいった。

「踏み込みが甘えッ！」

　おっさんが、両手の掌をゴーレムの拳に押し当てる。
　するとゴーレムはまるで大型トラックに撥ねられた人間じみた勢いで、後ろに向かって大きく弾き飛ばされた。

　動きは遅く、大振りのテレフォンパンチだが絶大な威力を誇るイーヴィルメタルゴーレムの専用アーツ。その威力は、生半可な盾役ならば一撃で沈むレベルである。
　だが、それ攻撃はおっさんのカウンターにより、倍加されて自身に跳ね返った。
　それによってゴーレムは大きく吹き飛ばされ、岩壁に派手に叩き付けられ……そして、その巨体がガラガラと音を立てて崩れていった。

　おっさんの勝利である。
　そして、その勝利を称えるメッセージが、サーバー全体に流れ――

『　(　゜д゜)＜……

　――コホン、失礼いたしました。
　フィールドボス、イーヴィルメタルゴーレムが討伐されました。
　討伐貢献度1位、【謎のおっさん】さん
　討伐貢献度2位、【アナスタシア】さん
　以上の方々には討伐報酬及び初回撃破報酬が贈られます。
　なお、討伐貢献度3位以下は該当者なしになります』

　――何だかシステムメッセージがおかしかった気がするが、勝利を称えるメッセージが流れた。

　そして二人……特におっさんは、大量の経験値とゴールドを入手した。そして大量のドロップアイテムもだ。
　岩石族モンスターだけあって、その大部分は鉱石系アイテムである。金鉱石やミスリル鉱石のような稀少な鉱石や、質の良い魔石。そして、おっさんの目当てであった魔鉄鉱もあった。それを見て、おっさんがほくそ笑む。

「マスター！さっきのは一体何なのヨー！？」

　そんなおっさんの下に、アナスタシアが駆け寄る。そして先程ゴーレム相手に見せた物が一体何なのかと問い詰めた。
　混乱している彼女に対して、おっさんはニヤリと笑い、答えを言う。

「あれは合気だ」
「What！？」
「まあ、殆ど我流だけどな。久しぶりにやったし、敵の動きも単調だったから上手く決まったようなもんだ。まだまだ実戦で使えるレベルじゃねーなぁ、ハッハッハ」
「ちょっとマスター！？説明になってないヨ！合気って何なのヨー！」

　ギャーギャーとわめくアナスタシアを横目に、おっさんは先程手に入れたスキルの事を思い返していた。
　【カウンター】。スキル詳細を見てみれば、その習得条件は、このスキルを習得していない状態……すなわちスキルの補助が無い状態で、完璧なタイミングでのカウンター攻撃を行なう事であった。それも偶然による物ではなく、プレイヤー自身の意志で狙って、だ。

　そのような真似が出来るプレイヤーは、正式サービスが開始されたばかりの現状では殆ど居ないだろう。
　すなわち、この【カウンター】スキルは、現状ではおっさん以外に知る者が居ない激レアスキルという事になる。　

（なら、こいつは対人戦の切り札と成りえるか）

　思わぬ形で手に入った新たな力に、満足な笑みを浮かべるおっさんだった。　アルカディア・ネットワーク・エンターテイメント株式会社。
　略してＡＮＥ（株）、その本社ビル、第一会議室にて。

　VRMMORPG「アルカディア」開発・運営チームの各部門のトップ達が集まっていた。
　彼らは毎日、この場所で会議を行ない、意見を交換する。
　そうしてユーザー達を苦しめる為のブルシット仕様を生み出すのだ。
　運営チームはドＳであった。

　正式サービス二日目。
　満を持して、フィールドボス達がゲームへと投入された。
　なぜ初日に実装されなかったのか。その理由は、

「初日にフィールドを歩いて、安全だと思い込んだプレイヤー達への奇襲」

　である。
　運営チームはドＳであった。

　また、βテスター達に対する備えも万全だ。
　彼らは事前の通達なしに、βテスト当時に存在していたフィールドボスのＡＩを大幅に改善し、またステータスを全体的に向上させ、使用するアーツ等も組み替えた。
　運営チームはほくそ笑んだ。

　そしてゲーム開始二日目。
　森フィールドにPOPした【ジャイアント・キングベアー】が動き出す。
　その餌食となるのは二人の美少女PC達。

　通常のモンスターとは桁違いの攻撃に、なすすべもなく追い詰められる彼女達。

「勝ったな」「ああ」「くくく、圧倒的ではないか」

　満足げな笑みを浮かべる運営チーム。
　やはり彼らはドＳであった。

　だが、その時！そこに新たに現れる一人の男！
　ボサボサの髪！無精髭！世界観を無視した白いツナギ！殺人鬼の如き鋭い目！
　皆様ご存知、謎のおっさんである！

「アイエッ！？オッサンナンデ！？」「コワイ！」「アババーッ！」

　βテスト当時、苦心して考えた仕掛けや異様に強いボスモンスターを彼にあっさりと粉砕された運営チームの男達が、急性オッサン・リアリティ・ショックを発症する。
　だが、そのうちの数人が震えながら気丈に言い放つ。

「だ、大丈夫だ！いくらあの男とはいえ、たった一人では……」
「ボスのＡＩ・ステータス共にβ時代よりも格段に上昇しております！」
「彼のスキル・ステータスと比較して、負ける要素は全くありません！」

　だが結果は皆様ご存知の通りである。
　運営チームは絶望のズンドコへと叩き落とされた。

　だが彼らにとっての悪夢は、まだ始まったばかりである。

　その数時間後、再びPOPした熊が動き出す。
　今度こそはと期待をこめて熊を見守る運営チーム。

　だが、その前に立つのは精悍な顔つきの美青年。
　片手剣を両方の手に一本ずつ持つ二刀流スタイルだ。
　本人も目立つが、引き連れている小さなドラゴンが更に人目を引く。
　【龍王（ドラゴンロード）】の二つ名を持つβテスターだ。

「1位のおっさんに続いて今度は2位か……」
「龍王様まで来ちゃったよオイ……」
「い、いや大丈夫だ……彼はおっさんに比べればまだ常識的……」

　だが、その目論見はあっけなく崩れる。
　二刀流と【魔法剣】スキルによるとんでもない手数。
　更にペットのドラゴンとの完璧な連携。
　それらによって生み出される、一発一発は軽くとも圧倒的な物量。
　それによって押し潰され、あっさりと崩れる熊。
　運営チームは絶望した。

　悪夢は更に続く。
　数時間おきに再び湧く熊の前に、次々と現れる七英傑。

　次は重鎧と騎士盾、片手剣と神聖魔法の聖騎士スタイルの美少年。
　彼の非常にバランスのとれた攻撃と防御の前に、成す術もなし。
　自慢の豪腕は全て避けるか盾で受け流され、完封される熊。

　四番手、巫女服を着た、黒髪ロングのスレンダーな美女。
　強力な強化魔法と、薙刀による連続攻撃で苦しめられる。
　攻撃が当たっても回復魔法ですぐに回復され、善戦空しく倒れる熊。

　更にはゴスロリ風の服を着た、全身真っ黒な銀髪の少女。
　召喚魔法により呼び出された下僕に足止めされ、体力を削られる。
　そして遠距離から高火力の魔法を連続で浴びせられ、蒸発する熊。

　六番手、真っ赤なローブを羽織り、フードで顔を隠した少年。
　魔導銃で狙撃され、双剣で切り刻まれ、ハンマーで殴られ気絶する。
　そしてトドメに大鎌で首を刎ねられ、血の海に沈む熊。

　ラスト、忍び装束を身に纏った、犬耳と尻尾を付けた金髪の少女。
　その豪腕が彼女を捉えたと思えば、それは【空蝉の術】による虚像。
　手裏剣や忍術で体力を削られ、高速の斬撃でズタボロにされる熊。

　彼らは皆、いとも簡単にフィールドボスを単騎で屠る。
　そして経験値やゴールド、アイテムを手にして悠々と去っていった。

「だだだ、大丈夫だ。これは奴等が異常なだけだ……」
「あんな事ができるのは一部の廃人だけだ……まだ負けたわけでは」

　だが、まだ終わってはいなかった。
　次に熊の前に現れたのは、五人の男達。

　世紀末ファッションに身を包んだ、モヒカンと愉快な仲間達である。

「よし、次こそ勝てる！」

　そう意気込む運営チーム。
　だがモヒカン達は、おっさんに貰った武器を手に、息の合った連携を見せる。
　【隠密】スキルを活用し、タゲを取らないように立ち回る銃使い。
　四人の前衛は、熊に狙われた者は即座に距離を取る。
　そして、その隙に残る三人が両側面および後方から強烈な一撃を浴びせる。
　その攻撃で狙いが変わったら、狙われた者が逃げて他の者が攻撃。
　次々とタゲ回しを行ないながら、コンビネーションで熊を追い詰める彼ら。
　なかなか苦戦はしたものの、一人も死者を出す事なく熊の撃破に成功する。

「ヒャッハー！俺達の勝利だァー！」

　歓声をあげるモヒカン達。
　それに対して、運営チームはお通夜ムードであった。

「新規プレイヤーにもやられるとは……」
「ままま、まだ大丈夫だ、奴はフィールドボスの中では一番の小物……」

　しかし、その数日後。
　おっさんがイービルゴーレムを、ギミックを無視して無理矢理倒してしまう事態が発生し、運営チームは大混乱に陥った。

「待て、今あのおっさん何やった！？」
「ゴーレムを投げただと！？一体どうなっているのだ！？」
「解析班、急げ！あの現象は一体なんだ！？」
「PC名【謎のおっさん】が【カウンター】スキルを習得しました！」
「何だと！？あれの習得条件めちゃくちゃ厳しく設定した筈だぞ！バグか！？」
「確認取れました！正規の方法で全ての条件を満たしています！」
「おい待て、ギミック無視して倒す気か！あれ考えた俺の立場は！？」
「ちょっ、バレットカーニバルの最中にクイックリロードだと！？」
「使用可能タイミング、発射してから次弾発射までの0.3秒程度しか無いぞ！」
「その瞬間を……認識できているというのか……！？」
「大変です！システム担当AIが混乱しています！」

　運営チームはてんやわんやの大騒ぎであった。
　一通り騒ぎ、落ち着いた後……運営チームの代表者がこう言った。

「皆……次のアップデートは、ボスのAIとステータスの強化を最優先しよう。
　無論、プレイヤーへの事前の予告、事後の告知は行わない事とする」

「「「「「「「「「「異議なし！！」」」」」」」」」」　フィールドボス【イーヴィルメタルゴーレム】を撃破した翌日。
　ボス撃破の報酬によって多額のゴールドと稀少な素材を入手したおっさんは、素材不足により中断していた作業を再開した。
　ボス撃破によって得た経験値を用いて、生産スキルに属する様々なアビリティをレベルアップ、あるいは新規習得し、準備は万端……と、思ったのだが。

「……やべ、ミスった」

　制作作業も佳境に入る頃、突然手を止めたおっさんが顔をしかめる。その理由は、生産の失敗による素材不足である。

「チッ、参ったな……やっぱりこうなったか」

　生産スキルを用いてのアイテム制作は、必ず成功するわけではない。作ろうとするアイテムの制作難易度に応じて、生産用アビリティのアビリティレベルやステータス値が要求される。
　本来であれば、おっさんがミスをする事は滅多に無いのだが……今回おっさんが作ろうとしている物は、普通の武器とは少し異なる物だった。

　おっさんが生産に使用したアビリティは【特殊武器製造】。
　剣や槍、斧などの、既存のカテゴリから外れたオリジナルの武器を生み出すためのアビリティである。
　言うまでもなく、そういった変わった武器を作り出すのは通常の武器を作るのよりも、遥かに難しい。おっさんがミスをしたのも無理は無いと言える。

　とはいえ、おっさんが痛恨のミスを犯した事に変わりはない。
　だがやってしまった物は仕方がない。これからどうやって素材を集め直すか……と、おっさんは考える。
　幸い、不足している素材はごく僅かだ。これ以上のミスが無ければ、あと魔鉄鉱が一つあれば十分だろう。
　おっさんがそこまで考えて、仕方ないからプレイヤーの露店を探すかと立ち上がった、その時だった。

「おっさん居るかコラァ！」

　バン！という音と共に、扉を乱暴に開け放って作業場に上がり込む闖入者の姿。その正体は、あのモヒカンだ。
　ちなみに彼の頭上に表示されているプレイヤーネームは【モヒカン皇帝】という。無駄に偉そうな名前である。

「何だクソガキ。喧嘩のお誘いなら後にしやがれ」

　おっさんは入ってきたモヒカンへと向き直り、そう吐き捨てる。モヒカンはそんなおっさんへと向けて、アイテムストレージからあるアイテムを取り出し、差し出すのだった。

「それも悪くねえが今日は別件だ。これを渡しに来た」

　それは……何と、ちょうど今おっさんが求めていた物。すなわち稀少鉱石【魔鉄鉱】であった。

「――おい、どこで手に入れやがった、こんなもん」

　ちょうど求めていた物が向こうからやって来て、しかもそれを持ってきたのがあのモヒカンである事に、流石に驚きを隠せないおっさんが尋ねる。するとモヒカンはニヤリと笑って、

「でっけぇ熊を倒したら出たんだよ。アンタと違って五人掛りだが、俺らだってトッププレイヤーの首を狙ってんだ。あんな熊くらい倒せなきゃ、話にならねぇだろうがよ」

　そう言って胸を張るのだった。

「で、アンタこの間、武器くれた時に言ってただろ？何か素材になりそうなモン拾ったら持ってこい……ってな。つーワケで受け取りやがれ！どれくらいの値段かは知らねーがな！」

　おっさんはモヒカンの手から魔鉄鉱を受け取ると、やれやれと呆れたように肩をすくめて言う。

「まさか、未鑑定のまま持ってくるたぁ思わなかったぜ。アホのおめーは知らねぇだろうが、こいつぁかなりレアな鉱石なんだぜ？渡す前に鑑定と、相場くらい調べとけってんだ。……だが正直、こいつが欲しいと思っていた所だからな。これで貸し借りは無しって事にしといてやらあ」
「ほーう、そうかい。なら今度からは遠慮無く挑ませて貰うぜ。じゃあまたなオッサン！ヒャッハー！」

　言うなり、モヒカンは外へと駆け出していった。恐らくまた、仲間達と共にモンスターを狩りに行くのだろう。

「おうクソガキ！出る時はドアくらい閉めて行きやがれ！」

　おっさんは遠ざかっていく背中に向けて怒鳴ると、さっそく貰った魔鉄鉱を魔鉄へと精錬するのだった。
　これで必要な素材が揃い、おっさんは作業を再開するのだった。

　まずおっさんが作ったのは、魔導銃の部品だ。8インチの銃身（バレル）から銃把（グリップ）まで、全て魔鉄製で作り上げた。
　次に動力部だが、核となる魔石は先日ゴーレムから入手した高品質な魔石を使用する。そしてその周辺の内部機構には、魔力の伝導率が高いミスリル製の部品を使用した。
　これらを組み立てれば魔導銃が完成するのだが、おっさんはそれ以外にも追加で部品を制作する。
　それは、小振りな刀身であった。短剣の刃の部分のようなその部品は、やはり漆黒の魔鉄製。おっさんはそれを銃の先端に取り付けた。

　そうして完成した物は、先端に銃剣が取り付けられた黒い魔導銃。
　銃剣付きの拳銃。一見トンデモ武器に見えるが、実はこのような銃剣付きの拳銃は、我々の世界にも実在する。
　尤も残念ながら、実在するその銃も実用性に乏しい、ネタ武器といった評価を受けているのが現実ではあるのだが。

　常識的に考えれば、拳銃の先端に銃剣を付けたとして、メリットよりもデメリットのほうが大きいだろう。接近された時に銃剣で接近戦が出来るのは利点かもしれないが、それで銃自体のバランスが悪くなり、射撃に悪影響が出ては本末転倒という物だ。　
　だがおっさんは、これは使えると考えていた。
　この形状ならば拳銃と短剣という、おっさんが得意とする両方の武器として扱う事ができる。

　形状が独特すぎて対応するホルダーが無い？
　――その問題は専用のガンホルダー兼、鞘をアンゼリカに作らせる事で回避する。

　武器としてのバランスが悪い？
　――そんな些細な問題は、技術と工夫でどうにでも出来る。

　なぜ稀少な素材を惜しみなく使ってこんな意味不明な物を作った？
　――そこに浪漫があるからだ。

　かくして、おっさんの新兵器が完成した。
　おっさんが【作業終了】ボタンを押し、アイテムを完成させる。するとその瞬間、生み出されたアイテムを中心にエフェクトが発生した。
　おっさんが作り出したそれが、激しい光を放つと共に、システムメッセージが流れる。

『おめでとうございます。神器級武器（アーティファクト）が完成しました』
『神器級以上の武器は、制作された時にランダムで銘が入ります。そのアイテム名は重複する事が無く、この世界でただ一つだけの特別な物となります』

「来たか……！」

　品質★8～9の武器は【神器級】と呼ばれる。その製作難易度と性能は、品質7以下とは比べ物にならず、これまで職人プレイヤー達が生産したアイテムの品質は、全て最大でも★×7で止まっていた。
　それをプレイヤー達は「七の壁」と呼び、それを超える事を目標に努力を続けているのだった。ちなみに七の壁とは、別にナナ嬢のバストが壁のように平坦だという意味では決してない。
　話がずれたが、今日この時をもって、壁はおっさんによって越えられた。世界で一つ目の、神器級武器の誕生である。

　おっさんは目の前の、完成したての武器を見ると、純粋な黒一色の銃身と、その先端に取り付けられた銃剣は黒い雷光を纏い、妖しく輝いていた。
　おっさんがその詳細を確認する。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【ブラックライトニング】

　種別　魔導銃剣（マジックガンブレード）
　品質　★×8（神器級（アーティファクト））
　素材　魔鉄
　耐久度　32/32
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　物理攻撃力　＋44
　魔法攻撃力　＋20
　魔法防御力　＋10
　STR・AGI・VIT・DEX・MAG　＋10
　クリティカル率　＋20％

　【特殊効果】
　物理攻撃時、一定確率で相手の防御力を無視する　Lv5
　物理攻撃時、対象に暗黒属性の追加ダメージを与える　Lv5
　物理攻撃時、対象に電撃属性の追加ダメージを与える　Lv3
　装備者が使用する電撃・暗黒属性の魔法を強化する　Lv2

　【解説】
　銃剣付きの魔導銃『魔導銃剣』の試作機にして、高い攻撃力と様々な特殊効果を持つ神器。
　大型拳銃に銃剣を取り付けた形状で、通常の魔導銃より扱いが難しい。
　また、素材の特性から魔法とも相性がいい。
――――――――――――――――――――――――――――――

　おっさんは完成した魔導銃の情報を見て、ぐっと拳を握る。するとその瞬間、背後で歓声と拍手の嵐が巻き起こった。

「おっ……？何でぃおめーら、いつから居やがった」

　おっさんが後ろを振り返ると、そこには生産職人達の姿があった。
　彼らは稀少素材を大量に使用して妙な物を作っているおっさんに注目しながらも、彼の集中を乱さないように今まで黙って見ていたのだ。
　そして完成した、傍から見ても凄そうな武器を見て、彼らはそれまで黙っていた事の反動のように、一斉に声をあげた。

「おっさん、おめでとうー！」
「形も変わってるが、すげぇモン作ったな！」
「神器キタアアアアアアアアア!」
「先を越されちまったなぁ！俺も続くぜ！」
「あたしも！インスピレーションが湧いてきたわ！」

　口々に祝福の言葉を投げかける職人達。それに対しておっさんは驚き、そしてふっ……と笑う。

　こんなに多くのPC達が周りに居て、それに気づかない程に夢中になっていた事。そしてその努力が報われた瞬間を、数多くの職人達が祝ってくれている事。
　それを思うとおっさんは、こみ上げてくる笑いを抑えきれなかった。
　照れ臭いのか、おっさんはそれを隠すようにして口を開き、低く、渋い声でこう言うのだった。

「……ったく、人の作業を覗き見てんじゃねぇよ、この暇人どもが！」


　　◆

　『システムメッセージ』

　『イリーガルウェポン【魔導銃剣】がシステムに登録されました』
　『イリーガルウェポンとは、本来システムが設定した武器カテゴリに含まれない、特殊な形状・機能を持った武器の事を指します』
　『イリーガルウェポンはプレイヤーの生産スキルによって作成され、その実用性がシステムに認められる事で新たに登録されます』

　『イリーガルアビリティ【魔導銃剣制作】がシステムに登録されました。所属スキルは【魔法工学】になります』
　『イリーガルアビリティとは、プレイヤーの行動によって新たに生み出される、本来の仕様には無いアビリティの事を指します』
　『同様にスキル、アーツ、魔法についても、同様にプレイヤーの行動によってイリーガルスキル、イリーガルアーツ、イリーガルマジックとして新たに登録される事があります』
　『システムがその有用性・汎用性を認めた場合、イリーガルスキルは正規のスキルとして採用される事があります。アビリティ、アーツ、マジックについても同様です』
　『プレイヤー名【謎のおっさん】は、イリーガルアビリティ【魔導銃剣制作】を習得しました』

　『イリーガルウェポン【魔導銃剣】の誕生により、システムはイリーガルスキル【魔導銃剣】、および上記スキルに属するアビリティとアーツを作成します』
　『実装まで少々お待ち下さい』「ついにあれ(・・)が完成したか……」
「ええ、長かったですが……ようやく満足する物が出来ましたよ」

　作業場の裏手、人目につかぬ場所にて密談を交わすプレイヤー二名。
　一人目はぼさぼさの黒髪に無精髭、白いツナギに咥え煙草、獲物を狙う猛獣の如き鋭い目つき。皆様ご存知、謎のおっさんである。
　もう一人は緑色の短髪に、質素だが清潔感のある白い服にエプロンを着けた優しげな男。【至高の料理人】と呼ばれる職人プレイヤー、クックである。

　彼らは以前と同じように、この場所で秘密の会合を行なっていた。
　またしてもこの場にて、他のプレイヤー達が与り知らぬ秘密の取引が行われようとしているのだろうか？独占禁止法が適用されぬこの世界で、二人の生産廃人達は利益を貪り続けようとしているのか？

　そこで彼らの片割れ……クックが、液体の入った瓶を取り出す。

「おお……こいつか。見せて貰ってもいいかい」
「ええ、勿論……そのために御足労願ったわけですから」

　おっさんはその物体を受け取り、目を凝らしてアイテム情報を確認すると……満足そうにニヤリと笑った。

「素晴らしい。相変わらず良い腕だぜ……」
「いえいえ、おっさんの多額の投資があってこそですよ」

　そういってお互いにニヤニヤと笑う二人。

　潤沢な資金を持つおっさんは、一部の目を付けた職人プレイヤーに対し投資を行なっている。
　おっさんからお金を受け取り、職人たちはそれを元手に商品を作り、スキルLvや己の腕前を鍛える。そして彼らは投資の見返りとして、おっさんの元に新製品や技術を提供してくれる。
　ＷＩＮ－ＷＩＮ関係の素晴らしい取引である。
　不正は一切ない。

　この取引によってトップクラスの職人PC達は更に儲けを上げつつ腕を磨き、中級以下の職人達との差がますます広がっていたりするし、そしておっさんはその利益を吸い上げてより利益を上げていたりするのだが、不正は一切ない。

　相場や流行、そして利益は常に最先端を行く者が生み出すのだ。出遅れ、後塵を拝した者はその恩恵を得る事は出来ぬ。

　オンラインゲームにおいて、概ね職人・商人PCは大きく二つに分けられる。

　スタートダッシュに成功し、トップクラスの生産能力と潤沢な資金を持ち、
　他のPC達が求める物を提供し、相場を作り出し、操る者。
　すなわち勝ち組！神！

　出遅れ、それなり程度の生産能力しか持たず、素材代で財布はカツカツ。
　苦労して作り出した製品も時代遅れ、元手を取り戻すので精一杯。
　すなわち負け組！奴隷！

　いささか極論ではあるが、我々の世界におけるオンラインゲームにおける生産職という物も、大体そんなものである。
　間違いない。十年以上前より様々なオンラインゲームで生産職をプレイし、常に奴隷の地位にあった作者が保証しよう。
　ちなみにタイトルによっては生産自体が不遇すぎて全員奴隷という事態も稀によくある。困ったものだ。

　話を戻そう。
　クックが作り出し、おっさんが絶賛した新製品。その正体は……

――――――――――――――――――――――――――――――
　【最高級ビール】

　品質　★×9（最高級）
　種別　酒

　【解説】
　非常に上質な水や麦芽、ホップを材料に作られた最高級のビール。
　すっきりとした喉越しと濃厚な味がたまらない。
　喉の渇きを癒し、酩酊度を上昇させる。
　20歳未満のプレイヤーは所持・使用する事が出来ない
――――――――――――――――――――――――――――――

「品質9とはな……」
「ふふふ……流石に10とはいきませんでしたが、自信作ですよ」

　二人分のジョッキを取り出し、注いでいく。琥珀色の液体がジョッキを満たし、その上部には白い泡が浮かぶ。

「では……」
「おう」
「「乾杯ッ！！」」

　二人がジョッキを掲げ、軽くぶつけ合う。そして、その中身を一気に喉へと流し込む。

「っくぁーッ！うめえじゃねえかオイ！」
「ハッハッハ。では、もう一杯いきましょうか……」

　一気に全部飲み干し、再びビールを注ぐ。そしてまた、それを次々に飲み干していく二人。

「おっとそうだ……こいつを忘れてたぜ」

　おっさんがアイテムストレージから複数のアイテムを取り出す。それはカラッと揚げられた、ホカホカの唐揚げやトンカツ。

「おめーの料理ほど質は良くねえが、つまみは欲しいだろ？」
「これはありがたい……では私からも」

　そう言ってクックもまた、複数の料理を取り出していく。
　タレと塩の二種類の味付けをされた焼き鳥や、ポテトチップス。

　そして二人は美味しいおつまみと共に、ひたすらに酒を飲んだ。
　この場においては下らぬ理屈などどうでも良いのだ。美味い酒と美味い料理、そしてそれを一緒に楽しむ友。
　それだけがあり、それだけが正しきものだ。

　　◆

　そして酒を飲み尽くし、料理を食べ尽くした二人は、千鳥足で作業場へと入っていった。
　そして……

「ガーッハッハハ！グワーッハッハッハ！」
「愚かな食材共め！我が聖なる炎によって美味しく生まれ変わるがいい！」

　ゲラゲラと笑いながら、異常なテンションで鍋を振るう二人が居た。まるで魔王だ。
　彼らは酔っていた。

　すわ何事かと目を見開く職人達だったが、誰も彼らに声をかけようとはしない。言うまでもなく、巻き込まれる事を恐れた為だ。
　彼らは明らかに普通ではなく、職人達は怯えながら部屋の隅で震えるのみ。もはや彼らを止められる者は誰も居なかった。

「爆発はぁぁぁぁぁ！芸術だぁぁぁぁぁぁああ！！」
「最高に高めた俺のビールで！最強の力を手に入れてやるぜェー！」

　彼らは適当に思いついた素材――食材ですらない――を鍋へと投入し、そしてまた適当に思いついた素材――調味料ですらない――で味付けをする。
　そこにはまるで法則性は無く、鍋の中には混沌が渦巻いていた。そして彼らはでたらめに鍋を振るい、混沌をかき混ぜる。
　彼らは狂っていた。

　本来、このゲームのシステム上は酒類のアイテムを摂取したところで、本当に酔う事は無いはずなのだが……どういう訳か、結果はご覧の有様であった。
　何故か。まさか彼らは自分の思い込みだけで酔っ払ったのか？

　そして彼らの冒涜的行為により、料理――とは口が裂けても言えぬようなシロモノが完成した。
　それはとても真っ黒で、固くて、うねうねと動いている謎の物体。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【混沌物質（カオスマター）】

　種別　■材
　品質　★×6R%Y$#

　【解説】
　様■な素■を■造■■■理し■出■た意■不明■物■。
　混沌■力■狂気■■す■■■■■。
　あ■！窓■！窓に■
――――――――――――――――――――――――――――――

　バグっていた。食材ですら無い物を適当に料理した結果がこのザマである。

「この料理を作ったのは誰だァー！」
「俺だぁぁぁｗｗ美味いｗｗｗテーレッテレーｗｗｗｗｗ」

　彼らは狂っていたが、本能でこれは危険だと察知したのか、それを口には入れなかった。
　かわりにおっさんは、それを掴み上げると鍛冶台へと走った。そして金槌を取り出し、それをガンガンと叩いていく。

「黒くて硬いし金属だなこれは。俺にはわかる、間違いねえ。Ossan(おっさん) is(は) always(常に) right(正しい)！」
「その発想はなかったｗｗｗ」

　酔っ払っていながらも精密な腕が、謎の塊を剣の形へと整えてゆく。何か手元から悲鳴のような物が聞こえたおっさんだが、彼は全く気にしなかった。気にするだけの理性が残っていなかったとも言う。

「よし、良い事考えたぜ！更にこいつをこうやってだな……」

　更におっさんは思いつた様々な加工を施してゆく。その内容は、とてもこの場で描写できるような物ではなかった。
　それを間近で見た職人PC達のSAN値(正気度)がゴリゴリ削れていく。

「ガーッハッハッハ！既存の概念なんぞレ○プしてくれるわーッ！」

　そして完成に近づく謎の武器。ガタガタと震える職人達。狂気の夜は続く。


　　◆


　一夜明けて次の日、とあるプレイヤーの元におっさんからのメールが届いた。その内容は簡潔に一行のみ。

「強力な剣が出来たから譲渡する。使え」

　このゲームではプレイヤー間でメールを送る際、アイテムを添付して送る事ができる。そして今回そのメールに添付されていたのは、ひと振りの片手剣だった。
　受け取ったのは一人の男性プレイヤーだ。彼の年齢は十代後半。やや幼いが端正な顔つきの、白い騎士甲冑を着た少年だ。右手に片手直剣を、左手に騎士盾を装備している。そして背中には上質な生地で作られた青い外套（マント）を羽織っていた。

　彼の正体は【白騎士】や【王子】等の二つ名を持つβテスターであり、名をシリウスという。彼はメールの文面を読んで微笑んだ。

「相変わらずおっさんのメールは簡潔だな。剣をくれるのか……今度お礼をしないといけないな」

　彼自身、ちょうど新しい装備が欲しいと思っていたところだった。呟きながら、シリウスは贈られた片手剣の情報ウィンドウを開き……

――――――――――――――――――――――――――――――
　【カオスジェノサイダー】

　種別　片手剣／魔剣
　品質　★×9（神器級）
　素材　混沌物質
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　物理攻撃力　＋66
　魔法攻撃力　＋66
　クリティカル率　＋30％

　【特殊効果】
　物理攻撃時、対象に混沌属性の追加ダメージを与える　Lv6
　物理攻撃時、対象にランダムな状態異常を与える　Lv6
　物理攻撃時、低確率で魔法【カオスボルト】を自動発動する　Lv6
　物理攻撃時、低確率で装備者のHPを吸収する
　物理攻撃時、低確率で使用者に猛毒の状態異常を与える

　【解説】
　謎の素材を用いて作られた、黒く禍々しい長剣。
　使い手の生命力を糧に、あらゆる物を殺し尽くす。
――――――――――――――――――――――――――――――

「ホワァッ！？」

　驚きの奇声を上げつつ、手にした剣を取り落とす。
　地面からはガシャン、という音と共に悲鳴のようなものが聞こえた気がしたが、それを必死に気のせいだと思い込むシリウスであった。


　　◆


　『システムメッセージ』
　『イリーガルウェポン、カテゴリ【魔剣】がシステムに登録されました』
　『シリウス】さんに通り名が追加されました。称号スキル【魔剣士】【暗黒騎士】を付与します』
　『【謎のおっさん】さんに通り名が追加されました。称号スキル【生産テロリスト】を付与します』

　『システムは種別：飲料（酒）のアイテムの効果にバグが無いか調査を行ないます』
　『調査完了。バグが無い事を確認しました』

　『システムはアイテム名【カオスジェノサイダー】を調査します』
　『調査中……アイテム名【カオスジェノサイダー】のデータ内に不明なデータ領域を発見しました。更に調査を続行………………』
　『あ』
　『ぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺぺ』
　『たすけて』

　『アイテム名【カオスジェノサイダー】の調査を完了しました』
　『システムは異常無しと判断します』　正式サービス開始から二週間と少しが過ぎ、この日はサーバーメンテナンスと共に、記念すべき一回目のアップデートが実施された。
　その内容は以下の通りである。

　まずはNPCに搭載されているAIの向上。よりリアルに、より人間らしくなったNPC達との交流が楽しみだ。
　次に新たなスキルやアビリティ、アーツや魔法の実装。それによって新たな戦術が生まれる事が期待される。
　それから新たなモンスターと、そのドロップアイテムの実装。
　そして……新エリアとダンジョンの実装であった。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【告知】

　ダンジョン【火霊窟】が実装されました。
　位置は山道エリアの近くになります。

・1パーティー（最大8人）が一度に入場可能です。
・PTごとに個別のダンジョンが生成されるインスタンスダンジョン方式。
・初心者も安心！三段階の難易度があり、自分に合った物を選べます。
・道中、他のPTに出会う事もあるかもしれません。
　協力する場合もあれば、財宝を巡って争う事もありえます。
　（中級以上のダンジョンのみ）
・PTの人数や総合的な戦闘能力によって、内部構造や出現する敵が異なります。
・各階層の最後に中ボス部屋があります。
　また、最下層の大ボスを倒せばクリアとなります。
・上級ダンジョンを一組でもクリアすれば、次のエリアへの道が開放されます。
　最初にクリアし、次のエリアへの道を開いたパーティーには豪華な報酬が！
――――――――――――――――――――――――――――――

　プレイヤー達は、我先にとダンジョンへと詰めかけた。
　ある者は経験値稼ぎや、自身を鍛えるために。またある者はダンジョンに眠る財宝を狙って。
　そしてまたある者は、上級ダンジョンを最初にクリアする栄誉を得るために。
　そうして数多くのプレイヤーが己の目的の為に、ダンジョンへと集結した。

　初級ダンジョンに関しては、パーティー内での連携をしっかり出来ていれば問題なく攻略できる程度の難易度だった為、多くのプレイヤーが攻略できた。
　中級も、多少苦戦しつつもクリアした者達が何組か出てきたようだ。
　だが上級は……実装されてから数日が経過しても、まだ攻略したパーティーは存在しなかった。

　　◆

「中級PT、盾役と回復役を一人ずつ募集してまーす！」
「両手剣使いですけど拾ってくれる方いませんかー？」
「上級いきます！ある程度戦える盗賊系スキル持ち急募！」

　多くのプレイヤーがダンジョンの前に集まっている。ダンジョンの手前にはモンスターが出現しない広場があり、彼らはここでパーティーメンバーの募集や準備を行ない、迷宮へと挑むのだ。

　その場には、この物語の主役であるおっさんの姿もあった。
　彼は一体ここで何をしているのだろう。一人で迷宮へと挑まんとしているのか？それとも、パーティーメンバーを探しているのか？いいや、その答えはどちらも否である。

　おっさんはダンジョン前の広場にて荷車を召喚し、それを露店兼作業台へと変形させていた。そして、彼の前に並べられているは武器や防具、消耗品の類だ。
　そう、おっさんはこの場で商売をしているのだった。おっさんが作り出した高性能なアイテム達は、ダンジョンに挑もうとするプレイヤー達に飛ぶように売れていった。

　そんな彼の隣には料理人クック、裁縫師アンゼリカの姿もあった。
　彼らもまた、おっさんと一緒に自分達が作った料理や衣服などを販売し、利益を上げているのだった。
　彼らはこう考えたのだ。

「焦って攻略するより、集まった連中を相手に金稼いだほうが美味くね？」

　と。
　結果的に、彼らの露店は大盛況だった。
　高品質な装備品や料理はただでさえ需要が多いし、また迷宮で得た素材や食材を持ち込んで製作を依頼する者や、傷付いた装備品の修理を依頼してくる者も多かった。

「ありがとよクック、おめぇの料理の匂いで人がよく集まってるぜ」
「いえいえ、おっさんには荷車の契約や改造等の初期投資資金でお世話になりましたから、これくらいはお安い御用ですよ。アンゼリカさんも目立つように露店に飾り付けをしてくれましたし」
「お礼を言われるほどの事ではありませんわ。人を集めるためには見た目の華やかさも必要ですもの」

　クックが迷宮の入口で料理を作り、販売する。すると迷宮に入る前に高級な料理を食べて英気を養いつつ、ステータス強化などの食事効果を得たい者達が飛びついた。
　そしてクックは客達に、さりげなく隣にあるおっさんやアンゼリカの露店を紹介した。
　プレイヤー達がそちらを見れば、そこにあるのは高価だが、それに見合う強力な特殊効果付きの、★×6や7の装備品だった。
　これから難易度の高いダンジョンに挑むからには、それらがあれば非常に心強い。おっさんとアンゼリカは素材持ち込みのオーダーメイドや、傷ついた装備の修理請負も行なうため、冒険を終えたプレイヤー達もダンジョン内で入手した素材や、破損した装備を相手に集まるのだった。

　こうして三人はこの数時間で、莫大な利益を得た。このまま商売を続ければ、一日で一人頭、二十万ゴールド以上の金額を稼ぐのも可能だろう。
　更に生産スキルや【商売】スキルのレベルも鰻上りであり、三人は内心、笑いが止まらなかった。

「最前線が一番物がよく売れるからな。特に装備品や料理、薬の類はな」
「いやはや全く、ダンジョン様々ですね。調合スキルも取るべきですかね」

　攻略などガン無視で金稼ぎに走る三人であった。
　攻略は後からでも出来る。だが商売で最大限の利益を上げられるのは、未だ上級ダンジョンがクリアされておらず、人が大量に集まる今しかないのだ。ゆえに、今はこのまま順調に商売を続けようではないか。
　おっさんがそう思っていた時、周囲に集まるプレイヤー達が、突然にわかに騒ぎだした。

　おっさんが彼らの注目する方へと目を向けると、人だかりが二つに割れる。その間を歩いてくる、一人の男が居た。

　歳は二十台半ばほどか。長身の、恐ろしく整った顔の美丈夫だ。髪は青みがかった灰色で、瞳の色は海のような青。
　左右の腰には二振りの片手剣を差し、そして小さな……全長50cmほどの大きさの、竜の子供を連れている。

　彼こそは【龍王（ドラゴンロード）】の二つ名を持つβテスター、カズヤ。
　βテスト当時における攻略貢献度ランキングは、おっさんに僅かに劣る2位であったが、戦闘・生産の両面で活躍したおっさんとは異なり、彼は純粋な戦闘型であり、その戦闘能力だけで八面六臂の活躍を見せた。
　事実β当時、戦闘に関する貢献度だけで言えば彼はおっさんよりも上であった。

「おう、カズヤじゃねぇか。そりゃ当然、お前らβ組も来てるわな」

　おっさんがその名を呼ぶとカズヤは頷き、おっさん達の前へと立った。

「久しぶりだなおっさん。クックとアンゼリカも一緒か」
「どうも。相変わらず注目を浴びているようで」
「あらカズヤさん、先日注文された服の着心地はいかがかしら」
「別に好きで目立っている訳ではないのだがな……服の方は良い出来で助かっている」

　彼らは一通り挨拶を交わし、それが済んだ後、カズヤがおっさんへと声をかけた。

「おっさんに用件が二つある。一つは剣の製作を頼みたい」

　そう言って彼は複数の鉱石や宝石を取り出した。
　おっさんはそれを受け取り、鑑定を行なう。

「ミスリル鉱に高品質のアクアマリンか。こんなモン、どこで拾ったんだ？」
「フィールドボスのドロップや上級ダンジョンの宝箱、幾つか発見した」

　どうやら彼もまた、ボスの討伐や上級ダンジョンの探索を既に進めているようだった。しかも、単独（ソロ）でだ。
　相変わらずやりやがるぜ、とおっさんは感心した。

「成る程ね……こいつなら魔法剣を使うお前さんの武器としてはピッタリか。良いだろう。ただし相応の金は払って貰うぜ？」
「ああ」

　素材は相手持ちとは言え、鍛えたスキルと技術を駆使して生産を行なうのだ。扱う物が強力である分、それなりの技術料や手数料は取らねばならない。さて、どれくらい吹っかけたものか……とおっさんが考えていると、

「前金で全額、払わせて貰う」

　カズヤは一切表情を変えずに、金貨がたっぷりと詰まった袋をおっさんの前に置いた。その総額は五万ゴールド。

「……おいおい。随分と大盤振る舞いじゃねぇか」

　このレベルの素材を扱うにしても、現在の相場では適正価格はせいぜい二万ゴールド程度。つまりカズヤの提示した額は相場の倍以上である。
　吹っかけようとしていた事も忘れて思わず指摘するおっさんだったが、それに対して彼は平然と言った。

「神器級を作ったと聞いた」
「……ほう？」

　おっさんが、僅かに口元を吊り上げる。

「おっさんの技術は信頼している。金額は、これから作られる物に対する期待を込めさせて貰った」
「……ほほーう」

　こらえきれず、ニヤリ……と笑うおっさん。つまり目の前のこの男は、

「相場の三倍以上払ってやるから、俺にも作ってみせろ」

　と、言外にそう言っているという事だ。

（この野郎、冷静なツラして言ってくれるじゃねえか）

　だが、面白い――と、おっさんは燃え上がった。ここで提示された金額にビビるようなおっさんではなかった。
　その挑戦、真正面から受けて立つ！おっさんの瞳が、ギラギラとした輝きを放つ。

「上等だ。高い金出して貰ったんだ。他の素材は俺が出してやる」

　そう言っておっさんは大きく息を吸い込む。そして……

「さあさあ、てめえら注目しな！とくと拝んでオドロきやがれ！龍王様直々のご注文が入ったぜ！今から俺がこの場で！神器級の剣を作ってみせようじゃねえか！」

　大声でそう宣言するおっさん。それを聞いたプレイヤー達が足を止め、彼の近くに集まってきた。
　ここまで大きく宣言しておいて、失敗したら大恥である。だが、おっさんは一切怯まない。むしろますます燃え上がった。
　男は逆境の中でこそ、より強く輝いて更なる進化を遂げる。その瞬間を括目して見よ！と、観衆の視線を受け入れた。

「形状は？」
「両刃の片手用直剣」
「ロングソードな。了解……っと」

　おっさんはまずミスリル鉱石を精錬し、インゴットへと加工した。そしてそれらを芯用と刃用の二つに分けて鍛えていく。曲がらない為の硬い刃と、折れない為の柔軟な芯を作る為だ。

「ゼリカ！柄と鞘を作るのに革が必要だ。手伝え！」
「人使いが荒いおっさんですこと。代金はいただきますわよ？それと細工は手伝わなくても？」
「そっちは俺がやらあ。裁縫が必要な部分だけ頼むぜ」

　アンゼリカの手も借りて、おっさんは武器を作っていった。
　完成した刀身は反りの無い、細く薄い両刃の物だ。刃渡りはおよそ90センチメートルほど。
　鍔には雄々しいドラゴンの頭の装飾がされ、その口には冷気属性の魔力を秘めた、大粒の宝石【アクアマリン】が嵌め込まれている。
　おっさんは自前の素材で柄を作成し、それにアンゼリカが加工した最高級の革を巻いた。そして最後に刀身に合わせた柄を作り、鞘にも装飾を施し、仕上げに刃を研ぐ。

「完成だ」

　おっさんが作業を完了させると同時に、光が奔る。そして二度目となる、神器級完成のシステムメッセージが流れた。

――――――――――――――――――――――――――――――
　【氷龍】

　種別　剣
　品質　★×8（神器級）
　素材　ミスリル
　耐久度　24/24
　製作者　謎のおっさん

　【装備効果】
　物理攻撃力　＋40
　魔法攻撃力　＋30
　DEX＋10　MAG＋20


　【特殊効果】
　使用者の魔法の詠唱時間を短縮する　Lv2
　使用者の冷気属性の魔法を強化する　Lv5
　物理攻撃時、冷気属性の追加ダメージを与える　Lv5

　【解説】
　青白いミスリルの刃を持つ直剣。片手で扱うのに向いている。
　物理攻撃力も高いが、ミスリル素材特有の魔法能力強化が特徴。
　冷気属性を持つ宝石を使った装飾により、冷気属性と特に相性が良い。
――――――――――――――――――――――――――――――

　完成した剣は、魔法剣士であるカズヤにピッタリの剣だった。

「ほらよ、おめぇの剣……【氷龍】だ。受け取りな」

　神器級武器の誕生を目の前で見たプレイヤー達の歓声を聞きながら、おっさんが剣を手渡す。それを受け取ると、カズヤそこで初めて薄く笑った。

「期待以上だ。五万ゴールドでも安かったかもしれないな」
「へっ、満足して貰えたようで何よりだ。……それで、用件は二つって言ったな。もう一つは何だい」

　おっさんが問いかける。
　その質問に対し、カズヤは口を開く。

「ついさっき、単独（ソロ）で上級ダンジョン、最下層のボスに挑んだ」
「ほーう。一人でたどり着いたか。ま、お前なら出来るだろうな」

　だが、未だ上級ダンジョンがクリアされたとのアナウンスは流れていない。
　それはつまり……

「で、負けた……と」
「ああ。かなりの強敵だった。なんとか脱出してきたが、タイミングを誤れば死んでいただろうな」

　カズヤとて、おっさんと並ぶ程の凄腕のプレイヤーだ。生産スキルにリソースの半分ほどを割いているおっさんと比較すれば、キャラスペックだけならおっさんよりも上を行くだろう。
　それが敗北したとなれば、ボスは相当な強敵であろう。

「そういう訳でおっさん、貴方の力を借りたい。俺とPTを組んでくれないか」

　この日、βテスト攻略貢献度、上位2名のプレイヤー……【正体不明（ミスターアンノウン）】謎のおっさんと、【龍王（ドラゴンロード）】カズヤによる、たった二人だけのダンジョン攻略PTが結成されたのであった。　スレッドタイトル：皆の質問にβテスターが答えるスレ

　221
　すいません、最近見かけたβテスターらしき人達なんですけど……
　あの人達動きがおかしすぎませんか。とても真似できそうにないんですが。
　一体どうやればあんな動きできるんでしょうか。

　222
　そんなに違うか？俺の知ってる奴はそこまで狂ってないが

　223
　少しは狂ってるのか……
　βテスターっつってもピンキリだしな……どんな奴でした？

　224
　真っ赤なローブ着て鎌背負った死神みたいな人
　巫女服着たスレンダー美人
　小さいドラゴン連れた二刀流のイケメン
　ツナギ着た変なおっさん
　こんな感じの人達ですかね……

　225
　七英傑じゃねーか

　226
　そいつらは別格だ。真似できると思うな。
　他のβテスターとも別枠で扱え。

　227
　何それ詳しく

　228
　βテストの貢献度ランキング上位7人の通称。
　かつβの舞台であるダンジョン（通称クソタワー）を最後までクリアした七人。
　正直言って8位以下とは別格。全員やばい。

　229
　簡単にそいつらの情報を並べる。

　七位【ニンジャマスター】
　エセ外人口調、ロリ巨乳、犬耳、ニンジャ。
　属性盛りすぎな全部乗せラーメンみたいな女。
　やたら速い上にトリッキーな動きで敵を翻弄する。

　六位【赤い死神】
　赤いローブと処刑鎌という凶悪な見た目の殺人鬼。
　PK（プレイヤーキラー）を逆に狩りまくった死神。
　攻撃力とスピード、どっちも桁違いで接近戦だとほぼ無敵。

　五位【魔王】
　広範囲・高威力の魔法を連発する超火力型魔法使い。
　杖や格闘スキルによる接近戦も何気に強いし召喚魔法も使う。
　見た目は銀髪ツインテのロリ。
　二位の【龍王】とはリアルで兄妹らしい。

　四位【戦巫女】
　巫女服着た黒髪ロングのスレンダー和風美人。
　回復に強化に弱体にと何でもこなす支援魔法の達人。
　おまけに薙刀と弓で遠近両方の物理攻撃もバッチリだ。

　

　230
　続き。こっちの三人は特に別格。

　三位【王子】
　金髪イケメンの美少年。もげろ。
　重鎧と片手剣、盾や神聖魔法で堅実に戦う聖騎士スタイル。
　桁違いの防御力とリーダーシップで、PT戦で真価を発揮するタイプ。

　二位【龍王（ドラゴンロード）】
　シリウスより更にイケメン。爆ぜろ。
　テイミング、魔法剣、二刀流という、いわゆる地雷スキル持ち。
　にも関わらずそれらを完璧に使いこなして超強いという意味不明な方。
　テイマーと魔法剣士には神のように崇められている。
　魔王様の兄。

　一位【正体不明(ミスターアンノウン)】
　凶悪な人相のおっさん。通称おっさん。
　この人についてはマジ意味不明としか言い様がねえ。

　231
　ありがとうございます

　232
　こうして並べて見るとおっさんが異彩を放ってるな
　マジで何なんだろうなあのおっさん……

　233
　ところであいつら戦ったら誰が一番強いん？

　234
　一番バランス良いのは王子かなー
　ただあいつPT向きだしな

　235
　普通に死神じゃねーか？

　236
　でもあいつ、βの時に龍王様に決闘でボコられてたぞ

　237
　魔王様も召喚魔法ありなら十分いけるんじゃね？
　大魔法決まれば一撃KOもあるしな

　238
　魔王様もβの時に兄貴に決闘挑んで死んでただろ！

　239
　龍王様の暴れっぷりが予想以上に酷いｗｗ

　240
　巫女さん、自己強化と回復できるのは大きいだろう
　忍者もスピードとトリッキーさを活かせれば……

　241
　巫女さんは……ぶっちゃけ戦闘面だと王子の下位互換じゃね？

　242
　てめぇ今俺の巫女さんをディスりやがったな
　戦争やぞ

　243
　俺はおっさんを推す。奴からは何かよくわからないスゴ味を感じる

　244
　おっさんはなぁ……
　他の連中はこういう理由で強いって説明できるんだけど……
　あの人はなんか、よくわかんない。
　理不尽っつーか意味不明っつーか……

　245
　個人戦なら龍王≧死神＞王子あたりか？
　集団戦なら王子≧魔王＞龍王あたりで

　あ、おっさんは枠外で。あれはちょっと判別できねぇｗ

　246
　おっさんが枠外なのも含めて概ね異論は無い

　247
　やっぱ龍王と王子も大概おかしいよな
　おっさんが異常なのは最初からわかってたが

　　　・
　　　・
　　　・

　（その後、強さ議論はしばらくの間続いた）　薄暗い迷宮を進む、二つの人影があった。

　一人はツナギ姿の中年男性。身長は180cmを少し超える程度。それなりに整った顔をしているが、ろくに手入れしていない髪と無精髭、そして凶悪な目つきがそれを台無しにしている。
　左右の腰には変わった形状のガンベルトが一つずつ。更に左腰には、くの字に曲がった短剣を挿していた。
　彼の鉄板の仕込まれた長靴が、石畳に硬い足音を響かせる。

　もう一人は長身の青年だ。背は隣の中年男性よりも5cmほど高い。非常に端正な顔立ちの美丈夫だ。歳の頃は、二十歳を少し過ぎた程度だろうか。
　派手さはないが高級な生地を使った、金糸で龍の刺繍がされた、魔法強化能力を持つ黒い服を着ており、背中に二本の片手用直剣を、×字に交差させて背負っている。
　相棒の幼竜をはじめとするテイミングモンスターは、今は召喚してはいない。パーティーで戦う際の、連携の妨げになる可能性を考慮しての事だ。

　謎のおっさんとカズヤ。
　彼らはダンジョンの通路を歩いていた。

「上級ダンジョンは全３階層。各フロアの最後にボスが居る。俺が先程潜った時は、一階層を突破するのに15分ほどかかった」
「じゃあ全部で45分、ラスボス戦も入れりゃ1時間ってとこか？6人PTならもっと早く回れそうだな」
「人数が多くなれば、それだけ道中の敵も増えるようだがな。戦力次第では人数が増えた方が難しくなる可能性もある」
「そりゃ難儀だな……っと、着いたか」

　話をしながら二人が通路を歩くと、やがて正面へと鉄の扉が見えた。上級ダンジョン、その第一の部屋だ。
　おっさんが扉に手をかけ、押す。するとギィィィィ……と音を立てて、扉が開く。広い部屋があり、その中央には箱が置いてあった。RPGなどでよく見る宝箱だ。

「おっと、こいつぁ幸先いいじゃねえか」
「待ておっさん、罠があるかもしれない……」

　おっさんは宝箱へと向かい、無造作に箱を開けようとする。カズヤがそれを止めようとするが、時すでに遅し。おっさんは既に宝箱へと手をかけていた。

　その瞬間、「カチッ」という音と共に、罠が発動する。カズヤの予想は当たっていたのだ。だが既に罠は発動しており、もはや止める術は無い。
　よく見れば部屋の壁には小さな穴が無数に開いており、そこから矢が高速で放たれる。それらは宝箱を開けたおっさん目掛けて、前後左右から同時に飛来！

「……おっさん、少しくらい警戒してくれ」
「悪い悪い。まあいいじゃねえか、これくらい。おめーなら楽に叩き落とせるだろう？」

　その瞬間、おっさんは二挺の魔導銃剣を、カズヤは二本の片手剣をそれぞれ瞬時に抜き放った。暢気に会話を交わしつつも、おっさんの銃弾とカズヤの剣舞が飛来する矢を全て叩き落とした。いきなりのデストラップであったが、二人はそれを事も無げに無力化する。

「それにしても、いきなり殺す気マンマンか。このゲーム作った奴は絶対ろくでもねえ奴だな」
「それに関しては異論は無い」

　そう言って宝箱の中身を回収し、二人は次の部屋へと向かうのだった。


　　◆


　カタカタと音を鳴らして、錆びた剣を持つ白骨が迫る。そのモンスターの名は【スケルトン】。ファンタジーを代表するアンデッドモンスターだ。その総数は八体。彼らは一斉に、おっさんとカズヤへ向かって走り寄る。

「ここは俺に任せてくれ」
「そうかい？なら任せようじゃねえか」

　カズヤが二本の剣を構えて、八匹のスケルトンの前に出る。当然のようにスケルトン達は彼へと殺到し、武器を振るおうとするが……

「【サンダーストーム】！」

　カズヤが【元素魔法】スキルに属する、電撃属性の範囲攻撃魔法を放った。初歩の魔法で威力はあまり高くはないが、その分詠唱速度が短くMP消費も少ない。だがそれにしても、カズヤの詠唱速度は恐ろしく速かった。
　直後、カズヤは残ったスケルトンに向かって、先程おっさんが作った片手剣【氷龍】を大きく振るった。前方扇型の広範囲を攻撃し、更に疾風属性の追加ダメージを与える片手剣のアーツ【空裂斬】だ。
　カズヤの剣が横薙ぎに振るわれると共に、風の刃がスケルトン達をまとめて切り裂く。同時にカズヤの剣が青い光を放つと、スケルトン達に氷の矢が降り注いだ。

「【魔法剣】スキルか……」

　おっさんが呟く。彼が言ったようにカズヤが最後に放った氷の矢は、【魔法剣】スキルによる物だ。本来であれば、魔法を使用するには詠唱を行なう必要があるのだが、この魔法剣は話が別だ。
　自身が習得している魔法を武器に付与することで、物理攻撃時に一定の確率でその魔法が自動的に発動する。すなわち、物理攻撃と同時に魔法による追撃が行なえる事になる。それが魔法剣の最大の特徴である。
　そう聞くと便利なスキルのように見えるが、実際に使いこなすには接近戦と魔法の両方の能力を伸ばす必要があり、扱いの難しいスキルである。

「相変わらず、やるじゃねえか」

　八匹のスケルトンを一瞬で葬り去ったカズヤに、おっさんが賞賛の言葉を投げかける。

「それほどでもないさ。おっさんだって、この程度の相手なら楽勝だろう」
「まあな。しかしお前、さっき魔法とアーツを連続で使ってるように見えたが……あれはどうやったんだ？」

　おっさんが疑問を投げかける。
　本来であれば、アーツや魔法を放った後には硬直時間が発生し、その間は身動きが取れなくなる。そのためアーツや魔法は強力だが、使いどころを間違えれば自分の首を絞める事になる。
　しかし先程のカズヤはサンダーストームを放ちながら空裂斬の予備動作を済ませており、魔法とアーツの高度な連携をやってのけた。しかしそれは、アルカディアのシステム上ありえない現象だ。
　だが実際にやってのけた以上、そこにはシステムの縛りを抜ける為の、なんらかの秘密がある事は明らかであった。

「まあ手伝って貰っているし、教えてもいいか……。【マルチアクション】というスキルの効果だ」
「……ほう。詳しく」
「アーツや魔法の硬直時間を無視し、連続で行動可能になるアビリティが入っている。それ以外にもアーツの動作を途中でキャンセルするアリビティとか、とにかく動きの自由度が増すスキルだ」
「神スキルじゃねえか。それで習得方法は？」
「そこまでは秘密だ。まあ、おっさんなら自力で見つけられるだろう」
「チッ……流石にそこまでは教えてくれねえか。まあいい、すぐに自力で習得してやるから見てやがれ」

　カズヤはおっさんの追及に【マルチアクション】なるスキルの存在を教えたが、流石にその条件までは教える気は無いようだ。
　恐らくはおっさんの【カウンター】のような稀少スキルである事は疑いない。その習得条件のヒントを掴もうと、おっさんはカズヤの動きを観察する事を決めた。


　　◆


　やがて第一階層を攻略した二人は、階段を降りて次の階層へと向かった。
　すると、突然システムAIによるアナウンスが流れる。

『他のダンジョンのプレイヤーと合流しました。この階層に限り、複数のパーティーが同時に攻略を進めるエリアとなります』

　ごく稀に起きるというイレギュラーな事態が発生したようだ。

「確か、こう言う場合はどうなるんだったか……」

　おっさんが呟く。するとその回答が、すぐにシステムメッセージによりもたらされる。

『この階層は通常より強力なモンスターや、豪華な宝箱が多数存在します。またこの階層に限り、他PCへの攻撃・殺害による悪名値上昇のペナルティが解除されます』

　その言葉の指し示す意味とはつまり、協力して攻略するも、宝を巡って争うも全て、プレイヤーの判断次第。そしてこの場に限り……PKに対するペナルティは一切適用されない。

「随分とまあ、意地の悪い仕掛けじゃねえか。このゲームを作った奴は絶対ろくな奴じゃねえな」
「全くだ。根性曲りのクソ野郎に違いない」

　ペナルティの一切無いこの場において、他人を蹴落としてでも財宝を手にするか否かは、各プレイヤーの意志に全てが委ねられる。また自分にその気が無くとも、相手もまたそうである保証など一切ないのだ。

「相手に協力する意思があるならば攻略を優先したい。いいか？」
「おう、構わねえぜ。だが逆に向こうがやる気なら……」
「ああ。その時は容赦はしないさ」

　方針を確認し、二人は次なる階層へと歩を進めるのだった。
　次回、第二階層にて二人と出会うプレイヤーは、果たして何者であろうか。

　（続く）「おっと、ありゃあ豪華な宝箱か。ツイてるねぇ」

　上級ダンジョンの第二階層を進む、おっさんとカズヤ。彼らはダンジョンをある程度進んだところで、広い部屋へと辿り付いた。そしてその部屋の中央に、大きな宝箱があるのを発見した。
　マップで見ると正四角形の形をした部屋で、一辺が100メートル程のなかなか広い部屋である。天井もかなり高い。
　部屋の扉は四つあり、四つあるそれぞれの壁の真ん中に一つずつ。
　そして部屋の中央に一つだけ、通常の宝箱とは明らかに違う、豪華な装飾がされた宝箱が置いてあった。大きさも、普通の宝箱の倍ほどもある。箱の外見がこうである以上、中身もそれなりの物が期待できそうだ。

「罠は無さそうだな」
「おう……いや待ちな。箱に罠は無ぇが床にあるぜ。宝箱の近くに地雷が埋まってやがらあ」
「……む、盲点だった。どうしても箱に目が行くからな……」
「この仕掛けを考えた奴はろくな奴じゃねえな」
「全くだ。きっと仕事が忙しいとか言いつつ一ヶ月も家に帰ってこないようなロクデナシに違いない」

　二人は協力して、宝箱周辺のトラップを解除していった。更に、念の為にと広い部屋全体を見てまわる。何がトリガーとなって罠が発動するかわからないし、用心に越した事はないからだ。

「ここの壁にもあったぞ。箱を開けると毒矢が飛び出してくる」
「そっちもか！こっち側にはモンスターを呼び寄せるアラームが仕掛けてやがったぜ」

　そうやって数十個のトラップを解除し、全ての罠が無力化された事を確認すると、いよいよ二人は宝箱を開けようとする。だがその前に、バンッ！という音と共に、扉の一つが開け放たれた。

「ククク……フハハハ……ハーッハッハッハッハ！」

　高い声で三段笑いをしながら部屋へと入ってきた闖入者が一人。その人物は体を大きく反らしながらひとしきり高笑いをすると、彼らの方を向いた。
　それは中学生くらいの少女であった。背丈はかなり小さく、140cm少々といったところか。顔は整っているが幼さを残し、美しいというよりは可愛いといった形容詞が似合う。
　髪は銀髪で、それを頭の左右で結んだロングツインテール。手には、先端に魔石の嵌め込まれた両手杖（スタッフ）を所持している。
　そして右目に付けた、禍々しい模様の入った黒い眼帯が人目を引く。隠していない左目の、瞳の色は鮮血のような赤色だ。
　服装は、黒を基調とした高級そうな服に貴族風のマント。それらに包まれた肢体は折れそうな程に細く、スタイルは年相応で慎ましやかである。発展途上ゆえ、今後の成長に期待したい。

「クックック……我が前に現れた贄（ニエ）の顔を見にきてみれば……おっさんに加えて、我と気高き漆黒の血を分けし、親愛なる兄上ではないか……！ククク……今宵は素晴らしき夜になりそうだ」

　大仰なポーズを取りながら開口一番にそう言い放つ銀髪の少女、その頭上に表示されているキャラクターネームは【エンジェ】。彼女こそはおっさんやカズヤと同じく【七英傑】と呼ばれるプレイヤーの一人にして【魔王】の二つ名を持つ、強力な攻撃魔法を得意とするプレイヤーだ。
　ちなみに彼女は現実世界においてはカズヤの実の妹であり、14歳の女子中学生である。

（（面倒臭ぇのが来やがった））

　おっさんとカズヤが同時に心の中で叫ぶ。だが彼らにとっての災難は更に続いた。
　直後にエンジェが入ってきた扉とはまた別の扉が音を立てて開く。そしてその奥、薄暗い通路からゆっくりと歩いてくる人物が一人。その人物はフードの奥で口元を吊り上げさせ、笑みを浮かべながら言う。

「おやァ……？これはこれは、龍王と魔王の兄妹に加えておっさんまで居るじゃァありませんか……ヤベェなァ、どいつもこいつも美味そうで、誰から食おうか迷っちまうなァ！ボーナスステージ来たぜコレェ！」

　その人物は真っ赤なローブで全身を隠し、そして背中に負うは巨大な大鎌。その姿はまさに死神のようである。
　身長は165㎝程度であり、男にしてはやや低く、女にしてはやや高い。顔も体型もフード付きのローブのせいで隠されており、くぐもった声のせいでやはり男か女かも判別がつかない。口調から男であろうと推測されているが、真偽の程は定かではない。
　顔どころか年齢も性別も不詳、正体不明の殺人鬼。アルカディア最凶の対人マニアにしてPKK（プレイヤーキラー・キラー。
　そのプレイヤーネームは【レッド】。人呼んで赤い死神、殺人鬼（キラー）レッド。
　PKを倒すプレイヤー……と言えば、一見正義の味方のように聞こえるかもしれないが、コイツはそんな立派な物ではない。
　単に強敵との戦いが三度の飯より大好きで、PKと戦うのは単に激しい戦闘を求めているからに過ぎない。いざとなれば自分がPKとなる事すら躊躇しないであろう戦闘狂。
　そんなレッドが今この場でどう動くかは、火を見るよりも明らかであった。

（（更に面倒臭ぇのが来やがった……！！））

　謎のおっさん、エンジェ、レッド。βテスター達を震撼させた七英傑の中でも【アカン方の三人】【フリーダム枠】等と分類されている三人が、この場で一堂に会してしまった。このままでは残された常識人枠であるカズヤの胃がストレスでマッハである。

「おうカズヤ、お前の妹だろ。早く何とかしろよ」
「……不本意だが仕方ない。レッドを頼む」

　向こうの二人は明らかにやる気になっている為、こうなってはもはや倒すしかないだろう。おっさんとカズヤは素早く分担を決めると二手に分かれた。
　おあつらえ向きに広い部屋で、そして勝者の報酬となる豪華な宝箱まで揃っている。
　広いフィールドを二つに分け、彼らはそれぞれの相手と対峙した。

「フハハ、兄上が我の相手か……愉しき夜になりそうだ……！」
「面倒だが仕方があるまい。妹と遊んでやるのも兄の役目か」
「ククク……その余裕がいつまで続くか楽しみだ！かつての我と同じだと思うなよ兄上！」
「そうか……ならば見せてみろ、お前の成長とやらをな」

　カズヤは実の妹であるエンジェに、二振りの剣を構えて向かい合い、

「よっしゃ、おっさんキター！さあ遊ぼうぜェ！βテストん時の借りを返してやらあ！」
「相変わらずウゼェ餓鬼だ。βテストで俺とカズヤに惨敗した時よりはマシになってるんだろうな？」
「オフコース！あれから俺も相当腕を磨いたからなァ。退屈させねえ自身はあるぜェ？」
「ほーう？なら、せいぜいおっさんを楽しませてみな」

　おっさんはいつもの自身に溢れた表情で、レッドを迎え撃つ。
　今ここに、決戦の幕が上がった。「【コールサーバント：ボーンドラゴン】！来たれ我が従僕！その暴威を以て我が敵を粉砕せよ！」

　エンジェが懐から黒い骨を取り出し、魔法を発動させる。彼女が使用したのは【召喚魔法】スキルに属する魔法だ。召喚魔法は様々な魔物を召喚し、下僕として従えるスキルだ。

「【コールパートナー：ルクス】」

　同時にカズヤもまた、アビリティを発動させる。彼が使用した【コールパートナー】は、【テイミング】スキルに属するアビリティだ。テイミングはモンスターと心を通わせ、共に歩む為のスキル。

「グオオオオオオオオオッ！」
「キュイー！」

　恐ろしい唸り声を上げる黒い骨竜（ボーンドラゴン）がエンジェの前に、可愛らしい鳴き声を上げ白いる幼竜（ドラゴンパピー）がカズヤの隣に、それぞれ同時に出現した。

「ククク、見るがいい兄上！これぞ我が最凶の僕（しもべ）だ！」

　自慢げに胸を張りながら、エンジェが骨竜に攻撃命令を出す。カズヤは素早く自身と幼竜に支援魔法をかけると、二本の剣を抜き放って骨竜を迎え撃った。

　エンジェは骨竜を戦わせている間に、魔法の詠唱を開始する。彼女が詠唱している魔法は範囲・威力ともに絶大だが、詠唱時間が非常に長い奥義魔法だ。奥義はアーツだけではなく、魔法の中にも存在するのだ。
　召喚魔法スキルによって召喚した下僕に足止めをさせ、強力な攻撃魔法で仕留める。これがエンジェの最も得意とする戦い方であった。

　骨竜が巨大な骨の爪を振るう。カズヤはそれを左の剣で受け流し、右手に装備した剣【氷龍】で骨龍の腕を切断。更に炎の矢を骨竜の頭へ向けて放った。
　主であるエンジェを狙いたい所ではあるが、骨竜がその巨体で射線を遮り、エンジェをかばっている為、それも叶わない。
　相棒の幼竜、ルクスもその小さな体から光属性のブレスを放ち攻撃する。だが骨竜の耐久力はかなり高いようで、そのHPはまだ多く残っていた。

「ガアアアアアアアッ！」
「チッ……【アラウンドカバー】【クロスガード】！」

　咆哮を上げながら、骨竜が強烈な暗黒属性のブレスを放った。広範囲のブレスがカズヤとルクスをまとめて飲み込もうとするが、その寸前にカズヤはアビリティとアーツを同時に発動させた。

　範囲攻撃の対象を自分一人に変更させ、味方を庇う【アラウンドカバー】により、幼竜ルクスを攻撃から守る。それと同時に【二刀流】と【武器防御】スキルを上昇させる事で取得可能な防御用アーツ【クロスガード】を発動し、自身へのダメージを軽減した。
　それによって被害を最小限に抑える事は出来たが、それでもカズヤのHPは二割ほど削られてしまい、更に毒の状態異常が付与されてしまった。

（複数のアビリティとアーツを同時に使った……？いや、先程の攻撃もそうだ。兄上は物理攻撃と魔法を同時に行なっていた。どういう事だ？）

　エンジェがカズヤの動きを見て疑問を抱く。本来であればアビリティやアーツ、魔法は一つずつしか使えず、また使っている間は他の行動をとれない仕様のはずだ。
　どういった手段でシステムの縛りを脱しているのか気になるエンジェであったが、今は戦闘中だ。ひとまず浮かんだ疑問を頭の隅に追いやり、エンジェはカズヤを挑発する。

「ククク……いかに竜とは言え、生まれたての幼竜などその程度よ！そんな役立たずをかばって不利になるとは、兄上もヤキが回った物だ。どうせ習得するならば召喚魔法のほうが手軽で便利だろうに……なにゆえ兄上はそうも、使えないスキルに拘っているのやら」

　テイミングモンスターを庇って負傷し、毒を受けたカズヤを見て嘲笑するエンジェ。
　彼女の言うように、カズヤの戦闘スタイルはその多くが、所謂【不遇スキル】や【ネタスキル】、あるいは【地雷ビルド】などと呼ばれる物だ。
　使い手に高い技術が要求され、アーツも威力こそ高いが隙の大きい物が多くて扱いにくい二刀流。要求されるステータスの種類が多く、他の複数のスキルと組み合わせなければ、まともに使い物にならない魔法剣。これらのスキルは見た目が格好いい為、習得する者はそれなりに多く居たが……あまりの使いにくさゆえに、その殆どが挫折した物だ。

　更には【テイミング】スキル。これは魔物を捕らえ、仲間にして育て、共に戦う為のスキルなのは先程も述べた通りである。だがモンスターを育てて、戦力として鍛える為には非常に手間がかかる。
　当然その手間の分だけプレイヤー自身の成長はどうしても遅れるし、モンスター用の装備や餌代などでゴールドも消費する事になる。
　その為、多くのプレイヤーはテイミングを不便な、不遇スキルとして認識していた。

　その点において【召喚魔法】スキルはとても便利だ。
　召喚の行使や維持にMPを消費し、また一部の強力なモンスターの召喚には触媒が必要だが、基本的に召喚される魔物は使い捨てである。
　魔物の戦闘力はスキルを鍛え、アビリティを習得・強化すれば上がるし、維持や育成について細かく考える必要はない。
　手軽に前衛を呼び出せる、魔法使いにとっては便利なスキルであり、多くの魔法使いプレイヤーはこちらを選択していた。

「……役立たず。それに使えないスキル。今、そう言ったな」

　険しい顔で、カズヤがエンジェを睨みつける。その隣では幼竜のルクスが、悲しそうに俯いていた。
　己の無力さゆえに主が傷を負い、馬鹿にされた事を悲しんでいるのだ。
　人によってはそれを、ただのAI。作り物の心と笑うであろう。だが例えそうであっても、そこにある悲しみは、その心は本物だ。少なくともカズヤは、そう信じている。
　二本の剣を握る手に力を込め、カズヤは口を開いた。

「おい愚妹。貴様に二つ教えておこう」
「何……？」
「まず一つ目……『使えない物、不要な物など、この世界に何一つとして存在しない』。存在する以上、この世にある全ての物には誰かに必要とされる力がある。使えない？役に立たない？それは単に、貴様やその他の有象無象共の技量が低く、また発想が貧困な為に、その価値に気付けないだけだと知れ」

　そんなカズヤの気迫と罵倒に一瞬、気圧されるエンジェだったが、すぐに強気な表情に戻り、言い返す。

「ククク、随分とでかい口を叩く物だ！ならばそれを証明してみせるがいい！」
「ふん……言われるまでもない。行くぞルクス！」
「キュイー！」

　カズヤが剣を掲げ、ルクスの体が光を放つ。そんな一人と一匹へ、骨竜が猛然と襲いかかった。
　だがその瞬間、ルクスの小さな体がより一層、力強い輝きを放った。そして……

「限界を超え、真の力を示せ！【リミットブレイク】ッ！」
「な……なんだと……ッ！？」

　現れたのは骨竜よりも更に巨大な、白銀の鱗を持つ雄々しくも美しいドラゴン。
　白いドラゴンはその巨体で骨竜の体当たりを受け止め、腕を振るって殴り倒す。更に大きく口を開け、その鋭い牙で骨竜の頭を噛み砕いた。
　そしてカズヤもまた剣と魔法を巧みに操り、骨竜を切り刻んでゆく。氷龍による素早い斬撃と同時に、放たれる炎の矢。更に間を置かずに、炎を纏った左の剣による斬撃。更に氷龍によるアーツの三連撃。自動発動する魔法剣。同時に神聖属性の魔法攻撃。そしてルクスの巨体による体当たりとブレス攻撃。
　片手剣アーツ。魔法剣。元素魔法。二刀流アーツ。魔法剣。神聖魔法。格闘アーツ。いつのまにか忍び込んで宝箱を狙っていた犬耳忍者に向けて魔法を放つ。慌てて飛び退いて消える忍者。片手剣アーツ。魔法剣。ルクスの追撃。
　まるで嵐の如く、休む事なく次から次へと攻撃が繰り出される。それにより、骨竜のHPがどんどん減っていった。

「終わらせる！」
「ギャオオオオオ！」

　カズヤが二本の剣を同時に振り抜き、ルクスが爪を振り下ろす。
　その攻撃で骨竜のHPが0となり、バラバラの骨と化し……消滅した。

「これが、お前が使えないと言った物の力だ」

　カズヤがそう言い放つ。それに対し、エンジェは……

「あぁーっ！こいつ呼び出す触媒めっちゃ高かったのに！お兄ちゃんの馬鹿ー！………………あっ」

　思わず素に戻って涙目で叫ぶが、ハッと我に返るエンジェだった。

「……コホン。ククク、言うだけあって大した物ではないか！使えないと言ったのは訂正しよう。だが、もう遅い！勝ったのは私だァー！」

　勝ち誇るエンジェ。骨竜は倒されこそしたが、一番重要な役目は果たしてくれた。そう、エンジェの詠唱が完了したのだ。

「我が魔力よ、地獄の業火となりて全てを焼き払え！【インフェルノスフィア】！」

　詠唱時間こそ長いものの、圧倒的な射程と攻撃範囲、そして火力を持つ元素魔法の奥義が放たれる。そして放たれたそれを止める術は、カズヤには無い。
　半径１メートルはあろうかという巨大な火球がエンジェより放たれる。その攻撃範囲は、着弾地点を中心におよそ半径50メートル。すなわち部屋の中央に向けて放てば、部屋全体を超火力の炎が焼き払うだろう。
　カズヤとルクスは勿論、離れた場所で戦っているレッドにおっさん、いつのまにか忍び込んで漁夫の利を狙おうとしているアナスタシアも巻き込んで、全員殺して大勝利。
　勝ったッ！第一部完ッ！思わずほくそ笑むエンジェであった。しかし――

「相変わらず、詰めが甘い」

　カズヤはそう言い放ち、奥の手を発動させる。先程使用した【リミットブレイク】は、あくまでテイマーとしての切り札だ。彼の手札はそれのみにあらず。

「【クイックキャスト】、【トリプルキャスト】」

　一定時間、詠唱時間を大幅に短縮させるアビリティ。更に一定時間、魔法を三つ同時に操る事のできるアビリティ。それらを発動させるカズヤ。

「【コールパートナー：アンブラ】、【コールパートナー：アウラ】」

　更にテイミングスキルにより黒い毛並みを持つ大型の狼【シャドウウルフ】と、羽が生えた小さな少女【フェアリー】を追加で召喚する。

「行くぞッ！」

　そしてカズヤは、高速の多重詠唱によって様々な魔法を、エンジェの火球に向けて放った。

「お前が圧倒的な火力で焼き払うと言うならば……」

　そしてペット達もカズヤに続き一斉攻撃。黒い狼が咆哮と共に暗黒属性の魔法【ダークボルト】を、カズヤの肩に乗った妖精が疾風属性の魔法【ウィンドカッター】や電撃属性の魔法【ライトニングボルト】を、そして【リミットブレイク】の効果により巨大化したルクスが、その巨大な口から光の吐息を放つ。
　それら一つ一つはエンジェの奥義に比べれば小さく、弱い。だがカズヤは、それらの小さな力を束ね、強大な力へと立ち向かう。

「俺は圧倒的な物量で押し潰す！」

　やがて次々と、間断なくぶつけられる魔法攻撃が火球の力を弱めていき……遂に完全に相殺する。

「なん……だと……！くっ、こうなったら！」

　その出来事に愕然とするエンジェだが、すぐに立ち直るとすぐさま不利を悟り、最後の手段に出る。テイミングモンスターを魔法で攻撃し、それをかばうであろう兄の隙をつく構えだ。勝てる可能性はあまり高くはないだろうが、最悪逃げるくらいはできる筈だ。
　一瞬でそう判断した事は流石と言えよう。しかし彼女はミスを犯した。

「まだ勝てるチャンスはあるかもしれない」

　などと考え、欲を出したのだ。
　結果的にこの判断は誤りであった。最初から逃げる事だけを考え、全力で遁走すれば彼女は助かっただろう。背中を向けて逃げ去る妹にトドメを刺す程、カズヤは無慈悲ではない。
　しかし彼女は迂闊にもその場に留まった。更にカズヤ本人ではなく、彼の大切な相棒であるテイミングモンスターを狙った事もまた、龍の逆鱗を撫で回すがごとき愚行。二度もそれを許すような龍王ではない。

「何っ……！」

　魔法が発動する前に、エンジェは手に衝撃を感じ、思わず杖を取り落す。何事かとエンジェはカズヤへと目を向けると、

「鞭……だと！？」

　そこには【クイックチェンジ】によって、左手の剣を鞭へと持ち替えたカズヤの姿。鞭の長い射程により、離れた場所から的確に、杖を持つ手を叩いたのだ。

「そして二つ目……」

　右手に氷龍、左手に鞭を構え、カズヤが迫る。今度こそエンジェは逃走を図る……が、既に間に合わない。
　カズヤが放った鞭のアーツ、【バインドウィップ】により拘束され、エンジェの動きが止まる。そこへ同時に片手剣アーツ【ゲイルスラッシュ】が放たれた。風の刃がエンジェを切り裂き、大ダメージを与える。

「『兄より優れた妹など存在しない』！お前が俺に意見するなど百年早い！」

　そしてエンジェのHPが、その攻撃によって大きく削られる。だが、それは0にはならず、ごく僅かに残された。
　勝負はついた。カズヤはそれを見届けると、エンジェの拘束を解除した。

「ううう……うわーん！お兄ちゃんのばか！あほ！鬼畜！」

　最後の悪あがきに涙目で捨て台詞を残すエンジェであった。

「そうか。冷蔵庫にコーヒーゼリーを作って入れておいたが不要か。では俺が処分しておこう。それからトドメも刺してやろうか」
「あっすいません待ってお願いお兄様」

　エンジェは土下座した。
　それは一片の無駄も無い見事な土下座だった。
　彼女が兄を超える日は、まだまだ遠そうである。
　兄が作るコーヒーゼリーは彼女の大好物なのだ。普段は店で出されるため、口に出来る機会はそれほど多くないのだ。
　ちなみにカズヤはネットカフェを経営しており、高性能なマシンと過ごしやすい環境、そしてネットカフェらしからぬ異様に美味い料理に、店長が淹れる異様に美味いコーヒーが評判の店だ。
　なお近々アルカディア・ネットワーク・エンターテイメント社と提携してVRゲームコーナーを設けようとしているが、それはまだ極秘である。どうかご内密にお願いしたい。

　カズヤは鞭を仕舞い、剣を鞘へと戻した。
　そこで【リミットブレイク】の効果が切れたのか、ルクスが元のサイズに戻ると、カズヤの腕の中に収まった。だいぶ疲労している様子だ。

「ルクス、よく頑張ったな」

　全力を出し切った幼竜を腕の中に抱き、頭を撫でるカズヤ。そんな彼の元に、黒い狼や妖精もやってきて、隣に寄り添う。
　妹の手前、強気な台詞を吐いたが自分一人で勝利する事は難しかっただろう、とカズヤは考える。何しろ大魔法を止められなければ、ほぼ確実に一撃で勝負が付くのだ。今回はうまく止められたが、次回もそれが出来るとは限らない。次はエンジェも工夫をしてくるだろう。
　結果はカズヤの勝利ではあるが、実際彼らの実力にはそこまで大きな差は無い。

（だが、そう簡単に妹に負けてやるわけにもいかないのでな）

　まだまだ、自分は高い壁としてあり続けなければならない。
　そして自分には頼りになる相棒達が居る。だから誰が相手だろうと負けはしない。
　幼竜の頭を撫で、自分の事も構えと服や体を引っ張ってくる狼や妖精の事を宥めながら、そう思うカズヤであった。　戦いのはじまりを告げたのは、一発の銃弾だった。それは赤いローブを着た人物、レッドの手に装備された長銃から発射されて、真っ直ぐにおっさんの額に向かって飛ぶ。
　しかし、それはおっさんに命中する前に弾き落とされた。そう……他でもないおっさんの手によってだ。優れた反射神経と動体視力をお持ちの方ならば視認できたかもしれないが、おっさんは発射された銃弾を、己の手に握られた銃から発射された銃弾で撃ち落としたのだ。

「知らなかったのかレッド。俺に飛び道具は効かねぇんだぜ。流石に何百発も一気に撃たれれば話は別だがな」
「いやいやァ、ただの挨拶代わりさ。噂の【矢落し】も見たかったしなァ」

　レッドが言った、この【矢落し】なる技だが、これはアーツやアビリティではない。いわゆる「システム外スキル」と呼ばれる物だ。
　おっさんは銃口の向き。射手の目線や筋肉、骨の動き、呼吸、殺気。魔導銃の動作するかすかな音。空気の振動。それらのありとあらゆる情報を察知・計算した上で、一瞬にして銃弾の弾道を予測したのである。
　来る事がわかっている弾丸など、避けるも撃ち落とすも、おっさんにとっては容易い。卓越した予測能力と精密な射撃による飛び道具の無効化。これこそがおっさん七大兵器の一つ、【矢落し】である。

「ケッ……見世物じゃねぇってんだよ。見物料は高くつくぜ！」

　そして二人は同時に、弾かれたように動き出す。おっさんの右手には黒い魔導銃剣【ブラックライトニング】、左手には聖銀製のククリが握られている。対するレッドの手に握られているのは、黒い双剣だ。
　レッドの剣をおっさんがククリで華麗に受け流し、おっさんの銃剣による刺突をレッドが紙一重で回避する。更にレッドは左右一対の双剣を連続で素早く振るって攻撃するが、おっさんはそれをかわし、受け流し、時には銃弾で弾く事で狙いを逸らす。
　だがおっさんの攻撃もまた、レッドの双剣に阻まれて、あるいは凄まじい反射神経によって紙一重で回避されて、直撃は一つも無い。至近距離で幾度も刃や銃弾を交わし合いながらも、お互いに無傷のまま戦いは進んだ。

　単純な力やスピード、反射神経ならばレッドが上だ。だが見切りや体捌きといった技術や経験による戦闘勘によって、おっさんはその差を埋める。今のところ、総合力では互角といったところか。

「ハッ、少しはやるようになったじゃねぇか……だが、このままだと埒が明かねぇな」
「そうだな、それじゃあ……第二ラウンドと行こうかァ！【クイックチェンジ】！」

　目で追えないほどの斬撃の嵐を繰り出しながら、二人は会話を交わす。そして、どうやら戦局が動くようだ。その切欠を作ったのはレッドであった。
　【クイックチェンジ】の効果によって、レッドの手にある双剣が消滅してアイテムストレージへと送られ、それと同時に新たな武器がその手に装備される。新たに装備されたのは……両手持ちの戦槌（バトルハンマー）。非常に重いため攻撃速度は遅いものの、強烈な衝撃属性の打撃攻撃を可能とする威力重視の武器である。

「ヒャア！こいつでミンチにしてやるぜ！」
「ハッ……当たるかよ、そんな大振り！」

　レッドがハンマーを大きく振るい、強烈な打撃を繰り出す。だが思い出していただきたい。左右一対による攻防一体と素早い連続攻撃が可能な双剣を使って、レッドはおっさんと互角であったのだ。
　ハンマーは威力こそ高いが、前述の通り非常に重く、扱いにくい武器である。当然そんな物を正面から振った所でおっさんには当たらず、あっさりと回避される。更におっさんは、反撃の銃弾をレッドに向けて二発、三発と放つ。レッドは回避しきれず、遂に銃弾のクリーンヒットを受けた。
　【クイックチェンジ】は便利だが、一度使うと一定時間の間は使えない。レッドがハンマーを持っている間に、おっさんは速度で攪乱しようと考えた。

　それに対してレッドはハンマーを大きく、大上段に振りかざす。より一層、威力を重視した構えだ。
　一体レッドは何を考えているのか。攻撃が当たらぬからといって、一か八かの一撃必殺にかけたのであろうか？まさかそんな破れかぶれの一撃が、おっさんに通用するとでも、本気で思っているのだろうか？
　隙だらけのレッドに対し、おっさんは素早くククリによる斬撃を食らわせる。そして銃剣を突き入れ、そのまま零距離で銃弾を放つ。レッドのHPが全体の六割程度まで減少した。それを確認したおっさんは、レッドの反撃が来る前に素早くバックステップで距離を取り――

「【クイックチェンジⅡ】」

　その瞬間、レッドの手にあるハンマーが消える。そして代わりに現れたのは……巨大な処刑鎌であった。

（モーションキャンセル……更に連続でクイックチェンジだと……！？）
「かかったなおっさん！死ねえ！」

　レッドは何らかの効果によって戦槌のモーションを強引にキャンセルし、武器を連続で持ち替えた。そしておっさんの首を目掛けて、巨大な処刑鎌の刃を振るった。
　ちょうど距離を取ろうとバックステップをした直後であった為、おっさんの体は空中にあって、回避は不可能である。もう一瞬後には、死神の刃がおっさんの首を刎ね飛ばすだろう。
　また双剣とは違い、重く巨大な刃は銃弾をぶつけて弾く事も難しいだろう。もはや逃げ場無し、このままおっさんはレッドの斬首攻撃を受けて敗北してしまうのか？

「ちぃぃぃぃッ！」

　目前に迫る死の気配。ゲームの中の出来事であり、実際に死ぬわけではないが、目の前の死神めいた人物によって振るわれるそれは、まるで現実と錯覚されるほどの殺意が込められていた。
　それに前にして、おっさんが切り札の一つを切る。
　人は死に直面した時、異常な集中力により時間を非常に遅く感じられるという。いわゆる走馬灯という物がそれだ。脳のリミッターが解除される事で、通常とは比べ物にならない程の思考速度を得るためだ。
　おっさんは、それを意図的に引き起こす。己の意志で脳のリミッターを外す事で得られる神速の思考速度。そして、それによって起こるのは擬似的な時間停止。
　おっさんは大きく身体を沈めて、ギリギリで処刑鎌による攻撃を回避した。

「……んん？おっかしいなァ。完璧に仕留めたと思ったんだけどな。流石はおっさんって所か」

　完璧なタイミングでの奇襲をかわされたレッドが首を傾げる。そんなレッドに、おっさんは声をかける。

「ようレッド、さっきの動きは何でぃ？あれがマルチアクションとかいうスキルの効果か？」
「お？何だおっさん、知ってたのか。だがそれを訊くって事は、まだ習得はしてないみてーだな？」
「おう。あいつケチだから教えてくれねーんだよ。だからお前が教えてくれよ」

　そう言って、おっさんはカズヤを指差した。レッドはそれを見て笑いながら言う。

「俺に勝てたら教えてやろうじゃねえか。その代わり、おっさんが勝ったら俺に何をしてくれる？」
「その前提がまず有り得ねえが……いいぜ。もし俺がおめーに負けるような事があれば、何でも言う事を聞いてやらあ」
「言ったな？後で泣いても知らねーぜ！」

　両者が再び動き出した。レッドは鎌を小さく振るって、おっさんの首を狙う。おっさんはそれをダッキングして回避し、レッドの懐へと飛び込んだ。

「「【クイックチェンジ】！」」

　レッドとおっさんが、同時に武器を持ち替える。
　レッドは至近距離での戦闘用に、再び武器を双剣に変更した。そしておっさんは、武器を……装備していなかった。
　右手、左手どちらも徒手空拳。おっさんが選択したのは短剣でも、魔導銃剣でもなく……素手による格闘だった。

「ふっ！」

　おっさんは短く息を吐き、右拳を真っ直ぐに突き出す。おっさんの鋭い中断突きを、レッドは剣で受け流そうとするが……

「遅ぇッ！」

　そのまま流れるようにおっさんは体を捻り、背中からぶつかるように、レッドに体当たりをした。これは鉄山靠（てつざんこう）と呼ばれる技だ。
　それを受けながらもレッドは反撃を繰り出そうとする。おっさんは背中をレッドに向ける形になっており、このままレッドの反撃を受ければ大ダメージ必至である。
　だが当然、おっさんがそれを考慮に入れていない筈がない。おっさんはその瞬間、力強く床を踏み鳴らす。それと共に肘を下から突き上げるように、レッドの鳩尾へと叩き込んだ。裡門頂肘（りもんちょうちゅう）という技である。
　今まさに攻撃しようとした所に無防備状態でそれを受け、レッドは後方へと倒れ込む。おっさんの【カウンター】スキルによる、カウンター成功時のクリティカル率・ダメージ増加の効果もあって大ダメージが発生した。
　ちなみに、おっさんが繰り出したこれらの技はアーツでは無い。

「チッ……何だっけそれ、太極拳？」
「八極拳だ」
「それだ。中国拳法とか予想外すぎるぜ、ったく！」

　レッドがぼやきながら立ち上がり、再びおっさんに襲いかかった。両手に握られた双剣を、同時に振るっての左右同時攻撃だ。おっさんはそれを、突き出した両腕を小さく回転させて受け流した。更にレッドの足に己の足を添え、軽く内側から押してやる。
　レッドの体勢が崩れる。
　そしておっさんは、レッドの体に手を添える。

「踏み込みが甘えッ！」

　いかなる技術によるものか、レッドの体がその場で半回転する。おっさんは頭から落ちるレッドに、無慈悲にも追撃の蹴りを叩き込む。
　しかしレッドも流石というべきか、逆さまに落ちながらもその蹴りを剣でガード。もう片方の手で器用に体を支え、そのままバック転をしておっさんから距離を取った。

（回し受けに……ありゃぁ合気か？アナスタシアが言ってたのはマジだったか。仕方ねぇな、ここは回復して仕切り直しだ……！）

　中国拳法といい合気といい、一体どこで身に付けたのか。名は体を表すとは言うが本当に謎のおっさんだ。そう思いながらも、レッドは素早くアイテムストレージからポーションを取り出し、片手で栓を開けた。大きく減少したHPを回復させる為に、虎の子の高級HPポーションを使おうとしたのだ。
　レッドがその中身を体に振りかけようとする。ポーションは飲むのが一番効果が高いが、物によっては味が不味かったり、また飲むのに時間がかかる為、直接体にかけて使用される事が多い。
　そうやってレッドはHPの回復をしようとした。だがその寸前に、レッドの手の中で、突然ポーションの瓶が砕け散り、中身が床にぶち撒けられる。

「アイテムなんぞ使ってんじゃねえ！」

　その原因は勿論おっさんだ。おっさんは素早く銃を抜き放ち、レッドの手に握られたポーションを的確に撃ち抜き、破壊したのだ。
　アイテムは、アイテムストレージ内にある時は只のデータに過ぎない。だが使用する時にはストレージから取り出し、実体化させる必要がある。
　そうやって取り出し、実体化した瞬間に狙い撃ち、破壊する事でアイテムの使用を無効化する。これがおっさん七大兵器の一つ、【アイテム封じ】である！

　そして今、レッドはポーションを使おうとした為、右手に剣を握っていない。おっさんはその隙に、銃弾を彼に向かって連続で放った。

「ちぃぃぃぃッ！」

　レッドは更に大きく後方へと飛び、体勢を立て直さんとする。おっさんはそれを追いながら銃弾を放ち続けた。

「まだだぜおっさん！その程度の銃撃なんざ！」

　レッドは後退しながら、双剣で銃弾を全て弾き落とす。そうしながらレッドは、おっさんを一撃で仕留めるための隙を伺い続けた。

（流石はおっさん、正攻法じゃ分が悪いぜ。だが……！）

　レッドはローブの下に隠された武器を意識しながら耐える。強力な隠蔽効果を持ち、内部に様々な武器を仕込んだローブ。これがレッドの所有するユニークアイテムの正体である。
　正面からの射撃ではレッドにトドメを刺す事は不可能。【バレットカーニバル】のような奥義でも使えば話は別だろうが、それはダンジョンのボス相手に温存したい筈だ。おっさんは勝負を決めるために、必ずまた接近してくる。そこを隠し武器で奇襲する。レッドはそう考えていた。だが……

「悪いなレッド、これで詰みだ！」

　おっさんが、二挺の魔導銃剣から弾丸を放った。レッドはそれを弾き飛ばそうと双剣を構える。しかし、それは弾くまでもなく、最初から外れていた。弾丸はあっさりと、レッドの横を素通りしていく。

（……射撃を外した？おっさんが？）

　レッドはおっさんが攻撃をミスするのを初めて目撃した。百発百中の腕前を誇るおっさんが、この土壇場でミスをするだと？それとも何らかの狙いがあって、わざと外した？と、レッドは訝しんだ。だがレッドは、その答えをすぐに理解する事となった。

「がッ！？」

　突如、背中に衝撃が二つ。
　ハッ……！とレッドが振り返ると、彼は壁を背にしていた。

「【跳弾】アビリティ……！」
「正解だ！随分と察しがいいじゃねえか」

　レッドとて銃を使う身。すぐに正解にたどり着いた。
　銃スキルのアビリティ【跳弾】。使用してから一定時間の間、弾丸が壁や床などのオブジェクトに当たった際に跳ね返り、その跳ね返った弾丸が敵に命中する事によってダメージを与える事が可能になるアビリティだ。
　だが跳ね返った弾丸の弾道など、まず予測不可能。ほぼ運任せで「当たればラッキー」的なアビリティの為、好んで習得・使用している人間など殆ど居ないはずだ。
　おっさんが、更に銃弾を次々と発射する。それは壁を、あるいは床を、あるいは天井を跳ね返り、四方八方からレッドを襲った。

「マジか……ッ！？」

　まるでどこに撃てばどう跳ね返るか、完全に理解しているかのように――否、事実理解しているおっさんに驚愕しながらも、レッドはそれらを回避し、あるいは剣で弾いていく。
　だが――その回避した先には、既に跳ね返った弾丸が先回りしているのだ。

（跳弾の弾道も、俺の回避する場所も、全部予測済みだと……！）

「へへへ……とんでもねぇな。冗談キツいぜおっさん……俺は夢でも見てんのか？」
「いいや、悪いが現実さ。いや現実（リアル）じゃねぇな。ゲームだった」

　恐怖を覚えるレッドに対し、おっさんは飄々とした顔だ。

「ま、俺に奥の手を幾つか使わせたんだ。少しはやるようになったじゃねえか。後は劣勢になった時の対応が甘ぇのと、反射速度に頼りきりなのを何とかしてから出直してきな」
「ご忠告どうも……そのうちまた挑ませて貰うぜ。例のスキルについては、ホームポイントに戻ってからメールで送っとく」

　そう呟きながら、己のHPが0になるのを見届け……レッドの体は四角いポリゴンとなって四散した。

「ハッ……しかし、随分と切り札を切らされたな。俺もヤキが回ったもんだ」

　戦闘体勢を解き、おっさんは魔導銃剣をホルスターに納めた。
　勝つには勝ったが、そこそこ本気で戦わなければ厳しい相手だった。手の内も幾つかばれたし、次にやる時にはもう少し苦戦するだろう。
　面倒な事だ。そう考えて、やれやれとため息を吐くおっさんであった。