異世界召喚は二度目です　　召喚されて数分後、俺たちは全員揃って人間国の王の前に並んでいた。

王は立派なヒゲをさすりながら、俺たちを品定めしていた。

「ふむ……よくぞ来てくれた異世界の勇者たちよ。我はここ人間の大陸の中枢、ディスティニア王国を統べる者、ディスティニア王だ。我はそなたたちを歓迎する。」

　そう言うと王の周りに居た大臣や騎士たちが俺たちに頭を下げてきた。
……てかディスティニア王少し老けたな、シワが増えて立派な中年って感じがする。見た目から見て五年くらいはたってるか？

「ありがとうございますディスティニア王、俺たちはあなたに仕え、与えられた使命を果たすためにここに来ました」

王の言葉にそう答えたのはクラスのヒーロー光真……とかいうマヌケ

　数分前に王女から召喚された理由を聞き、それを聞いたクラスメイトどもとたまたまその時間授業のため教室にいた女教師は心を打たれた様子でそれを受け入れちまった。

　王女曰く――――――この国、大陸は、魔族、獣人に攻められている。

原因は不明。突如終戦したはずの戦争を掘り返され、攻撃を仕掛けられている。
しかも獣人と魔族は同盟を組んでいるそうで、人間国は苦戦を強いられていた。

　再びこの国に平和を取り戻すため、この戦争を終わらせる役目を勇者たちに任せたい……とそんな感じの話だ。

　はっきり言って聞くに耐えない願いだ。
全くもって関係のない国がピンチだからといって、命をかけるようなことをするバカはいないはずだ。
俺も当初は断っているしな。

――――――だが今回の人間国は一味違った。

「はい！俺たちでよければ！」

　クラスのヒーロー、光真はそれにいい返事を返しやがった。
他の連中もうんうんみたいな顔で頷いてやがる。

　せめて少しは思考をしろ……と突っ込もうとしたところで、俺は王女の目に魔力が宿っていることに気づく。

（――――――ありゃ魅了の眼(チャーム・アイ)か？）

魅了の眼、相手を虜にして願いを聞かせる質の悪い魔法…要はこいつら全員この眼に魅せられたってわけだ。ちなみに惚れさせる訳ではない、あくまで言うことを受け入れやすくさせるだけだ。
それにしても……同性まで魅了するとは相当な力だな。あの王女も５年で成長したようだ。

――――――最初の頃は初級魔法すら危うかったのに

　まあお察しの通り魅了の眼程度(・・)なら俺になんの影響もない。メドゥーサの石化の眼すら俺には効かないからな。

そんな魅了の効かないやつが俺の他にもう一人…

　先程からなんでみんな乗り気なの！？ ってな感じでオロオロしている花柱 夕陽。彼女にも魅了の眼は聞いていない。
　あいつには小さい頃から俺の加護を与え続けている、そのため精神干渉系魔法は問答無用で弾くようになっているのだ。
……夕陽だけは俺の二度目の人生で両親と同じくらい大切にできる人間だ。あの明るさに助けられたこともある。だからあいつだけは守ると、俺はこの人生に誓っていた。

……まあ魅了を弾けたからといって、多数決には叶わず俺も夕陽も大人しくする他なかったが。



　ということがあって現在、俺はどっかの光真(マヌケ)のせいで魔力適正テストのようなものを受けさせられている。
テストといってもサッカーボールほどの水晶玉に触れば終わる簡単なものだ。そこで一人一人の属性適性やら魔力量などを調べる。

　魔力が全くなければ水晶には何も起こらない。魔力があれば緑、そこから黄、オレンジ、赤、青、紫、黒、白というように、魔力量によって色が浮き出る。緑が最低、白が最大だ。基本的にこの世界の平均はオレンジ。才能があれば青、紫。化物レベルならば黒……といったところか。

「すばらしい！光真様の魔力量は白！！ 適正属性は基本属性に光を含めた５属性です！！」

　前の方でテストを受けていた光真に対して、王女が飛び跳ねそうなくらい喜ぶ。
やっぱり結構才能はあるみたいだな。元々現代に生きる人間の魔力量は多いのが相場だが、いきなり白は化物レベルだ。ちゃんと訓練を積めば相当な実力者になるはず。
　適正属性はどこでわかるのかと言うと、ある程度魔法の知識があれば水晶玉を見るだけで導き出せる。この中でわかるのは俺と王女と城お抱えの魔術師たちくらいだな。
　ちなみに基本属性というのは、火、水、雷、土の四種類。いまだ絶賛褒められ中のヒーローはそれに加えて光属性の適性がある。
とくに光属性はこの世界で貴重な適正だ。やつはこの先相当こき使われるだろう、ご愁傷様だ。

　光真も相当だったが、その他の連中も大概に才能を溢れさせている。

最低でも紫なんてどんな集団だ…頭おかしいんじゃないのか？

　中でも光真の一味は全員黒に少し白が混ざったような魔力保持者、黒の上といったところか。夕陽なんて灰色だ。もうほとんど白といってもいい。

　全員が全員魔力量も多ければ適正属性も多い。大体この世界の相場が１～２属性といったところだが、こいつらは最低三属性だ。中でも適正属性が一番多いのは夕陽だ。あいつは七属性、それこそ化物レベル。

「次の方お願いします！」

王女の声が俺にかかる。気づけばテストを終えていないのは俺だけだ。
うわぁ…目…立ちそう

「水晶に手を」

言われるがままに手を水晶に乗せる。
王女は期待の目でそれを見ているが――――――水晶はなんの色にもならなかった。

「え……？どういうことですか？」

　王女の表情が困惑気味になる。
試しに代わって王女が手を置いたが、普通に色が変わった。紫か、やっぱり腕を上げている。

　故障じゃないことが分かり、王女の目がゴミを見る目に変わる。
目の変化が激しい女だ。当時はまだガキでやんちゃっ子ってイメージが強かったんだけどな

「魔力０ですか……まあそういう方もいらっしゃるんでしょう。では本日は解散となります！ 各自部屋を提供いたしますので、ご自由にお使いください！！」

　くはは！ あからさまに態度を変えやがった！
俺には一瞥もくれず、王女はどこかへ行ってしまう。後ろを振り返ってみればクラスメイトの連中が嘲笑うかのように視線を向けてきた。とくに遠藤一味はうざってぇ笑みを浮かべてやがる。
城お抱えの魔術師たちも、「勇者のくせに」と言いたげな目線を向けてきていた。

……全く残念だ、この城にはろくな魔術師がいないらしい

俺が触れて水晶の色が変わらない理由は、何も魔力がないからじゃない。

――――――計りきれないんだ、あの程度の水晶玉じゃ

　白よりもさらに多くの魔力量、それだけの魔力を計る容量はあの水晶にはない。だから計りきれずに色が変わらなかったんだ。……ちなみに俺の適正属性はほぼ全部。人間程度に扱える属性ならいくらでも操れる。それも全部あいつら(・・・・)と｜戦ってる内に掴み取ったものだがな。

　というわけだ。見当違いのことを考えてる城のやつらには悪いが、その考えを利用させてもらおう。

俺は早々に城から出たい、そのためには異世界召喚系小説から得た知識を利用させてもらう。

「――――――せいぜい俺に役立たずの烙印を押してくれや」

小声で呟いてみる。

　役立たずの烙印を押され、城から追い出される。
そうして始まるのは異世界気ままな自由ライフ！！ 一度目はなんだかんだで戦いばっかだったから、二度目はうんと遊ばせてもらうぜ！

こうして俺の追い出される計画は進行していった。
「今日の訓練はここまでです！！ 解散して体を休めてください！」

　城の庭の訓練場に凛とした綺麗な声が響く。服を押し上げる大きく張りのありそうな胸に胸当てをつけ、女騎士用のスカートを履き、青い髪をなびかせる綺麗な女…訓練場に響いた声はその女のものだ。

エルカ・ヴェルソー――――――それが女の名前。

　みなが持つ強大な力を操るために取り込んでるこの訓練が始まって、早一週間が経とうとしていた。

最初はまともに魔法が撃てなかったやつらも今では立派な魔術師、元々の力があるだけ成長ももんのすごく速い。

その成長速度に一役買っているのが、青い髪の美人騎士、エルカだ。

　彼女は魔法戦士で、城の兵士たちをまとめあげる長の立場を持っている見た目の若さにそぐわない立派な女だ。クラスメイトの男子どもは初見で虜になり、女子も影でお姉さまと呼んでいるのを耳にしたことがある。

そんなエルカだが、実は俺の元仲間だったりする。

　氷土の魔剣士エルカ――――――そんな二つ名が広まるほどに彼女は強かった。
だからこそ解せないことがある。
なぜエルカは俺たちの教育係なんぞになっているのか…普通なら戦争の前線へ行ってるはずだ。何かしらの理由があるのか……？

―――――……まあ今深く考えても仕方ない、あいつが俺たちの教官をやってくれてるおかげでやつらのレベルは上がってく。
俺はクラスメイトなんざどうでもいいと思ってはいるが、別に死んでほしいわけでもない。やつらが死ににくくなることは万々歳だ。逆に俺がいなくても夕陽を守れるくらいには強くなってもらわないと困る。

　部屋にもどるクラスメイトに混ざり、俺ももどろうとすると、俺に馴れ馴れしく肩を組んでくる奴がいる。

「よぉネクラユキ、今日もちょいと付き合えや」

いじめっ子遠藤……とその取り巻き

　俺はため息をつくのを必死にこらえ、こいつらに流されるままいつもの場所へ向かった。







「おらぁ！」
「っ……」

　魔力で強化された遠藤の蹴りが腹を打つ。
ここは城の裏、影になっていてこっち側にはほとんど人の通りがない。現代の体育館裏みたいなものだと思ってくれ。
　俺は腹を蹴られると同時に大げさに跳び、城の壁にわざと叩きつけられる。苦悶の表情もしっかりと浮かべ、できるだけ自然にうめき声を出す。

　ここ数日で俺が完璧にしたやられ役演出、本当は痛くも痒くもないが、演技に騙されている遠藤とその取り巻きは楽しそうに顔を歪めた。

「俺たちはラッキーだぜ！ こんないいサンドバックがいるんだからよ！ お前らもやっちまえ！」
「おう！」
「練習した魔法を試すのにちょうどいい！」

　こいつらは人の目がないのをいいことに、俺に好き勝手暴行を加え始める。
数日前からこのざまだ、俺に傷一つつけられないような攻撃をしてくるから逆に困っている。
　無力さを前面に出すために、わざわざやられている振りをしてやらなきゃならない。火の玉が当たったところを自分の魔法で焦がし、殴られたところを隙を見て自分で殴ってそれっぽく演出する。いい加減イライラが貯まるが、役立たず認定されるためにはこういう細かいところが必要だ。

　最終的にストレスを解消した遠藤ファミリー（笑）は、俺に申し訳程度のヒール（回復魔法）をかけてこの場を去る。
痛みが引きしだい俺も戻るのだが、いくら傷が残っていようが周りのメンツは何も言わない。夕陽なら心配くらいしてくれたかもしれないが、生憎最近全く会っていない。

　奴ら、光真率いるクラス中心体どもは、他のクラスメイトに比べて頭一つ分くらい強い。だから別メニューを別の奴の手で教わっている。寝床まで離れたところに特別待遇で泊まらせてもらっているらしく、訓練終わりでも決して会うことはない。たまにエルカの口から名前がでることがあるから、元気にやっているのだろう。


「おら！ 今日は新技を試すぜ！」
「まじかよ遠藤！」
「いけいけ！」

　おっと忘れかけてた。目の前で意気揚々と詠唱する遠藤の手には、紅蓮に燃え盛る炎の玉が形成されていた。へぇ、ファイヤーボールのアレンジ技か？

「行くぜ！ コロナボール！」

　放たれた魔法は相当な熱量を持って俺へと向かってくる。
規模は小さいが熱量だけは大したものだ。当たれば薄皮が焦げるくらいにはなるかもしれない。

さて受け止めるか―――――そう体をリラックスさせたとき、

目の前で遠藤ボール（笑）が凍りついた。

「は？」

遠藤が呆気にとられ間抜けな声を出すが、俺には犯人が分かっていた。

「君たち、揉め事なら私の見ているところでやってほしいものですね」
「え、エルカさん……」

　毅然とした態度で現れた魔剣士エルカ、彼女の手からは冷気が放出されていた。
氷土の魔剣士、その由来はご覧の通り氷属性のエキスパートだからだ。剣士としても相当な腕前があるが、真骨頂はその氷魔術にある。

「え、遠藤どうする？」
「ちっ……戻るぞ。すみませんねエルカさん、ちょっとじゃれてただけなんで心配しないでくださいよ」
「そうですか、気をつけてくださいね？」
「はーい。ほらオメェら行くぞ」
「あ、ああ」
「おう……」

　三人が城へ戻っていく。こいつらもエルカの言うことは聞いていてなんか新鮮だな。

まああれだ、一応礼を言わねば

「ありがとうございました」
「構いませんよ。ですがこれからは自分の身は自分で守っていただきたいですね、私も暇ではないので」

……お？

「もう少し強くなる努力を積んだらどうですか？体を鍛えるなど方法はあるはずです。せめてまた私が仲裁に入らなくてもいいようになっていただかないと困ります。」

……お？お？

「戦えなければ戦えないなりに迷惑をかけないようにしてください。この国には現状余裕がないのですから」

ほうほう……つまり無能に割ける余力はないと…

クハハハ……俺のエルカ(奴隷)のくせに言うようになったじゃねぇか

お　し　お　き　だ


「クハハ……ハハハ」
「？何かおかしいことでも？」

「―――――テメェ随分と偉くなってんなぁ？」

「ッ！？ キャァ！！」

ゴゥッ！

　突如吹き荒れた突風がエルカの青い髪を揺らし、その体を宙に浮かせた。
そこに俺が飛びかかり、エルカを肩で担ぐ。神輿を担ぐ容量でしっかりと肩に乗せ、腕で肩に固定する

「な！ 何をするんですか！！ 離しなさい！！」
「俺(主人)にそんな口を聞く奴隷にはお仕置きしないとなァ！」
「何を言って―――――ひんっ！！」

　俺の手が、顔の横にあったエルカの尻を思いっきり叩く。
女騎士御用達のスカートを脱がし、綺麗に丸みを帯びている尻を叩きまくる

パァン！ パァン！ パァン！

「ひぎっ！ こんなことして……っんぐっ！ ただで済むとっ……んひぃ！」
「まだ思い出さねぇか！ ！そんなやつにはこうしてやる！」

　俺は叩く手にさらに力を込める。
久々で力加減を忘れていたが、だんだん感覚が戻ってきて、‘‘いつもやっていた’’ように叩けるようになってくる

「この……あっ！ 叩き方は……ひっ！ まさか……ヒィん！」
「ああ？ようやく思い出したかよ――――――エルカ(変態)」
「ああ！！ セツ様！！ ―――――んひぃん！！」

　思い出した褒美に、最後に思いっきり叩いてやった。
ビクンビクンと痙攣し大人しくなるが、地面に降ろして休ませるとすぐ我を取り戻した。

「せ、セツ様！！ 私寂しかったんですよ！？ あなたに叩いてもらえない日々は本当に辛くてんぐぅ！？」

俺は手でやかましく喋るエルカの口を押さえる

「あー！ うるせぇうるせぇ！！ 悪かったよいなくなって……」
「ぷはぁ！！ 本当ですよ！！ この国の力で強制送還されたって聞いたときはほんとうにどうしようかと思ったんですから……」

手を離して喋らせてやると、その表情は喋りながらどんどん暗い方へ落ちていった。

「―――――……心配かけたな、ただいま」
「お帰りなさい――――――セツ様！」

俺はエルカを抱きしめる。
……この感じは久しぶりだ。なんというか、やっとこの世界に戻ってこれたんだという実感が湧いてくる。

「ふひっ……五年ぶりの……セツ様の匂い……ふひっ」

……台無しにしてくれたなぁ……この感動を……

「お仕置きだ！！」
「あぁん！！ 頭グリグリやめてください！！」

――――――ここで、エルカ・ヴェルソーについて、誰もが知らない耳より情報を教えよう。

「こんの真面目風変態娘がァ！！」
「グリグリやめてくださいぃぃ！――――――あれ？ちょっと気持ちよく……」

彼女は、この世界でも生粋の


変態である




――――――俺が初めて召喚されたとき、まだ力のない俺をサポートするためにこの国から三人の兵士がお供することになった。

その内の一人がエルカ。

　当時力を使いこなせていなかった俺は、エルカとよく組手をしていた。
最初はほとんど歯が立たなかったが、だんだん力の使い方を覚えてくると、今度は一方的に俺が勝つようになってくる。
　エルカが変態に目覚めてしまったのはその時。俺に蹴り飛ばされた瞬間、どうも快感が走ってしまったらしい。
それ以来攻撃にわざと当たったりするようになり、組手もままならなくなり、俺は他の二人と剣を交えるようになる。

　エルカはどうしたのかというと、突然俺の奴隷にしてくれと頼み込んできた。
真性のドMとして覚醒してしまった彼女は、どうしても俺の下につきたいと泣いて懇願。その迫力に負け、俺はそれを了承…彼女の要望通り、エルカをこき使い始めると、俺がドSに目覚めるのも時間の問題だった。

「まあ昔を思い出すのもこれくらいにして……エルカ、お前に聞きたいことがある」
「はい！ なんなりと！！」

俺はお仕置きとして俺の‘‘椅子となっている’’エルカに疑問をぶつける。

「どうして五年前だったか？そん時に終わらせたはずの戦争が起きているんだ？」

　王女は何が原因で戦争が起こっているのかは口にしなかった。
それに獣人や魔族から攻撃を受けていると言ったんだ。

俺はなんの理由もなくあいつら(・・・・)が攻撃を仕掛けてくるとは思えない。
てか戦争なんてめんどくせぇこと二度と起こすなって命令(・・)していたはずだ。

「それは……この国が原因です」
「この国？ディスティニアが原因なのか？」
「はい……確かに五年前、戦争は終わりました。ですが……ディスティニアはセツ様が持つ力、人望を恐れて、あなたを元の世界に強制的に返しました」
「……っち、ああ、大体わかった――――――大方あいつらがその情報聞きつけて、報復のために攻めてきた……そんなところだろ？」
「お察しの通りです……」

　俺を無理やり消した(・・・)王国を、俺を慕ってくれているあいつらが許すわけがない。
俺の中でようやく話が繋がった。

「だぁー……つまり俺のせいか」
「あの方たちはセツ様を心の底から慕ってますから……」

そう改めて言われるとむず痒いものがあるな……
それでもなぁ……

「また戦争かよめんどくせぇ……一抜けるわ」
「ちょ……セツ様……」

俺はもうこの世界にいないことになってんだ。どう過ごそうと勝手だろ――――――

「そう思ってたんだけどなぁ……はぁ、まあ責任がないわけじゃないってなれば……しゃぁない、少しくらい付き合うか」
「！ 戦争に参加なされるのですか！？」
「あーそれはねぇ」
「あ、さようですか」

　戦争に参加するのはめんどくせぇし立場がわからねぇから却下。なら俺のやることはひとつ

「とりあえず、あいつらに会いに行くくらいはしてやる。元々行くつもりだったしな、あいつらの機嫌次第で戦争くらい終わるだろ」
「まあ確かに……その通りだとは思うのですが……」

ん？俺がこの世界にいることが分かればあいつらの怒りも収まると思ったんだが

「あの方々の怒りは収まると思いますが……現状、人間国はこの戦争で前奪えなかった魔族大陸と獣人大陸の領土を奪うつもりです」
「はぁ！？ つまり……」
「はい。戦争に勝つつもりです」

防衛戦じゃなかったのかよ！？ またややこしくなってきたぞ……

「つまり今回召喚された勇者は……」
「はい、勝つために召喚されました。行く行くは上手く言いくるめ、敵国に攻めさせる予定と聞いております……」

　上手く使うつもりだったわけか。
人間国としては前回の戦争で領土を手に入れたかったが、戦争が終わった今、再び領土戦争を始めれば民衆の反感を買いかねない……

「向こうから攻めてきてくれたから万々歳……てか？」
「その通りだと思われます……」

要は最後まで俺を利用しているわけだ、舐めた真似してくれる。

「あなたのお供として行動を共にしてた私たちは、止める方法を考えました……ですが最も良い案はやはりあなたのエクレール帰還かと思い……」
「お前たちは王国に留まり、忠実に働くふりをして俺の再召喚を狙っていた――――――そんなところか？」
「はい、結局こんな形になってしまいましたが…でもよかったです。知らぬ世界の少年少女を戦争に利用するとなれば、さすがに反乱を起こしてしまいそうでしたから」

　笑顔で言うエルカ。この笑顔は嘘を言っていないときの笑顔だな…マジで反乱を起こすつもりだったのか？

「この国は学習しません……セツ様にあれだけ迷惑をかけて利用して……これ以上被害が出ないよう戦争まで終わらせていただいたのに……同じことをまたやろうとしています」
「ああ、相変わらず馬鹿な国だと思ったよ――――――ま、これで改めて考えがまとまったぜ」
「？」

俺はエルカから立ち上がり言う。てかいつまで四つん這いでいるんだてめぇは

「俺はこの国を出たい」
「……はい……言うと思ってました」

立ち上がったエルカが言った。そうか、俺の考えは読まれていたか

「戦争なんか気にせず気ままに旅がしてぇ……って思ってたが、戦争があるとどうにもうるさくて適わん。あいつらに会ってまた戦争を起こした罰をくれてやる。そうすりゃ大人しくなんだろ」
「ふふっそうですね」
「何笑ってんだ？」
「いえ、やはり見た目は変わっていてもその優しいところはセツ様だなぁ……と思いまして」
「あ？」
「一緒に召喚された者たちのために戦争を止める……ですよね？」
「んん？……まあ……そうなのか？」

　まあ……夕陽を危険な目に合わせたくないってのは俺の中にあるが、他のやつらは微妙だ
ちなみにエルカには俺が転生していることは伝えてある。今思えばよく名前が同じだったな…ご都合主義万歳

「ま、いいやそれで」
「はぁ……。それでどうやって国を出るおつもりですか？さすがに召喚した勇者たちをそう手放さないと思うのですが…」
「ああ、それなら簡単。俺が役立たずの烙印を押されればいいんだよ。そうすりゃぁ勝手に城から追い出されるさ」
「な、なるほど……ですが……あなたが役立たずとされるのは…私としては辛いものが……」

顔を伏せて心底嫌そうな声で言う。そう思ってくれることは嬉しいんだが

「お前もさっき俺のこと散々言ってくれたよな？」
「はぅ！？」

　さっき正体を明かしてない時にこいつが言った言葉を、俺は一生忘れない。
ニヤニヤしながら彼女を攻めていると、謝りながらも興奮し始めたので止めた。そうだったこいつはドMだった。

「……まあいいや。んで、お前はなんとか王女や王の思考に干渉して、俺のことを追い出す方向に持って行ってほしい」
「あぁん……もっとぉ……はっ！！ 私がですか！？ そんな……あなたを陥れいるようなことを言わなければならないなんて……」

「ちゃんと追い出せたら尻叩き１００回をくれてやる」
「わかりました！ このエルカ！ セツ様の犬として精一杯役目を果たします！」

――――――ちょろい

「よし――――――あとは」
「セツ様、せっかくですし後の二人に会いませんか？」
「ん？ああ……そうだな」

この国にいるという俺の残りのお供二人。確かに会っておきたい。

「まずは二人に顔を見せておくか。今あいつらどこにいるんだ？」
「〈グレイン〉は私の方とは違う勇者を育てております」

ああ、夕陽や光真の方か

「〈ティア〉は城の魔法研究所にいます。今はリーダーをやっているはずです」
「へぇ、二人とも出世しとるなぁ……

この俺を差し置いて」

　んん？なんか気に入らないぞぉ？
俺は殴ったり蹴られたりひどい目に遭っているっていうのに……まあわざとだが

「ま、まさかセツ様……」
「ちょっとお仕置きしちゃおうかなぁ……」

　俺は狼狽する二人の顔を思い浮かべ、楽しみを膨らませる
なんだかんだで二回目の異世界を楽しめているのに気づいたのは、この時だった。

エルカに再開したその翌日、俺はその日の訓練をサボり、夕陽たちのいる別の訓練場へと足を運んでいた。
近くにあった建物の壁から様子を覗き見ると、そこでは俺のいた訓練場とはレベルの違う訓練が行われていた。

飛び交う魔法、風を斬る斬撃、音を置き去りにする拳

その場にいた四人は様々な方法で攻撃を繰り出している。
その相手は――――――

「ほらほら！ もっと攻撃の間隔を狭く！ これは四人のパーティ戦だよ！ 息を合わせなきゃ僕に一撃すら入らないままだ！」

城の鎧を身につけた金髪の優男。１０人が１０人認めるほどのイケメンで、光真といい勝負。

「へぇ、五年で身のこなしが上がっているな、グレイン」

　勇者四人を相手取るのはかつてのお供、グレイン・アルモニー。
〈剣豪グレイン〉の異名を持つ実力のある剣士だ。五年前はまだあどけなさがある少年に近い風貌だったが、今は立派な青年だ。エルカに聞いたところファンクラブまであるらしい。イケメン氏ね

　グレインは勇者四人の攻撃を完璧に捌ききっている。最高級の魔力を持つ化物たち相手にこれは素直に感心した。
ワイルドイケメンの次郎は拳に魔力をまとわせ、体術で近接戦
ツインテールの美月は短剣を持ち、素早い身のこなしで次郎と同じく接近戦
クラスのヒーロー光真は金色に輝く剣を持ち、中距離から攻撃魔法や斬撃を飛ばす

聖剣持ちか、やっぱり勇者だな

　聖剣は勇者の称号を持つものならば誰でも使えるスキルのようなもので、その剣の強さは勇者次第。
光真の剣は勇者業界（？）で最も一般的な〈エクスカリバー型〉。効果は退魔、光の斬撃、身体強化、魔力強化という万能タイプ。いかにも勇者って感じだ。

……俺も勇者の称号は持っているから、一応聖剣が使える

――――――あれを聖剣と呼んでいいのなら……だが

遠い目をしていると、グレインの訓練場から轟音が上がる。

一瞬視界に見えたのは巨大な火の玉で、軽く二階建て一軒家ほどの大きさはあった。
それを放ったのは幼馴染の夕陽
彼女は遠距離からの完全魔術師タイプのようだ。あれだけの魔法を撃って息一つきらさないのは相当な実力のある証拠、知らぬ間にかなり成長していたんだな。

だがそれでもグレインに傷をつけることは敵わない。

　爆炎を切り裂き現れたのは、焦げ目一つないグレインの姿。
大方空間でも斬った(・・・)んだろうが、こうも簡単に防がれてしまえばさすがの四人も苦笑いを浮かべている。

「今の攻撃は悪くなかったよ、いい調子だ。今日はここまでにしてゆっくり休んでくれ」

　グレインが笑顔を浮かべて言う。
それを聞いた四人は崩れ落ちるように脱力した。
かなり集中力を使って戦っていたみたいだな、体の外傷はなさそうだが、顔が心底辛そうだ。

「だぁーグレイン先生やっぱ強いぜ……」
「短剣が掠りもしないよぅ……」

　当たり前だ、まだ力を持って一週間程度のお前らがどうにかできる相手じゃない。
……まあ一週間でこれは規格外なんだがな、それ以上にグレインが規格外ってことだ

「ユウ、大丈夫か？」
「うん、平気！光真くんは？」
「ユウが大丈夫ならいい、俺も平気だよ」

　二人して声を掛け合い、城のメイドが持ってきた水を飲んでいる。
光真の視線は水を飲む夕陽に釘付けだ。なるほど、夕陽さんモテますなぁ

おっと人の恋路より自分の用を優先しなければ

俺は四人からグレインが距離を置いたところを見計らって――――――全力ダッシュ


「何っ！？ ぐおぉ！？」




「あれ？グレイン先生は？」
「トイレでも行ったんじゃん？」




　俺は一瞬にしてグレインを攫い、離れた位置にあるおそらく倉庫であろう建物の裏へと担いで連れて行った。

「君は能力なしの子じゃないか！！ どこにこんな力が……どういうつもりだ！！」

俺が倉庫の裏へと降ろしてやると、グレインはすぐさま剣を抜き警戒心を露にする。

ふむ、面白い

俺は手でちょいちょいと手招きしてやる。

「――――――来いよ」
「ぐっ……うおぉぉぉ！！」

　少し殺気をとばしてやると、冷や汗を浮かべたグレインが剣を振りかぶり突撃してきた。
こうして少し殺気を当ててやると、殺らなきゃ殺られるという状況を作り出してやれる。それに乗せられれば、今のグレインのように思考をさせずに戦闘に持ち込める。
これは一時期世間体に気をつけろと注意された俺が、俺側から強制的に正当防衛の状況を作り出すために編み出した技術だ。

鋭い剣線を躱し、俺は冷静に観察する。

やっぱり相当腕を上げている。気を抜けば叩き切られそうだ。

まあそうはならないが

俺はタイミングを見計らってグレインの剣を素手で受け止める。もちろん魔力強化は施してある

「なっ！？」

驚愕するグレインをよそに、俺は足を振りかぶった。

「そろそろ思い出させてやろう……俺の恐怖を……」

俺は傍から見ても邪悪と言われそうな笑みを浮かべ、

――――――思いっきりグレインの股間を蹴り上げた

「っ～～～～～～～～～～～～！！！！」

あそこを押さえつけ倒れこむイケメン、ふむ、いいものを見た。いい気味だ

「こ……この技は……お、〈男殺し〉……これを使うのは……」
「お！ 思いだしたか？俺の蹴りを」
「ま、まさか……セツさ……ん」

がくっ

「オオォォォい！？ 気絶すんじゃねぇ！？」

俺は痛みのあまり気を失ったグレインを揺すり、起こそうとする。そんなに効いたか俺の蹴り……







「玉は？」
「無事です」
「悪かったな、試すような真似して」
「いえ、おかげであなたがセツさんだとすぐに受け入れられましたから」

こいつが気絶して数分後、ようやく目を覚まし、俺たちは建物の壁に寄りかかり話をしていた。

「まさかあなたが勇者召喚で現れてくれるとは……」
「俺もびっくりだ。向こうで帰還方法を探してはいたんだがな…自力じゃ見つからなかった。今回召喚されたのはほんと偶然だぜ」
「ならば偶然に感謝しましょう……僕たちもセツさんを再召喚するため城で方法を調べてはいましたが……」
「ああ、エルカから聞いたぜ」
「おお！ すでにエルカに会っているのですね」

こいつらも結構必死に俺を連れ戻そうとしていてくれたみたいだな。その気持ちは素直に嬉しい。

「ティアにはもうお会いに？」
「いや、まだだ」
「ならば今日にでも会いに行ってあげてください。彼女は今もあなたを再召喚するための研究を続けています」
「そうか……じゃあちゃんと帰ってきたことを伝えてやんないとな」
「ええ、喜びますよ！ きっと！」

　そうか、そこまで言われたら今日中に顔を出しに行こう。ほんとは明日にしようと思ってたんだがな

「じゃあそろそろ行くか――――――あ、そうだ。俺多分近いうちにここ出るから」
「そうですか」
「？ 驚かないな」
「まあセツさんのことですから、そう言うんだろうなーと」

なんだ俺はそんなにわかりやすいか？

「そうか……まあそんなわけで大陸渡ってあいつらに顔出しに行ってくる」
「おお！ それはみなさん喜ぶでしょう！ そして戦争を止めさせるとでも言うのでしょう？」
「そこまでバレてるか……」

わかりやすいですから――――――そうグレインに言われてしまった。

「ま、いいや。んじゃ行くわ、会えてよかったぜグレイン」
「こちらこそ……よくお戻りになってくれました。素直にうれしいですよ、セツさん」
「おう、じゃあな。あ、後夕陽をよろしく頼む」
「？ 夕陽さんをですか？」
「ああ。俺の向こうでの幼馴染なんだ。立場を利用するようだがあいつには目をかけてやってくれ、あいつに何かあったらお前また〈男殺し〉の刑だからな？」
「っ！ ……肝に銘じておきます」

　俺は再び念を押して、グレインと別れる。
やっぱり久々の再会はいいものだ。今まで抑えていた気持ちとか性格が開放できる。

俺は最後の一人、ティアに会いにいくため、城へと戻ることにした。







　僕、グレイン・アルモニーは五年ぶりの再会を果たし、心が躍っていた。彼について行くと決めた身、セツさんがいなくなり心にポッカリと穴が空いていたのは確かだった。

その穴が埋まり、僕は久々の上機嫌で寝床のある宿舎へ戻る。

その途中、自分が訓練を任された勇者たち、次郎くん、美月さん、光真くんの三人が向こうから駆け寄ってきた。

「先生どこに言ってたんだよ！」
「探しちゃったじゃん！」

そう言うのは次郎くんと美月ちゃん。
僕は突然いなくなったことを思い出し、ちゃんと謝る

「ごめんね、突然友達が訪ねてきましてその相手をしていたんだ」

友人というのは何か違和感がありましたが、考えてみればそういう関係なんだと思います。

「それで何用かな？」
「俺たちもう少し訓練したいんです、少し付き合ってもらえませんか？」

　そう言った光真くんの眼は真剣だった。
今日は基礎を詰め込んだ末の実戦だったから午後を休みにしたんですが、この様子なら物足りなかったというところでしょう

「構わないよ――――――4あれ？夕陽さんは？」

僕は了承したところで、先ほどセツさんに目をかけろと言われた夕陽さんがいないことに気づく

「ああ、ユウなら用があるとかで城の方へ行ったぜ？」

次郎くんの言葉を聞く限りちゃんと断りを入れてから向かったようなので、僕は安心した。

「そうですか――――――それじゃあ、訓練の続きを始めましょうか」

僕は彼らの要望を叶えるために、訓練場へと再び足を運んだ。


――――――股間がまだちょっと痛い










「おいネクラユキ、てめぇ今日どこ行ってやがった」

城　へ戻ると、厄介なアホどもに捕まった。
これはマジでついてない

必死にため息を堪えると、遠藤は相変わらずの馴れ馴れしさで肩を組んでくる。

「今日はいつもみたいに甘いと思うなよ？舐めたような態度が二度とできないように、厳しくいくかんな？」

ニヤニヤしている遠藤……とその取り巻き

はいはいおつかれおつかれ――――――と必死にため息をこらえていると、

「ちょっと待って遠藤くん！！」

俺たちを静止させる声が響いた

　顔を声のした方に向けると、そこにいたのは花柱 夕陽。彼女はやっと会えたと呟きつつ、俺たちの方へ歩み寄ってくる。

「は、花柱さん！？ お、俺になんの用かな？」

遠藤は夕陽の美貌にうろたえつつも、顔をだらしなく垂らし、気持ちわるい声で応答する。

「あ、ううん。私が用があるのはユキくん。だからちょっとユキくん貸して？」
「あ……うん」

バッサリと行かれた遠藤……さすがに哀れだった

「ありがと！ じゃあユキくんちょっとお話いい？」
「ああ……」

遠　藤たちから俺を奪い取った夕陽は、俺の手を引いて彼らの元から離れる。後ろに視線をやると、遠藤たちの目が憎悪に染まっていた。すごいなー人間ってあんな目ができるんだー


彼らから十分距離を取ったあと、夕陽は俺から手を離し、急に胸に飛び込んできた

「やっほう！ 久々のユキくんだ！」
「お、おい」

夕陽にぎゅーっと抱きしめられる。彼女の大きめの胸が俺の胸に当たり、形を変えている。うわっこれヤバス
さすがに問題を感じたため引き離そうとするが

「ちょっ少し離れて……」
「はぁ～久々のユキくんだぁ～」

そのまま脱力して体重を全部乗っけてきやがった！ む、胸がァ！！

「私心配してたんだよ？ ユキくん魔力ないって言ってたし……どうしてるかなって」
「まあ……なんとかやってるよ」
「……そうみたいだね、元気そうでよかったぁ……」

…すごい心配してくれてたみたいだな。ちょっと申し訳ない

「そうだユキくん！ 今度お休みもらったら一緒に街に行かない？」
「街？」

　街といえばディスティニアの城下街のことだろう。かなり広いし、退屈しないくらい面白いものがある。
夕陽はこのお誘いをするために今日俺を訪ねてきたらしい。

「どうかな？」
「ああ、いいぜそれくらいなら」

　せっかくわざわざ誘いにきてくれたんだ、夕陽のために休日を使うくらいなら安いものだ。

「ほんと！？ 絶対だよ！！」
「わかったわかった」
「やったー！」

　夕陽は俺から離れて万歳をする。温もりがなくなってちょっと残念とか微塵も思ってないぞ？ホントだぞ？

　そのあとは適当に世間話をして、近状報告をしあった。
話を聞く限り夕陽たちの訓練はやっぱり相当ハードなものらしい、グレインの訓練は効率がいいがかなりキツイからなぁ……

その後頃合を見計らって別れることにした。俺はこのあと用があるしな

「今日は会いにきてよかったよ！ ユキくんエナジーも補給できたしね！」

なんだユキくんエナジーって

「困ったことがあったら絶対頼ってね！！ お出かけの約束破らないでよ！！」
「オーケーオーケーわかったわかった」

じゃあねー！ と走っていく彼女を見送る。

……さて、夕陽と街を回るまではこの国から出て行くわけにいかなくなってしまった……

こりゃ困ったぞ？



「……」

この時俺は気づいていた、
物陰に隠れ、俺に恨みの目を向ける遠藤に


「――――――うげっ……くせぇ」

　俺はかつてのお供の最後の一人、ティア・アムレートが居るという、城の魔法研究所へと来ていた。
　扉を前にしていかにもヤバそうな雰囲気が漂い、入るのに随分躊躇われたが、意を決して扉を開けた俺を襲ったのは異臭、異臭、異臭――――――

　けれど不思議と懐かしい異臭だ。確か当時のあいつの衣服にも似たような臭いがついていた気がする――――――こんなヤバイ規模ではなかったが

　思わずむせ返りそうになり、俺は風魔法で自分から臭を遠ざけた。僅かに俺の衣類に染み込んでしまったのはもうどうしようもないが、かなりマシになった。

ようやく周りが見渡せる余裕が出来て、俺は目当てのあいつを探す。

　改めて見ると随分広い部屋だ。全体的に薄暗く、天井には歪な形をした植物が吊るされ、魔力を保存するのに使う魔石が所々に転がっており、謎の液体が入ったガラスの器、ビーカーか？それが適当なテーブルの上に並べられている。一つ倒れているのがあり、中身がポタポタと滴っているのだが、その液体が床に当たった瞬間ジュウという音が聞こえてきた。酸なのか？あの中身は酸なのか？

　そのビーカーらしきものがたくさん乗ったテーブルの向こう、そこに俺の目的とする女がいた

　女は椅子に座り、散らかった机でなにやら作業に取り組んでいる。
俺が声を掛けるため近寄ろうとすると、女は突然後ろに振り返り俺の目を見てきた。

紫の髪を背中の中心辺りまで伸ばし、無表情に近い瞳、薄く赤みを帯びた綺麗な唇――――――そして圧倒的に幼い顔立ち、体。それに不釣合いな大きめの白衣、その下にラフな白シャツ。
五年前と変わらない、これが俺のお供だった最後の一人、〈魔導博士ティア〉の姿だ。

そんな彼女が俺のことをじーっと見つめてきている。
目を決して離さないままティアは口を開いた。

「ん……久しぶり、セツ」

――――――思わず驚愕した。俺の体は生まれ変わり昔より貧相だ。髪もいまだに切りそろえてはいないから目元すらまだ隠れている……まあ目が隠れてなくても顔立ちが違うんだから初見でわかるはずがない。

「なんでこの身なりでわかんだよティア」
「セツ、私は〈魔眼〉持ち、長く旅をしたあなたの魔力を間違えるはずがない」

そういや……そうだった――――――彼女は世にも珍しい魔眼というスキル持ちだった。

　魔眼とはその名の通り魔法の込められた眼のことを指し、その込められている魔法によって様々な効果を発揮する。
例えばティアの場合ならば、眼に魔力を視界で捉えることができる能力が込められている。一見地味だが、物陰が多いところでは隠れようにも魔力だけを視界に捉えられてしまい、奇襲対策なんかにはもってこいだ。旅をしていたときも彼女の眼には随分と助けられている

　ちなみに王女の使ったチャームアイは誰でも才能と訓練次第で誰にも使える技だ。魔眼とは主に生まれた時から存在する唯一無二の力のことを言い、チャームアイのような万人が使えるものは魔眼とは呼ばない。
魔眼は強力なものが多いが、その数は多くない。それゆえどうにも魔眼持ちが生まれてくる原因は五年前の時点では不明だった。

「だがお前変わってないなぁ……相変わらずロリっ子じゃねぇか」
「む、これでもちゃんと少しずつ背は大きくなってる。魔法使いが成長しにくいだけ」
「魔法使いは老けにくいのか？初めて聞いたが…まあそう言うなら伸びてんだろうな、いくつ？」
「０,５mm」
「そういうのを誤差って言うんじゃねぇの？」

俺の言葉を聞くと、ティアは不機嫌そうな顔をして俺をぺちぺちと叩き始めた

「うるさい、相変わらずセツは意地悪、全然変わってない」
「おうおう悪い悪い」

　背が低くて今世の俺の体でも胸元あたりにテイアの頭が来ている。細い手でぺちぺちと胸を叩いてくる姿は、五年経った今でも当時のままで、それはつまり子供っぽいままと言えた。

「相変わらずだな、お前も」
「当然、私はそう簡単には変わらない。それより……セツが召喚でこっちの世界に戻ってきたのはエルカから聞いてたけど、どうしてここへ？」
「ああ、お前が俺をまた呼び出すために必死こいて研究してくれてたみたいだから……一応礼を言おうと思ってな」
「ん、その程度ならなんでもない。またセツに会えるなら安い消費だった。」

　そう言われると嬉しいものは嬉しいのだが、やっぱりむず痒いものがある。
俺はなんとなく居心地が悪くなり、顔を振って昔やっていたように彼女を脇下に手を入れて持ち上げ、俺が椅子に座り、その膝の上にティアを座らせた。

　なんの抵抗もなくここまで流されたティアは、俺の体を背もたれに寄りかかってくる。

「ん、やっぱり体つきも変わってるけど、この居心地はセツだ」

　満足そうな顔をして体を預けてくる。旅の時はよくこうして木陰で休んでいたものだ。

「そうだ、この国に強制送還されたあとにどうしたのか聞きたい」
「？ なんで？」
「見た目が変わっていることとか結構気になってる。エルカそこまで教えてくれなかった」
「ああそうか……別にいいぜ」

俺はティアに何があったかを包み隠さず伝えた。
転生したことや、なんとか戻ってこようと方法を探してたこと、召喚された状況のこと――――――

「セツの世界じゃ１５年以上も経ってたことになるんだ。こっちは５年なのに」
「そういえばそうだな……」

　まあ異世界の時間進行が同じってのはありえないと言ってしまえばありえないんだろうな。なんたって世界単位で違うんだから。

　ここで俺は伝えなければいけないことを思い出し、改めて口を開いた

「あ、俺近いうちに――――――」
「国を出るんでしょ？」
「だからなんでお前らわかんだよ……」

セツが言い出しそうなことだから――――――そうティアは言う。
そんなに俺はわかりやすいかよ……

「あの人たちに会って戦争終わらせるところまで読めてる」
「エスパーかてめぇ……」
「でもそのことでちょっと忠告しなければいけないことがある――――――」
「ん？」

「それは――――――」










　あれから数十分後、話し込んでいた俺は頃合を見計らってティアの研究所から出た。最後に彼女が「これで普通の魔法の実験に専念できる」と言っていたのが印象に残り、少し申し訳ない気持ちになっていた。俺のために時間をずっと使ってくれてたわけだ、やっぱりそのうち何かしてやろう。エルカにもグレインにも。

それともう一つ、ティアが忠告してきた一つの心配事について――――――

「……出来れば間違いであって欲しいぜ……全く」

　俺は傾き始めた日の光が照らす長い廊下を、自分の部屋に戻るべく歩き始める。

俺の頭の中には、前回一緒に召喚された男の顔が浮かび上がっていた――――――









その日の夜――――――
皆が寝静まった頃、俺の部屋を訪ねてきた奴がいた

「――――――入ってもよろしいでしょうか、セツ様」
「ああ、待ってたぜ、エルカ」

失礼します――――――と言い入ってきたのはシャツに短パンというラフな格好をしたエルカ。
俺は椅子に座るよう言い、自身はベットに座った。やらしいものを想像したやつらにはすまない、今回はそんな甘いものじゃないんだ。

「話はできたか？」
「はい――――――セツ様の狙い通り、王と王女にあなたを追い出すという結論を出させることができました」
「そうか、よくやった」

仕事をこなしてくれたエルカを素直に褒める。

「明日、セツ様を呼び出し伝えるそうです。猶予は今日を抜いて残り三日です」
「それまでに出てけってことか、了解した」
「……セツ様？」
「あん？」

エルカはなんとなく納得いかない表情で疑問をぶつけてきた

「どうして力ずくで出て行かないのですか？そうすればこんな自分の地位を陥れるようなことしなくても……」
「どっちみち陥れるだろそれ……」

まあそれはともかく、確かにエルカの言った方法は簡単で確実だ。なんたって俺にはそれができる力がある。

「でもダメなんだ、それじゃ」
「なぜでしょうか……？」
「簡単だ、追っ手をつけられるからだぜ」
「追っ手……？」

　ある程度の面目を保つために、この国は俺たち召喚された人間をそう簡単には手放そうとはしないだろう。だから交渉しても城から出してもらえないのは明白、仮に俺のような役立たずでも異世界人というだけで手放したくはないはず――――――の辺はエルカから聞いた話だ。

こっからが俺の考え――――――だからって国を強行突破しようとすれば、それなりの強さを持っている(・・・・・)証明になってしまうわけだ。つまり実力を隠していたってことがバレる……そうなれば考えられる国の対応は二つ

１、国に歯向かった者として俺を指名手配とし、追っ手を出す
２、俺の力を欲しがり、協力を求めるために追っ手を出し、交渉を持ちかけてくる

　これはこの国の性格を考えて導き出したもので、別の対応をしてくる可能性は十分にあるが……

「――――――なるほど、確かに追っ手が出される可能性は十分にありますね」
「だろ？ 要は後がめんどくせぇからだよ、強行突破しないのは」
「理解しました。ですが現在進行中の方法もかなり手間が掛かっているのでは？」
「ああ、その通りだ」

　時間がかかってる面においては、この追い出される方法も随分とめんどくせぇ

「だけどこの方法なら後がめんどくさくならねぇ、向こうから追い出してくれんなら追う理由はないからな」
「そうですが……」
「それに時間はかかるが別にそこまで手間はかかってねぇ、ただ役立たずの振りを続けていればいいだけだしな。それにお前らに顔見せる時間もしっかり欲しかったし」

　顔見せたあとに強行突破して抜け出すくらいなら、顔見せてから協力を求めて安全に脱出するほうがよっぽど楽だし、最終的に手間と時間はほぼ一緒だ。

「まあどうしてもなら強行突破するつもりだったし、上手く追い出されることになってよかったと思うしかねぇな」
「なるほど……ようやく納得することができました」
「そりゃよかった――――――あ、そうだ」

会話の途中にふと浮かんだ疑問を、何気なく聞いてみる

「なんて言って王たちに追い出す考えを押し付けたんだ？」
「そりゃもうセツ様の悪口を言って……」
「ほう……なんて言ったか言ってみ？」
「えっと……『あれはどうしようもない役立たずだ』とか、『あんな役立たずに少しでも労力を使うのがもったいない』とか、『あんな役立たずが城にいるのが我慢できない』とか……」

……………

「あぁん……そのジト目いいですぅ……」
「はぁ……てめぇ主人のことをよくもまぁ……」
「だってセツ様がそう言えって言ったんじゃないですかぁ！」

まあ確かにそうなんだが…うぐぐ、自分が言わせたはいいが結構悲しいものがあるな……親しい奴に役立たずと言われるのは

「……まあいいや。とりあえずエルカ、よくやってくれた。かなり助かったぜ」
「いえいえ……ですがあと数日でまたセツ様と離れ離れなんですね…」
「まあ…な」

　エルカ、グレインには勇者育成の仕事が残っている。そんな中付き添わせれば、それこそ追っ手が出てしまう。ティアも国お抱えの魔術師だ。居なくなれば相当問題になる

「連れていけないのはしゃーないんだ、申し訳ねぇな」
「いえ、立場はわかってますから――――――そろそろ夜も更けてきましたし、私は部屋に戻ろうと思います」
「ああ、今日はわざわざ遅くにありがとな」
「ふふっ、セツ様は普段面倒くさがりですがお優しいですよね。もっと私たちを使っていただいていいのに」

椅子から立ち上がったエルカは微笑みながら言う。

「別に優しくしてるわけじゃねぇんだが……」
「充分お優しいですよ？私としてはもっと頼って使って欲しいです」
「……興奮するからか？」
「はいっ！」

こいつ…顔がマジだ。
嘘偽りないその表情はもうなんというか末期な感じがする。

「はぁ……あいつらに会って帰ってきたらいくらでもこき使ってやるから、今日はもう寝ろよ」
「絶対ですよ！！ あなたに命令されるのがいいんですからね！」

そう言いながら部屋の出口へ向かっていくエルカ――――――

彼女はドアに手をかけながら、振り返って口を開いた

「セツ様……あの方(・・・)の話は聞きましたか？」
「……ああ、ティアからな」
「そうですか――――――いえ、すみません聞いてみただけです。おやすみなさい、セツ様」
「……おやすみ」




エルカが出て行ったあと、俺はエルカの言ったあの方について考えていた

「……何考えてんだか…

あいつはもう――――――死んだはずだ」








　城の廊下、セツの幼馴染である夕陽は、セツと約束したことを考えて眠れなくなり、城のあちこちを散歩していた

（ユキくんとおでかけ～♪）

　今からその時のことを考えていると、夕陽は不思議と高揚した。
彼女の中でセツの存在は相当に大きい、だがその理由を彼は知らない。

上機嫌で城を闊歩していると、目の前の扉が急に開いた。

（うわ！ こんな夜中に私怒られちゃう！！）

　夜中に出歩いていたことを、人によってはとやかく言ってくるだろうと予想した夕陽は物陰に身を潜めた。咄嗟に気配を消し、見つからないように努める。これくらいの技術、才能あふれる彼女からすればいとも容易いことである。

　扉から出てきたのは、彼女とは違う場所の訓練場にいるクラスメイトを鍛えているエルカという女だった。グレインと同じレベルの実力者――――――そういう認識が夕陽にはあった

（エルカ……って人だよね？こんな時間にどうしたんだろ…）
「――――――なさい、セツ様」
（！！）

確かに今……セツ様って――――――

夕陽は困惑した。セツ――――――つまり彼女にとってはユキくんの部屋から、女の人が出てきたことになる。残念ながらセツという名前はクラスメイト中彼しかいない。

（どういう関係なの……ユキくん）

夕陽の中で、疑問と不安がうずまき始めた――――――


「――――――お主にはこの城から出て行ってもらう」


　あれから数時間後、俺は夜明けとともにディスティニアの城の王の間へと呼び出された。
王の横には王女とエルカが立っている。相変わらず王女はゴミを見るような目線を向けてきている……エルカも精一杯蔑む目を俺に向けようとしているが、あまり上手くいかずなんか面白い顔になっている。お前は俺に蔑まれて喜ぶほうだろ、無理すんな

「……理由を聞いても？」
「このエルカが、お主のような力を持たぬ者に労力を裂きたくないと言っている。生憎だが我もタダ飯喰らいなどこの城に置いておきたくない」

勝手に拉致っておいてよく言うぜ……まあここじゃ余計なことを言わず逆らわないのが吉、黙って先を聞く

「さすがにある程度の賃金は渡してやろう。冒険者になりたければ城の武器を与える」

力なきお主になれるのならばな――――――そう皮肉をつけるのも忘れない王様まじゲス野郎
冒険者なんてとっくに極めてんだよこっちは

　けど素直に賃金は嬉しい、金はいくらあっても困らないってのが俺のスタイル。武器はいらないがな

「仮にも勇者だからな、本来ならば国から追い出すところだったが、城から出ていけば城下街の滞在は認めよう」
「………ありがとうございます」

　何様だっつんだよ髭ジジイ……
だが国から出なくていいのは助かった、街でやるべきことは残ってるからな

　エルカに目を向けると、俺を見てゆっくり頷いてみせる。お前が図らってくれたのか、助かるぜ

「明後日には城から退去してくれ、話は以上だ。下がれ」
「はい……」

俺は落ち込んだ雰囲気を醸し出しつつ、王の間から退室した

――――――中身はウキウキだったが






　セツが退室したあとの王の間、玉座に座っている王はエルカに命令を出した。

「エルカ、今から適当に金を見繕いやつにわたせ」
「かしこまりました」

　王はエルカが退室する様を見送ると、となりで射殺すような視線をセツが出て行った扉に向けている娘に向き合う。

「マーガレットよ、そう睨みつけては美人が台無しであるぞ」
「っ――――――そうは言われましてもお父様……っ！ なぜあの不届きものを国から追い出さない結論に決まったのですか！？」

　マーガレットはこの王女のことを指し、不届きものはセツを指す。
彼女はセツが国から出て行かないのに不満を感じているようだ。

「あの不届き者の勇者などにディスティニアの土を踏ませているのだけで汚らわしい……っ！ いえ……勇者なんて呼ぶこと自体虫唾が走ります！！」

　マーガレットの顔は怒りで歪み、その持ち前の魔力がゆらゆらと体から立ち上っていた。

「エルカの強き要望なのだから聞いたほうがよかろう、お前も一度納得したではないか」
「そうですが！！ ……あの者を見ると思い出すのです……五年前に召喚されたあの男を……っ！」

　彼女の頭に浮かぶのは前回召喚された時のセツの顔、マーガレットはその時のセツが今まで目の前にいた男の雰囲気と似ており、相当に腹を立てているようだ。嫌悪と言うべきか

「彼は私たちの本当の(・・・)勇者様に対して――――――」
「やめろっ！！」
「！！」

彼女が口走りそうになったことを、王が怒号で止める

「警備はあるとしても誰が聞いているかわからん、うかつな発言は控えろ」
「も、申し訳ありませんお父様……」

　マーガレットは頭を下げ、深く反省しているようだった。さっきの苛立ちの雰囲気も消えかかっている

「――――――話を戻す、お前はあの者が国から出て行かないのが気に食わないというが、これはもう決まってしまったことだ。勇者の育成を任せているエルカの意見に逆らうのはあまり得策ではない」
「わかって……おります」

彼女は顔を伏せ拳に血が滲むほど手を握り締める――――――

――――――幸いにしてこの会話を聞いた者は誰一人としていなかった


頭を冷やしてきます――――――マーガレットが退室した後、王は先ほどの会話に引っ掛かりを覚えていた

（あの役立たずの男……確か名前をセツと言わなかったか……？）

その名は王にとって忌々しいと言ってもいいものである。

（かつて我ら人間国を裏切り、戦争を止めてしまった(・・・・・・・)男――――――）

「ふっ……まさかな」

　王は浮かんだ考えを振り払った。
あの男が戻ってきた――――――そんなことはあってはならないことなのだ……







　城の廊下を遠藤がお供を連れ歩いている。訓練にはまだ時間があり、始まる前に昨日できなかったセツ弄りをしてストレス発散をしようと考えているらしい

「いや～またストレス発散しちゃおうぜ遠藤！」
「――――――うるせぇ」
「え？」

　遠藤は怒気の隠せない表情で仲間に当たる

「ちょっと最近生ぬりぃんだよ……あいつにはもっと調子乗った罰をくれてやらねぇと……」

　彼の頭には抱き合う自分の愛しの人とセツ(ネクラ)の姿。あれを目撃してから遠藤の頭はセツへの憎悪でいっぱいいっぱいであった。

「あ……遠藤、ネクラユキいたぜ」
「あ？」

　取り巻きが言う通り、自分たちのいる廊下を向こうから歩いてくるセツの姿があった。
相変わらず髪は整えておらず、目元は隠れ、自分より低い背、細い体――――――遠藤は思う、なぜあんなやつが花柱 夕陽と一緒にいるのか、自分の方がまだいいではないか、と。

――――――光真はわかる。あれは完璧な男だ、勝てる要素はない

だがそのパーフェクトマンを差し置いて彼女と仲良くするネクラ男を、遠藤はどうしても許せなかった。パシリや暴行を加えていたのもその怒り――――――嫉妬のためだ。


（恥をかかせてやるんだ……もっと！）

　遠藤がセツを睨みつけていると、彼も気づいたようで口元が「げっ！」と言いたげな形になる

　それを見た遠藤は自分の顔が歪んだことに気づいた。彼に自分は恐れられている、そう思うと高揚感が溢れ出す。

「よぉネクラユキくんよぉ？ 何してんの？」

肩を無理やり組み、前と後ろを彼の取り巻きが囲んで動けなくする。

「………」
「おいおい挨拶もねぇのかよ？ オラっ！」
「っ！」

　遠藤の拳がセツにめり込む。息をつまらせた彼を見て遠藤はやはり優越感が湧き上がる。

「ん？」

そんな時、ふとセツの手元に視線が行った。

「何持ってんだよお前」
「！！」

　それを強引に奪い取る。それは巾着袋のようなもので、小さい袋なのだがずっしりと重みを感じる
　開けてみるとそこには１０枚ほどの金貨が輝いていた。この世界の通貨を覚えた遠藤ならその金額がわかる。

「１０万円かよ……てめぇどっからこんなものを」

　金貨一枚は日本円で一万円、それを１０枚、つまり１０万円。現代で言えば大金だ、少なくとも遠藤はこんな金額を持ったことはなかった。

「……俺……役立たずだからせめて戦闘以外でなにかできないかなって思って……城の人の手伝いしたんだ……そしたらいろんな人からお給料がもらえて……」
「――――――へぇ」

彼の口が邪悪に歪む。

「じゃあこれ俺のものな」

そう言って巾着袋を自分のポケットにしまい込む。ずしっとした感じがなんだか気持ちいい

「うっわ！ 遠藤まじひっで！」
「それで食いもん買おうぜ！！」

　取り巻きが騒ぐ、先程はイラついてしまった彼らの声だったが、今の遠藤なら心地よく聞き入れられる。

「そうだな！ 訓練終わったら街で豪遊だぜ！」

　汚らしく笑い、彼らはその場を離れ訓練へと向かう。
その場に佇むセツを残して……








「あんにゃろぉ……」

　俺は下品な笑い声を出しながら去っていく遠藤たちを見て恨み言を吐く。
咄嗟に演技したが、まさかあんなに慈悲もなく金を持ってくとはな…俺じゃなかったら号泣もんだぞ

まあこれも俺が夕陽と仲がいいのが原因と思うと、遠藤が哀れに見えてくるようになった。嫉妬がバレバレなんだよ嫉妬が。俺に構ってねぇで夕陽に少しはアタックしろ……多分無駄だが、あいつ自分への好意には鈍感だし

「……まあ金ならいくらでも用意できるから許してやるか、めんどくせぇし」
「――――――あれ？セツさんじゃないですか」
「……グレインか？」

　俺がすでにこの場にいない遠藤たちに哀れみの目を向けていると、鎧を外したグレインと遭遇する。相変わらずイケメンが眩しい、爆ぜろ

「どうしてこんなところに？」
「ああそれは――――――」

とりあえずここを出る日が決まったことと、金を奪われたことを伝えた

「明後日ですか……それにしてもセツさんともあろう人がやられっぱなしでいいのですか？」
「……いいんだよ、多分俺が何もしなくてもあいつらはひどい目に遭うから」
「……なんですかそれ」

　長いことネット小説なんかを読みあさって得た知識の中に、遠藤のようなタイプの人間は大抵いい目にあわないというものがある。
　あんな風に、弱いのに自分の欲に忠実になっていると、そのうち限界にぶつかり立ち止まる。それを壊し、さらなる欲を満たすために、今度は人の道を外れたものに手を出す――――――

「そうして身を滅ぼすわけだ、王道パターンだな」
「？ どういうことでしょう？」
「最初のうちの身体作りが大切ってことだ」

　間違ったことは言ってない。強くなればなるほど欲を満たすことは容易になるのだから

「あ、そんなことより聞きたいことがあったんだ」
「なんです？」

「――――――今度の訓練の休みっていつ？」










「………まさかこの日だったとは……」

　俺はげんなりした表情で城下町を訪れていた。
退去命令を出されてから二日、つまり今日は俺の城滞在の約束の期限の日だ。そして俺たち召喚された者たちに与えられた休みの日でもある

――――――つまり、だ


「――――――お待たせ、ユキくん」
「……いや、今来たところだ、夕陽」

俺の前に現れたのは城下街デートを約束していた幼馴染……

そう、王から出された約束の日と、図らずとも約束の日が被ってしまったわけだ

（なーんかめんどくさくなりそう……）

気分が落ちかけるが、女の子の前でテンションダウンはさすがによくないだろう。

――――――今日がこの街にいる最後の日なんだ、無理やりにでもいい思い出にしておこう


「んじゃ行くか」
「うんっ……」

俺は夕陽の横に並び、街を歩き始める。

今日、俺はこのデートが終わり次第国から出る。
思い残すことがないようにこの街を楽しもう、そう決めていた

「どこか行きたいところあるか？」
「………」
「……どうした？」
「っ！ううん！ なんでもない！ そうだ！ 買い食いしようよ買い食い！」
「あ、ああ……」

　なんとなく夕陽に元気がないような気がする……俺はこいつになにかしちまったのか？

それともまさか……

「あれ美味しそう！ ドーナツみたい！」
「そうだな……食べてみるか」

――――――俺がいなくなろうとしていることに気づいているのか？

「……楽しいね、ユキくん」
「……ああ」

時折寂しげな表情を見せる彼女の真意は、どうしても読むことができなかった――――――

「そういえば今日の服装似合ってるな」
「えっ！ そ、そう？」

   照れる夕陽の服装は、白の花柄のワンピースに、茶色のホットパンツだ。いつもは訓練用の運動服(短パンに少し厚めのTシャツ)なのだが、久しぶりにそれ以外の服装を見れて新鮮な気分になった。

「美月ちゃんと訓練が軽かった時にお出かけして買ったものなんだよねこれ」
「ああ、選んでもらったのか」
「な、なんでわかったの！？」

　昔からそうだ。夕陽が似合う服を着ている時は、絶対に他の人が選んだものなのだ。

「お前のファッションセンス最悪だからなぁ……」
「い、言わないで！！」

　思い出すはコンビニ行くにも散歩に行くにもジャージで出歩くこいつの姿……あんなの夕陽のファンが見たら泣くぞ

「そ、そういうユキくんもかっこいいね！ その服！」
「……そうか？」

　今の俺の服はこっちの世界での所謂冒険者の服になっていた。エルカに用意させたもので、動きやすさと安全さを兼ね備えた余裕のある長ズボンに、長袖の黒いシャツ、その上に茶色の上着を羽織るという形。茶色の上着は低級の魔物の皮を加工したもので、耐熱性が高く丈夫だが、動きを阻害しないという優れものだ。

　今日これを着ている理由はこのまま街を出る予定だからなのだが、当然そんなことは伝えられない

「どうしたの？ それ」
「……こっちの世界で仲良くなったやつにもらったんだ」

嘘は言ってないぞ

「そ、そうなんだっ！」
「ああ……」

手を振り露骨に動揺する夕陽、やはり今日は様子がおかしい

「体調でも悪いのか？」
「ううん！！ 違うよ！ それよりあのお店面白そうだよ！？ 入ってみようよ！」

　何やら誤魔化されて先へ駆けていってしまう。
ううむ……自分は鈍感じゃないと思っていたが、もしかしたらそうなのか？
あいつが調子を崩す理由が思いつかない

（……後で聞き出すか）

ここまで来るとかなり気になる。夕陽の様子については直接聞き出すことにしよう






　あれから夕陽はちょくちょく調子を乱す場面はあっても、雰囲気を悪くするようなことはなかった。原因がものすごく気になってくるが、迂闊に聞いて機嫌を損ねられたらたまったものじゃない。

「きゃっ」
「おっとっ！」

　少し考え事をしていると、夕陽が人にぶつかり倒れそうになったため支える。
気付かなかったが周りを見ると人が増えている。城下街の中心辺りまで来れたようだ。

「怪我はねぇか？」
「うん……ありがとね」
「おう……」

　顔が赤い夕陽……こういう反応されてしまうとぶっちゃけ困ってしまう。

――――――こっちの世界にいる俺が仲がいい女は変人しかいないため、やはりどうしてもこいつの反応は新鮮に思ってしまうのだ。うわっ、多分今の俺遠い目をしてそう……

「こっからは気をつけていこうぜ、人ごみだからな」
「うん――――――」

やっぱりユキくんは優しいな―――――そんな呟きが夕陽から聞こえてきた気がした。







　街の中心を通り過ぎ、俺たちは空いていて雰囲気のいいカフェに入ることにした。街の中心にもカフェはたくさんあったのだが、混んでいるところが多数で、何よりかなり騒がしい。人気があればいいってもんじゃないな、やっぱり。

　というわけで人がそこまで多くなく、テラスつきの木で出来た落ち着く雰囲気の店に入る。二人席を取り、共にコーヒーを頼んでいた。
　ちなみにこの世界には紅茶もコーヒーもある。コーラとかはないが

「いい店だね、ここ」
「ああ、中央の方の店は騒がしかったがここは静かで落ち着く……」
「そうだね……ちょっと中央の騒がしさはキツかったかも」

　えへへと笑う夕陽に、その道を通らせてしまった罪悪感が沸く。実はこいつは人ごみがそこまで得意ではない、もっと気をつけてやればよかったな

「落ち着いたか？」
「今は大丈夫、コーヒーも美味しいし」

　この店のコーヒーは確かに美味しい。初見だったが機会さえあればまた来ようと思えるくらいに美味い。
マスターは寡黙な初老の男性で、黒シャツにエプロンの格好でカウンターに立っている。カウンターには様々な調理道具が並んでおり、彼はその無骨な手から深みのあるコーヒーを産みだしている。

――――――今の落ち着いている雰囲気なら聞けるか？

「なあ、夕陽」
「ん？」
「……なにかあったのか？今日様子が所々おかしいぞ？」
「え！？ な、なんのことかな！？」

動揺しすぎでバレバレなんだが

「いや、もう何かあるってことくらいバレてるぞ？お前はいっつも顔に出るからな」
「うう～……」
「そんなに言いたくないのか？」

顔を赤くし、涙目になり睨めつけてくる夕陽。睨みつけられているとは言え恐怖はない、それどころか可愛いと思えるほどだ。

「い、言えるんだけどね……？」
「それなら教えてくれよ、さすがに気になってたんだ」
「うっ…………わ、わかったよ」

夕陽は諦めたように了承し、改めて口を開いた

「ユキくん――――――この前の深夜にエルカさんと一緒にいたみたいだけど、どういう関係なの？」

…………わぁお、あの時見られてたのか。

「私はその……そういう関係(・・・・・・)なのかなって思って気になっちゃって……」

　そういう関係とは……つまり恋人的な意味だろう。

……誤解の無いように言っておくが、決して俺とエルカは恋人という仲ではない。彼女から好意のようなものを感じてはいるのだが、どうにかなる前に俺は転生させられている。その後帰ってきたはいいが日数は浅いし、特別な関係になる時間はなかった

　まあ特別な関係にはなっているがな、主人と奴隷的な意味で。ある意味恋人よりも深い関係なんじゃないか……？
ちなみにどうしてこうなったかは、奴隷にしてくれとエルカが頼んできたからであって、俺は頼まれるまでノーマル属性であった。

「……いや、俺はエルカとは別に……」


「――――――今呼びましたか？セツ様(・・・)」


……冷や汗が出てきた。

知ってる声が突然聞こえ、恐る恐るその声の主を確認すると……

「……よぉ、エルカ」
「奇遇ですね、セツ様(・・・)」

　こいつ！ 俺との関係を隠そうとしないだけでなくさらっと様づけを強調してきやがったぞ！？

「どうしてここに……？」
「行きつけなのですよ、このお店。セツ様(・・・)も気に入りましたか？」

たった今お気に召さなくなったぞおい。
ダメだ！！ この流れは嫌な予感がする！！

「っ！！ ユキくん！！ 様づけってどういうこと！？ 」
「ま、待て！ ちょっと落ち着け！」


「どういうことと言われましても――――――私はセツ様の所有物ですから」


　爆撃が止まりません先生


「しょ、所有物！？ 」

椅子から立ち上がり問い詰めようとする夕陽

「落ち着けって！」
「そうです、私はセツ様の忠実な下僕です。身の回りのお世話などをしております」
「身の回りのお世話！？」

確かに世話かけてるが言い方がダメだ！ 完全に夕陽が勘違いするぞ！？

「いつの間にそんな……ユキくん！ こっちの世界に来てからエルカさんに何したの！？」
「別に何もしてねぇって！ だから頼むから落ち着けって」
「何もされてはいませんよ？私があなたのものにしてくださいと頼み込んだのですから」

……おいおいそこまで話を持ち出してくるか……？そろそろまずいぞ？

「っ！！ あなたとユキくんは会ってからまだ数日なはずでしょ！？ それなのにあなたのものにしてくれなんて軽すぎるよ！！」
「だから一旦落ち着――――――」
「そんな短いものではありません！！ 私とセツ様は長く時間を共に――――――」


「――――――落ち着けと言っているのがわからねぇかお前ら」

ビクッ――――――

　俺が今までの声よりも静かにそう言うと、店内が突然静寂に包まれた。
離れた場所にいた客は怯え、俺の周りにいた男性は気絶し、友人同士で会話をしていた女性たちは失禁してしまっている。

俺の近くにいた夕陽も硬直しピクリとも動かない、エルカは跪いて体を震わせていた。

――――――俺が言葉に乗せたものは殺気

　本来は戦闘で相手に向けるものだが、極めて行けばこのように使いこなすことができ、力を振るわずとも場を制圧することができる。
　さすがに加減を間違えればショックで死んでしまうかもしれないため、随分と抑えたが効果は抜群だった。効きすぎて関係ない人まで巻き込んでしまったのは申し訳ない。

　力があっても経験の少ない夕陽にも十分な効果を発揮している。まあエルカにはさすがに効いていない。こいつは俺が怒りを覚えたと思い恐怖しているだけだろう

「エルカ、なぜ俺が止めたかわかるか？」
「いえ……」
「それはお前のためだ。城お抱えの魔剣士が役立たずの男と深い関係があるなんて知れたら、自分の立場がまずいことを理解しろ。俺を嫌う王や王女にでも知られれば最悪お前でも消されるぞ？ ここは公共の場だ、自分の発言を思い返せよ、どれだけ危険なことを言っていたかを。簡単には誤魔化せねぇぞ？
……俺に大切なもの(エルカ)を失わせたいのか？」
「も、申し訳ありません……」

　顔を伏せ、謝るエルカの頭を撫でてやる。
エルカは本当に優秀な女だ、一度言えば二度と同じことはしない。

「分かったならよし！……悪ぃな、説教なんかして」
「いえ……私も意識が足りませんでした……あなたの信条を蔑ろにしてしまう所でした」

俺の信条か―――――覚えてたんだな……

「っと……とりあえずこの話題は置いといて、夕陽？ ごめんな、お前も大丈夫か？」
「は、はひ……」

　もう立ち直ってはいるのか……経験は少なくとも伊達に戦闘訓練はしてないな

俺は改めてエルカに声をかける

「エルカ、 悪いがお前の金で全員分の適当な着替えを買ってきてくれねぇか？  金は後で払うから」
「は、はい！」

唯一無事なエルカを立たせ、買い物を頼む。この惨状は俺の責任だから後始末もしないとな……その割にはエルカを頼っているが、俺のやるべき後始末は別にある

「―――――騒ぎを起こして悪かった、言ってくれればいくらでも払う。

だから、この騒ぎのことは黙っててくれないか？」


俺の全力の頼みを、その場で意識のある客たちは怯えながら首を縦に振って承諾してくれた。

さて、後は夕陽への説明―――――だな

「―――――うーん……どっから説明したものか」

　あれから時間が経ち、店内には俺と夕陽とエルカの三人しか残っていなかった。客には悪いと思ったが、エルカに魅了の眼をかけさせて店内であったことを他言しないという約束をしてもらい、帰宅してもらった。魅了の眼によって取り付けられた約束は、眼を解除したあとでもよっぽどのことがない限り頭に残り続ける。俺のクラスメイトたちにも王女の願いが残り続けているはずだ。

「……そうだな、まずはエルカとの関係を話すか」
「うん……」

ひとまず話すことは、俺がこの世界に来たことがあるということと、エルカとは訳あって謎の主従関係があるということを話した。転生の話はややこしいから省略だ。

「謎の主従関係って何！？」

夕陽の疑問はごもっともなんだが、訓練で戦ってたら彼女がMに目覚めたからですと言うのはエルカの外面(そとずら)に関わるため言いにくい、ゴメンな夕陽

「そこはいいんだ、重要なのは俺がこの世界に来たことがあるってことだろ？」
「すっごい真顔で有耶無耶にされた感じするけど……うん、そうだね」

　それから様々な大陸に力をつけながら渡ったことを話した。訳あってこの国の恨みを買ってしまっていることも―――――
これから国を出てそこで出会ったやつに会いにいくとも。

「―――――やっぱりユキくん行っちゃうんだね」
「……分かってたのか？」
「なんとなく、どっか行っちゃいそうな雰囲気あったよ」

なんだ俺はそんなに分かりやすいか……？

横でエルカがうんうんと頷いてやがる。

「ねぇ……私もついてっちゃダメかな？」
「……ダメだな。まだお前には足りないものが多い」
「でもっ！ 私だって一応戦えるよ！？」

確かに夕陽の魔法はトップクラスと言ってもいい、だがこの場合実力の問題じゃないんだ

「経験が足りないんだよ経験が、襲い来る魔物を殺す経験、敵を殺す経験――――――」

　仲間を殺す経験―――――と言いそうになり、やめる。これが当てはまるのは俺だけだ、夕陽にそんな経験は必要ない。
苦虫を噛み潰したような表情をした俺の様子をどう取ったのかは分からないが、夕陽は駄々をこねなくなった。

「じゃあ……どうしたらいいの？私……ユキくんと一緒にいたいよ……」

……ここまで言ってくれる女がいるってのは男にとって誇らしいと思う。

連れてはいけないが、提案しようと思っていたことがある。

「どうしてもついてきたいなら……エルカの元で学んでみろ、こいつなら夕陽を一人前にできる。エルカ、頼めるか？」
「セツ様の頼みです。夕陽さんさえ覚悟があるのならいくらでも経験を積まさせてみせます」

　頼もしい女だ全く……これで変態じゃなければ俺の見方も変わってたのに

「どうだ？」
「……私は―――――強くなりたい、ユキくんと一緒に世界を回れるくらい……エルカさん、お願いできますか？」
「厳しいですよ？」
「なんだってやります」

　夕陽の眼には明確な強くなりたいという意志が宿っていた。今までは王女の魅了の眼にかからなかったせいで、どうにも目的のない迷いの眼をしていたが、今では別人のように強い眼をしている。

「―――――合格ですね、セツ様」
「ああ、頼むぞエルカ」
「お任せを、大陸を燃やし尽くすほどの魔術師に育てあげてみせます」

　いや……俺は経験面をカバーしてくれって言ったんだが……あとせめて街くらいにしとけ

「そこまでは行かなくていい……あとはそうだな―――――期間は今度会った時にするか、そん時に合格だったら、今度は一緒に行こう」
「うんっ！ 約束だよ！」

　夕陽は今日、この世界に来て初めて目標を持ったようだ。





「もう夕方か……」

　店を出たあと三人で街を歩く。本当ならもう俺は国にいないはずだったんだが、ちょっと長居しすぎたな。

「俺は国を出るために用意するもんがあるから、少し行かなきゃいけない所があるが……二人はどうする？」
「少々……夕陽さんと話す時間をいただけますか？」

　二人っきりでってことか

「おう。じゃあ俺は行くからまた後で会おう」
「はい」

　また会うときは別れの挨拶をする時だがな……
エルカはキョトンとしている夕陽を連れて離れていく。

さて、俺も早く用事を済ませねェとな










　セツと別れたエルカと夕陽は、賑やかさが薄れてきた街を歩いている。

「あの……話って？」
「ああ、別に重要な話をするわけではないんですよ。少し彼の話をね」

エルカはあえてセツの名前を出さないようにする。先ほどの教訓が生きているようだ。

「彼はこの世界で生きていくには甘すぎるほどの信条を持っています。それがさっき彼が怒った理由なんです」
「信条ですか……？」
「はい――――――自分はどれだけ他人に罵倒されようが、蔑ろにされようが、暴行されようが、決して報復行動はしない。けれど、自分を慕ってくれている者が危険に晒されれば、どんな手を使ってでも助ける……といった信条です」

　それは意味を返せば自分は何されても構わないと言っているように聞こえる。

「まあ彼の強さがあれば、大抵何されてもビクともしないから言えることなんでしょうね。彼は私たちが猛獣レベルに思う危険を、アリが集ってきたくらいにしか思わないんでしょう」
「ユキくん……そんなに強いんだ」
「規格外といってもいいですね……しかしそのアリが、彼の仲間に噛みつこうとすれば、それを全力で潰す……そう言った考えの持ち主なんですよ」

　先ほどのカフェで、セツは自分の正体がバレることを気にしたのではなく、エルカの立場を気にしていた。とあること(・・・・・)をして国から恨まれている自分と繋がりがあることが分かれば、決してエルカを国は許しておかないだろう。今だって元セツの仲間ということで彼女の、いや、彼女たちの立場はギリギリ(・・・・)なのだから。この前の夜、セツの部屋に行ったのもかなり危なかった。まあ見つかるようなミスをするエルカではない。夕陽にはガッツリ見つかったが……王女の洗脳がない彼女だったから大丈夫だったのであって、他の人物であればアウトだった。

　彼女らは、戦争に出ない、勇者の育成に全力を注ぐという条件を飲んでもらい、城にいるのだ。

「私たちももう城にいる必要はないんですけどね……」

彼女たちの目的、セツの帰還はすでに予期せぬ形で達成されている

「ユキくんについていかないんですか？」
「ダメですよ、ついて行ったら追っ手がついてしまいますから」

　国は勇者育成のために彼女らを置いているが、同時に監視の意味も含まれているのだ。セツ関連で余計なことをされないように……それなら夜ももっと警戒し見張っておけという話だが、そこは戦争中、人員の少なさをついたエルカの勝利である。

「まああなたちを育てるのも楽しくなってきた頃ですし、少し調査しなければいけないこともありますから」

　調査しなければならないこと……それはティアやエルカがセツに報告したとある人物のこと
その人物のことだけは、どうしても明らかにしておかなければならないほど、重要なことだ。

「そんなに……重要なんですか？」
「少なくとも……私たちにとっては」

彼女はその内容について話し始める。

「当時、五年前ですが……召喚された彼は同じく一緒に召喚された人物と友人関係を結びました。同郷のものととして息が合ったのだと思います。二人とも同じように力をつけ、この世界に馴染もうとしていたのですが……どこで違ってしまったのか、もう一人の召喚者は国の言いなりになり、戦争に積極的に参加していきました……彼は逆にそうならず、国から逃亡し、魔族や獣人とも関係を持っていました」

そして――――――彼らは衝突した

「人間国を勝たせようとしたその人は、魔族の大陸に軍を率いて乗り込み、魔族を蹂躙しようとしました……それを止めたのが彼です。仲良くなった魔族を守るために、彼はその人とぶつかりました。死闘の末――――――彼がその人を……葬ったのです」

　その戦闘はまさしく地形が変わる戦いであったことを、エルカは覚えている。
まさしく勇者同士の戦い……勇者は勇者でも、人間国の勇者と魔族、獣人にとっての勇者と違いはあったが

「友人をその手にかけた彼はしばらく塞ぎ込みましたが、自分に不殺に誓をたてることでかろうじて立ち直りました。『これ以上命を背負うのはたくさんだ』って苦笑いしてましたね。先ほどあなたに殺す覚悟がどうこう言ってましたが、彼にもないんですよ。そこでその覚悟を失ってしまったんです」
「……」

　夕陽は思わず黙り込む。想像以上に彼の話は壮絶だったからだ。

「私などはこの世界で命を奪うことに慣れて(・・・)しまっています。いくら敵を葬っても感情はほとんど動きません――――――けれど、彼が今度命を奪うことがあれば、どうなってしまうか……」
「……」

　夕陽はまだ言葉がでなかった。知らないセツの一面に、何と言っていいかわからなくなっていた。

「……話を戻しますね？私たちが重要と言っている調査というのは、その死んだ人のことです」
「……死んでしまったのにですか？」
「――――――生きているかもしれないのです」
「！？」

　その人物が生きている――――――それは国を揺るがすような一言であった。

「確証は全くないんですがね……ティアが彼の魔力を感じ取ったらしいのです。一瞬だったそうですが、それを明らかにするために調査するんです……」
「生きていたら……どうするんですか？」
「……始末すると思います。その人は危険すぎますから」

　辺りからさらに人気がなくなっていることが幸いだった。殺しをすると宣言しているようなものなのだ、捕まってもおかしくない。

「危険なんですか……？」
「その人は最終的に魔族、獣人を滅ぼそうとさえ思っていたようです。この世界にできた大切な人を、戦争で奪われた――――――そう聞いています」

　つまりは復讐、戦争に積極的になったのも、その時からだったようだ。

「もし生きていたら……この戦争に参戦してくると思っています。そんなことがあれば、再び彼は殺し合いをしなければいけなくなるかもしれません。そうさせないために、先に明らかにさせておくのです」

　生きていれば、戦争に参加させる前に殺す――――――そう言っているのだ。

「――――――おっと、すみません。私が話したいのはこんな話ではないのですよ」
「……？」

　エルカから重苦しい雰囲気が消える。夕陽は無意識のうちに気を張っていたようで、思わず息を吐く

「私があなたに言いたいのは、強くなったあと、彼を支えるのを手伝って欲しいということです」
「え……そんなの手伝うに決まってるじゃないですか」

　夕陽はわざわざ聞くことですか？と言いたげな顔をしている。エルカはそんな夕陽の認識を改めた。セツが人を殺したと聞いて、少しは考えが変わってしまうんじゃないかと考えていたのだが、そんなことは関係ないようだ。

「ユキくんは日本にいた頃私を何度も助けてくれているんです。周りのみんなは変な目でユキくんを見るけど、彼は本当にすごい優しいんですよ。私はずっと守られてきたので、この世界に来てユキくんに力がないって分かった時は少し嬉しかったんです。今度は私が守れる――――――って……なのに力を隠してただけなんですね……ちょっとがっかりしちゃいました」

　あはは……と苦笑いする夕陽。

「私なんかがユキくんを支えられますかね？」
「はい……と言っても、彼は強いので、支え方も別ですよ」
「別？」
「彼に極力命のやり取りをさせないようにするのです。私たちが危険な目に遭わなくなれば、彼は力を振るおうとはしません。そういう信条ですからね」
「つまり……危険な目に遭わなくなるように強くなればいいってことですね？」

　その通りとエルカが頷く。自分が強くなることが、セツを支えることに繋がるなんて、夕陽からすれば願ってもないことだ。

「なのでこれからは厳しく行きますよ？休日はないと思ってください」
「は、はい！ 頑張ります！」

　二人は夕暮れの街を歩く。
いずれ、大陸を離れたセツの耳に想像以上の力をつけた夕陽の名前が、聖剣持ちの勇者である光真の名前よりも先に入ってくるのだが、この時はまだ誰も予想できなかった。














　二人と別れたあと、俺は街外れまで足を運んでいた。この辺はあまり治安が良くないため長居はしたくないが、用がある以上は仕方がない。
街外れでも比較的治安がマシな地域に俺の目当ての場所はあった。マシといってもさっき目の前でひったくりを見た。そのひったくられた人の荷物は、その人が別の人からひったくったもので、つまりは盗んだ自転車を盗まれたみたいなものだ。最初の人が哀れだな……これでマシというのだから、この国はもう少しなんとかしようとするべきじゃないのか？

「相変わらずボロいな……」

　目当ての場所、それは酒場だった。表に準備中を意味する看板がかかっている。外装は木なのだが、老朽化が進み今にも崩れそうだ。かろうじて入口の上にある店名が読める。

『バウスの酒場』

ここが俺の目的の場所

扉を開けようと手をかけるが、立て付けが悪く開かない……

「いい加減直せよ……よっと」

軽く前蹴りを放って扉をぶち破る。豪快に吹き飛んだ扉が店内を散らかす。
こんだけ激しく開けても壊れないこの店はやはり謎設計だ。見た目ボロいくせに作りはやけに頑丈なんだよな……五年前から変わってないのも見た目からすればありえない話だ

「誰じゃゴラァ！！」

　俺の耳に懐かしい怒号が聞こえる。

「扉を壊しやがって！！ どう落とし前するつもりじゃあぁん！？」

　店の奥から現れたのは、身長二メートルを越す大男。茶色く日焼けした体は鍛え上げられた筋肉で盛り上がり、ノースリーブのシャツがぱっつんぱっつんになっている。顔はとにかく厳つく、白髪まじりの髪はこいつが初老の男ということを表していた。

「相変わらずの怒号だな……ジジイ……耳がいてぇ……」
「あぁん？その口調……てめぇ……セツか？」
「久々だなバウス、いつも通り扉は壊して入らせてもらったぜ」
「うおぉぉぉぉぉ！！ セツじゃねぇか！！」

　興奮気味に俺の背中を叩く大男の反応に、こいつが変わってないことが分かり嬉しく思った。

――――――ってやめろ痛い痛い！！








「はっはぁ～なるほどな、そうしてお前はこの世界から追い出されたってわけだ」
「ムカつく言い方すんじゃねぇよ……」

　俺は姿を消した理由を一から説明していた。バウスは扉を直しながら相槌をうっていたんだが、一々ムカつく返しをしてきやがる。

「なんか恨みでもあんのか俺に……」
「あるに決まってんだろうが！？ 扉は壊すし五年間も家の倉庫を占拠しやがって！」

　あ、そうだった。俺はここに来た理由を思い出す

「倉庫開けてくれよ、国から出るから準備がしてぇ」
「さらっと扉の話スルーすんなクソガキ……まあそういうことなら開けてやんよ」
「さんきゅ」

　バウスは扉の修理もほどほどに、酒場のボロいカウンターの後ろにある扉を開けて入った。俺もそれについていき、奥にある部屋に入る。

　その部屋は外見からは想像できないほど頑丈にできていた。床はどこも傷んでいないし、天井からは木屑の一つも落ちてこない。

「ここも相変わらずの作りだな」
「てめぇの荷物はどれも当時のまま残ってる。保存状態は良好なはずだが、さすがに元々ボロかったやつとかガラクタは処分したぜ？」
「ああ、構わねぇよ。ほとんど使わねぇもんばっかりだ」
「なら置いてくんじゃねぇよ……」

　ジジイの言い分ももっともだが、突然飛ばされたこっちの身にもなってほしい。

「ほらよ」

　部屋の中にある一際大きい扉をバウスが開ける。
中にあるのは巨大な剣やら盾やら弓やらの装備品に、厳つい防具、光る鉱石、そして目も眩むような金貨たち……

ここにあるものはすべて当時の俺がかき集めた物だ。一時冒険者として活動したことがあり、それによって手に入れた金、装備品、宝石などがこの倉庫には入っている。

　なぜバウスに管理を頼んでいるか、それはこいつが元人類の最高峰にして、最強の冒険者だったことが関係している。

「てめぇ現役時代の俺より稼いでやがんな……やっぱ」
「若さだぜジジイ」
「ほざけ俺はまだ１６３歳だ」
「この世界の平均寿命どうなってんだよ！？」

　付き合いはそれなりに長かったが、年齢は今初めて聞いた。
まあ冷静に考えれば別におかしい年齢じゃない。この世界では魔力の量が生命力に関わる。元最強の冒険者のバウスは見ての通り肉体派の男だが、魔力の量は多かったはずだ。身体強化の魔法はしょっちゅう使ってたしな。さすがに衰えはあるらしく、冒険者を引退しこんな酒場を営業しているが……

「うっせぇな俺の弟子(・・)のくせして」
「てめぇに言われたくねえ騒音ジジイ」

　毎回鼓膜がピンチだこのやろう
……まあこの通り、俺はバウスの弟子ということになっている。本当に偶然だったが、こいつがちょっと無茶した俺を助け、弟子にしてくれたんだ。そんとき確か俺が冒険者なりたてで、失敗しそうになってたとこを助けられたんだったかな？

「……てめぇ最初薬草と間違えて毒薬草食おうとしてたんだもんな」
「おい……言うなよ」

　初心者でもやらないミスだったんだから……というか薬草が美味いのが悪い。
その時から俺は拾った薬草をむやみに食べないと固く誓っている。

そういう関係で、冒険者経験がトップクラスのバウスに荷物を預けていたわけだ。こいつなら武器の手入れもお手の物だからな。

「ほら、話もいいが開けてやったんだからさっさと整理しろや」
「おっと、そうだった」

　俺は倉庫に入り、かつての持ち物を物色する。てかこの倉庫マジで広いな、魔法か？

「魔法袋と同じ原理だ、俺が作ったんだよ忘れたか？」
「いや……聞いてねぇよ」

　魔法袋……持ち主の魔力量によってその容量を変える便利な袋だ。人によっては竜が丸ごと入れられたりもする。

「こいつと～？」

　俺は近くにあった俺の魔法袋を持ち、中を見る。
やはり底が見えない、手を入れてみるが、当然ながらどれだけ押し込んでも底に手が付かない。
そこで適当な宝石を放り入れ、再び手を突っ込む。
コツンと指先に触れるものがあった。手を伸ばしてそれを掴むと、そこには投げ入れた宝石が。

……とまあこういった風に、底が見えないほどの容量が入るが、取りたいものがあればそれを思い浮かべながら手を突っ込むことで、それが簡単に手に入る。これは人が魔法を袋にかけて作るもんなんだが、この倉庫にはそれと同じ仕掛けがあるってことか？

「必要なもんを念じて眼を閉じてみな、目の前に現れっから」

　疑い半分だったが、言われた通りに目を閉じて思い浮かべる

ふっと目の前の気配が変わった気がした。

「開けてみ」

開けてみると、目の前には俺の身長を軽々と超える長さを持った鞘に入った大剣が落ちていた。
こいつは魔族の大陸に行った時に、魔王にもらったものだ。俺にはスキルとして聖剣があったんだが、ちょっと使い勝手が悪かった。そのためこの大剣を使うようになったんだが、その切れ味も申し分なくずっとお世話になっていた。余計な装飾も少なく、刃が黒いのが特徴なこの両刃の大剣を俺は黒丸と名付けた。

「相変わらずでけぇな黒丸」
「なあそのネーミングセンスなんとかならねぇか？」

　いい名前だろうが黒丸。

「だが本当に魔法袋と同じ原理だな……」
「まあ魔力袋に施された魔法を部屋にかけただけなんだがな、結構時間はかかっちまったが」

　まあ本来袋にかけるものを部屋にかけたらそりゃそうなるわ。
俺は倉庫物色を再開する。こんな人形どうして俺持ってたんだったけか……

覚えのない物を見つけては作業が止まる俺に、バウスが話しかけてきた。

「てめぇが相変わらずなのはいいがよ……この国にそこまでされて復讐すらしようとしねぇんだな、やっぱり」

　いきなり真面目な話を始めてどうしたこいつ……

「あ？誰がそんなめんどくせぇことするかよ」
「てめぇ転生させられたってこたぁ一回殺されてんだぞ？ 見た目まで変えられてよぉ……」
「……そりゃ思うところがないわけじゃねぇ」

　この世界に永住する決心はとっくについていた。だがこの国はその決心を踏みにじり、日本での人生も奪いやがった。憎んでないと言ったら嘘になる。

「だがよ、この国の希望(・・)を殺したのは俺なんだ。それくらいされても仕方ねぇ……って思ってたよ」

　俺と召喚されたもう一人の男、この世界に来てから友人になり、しばらく一緒に力の使い方を学び、別れ、再開し――――――命を奪いあった男。
そいつはこの国で真っ当な勇者として戦争に参加し、勇者とはかけ離れた俺は魔族と獣人と仲良くしていた。だからだ、魔族を慈悲の一切ない刃で殺そうとしたそいつを、俺は許せなかった。人間として理不尽なことを考えてるのは俺なのに――――――

「それにこの国は俺の大切なもんには手ぇだしてなかったしな」

　エルカもグレインもティアも無事だった。魔王や獣王も生きてる、それで十分だった。
特に国に居た三人は囚われてても仕方ねぇくらいに思ってたんだが、指導者として俺の前に現れたときは随分と気が抜けたもんだ。

「はぁ……てめぇは相変わらず自分には関心ねぇのな」
「失礼だなおい。俺は自分のことだって考えてる」

ため息つかれるようなことか？

「考えてねぇだろうが……てめぇは自分がどんだけ理不尽に晒されようが対処しようとしねぇ。アリが集ってるくらいに思ってんだろうが、周りは心配すんだぞ？ せめて払い落とすくらいのことはしろってんだ……」

　バウスの言葉に所々怒気が混ざっているように感じた。
……こいつも俺のことを心配してくれてたのかもしれねぇな

「そのくせ周りが危険に晒されればどんな手段を使っても助け出しやがる……そりゃついてくるやつが多いわけだぜ」

　今度は呆れたように言われた。馬鹿にされてるわけじゃなく、どちらかといえば褒められてる感があり、なんというかむず痒い。

「……いいだろ別に。俺のもんに手を出すやつはぶっ飛ばす、俺自信は何されようがもう二度と消されねぇ、それで十分だ」
「いいわけねぇだろ、お前が何されても何もしねぇせいで今の戦争は起きてんだ」
「……」
「忘れんな、てめぇはよくてもてめぇを守りてぇ(・・・・)って思う奴もいる。てめぇがやられて怒るやつもいるんだ」

　俺は何も返すことができず、無言で作業を進めた。

　バウスもそう思ってくれてんのかと聞きたかったが、できなかった。
多分、「知るか」って言われるから




「邪魔したなジジイ」
「ふん、また困ったら来い。機嫌が良かったら助けてやんよ」
「はっ！ 笑わせんな困ることなんてもう二度とねぇよ」

　もう拾った薬草なんて食わねぇし、この世界から消されるなんてハメにはならねぇ

「――――――ならいいんだよ、行ってこい馬鹿弟子が」
「……ああ、行ってくるぜクソ師匠」

　俺は荷物を持って店を出る。そろそろこの店も開店の時間だ。

……やっぱりバウスと話していると、子供扱いされている気がするんだが、なぜかそれが嫌じゃなかった。

（オヤジみてぇなもんなのかな――――――）

　俺は馬鹿馬鹿しいと首を振って、二人との待ち合わせ場所へ急ぐ。ちょっと時間を使いすぎたな、日が沈みそうだ。待ち合わせ場所はこの先の街外れだから、もうじき着くだろう。

　街を走っていると、バウスの言葉が頭に反復する。
会話の延長で戦争の話になり、相変わらず「殺し」はしないと言う俺に、やつは言った

『不殺か、いい志だとは思うがよ、その志が宝物を殺すかもしれねぇことを忘れんなよ？』

「……分かってんだよそんなこと」

　そう呟き、俺は走る速度を上げた。
殺す――――――その行為を思い出す。

その時の感情を、俺は一生受け入れられる気がしなかった













「ユキくん！」

　待ち合わせ場所に着くと、そこには夕陽が居た。だがエルカの姿はない

「エルカは？」
「帰ったよ、明日の訓練の準備が残ってるって。忘れてたみたいで結構焦ってたよ？ なんか明日から基礎訓練するから本格的な戦闘訓練に切り替えるんだって」

　そういうことなら仕方ない、あいつはたまに抜けてんだよなぁ……
それにしても戦闘訓練になるんだったらちょっと受けたかったかもしれない。あのアホ遠藤をぶっ飛ばすチャンスがもらえたかもな

――――――こんなこと考えるなんてやっぱりジジイに影響されたか？　

「ユキくん、どうしてももう行くの？ もう日が暮れたよ？」
「今日までの約束だからな、野宿グッズはもう持ってる」

　そう言って腰につけた魔法袋を叩く。これ一つで金も剣も食料も済んでるため、俺は比較的身軽だった。ちなみに食料はバウスに分けてもらった。余りもんだったがな

「そっか……

私ね、ユキくんに守ってもらわなくてもいいくらい強くなるから！」

　夕陽が言った言葉は、「お前に頼らない」って言われているのと同じことだが、俺の場合それは嬉しかった。
もしかして俺の信条をエルカから聞いたか？

「私が危険な目に遭わなくなれば、ユキくん戦わずに済むもんね！」

……やっぱりエルカから聞いてたか。

「ああ、そうだな。頼むぜ？」
「うん！ ……だから……無事で帰ってきてね？」
「俺を危険な目に遭わせるなんて無理だっつーの」

　俺はそう言いつつ、風魔法を使い長く伸びていた髪を切り裂く。センスも何もないから適当だが、パラパラと髪が地面に落ち、長らく目を覆っていた髪がなくなり、視界が綺麗に開ける。不格好になるのは嫌だから、とりあえず目が見えるくらいで抑えておいた。

　いつか切ろうと思っていたのだが、気づけば今の今まで伸ばしっぱなしだった。
まあ新しい気持ちで出発するためにはいいきっかけだろう。

「変か？」
「ううん！ 大丈夫！ いつも通りかっこいいよ！」

……俺は自分の顔を思い出すが、前世と同じ平凡な顔だったはず……まあいいか、褒められてるわけだし。

　落とした髪を処理しようとすると、夕陽の手から先に細い火が放たれ、落ちた髪を燃やし尽くしてくれた。

「綺麗な炎だな」
「そう言ってくれると……なんか嬉しいな」

　そう言い照れる夕陽。
彼女の炎は綺麗なオレンジ色で、今までこんな綺麗な色の炎魔法は見たことがなかった。
それは彼女の名前である夕陽(夕日)と同じ色……

「私炎魔法が一番得意みたい。でもね、この力を人を傷つけるためには使いたくないんだ」

　そもそも魔法をそのために使いたくない――――――そう夕陽は言う

「こんな世界に来ちゃって……戦わないといけないって言われてすごく嫌だった……みんなはなんの疑問も持たず戦う訓練しているし……私は命を奪う技術を学ぶのがたまらなく怖かったの」

　疑問を持たせたのは……魅了の眼を弾かせたのは俺だ。もし加護なんて施してなければ、夕陽もそんな恐怖を抱かなくてすんだのかもしれない――――――だがそれをよしとはできない、絶対に

「でもね、誰かを守るために学ぶなら、強くなるなら……私怖くないと思えたんだ。だからね、私はユキくんに迷惑かけなくなるだけじゃなくて――――――君を守れるくらい強くなりたいな」


『――――――忘れんな、てめぇはよくてもてめぇを守りてぇ(・・・・)って思う奴もいる。てめぇがやられて怒るやつもいるんだ』

（はぁ……目の前にいたぜ師匠、とんだ変わり者がな）

　頭にドヤ顔のジジイが浮かび上がってくる。言った通りだろ？ みたいな顔すんじゃねぇ営業妨害すんぞ

「ユキくん……？」
「―――――っと、わり。ああ、俺を守れるくらいに強くなるんだろ？」
「うん！」
「そうかそうか……てぃ！」
「あたっ！？」

　俺は夕陽の頭にデコピンを放つ。
デコを赤くした彼女が恨めしそうに睨んできた

「痛いよぉ……なんで！？」
「俺を守りたいんだろ？これくらい防いでみろって」
「な、なるほど！ も、もう一発！」

　あ、いやそういうことじゃないんだが……
それでも真剣な夕陽に申し訳なくなり、もう一回放つ。

不意打ちはできないから少し早めのやつを

「あたっ！」

ピュっと風を切って指が夕陽のデコに当たる。

「ダメだ避けられないよ！」

　デコピンを避けるも何もないだろう……相変わらずちょっとボケている夕陽に俺は思わず苦笑する。

「じゃあ今度会った時に避けられるようになってたら合格だな」
「ほんとに！？ 頑張る！」

　まさかデコピンを避ける練習ばっかやらないだろうな……
流石にないと思いたい……ないよな？

ふと気づくと辺はもう薄暗い、楽しくなってきた頃だが、そろそろ行かないとな……

「んじゃ……そろそろ行くわ」
「……うん、行ってらっしゃい」

俺は街の外へ続く道に向かって歩き始める。目の前にはその道と、暗い夜の森が広がっていた。

「ユキくん私ね……ユキくんのことが好―――――」
「まあ待て夕陽」

　俺は突然口走りかけてていた夕陽の言葉を止めてやる。女からそれを言わせるのは……なんとも情けなかった

「俺はこっちの世界に返事を待たせている女がいーーーーーっぱいいるんだ、そんな俺にそんなこと言ったら自分が傷つくだけかもしれないぜ？」

　いーーーーーっぱいなんて嘘だがな……それでも数人思い当たってしまう。どうして俺に対してそんな気持ちになるんだあいつら……

　夕陽に……その……好意を向けられていることは気づいていた。俺も大切に思うくらいには好きだ―――――けれど俺はこの世界に先約を残しすぎている。

「それでも私は――――――」

「じゃあこうしよう」

俺はそれ以上言わせず、振り返り言う

「次に俺たちが会うとき、その時に夕陽が俺を守れるくらい強くなってたら――――――そんときは俺から言ってやる」

　お前が必要だ、一緒にいてくれ――――――と

夕陽は俺にそう言われ、衝撃を受けたようにハッとした顔になる。
そして心底嬉しそうに、決意の混ざった声で言うのだ。

「…………わかった。絶対言わせてみせるよ、私。エルカさんよりも強くなっちゃうから！」

　ああエルカよ――――――いい目標になってやれよ……

いや、あいつが目標なのはまずいか？ 夕陽がドMになってたらどうしよう……

「お、おう、頑張ってくれよ！」
「う、うん……」

　なぜか不安が拭えない俺は言葉に詰まってしまった。大丈夫、大丈夫なはずだ

「じゃ、じゃあ行くわ！ じゃあな！」
「あ、ちょっとユキくん！？」

　気づけば俺は動揺を隠しきれないまま駆け出す。
冷や汗が止まらない！？ なぜだ……

「ぐおぉぉぉぉ！！ 締まらねぇぇ！！」

　俺は夜の森を駆けながら、叫ぶ。
途端に恥ずかしいことを結構言っていたことを思い出し、顔まで赤くなる

「ああああ！！ 頼むから夕陽無事でいてくれよぉぉぉ！！」

　夕陽を心配しているのに、あいつから離れるという何この矛盾――――――

やがて、俺たちは再会を果たすのだが……その時、夕陽は心配していたドM化はしていなかった

……ドM化は(・)していなかった……



　私、花柱 夕陽はつい数分前に告白しかけた。なぜあのタイミングだったかは自分でも分からない。やっぱりユキくんと離れるのが寂しかったのかもしれない。

　まあ結果は有耶無耶にされてしまったけれど……私たちがまた会えた時に、私がデコピンを避けられれば、ユキくんから告白してくれると言ってくれた。あれ？ デコピンだったけ？ まあいっか

「～♪」

と、いうわけで私は今とてもご機嫌だ。この世界に来て不安ばかりだったけれど、今だけは充実していた。
　ずっとユキくんが好きだった……いつからそうだったのかは分からない。気づいたら好きだった、理由は本当に分からない。愛に理由はないとはよく言ったものだけど、今の私なら分かる気がする。

　長いこと彼と一緒に過ごしてきた。それなりにユキくんも私のことを大切にしてくれていたとは思うし、当然私はユキくんのことが大切だった。けれど……どれだけ近くても、どこか彼はこの世界にいない感じがしていた。
　それが今日、ようやくその訳が知れた。
ユキくんはこの世界で生きていた……ずっとこの世界に戻ってくることを考えていたんだ。

　そのことを知ったとき、それを話してくれたエルカさんがとても羨ましかった。私の知らないユキくんを知っている、それだけでやっぱり嫉妬してしまう。
安心したのはまだエルカさんと彼は恋人じゃなかったってことくらい。私が今日告白したのは、そんな彼女よりも一歩先へ進みたかったからなのかもしれない。

　……でもユキくんこっちの世界じゃすごいモテてたみたい……今度会った時にたくさん女の人連れてたらどうしよう……

「……ま、その時はその時だよね」

　自分がそれをどう思うかは、その状況になってみないとわからない。でも……多分そんな嫌な気持ちにはならないはずだ。彼を好きになった人たちとは、私も仲良くできる気がする。

――――――人じゃなかったらどうしよう？

　っと、考え事しながら歩いていると、気づけば街の中心あたりまで戻ってきていた。さっきまではすごい賑わいだったのが、日が暮れた今では人の通りはあっても店はほとんど閉まり、いくつかある酒場にしか人がいない。
　私も城の夕食の時間には帰らなければ……遅れても作ってくれるけど、みんなで食べたほうが美味しい……と言っても光真くんたちだけだけどね。

「ユウ！」

　少し早歩きになった私に、後方から声がかけられた。
ユウと私を呼ぶのは光真くんや美月ちゃん、次郎くんしかいない。

振り返るとそこにはその中の一人である光真くんが立っていた。

「あれ？光真くんどうしたの？」

　彼は今日城で休むと言っていたはずだ。勇者が持つ聖剣というスキルを使うにはものすごく体力が要るため、休息が大事だとグレイン先生に言われたからだ。

「いや……夕陽の姿が見えなくて探してたんだ」

　……あれ？私みんなに今日買い物に行ってくるって伝えてなかったけ？さすがにユキくんと二人っきりとは恥ずかしくて言えなかったけど、朝城を出たときに伝えたはず……

「帰ろうユウ、もうすぐ夕食だ」
「う、うん。そうだね」

　薄暗くて彼の表情がわかりにくい……でも少し怒っている気がする。何か私悪いことしたかな？

「行こう」
「――――――え？」

　光真くんの手が私の腕を掴む。そのまま引っ張られ、私は彼について行く形になった
こんなことされなくても行くのに、どうしてしまったんだろう？

「なあユウ、今度の休みに俺とこの街に買い物しにこないか？」
「買い物？」

　光真くんはこっちに顔を向けずに聞いてくる。
お誘いは素直に嬉しいけど、休日はエルカさんに指導してもらうんだ。休日が潰れるのを承知の上で私がそれを望んだため、用事ができたのでその日休ませてくださいというのは申し訳無さ過ぎる。彼女も休日を潰して付き合ってくれるのだから。
　それもすべてはユキくんの隣に居れるようにするため、光真くんのお誘いは本当に嬉しいけど、断る選択肢しかない。

「ごめんね、私もう休日の予定埋まっちゃってるんだ」

　私がそう伝えると、光真くんは「そうか」と残念そうに言って引き下がった。なんか申し訳ない

「――――――あいつとは休日を過ごすのに俺とは過ごさないんだな」
「？ 何か言った？」
「いや……なんでもない」

　小さな呟きだったので聞き取れなかったのだが、彼がなんでもないと言ったのだから追求するべきじゃないんだろう。

　私の腕を握る彼の力が強くなってきた気がする。
ちょっとだけ痛かったので離してくれと言おうとしたのだが、光真くんの顔があまりに真剣で、私は何も言えなくなった。
　やっぱり今日の彼の様子はどこかおかしい、そう感じた



　その日の夜、美月ちゃんに今日の光真くんの様子を聞いてみた。
彼女曰く、彼は休日らしく本を読んだり昼寝をしたりして過ごしていたらしいのだが、夕方頃に私の帰りが遅いと言って探しに出たそうだ。

「別に心配する事じゃないって言ったんだけどね～『街外れの治安が悪いところまで行っていたらどうする！？』って言って聞かなくてさ……ほんと光真もやれやれだよね、あの様子じゃ街外れまで探しに行ってたのかも」

　そう言う美月ちゃんの言葉には呆れが混ざっている。やれやれってどういう意味合いなんだろう？
……というか私はそんな心配されるほどおっちょこちょいではない。まあ確かに街外れには行っていたが。

ん？……街外れ？

もし本当に彼が街外れまで探しに来ていたとすれば？

（城を夕方に出たら街外れにつくのは日が沈んだ頃……）

つまりそれは私とユキくんがお別れをしていた時間帯――――――

（……まさかあれ(告白)を聞かれてたんじゃ……）

　そう思った途端に私は顔が赤くなり、自室で頭を抱える羽目になった。

――――――初の告白を人に聞かれていたなんて、恥かしいにもほどがある。
どうしようどうしようと考え続け、ようやく眠れた頃にはすでにみんな寝静まり、起きているのは私くらいだった。

　次の日自室から出てきた私の目の下には、薄らと隈が出来ていたと言う














「んぁ～～」

――――――ディスティニアから１００ｋｍほど離れてるんじゃないかと思われる森の中、俺は木々の隙間から覗く朝日を受けて目を覚ました。

　大陸を渡るにはまず港町へといかなければならない。
そのため目的地を港町にして出発した予定だったのだが――――――

（ほんとにどこだここ……）

　―――――夕陽と別れ国を出たあと冷静さを欠いた俺は走り続け、気づけばこんなところまで来ていた。途中商人などが使う整備された道を見かけていたのだが、構う余裕もなくひたすら走り続け、気づけばもう道なんて見えやしない森の中だ。

――――――要するに迷子ということだ

迷子に気づいた辺りで眠気が襲ってきたため、こんなところで寝てしまっていたが、野宿用の道具とか持ってきててよかったマジで。

（どうすっかな……とりあえず道を見つけねぇとダメか？）

　コンパスの一つでも持って来ればよかったと今更ながら後悔する。
前回の旅ではティアが居たため、彼女の開発した便利な魔法で迷うことなかったが、今回は一人……これは迂闊だった。
　まあ最悪天高く飛び上がって空から街を探せばいい。空飛ぶ魔物に目を付けられるかもしれないが

（ひとまずは動くか、ジッとしてても人は通らねぇし）

　道さえ見つかればその道を辿るだけで街にはつくんだが、生憎それをどっちへ向かって歩けばいいのかがわからない。人さえ通れば勝ちなんだが……

　そんなわずかな希望に縋ることを考えつつ、俺は寝床の周りに置いておいた「魔物よけの魔石」を回収する。これは名前の通り、魔物を寄せ付けないために置いておくものだ。範囲を決めて正方形の角になるように石を設置し、その一つ一つに魔力を込める。するとその魔力に応じて魔物が入ってこれない結界を作り出してくれる。それは例えずらされても結界を維持してくれるが、さすがに拾われたら効果は消える。

「これで最後っと」

　しゃがんで最後の一個を拾い、魔法袋に放り込むと、顔に生暖かい風が吹き付けた。

「ん？」
「ぶるるる……」

　不快感を覚えて前を向くと、そこには頭が俺の身長ほどもある巨大な猪がいた。全身を茶色い毛に覆われ、二つの巨大な牙を持っている。
　これがこの世界で言うところの魔物と言われる生物……どうやら結界がなくなった途端近寄ってきたようで、さっきの風はこいつの鼻息だ。

　俺が動かないでいると、猪は獲物に対する目で俺を見てきた。

「なんだてめぇ、喧嘩売ってんのか？」
「ブルルルルルルゥゥゥ！！」

問答無用か――――――

猪は目の前で大きく頭を振り、牙でなぎ払いをしかけてくる。
俺は身軽にそれを躱し、こいつから距離を取った。

「ぶるるるるる……」
「こいつ〈B級〉くらいか？」

　B級というのは、この世界の魔物に存在する脅威度のことだ。その魔物がどれだけ危険かでランクが決まり、最低はE級、そこからD、C、B、A、S、SS、SSSと続いていく。B級は中堅くらいの強さを持ってるってことだな。

　ちなみに冒険者という職業も、同じようにランク付けされている。魔物も冒険者もSを超えれば化物レベルだが、中でも元凄腕冒険者のバウスは過去数人しかいなかったSSS級冒険者だった。

まあ前世の俺も最終的にはSSS級まで上がったがな！

―――――さて、自慢も終わったところで俺は改めて猪に向き合う。

猪はさっきから前足で地を掻いて力を溜めている。まるでエンジンを温めているようだ

「……よし、久々に黒丸の出番だな」

　俺はこいつを一刀両断すべく、魔法袋に手を突っ込む。
つい昨日不殺やら信条についてやら色々語ってはいたが、魔物はその限りじゃない。

　全てが全てではないが、魔物はどの生物からも敵としてみなされている。こいつらは基本的に意志がなく、ただ自分以外の生物を襲い、食らうことを本能として生きている。この世界じゃ俺たちとこいつらは食うか食われるかの関係ってことだ。こいつらの前では俺も弱肉強食のこの世界に馴染める。

「わりぃな、さすがに食われたくないんだわ、俺」

　俺は袋から大剣を取り出し、抜刀。広い刀身が朝日を反射し黒光りする。
対して猪は溜めに溜めたエネルギーを一気に解き放ち、フルスロットルで突っ込んでくる。当たれば撥ねられてしまうだろう、俺じゃなかったら。

「ブルォォォォォォ！！」

雄叫びをあげ突進してきた猪に、俺は真上から黒丸を振り下ろす

「よっ――――――」

剣が猪に当たった瞬間、その体にまるで豆腐を切るかのように沈み込んでいき、その体を両断してしまう

……真っ二つになった猪が俺の後ろへと抜けて行き、地面に肉塊が転がった。


「っとぉ……相変わらずの切れ味だな、黒丸」

魔物の決して柔らかくない骨をも斬ったというのに、黒丸は刃こぼれ一つ起こしていない。素材についてあまり聞いたことなかったんだが、今度聞いてみるか、興味がある。俺は黒丸を鞘に戻し、魔法袋に放り込んだ。ちなみに鞘には自動洗浄のアビリティがあり、納刀するだけで刀身を綺麗にしてくれるすぐれものだ。

「よし、運動もしたし……とりあえず動くか」

　宛はないがな……

　両断された猪に背を向け、俺は森の中を歩き始める。
死んだ魔物は、自然に放置しておけばいずれ魔力の粒子となり、空気中に分解されるため処理は必要ない。その場から持ち出してしまうと分解されず、普通の生物と同じように腐る。どうやらその地にある空気中の魔力が関わっているようだが、詳しくは知らない。










「――――――あれは道か？」

　一、二時間歩いたか……森の中を進んでいると、ようやく木々がない土の道を見つけた。
ひとまず助かったと息を吐きつつ、俺はそこへ足を運ぶ

――――――あと少しで道に出るところで、突然辺りに女の悲鳴が響いた

「キャァァァァァァ！！」
「っ！？」

　俺は聞こえたと同時に木の陰に体を隠し、辺りを見渡す

――――――あそこか……

　俺が最も望んでいた道の先……そこに一台の馬車が倒れている。
その横には俺と同じような身なりの男たちが数人倒れており、体を血で濡らしている。

　うげ……生首まである……

　自分は殺しをやらないが、他人が殺して出来た死体はよく見ているため、耐性はついている……だが生首はまだ流石に慣れきってない。それでも食欲が激減する程度で済んでるのは、日本にいた頃では想像できないことだ。


　死体に気をとられていると、数人の汚らしい身なりの男たちが下品な声とともに登場した。

「オラオラァ！ てめぇらさっさと積荷奪え！！」
「金目の物袋に詰めろ！」
「おいこの娘どうするよ？ まだちょいとガキだが見た目はいいぜ？」

「やめて……ください……」

　なるほど、盗賊か。五人……随分と過激な盗賊たちだな、俺が知り合った盗賊団は殺しを省いてもっと効率的に作業してたぞ？ 

　見たところ商人の馬車が襲われているようだが、あの女の子はなんだ？

「売っちまえ売っちまえ！ どっかの変態貴族が買うだろ」
「そうだな！」
「てか俺たちも運がいいぜ！ こんな弱ぇ護衛しか雇えねぇ商人にめぐり合うとはな！」

「お願いします……私の商品を返してください……」
「っ！！ うっせぇ！」
「あうっ！」

　――――――驚いた、あの子が商人なのか

商品を返せと言いながら女の子が盗賊の足にしがみついたが、蹴り飛ばされてしまう。

「おい！ これから商品にすんだから傷つけんなよ！！」
「チィ！！ こいつがきたねぇ手で触ってきたのがわりぃんだよ！！」

　きたねぇのはどっちだと突っ込みたくなったが、その前に俺は少し考える。

あんな奴らを相手するのはぶっちゃけめんどくせぇ……何がって、仲間がいたら報復がありそうだからだ。そいつらまで相手するのは本当にめんどくせぇ……

「――――――だーからってここで女の子助けねぇ男はいねぇんだよな……」

　めんどくせぇのは本当、けど

「ここで助けねぇと昼食まで不味くなりそうだっ！！」

　助けられないんじゃなくて、助けないんじゃ後味が悪すぎる。やらない後悔よりもやって後悔だ。
俺は木の陰から飛び出し、盗賊たちの元へと駆ける。
元々大した距離がなく、あっという間にその場についた俺は、不意打ち気味に背後がお留守の盗賊に向かって拳を振り抜く

「オラァ！！」
「がっ！？」

　背中の気配に気づいたときにはすでに遅く、俺の拳は盗賊の背中を打っていた。
盗賊は海老反りになって吹っ飛び、地面を転がった。
それにしても弱い……魔力強化すらしてねぇぞ？最近の盗賊はたるんでやがんな

「まあ安心しろ、背骨は無事だぜ」

地に倒れ伏し呻く盗賊に言ってやる。まあしばらく動けねぇ痛みだとは思うがな

「何もんだ！？」
「てめぇよくも！！」

おっと……

さすがに気づいた盗賊たちが戦闘態勢を取ってくる。
比較的近くにいた二人がナイフを抜き、同時に飛びかかってきた。

「コンビネーションくらい考えとけや……」

　俺は馬鹿みたいに一直線に突き出された二つのナイフを、体に届く前に手首を叩いて落とさせる。
そのままナイフが地面に落ちる前に、俺は両腕の拳をそれぞれの腹部へと突き入れた。

「かはっ……」
「がっ……」

「はい、後二人～」

　腹部に打撃を受けて一時的に呼吸困難になっている二人を地面に転がし、残り二人へと足を運ぶ

「ッチィ！！ ずらかるぞオイ！！」
「く、くそ！！ なんだよあいつ！！」

　残り二人は俺に敵わないと踏み、背を向けて森の中へと駆け出していく。判断力だけは悪くねぇな。

だが

「甘ぇ、逃がすか」

　俺は転がっていた盗賊の一人を力を込めて蹴り飛ばし、もう一人も同じように逃げた二人へ向かって蹴り飛ばした。

「なっ！？ふざけ―――――ぐぉ！？」
「ぎゃぁぁ！！」

「ゴール……ってな」

　仲間同士で衝突して森の中を転がる姿を見て、俺は笑いが隠せなかった。
そいつらの元へ行こうと足を踏み出すが、踏んだ地面の感触に違和感を覚え下を見てみると、そこには最初に殴り飛ばした盗賊が、うめき声をあげてうつ伏せに転がったままだった。

「おっと、忘れるところだったな♪」

　俺はそいつの襟足を掴み、引きずりながら連れて行く。

さーってと、もうちょっと遊ばせてもらおうかな





　俺が転がった盗賊たちの元へ来ると、先ほど逃げた二人が小さく悲鳴をあげて後ずさった。　
おっほぉ～すっげぇ怯えてんじゃん

「ひっ……」
「ま、待ってくれよ……荷物ならやるからよ……み、見逃してくれよ……」

　蹴り飛ばしてしまった二人は気絶してしまっているようで、ピクリとも動かない
俺はくだらない提案をしてきたそいつに、パキパキと拳を鳴らすことで答える

「た、頼むよ……勘弁してくれ……」
「それをあの女の子が言ったときに受け入れてりゃ、俺も首を突っ込まなかったんだがな……
ああ……安心しろ別に殺さねぇよ」

　そう言ってやると男は安心したように息を吐く。

ここで俺のことをよく知っている奴が見れば、こいつらに「ご愁傷様」って言うんだろうな。みんな失礼だぜ

「み、見逃してくれんのか！？」
「んなわけねぇだろこちとらテメエらのせいで食欲激減したんだぜ？」

　食べ物の恨みだけは俺も許せねぇんだよなぁ……人間の三大欲求の一つだぞこの野郎。

―――――ん？別に食べ物の恨みじゃない？こまけぇこたぁいいんだよ

こいつもそんなことで……って顔しやがる。てめぇらに食欲はねぇのか！！

　とは言っても……さすがにそれだけじゃねぇよ

「それにな、男として嫌がる女に手を挙げるやつを許せるかってんだ」

　盗賊の顔がどんどん青くなる

―――――ん？お前も暴力振るってんじゃねぇかって？だって相手はエルカだもん、あいつは喜んじまうからノーカンだ

「―――――てなわけで、ちょいと付き合え悪党ども」

　ん？どっちが悪党かだって？

―――――さあ？
少なくとも俺は勇者なんてたまじゃねぇよ

「安心しろ、死なねぇ程度に壊してやっから」

　―――――そう言った時にはすでに盗賊の意識はなかった。
あんまり殺気を出したつもりなかったんだけどな……真っ青な顔で泡吹いてやがる……

「だらしねぇ」

　俺は盗賊五人を抱え、魔法袋から取り出した強靭なロープで一人ひとり木に縛りつけていく。
ま、運が良ければ助かんだろ。









道に戻ると、先ほど蹴り飛ばされた少女が駆け寄ってくる

「あ、あの！！ 助けていただいてありがとうございます！」

　全体的に水色のブカブカの服を着て、少し砂のついてしまっている髪の毛は黒く、ショートヘアーで前髪がぱっつんになっている。顔は小さく可愛らしい目が特徴的だ。歳は１２～１５ってとこか？ こんな歳でよく商人なんてやってるな

「ん、ああ別にいいぜ。目の前で襲われてちゃさすがに見てられなかっただけだから、お前に聞きたいこともあったし」

　と言っても、盗賊を絞めてる途中で、彼女に港町までどう行けばいいのか聞けばいいと思いついたんだがな。

「ふぇ？ 聞きたいことですか？」
「ああ、港町まで行きたい。道分かるか？」
「そ、そうなんですか！？ わ、私もなんです！ 道ならわかりますよ！」

おお！やったこれで迷わねぇ！

「よかった！ さっそく教えてくれ！」
「あ、その……道は教えますが……」

なんだ……？勿体ぶらずに早く教えて欲しいんだが……

「わ、私の護衛になっていただけませんでしょうか……」
「――――――は？」


――――――これが、俺と幼き商人ルリの最初の出会いだった

――――――自分のことをルリと名乗ったこの少女は、なんでも商人見習いらしい。

　あれからいくらか経って、俺たちはあの場を少し離れたあと、土魔法で作った穴の中に殺された護衛冒険者の亡骸を入れて埋める作業をしていた。これは冒険者時代のマナーのようなもので、同じ冒険者の亡骸は埋めてやらなければならない。理由としては、死体に群がる魔物が現れるのを防ぐためと、死体のまま放置され、辺りの魔力の影響でアンデット化してしまうのを防ぐため……の二つがある。一つ目はそのままの意味だが、二つ目は割と難しい話だ。

　人型の動物が死にそのまま自然界に放置されると、その地の魔力を吸収しアンデット化するというのは、冒険者にとっては常識だ。アンデット自体は大した力もなく下から三番目のC級程度の驚異だが、まれに仲のいい友人がアンデット化し、それに剣を向けられず食われたという事例があるらしい。そんな事態を防ぐためにも、これは必要な作業と言えた。めんどくせぇとか言ってられないパターンのやつだ


　それを終えた俺とルリは、横転した馬車を立て直し、なんとか逃げずに残っていてくれた馬にそれを引かせ道を進んでいた。ルリはその馬の手綱を握っている。

「それにしても……お前みたいな子供が商人ねぇ……」
「子供って言わないでくださいよ！ それに何度も言ってますけど見習いですよ？ み・な・ら・い！」

　おっとそうだった。

　この少女、ルリは商人をしていたという祖父に付き添い、その仕事を手伝ったりしていたのだが、その祖父が数日前病気で亡くなってしまったのだとか。商人の経験はそれなりに積んできたが、祖父は結局最後まで一人前として認めてくれず、見習いのままなのだという。

「……でもこのブローチを魔族大陸に届けられれば、天国のおじいちゃんも認めてくれるかもしれないんです」

　彼女の目的、それは魔族大陸にいるある人に、ブローチを届けることだそうだ。元々祖父が魔族大陸に行った時にその人に修理してくれないかと頼まれ、引き受けたのが始まりらしい。お金はすでに受け取っており、あとは届けるだけだと言う。

「おじいちゃんはそのブローチを届けに行こうとしたところで死んじゃったんです……だからその弟子の私がちゃんと届けてあげないといけないんです」
「……と思って出発したら、その道中にあんな目にあったと……」
「うう……」

　俺は馬車の中に積まれている商品を眺める。全体的に雑貨が多く、生ものはさすがにないが、保存食である干し肉などが袋詰めされていた。
　これらはちゃんとした商品らしく、ブローチを届けたついでに魔族大陸で商売しようと考えていたらしい。さすがは商人の孫といったところなのか……まあこれを盗賊に狙われたわけだな

「護衛の依頼を出したんですけど、あまりランクの高い冒険者を雇えなくて……なんとかギリギリの資金で雇えはしたんですけど」

　それがあの殺された連中ってわけだ

「まあ大金積まなきゃ高ランクは雇えねぇからな……」

　S級以上を雇うとなればもう給料三ヶ月分なんかじゃ足りない。その点あの連中の装備からしておそらくやつらはC級程度、まあ多少奮発すれば雇える程度の冒険者だ。ぶっちゃけ心もとないレベル。

「あの……聞きたかったんですけど、本当に何もお礼できないんですけど大丈夫なんですか？」
「別にいいって言ったろ？ 俺は港町までの行き方を聞けただけで十分だ」

　俺は港町まで馬車に乗せてもらう代わりに、護衛の役目を受け入れた。
彼女は一人になってしまったわけだし、放置して俺だけ全力疾走するのはちょっと気が引けた。せっかく助け出したのにまた襲われて今度こそ売られたなんて最悪だしな……

「でも……」
「んじゃブローチを届ける仕事が終わったら飯でもおごってくれよ」
「え！？ そこまでついてきてくれるんですか！？」
「ん？ ああ……俺も行き先は魔族大陸だしな」

　目的地まで一緒なら、こうして付き添っても大した時間ロスにはならないだろう。さすがに帰りまでは面倒見れないが……

「そうなんですか！？ ちなみに何をしに？」
「友人に会いにいくんだよ。五年くらい会えてねぇからな」
「なるほど……」

　とりあえず会えたら拳骨落としておかなければ……というか魔王(あいつ)城に居んのかな？戦争中なら不在ってこともありえるんじゃ……

（ま、それならそれでいいか。玉座にでも座って待っていてやろう……ククク）

　知らない顔の奴が自分の椅子に座ってるの見たらどう思うかな、あいつ

「セツさんすっごい悪い顔してますよ……」
「おっと悪い悪い」

　つい癖でからかうことを考えてしまう。あいつ口調は偉そうだが、反応が面白くからかい甲斐があるんだよな。
　今度からかう時の様子を想像し一人ニヤニヤしていると、頭の中になにかしらの引っ掛かりを覚えた。

「んー？」
「どうかしました？」

　わからない……何か引っかかる。

「いや……なんでもない」
「？ そうですか」

　それからしばらく探っていたが、頭の中の引っ掛かりは取れることがなかった。









――――――それから一晩中馬車を走らせ、次の日の正午にようやく港町に到着した。

「着きましたねセツさん！」
「ああ……すげぇ潮の香り」

　日本で海には何度か行ったことがあったが、それも幼い頃で、久々に見たどこまでも青が続いていくこの景色は、俺の目にすごく新鮮に映った。

　街に入れば、様々な魚がそこら中の商店で売られ、店番のオヤジが怒鳴るように声を出して売りつけていく。なんか日本の市場もこんな感じなんじゃなかったか？

「私何度かこの港町には来てるんですけど、この潮の香りとか商店の雰囲気とか大好きなんです」

　そういうルリの目はキラキラと輝き、まっすぐ海へと続いているこの大通りのあちこちにある店にその目を向ける。商人として、人の売り方を参考にしたりもするのだろう
　俺も商人ではないが、この空気は嫌いじゃない。

「っと、町に見惚れてないで、とりあえず船の時間をチェックしにいかねぇか？昼飯でも買いながら」
「あ、そうですね……早く出発できるに越したことはないですし」

　行く先を決めた俺たちは、昼食に串に刺さった魚の丸焼きを買い、頬張りながら船が出るであろう海沿いへと向かった。

……ん？待てよ？
――――――船？

「あ！！」











「あ？ 船なら出てねぇぞ？ 今は戦争中なんだからよ」

　ぐぉぉぉ！！やっぱりかぁぁ！！

「そ、そんな……」

　ルリが目の前で目に見えて落ち込む。

俺が昨日引っかかったのはこれだった。

（―――――戦争中に船が動くわけねぇだろバカァ！！）

　敵対している大陸から船が来たらまず攻撃する……どんなに無抵抗を見せられても万が一があればどうしようもないのだから
　そしてそれは向こうも同じ……

完全に船という選択肢が消し飛んだ瞬間だった。

「今んとこ大陸間での移動手段は残っちゃいねぇ、諦めて帰んな」
「うう……」

　結局来た道を引き返すことになってしまった。
なんとなく馬車を引く馬たちも落ち込んでいるように見える……いや、近くにいるルリの落ち込みようが半端じゃなく、それが馬にもうつって見えてるんだ。

「……そんな落ち込むなって」
「無理ですよぉ……一人前になれるチャンスなのに……」

　今にも泣きそうな顔をされてしまうと、俺としても何とかしてやりたい気分になる。
一つだけ方法があるのだが……ううむ

「なあルリ？」
「はい？」
「一つだけ手段があるんだが……」

　そう言うとルリの雰囲気がガラっと変わり、がっつくように聞いてきた

「どういう方法ですか！？ 教えてください！！」
「いや……誰にも言わねぇか？」
「言いません絶対言いません！！」

――――――それならばと

「んじゃちょっとついてこい」

　俺は期待の目を向けてくるルリの手を引き、その方法がわかる場所へと連れて行くことにした。









「――――――ここならいいか」

　しばらく海岸沿いに歩き、人気のない場所を探し続けた結果、ちょうどいい具合に人の通りの少ない、ゴツゴツした岩場を見つけた。ここならよさそうだ。

「ついたぞ」
「ここですか……あ、あの」
「ん？」

　せっかく今から大陸を渡れるというのに、ルリは顔を伏せ、硬直してしまっている

「どうした？」
「そ、その……そろそろ手を……」
「ん？――――――あ、すまん」

　そうか手を繋ぎっぱなしだったな。年頃の女の子にはちょっと不快感を与えてしまったかもしれない

「ちょっと配慮が足りなかった、今後は気をつける」
「え！？ いや……はい」

　ん？もしかして、手をつないで照れてるのか？ ははは、こやつめ

「ほいほい、照れてないで行くぞ」
「―――――なっ！？て、照れてなんか」
「わかったわかった、いいからついてこい」
「わかってませんよね！？ セツさんは何か意地悪です！」

　すまんすまんと謝っておく。こいつもからかうと面白いタイプだ、これからはもうちょっとぶっ込んでみよう。
　俺はそんなルリの先を行き、足場の悪い岩場を進む。探している場所があるのだ

「お、ここなら―――――」
「何かあるんですか？」
「まあ見とけって……よっと」

　俺が探していた場所は、手が海につけられるほど足場と水面が近いところ。割と大きい岩が多くてちょっとだけ焦っていた。

　俺はしゃがみこみ、手を海ならではの波がある水面につけた

「―――――お呼び出しだ、〈リヴァイアサン〉」

　そう呟くが、辺りにはなんの変化も起こらなかった

「……何も起きませんよ？」

　ルリがそう言ってくるが、まだ(・・)何も起きていないだけだ。
彼女は何も気づいていないかもしれないが、波が段々と激しくなってきている。

　そして徐々に目の前の海面が盛り上がり始めた。

「来たか」
「な……なんですか……これ……」

　海面を盛り上げていたのは巨大な龍の頭。青いウロコに包まれたその頭は、口に鋭い牙を宿し、切れ長の赤い目はこの龍の強さを示すように威厳を放っていた。
　大きさを表すなら、その頭だけで一軒家に相当している。体の大きさは不明。どこまで長いかはまだ見たことがない……それほどに巨大ということだ。

「よお、久々だな―――――リヴァイアさん(・・・・・・・)」
「―――――その呼び方は馬鹿にされてる気がするからやめてって言ったでしょ？セツ……五年もどこに行ってたの？ あなたを乗せるって約束まだ果たしてなかったのよ？」
「すまんすまん、色々あったんだ」

　海から飛び出した龍の頭は、若い女の声で言葉を話した。
龍の顔は無表情ではあるものの、口角が少し上がり、どことなく嬉しそうな雰囲気を醸し出してくる。

「まあ海神である私は海のように広い心を持っているから許してあげましょう」
「ウロコ剥ぐぞ」
「ごめんなさい」

　相変わらずお調子乗りなところは変わってねぇと……なんだろうな、やっぱこんだけ年月が空いても変わらないでいてくれると、安心するし嬉しいものがある

「あ、あの……これはどういう……」

　おっと、ルリを忘れるところだった。

　俺は脅されて大人しくなった龍に自己紹介するように伝える。さっきからビビっているルリにもわかりやすく頼むぜ

「ごほん……私はこの海を管理する神、海神リヴァイアサンよ。人の子であるあなたの前に姿を見せるなんて滅多にないわ、感謝しなさい」
「ふ……ふぇェェェェ！？」

　ルリは両目を見開いて驚く。海神の名はこの世界でかなり有名なものだから、知っているのも無理はない。だが有名と言っても神話などが出回っているだけで、実物が目撃されたことなんて全くと言っていいほどない話。
　そんな神話の中の生物が目の前にいるのだから、この驚き様も仕方ないものだろう

「まあ見ての通り、俺が呼んだSSS級魔物、海神リヴァイアサンだ。お調子乗りだが面白いやつだ」
「ちょっと！！ お調子乗りって何よ！？」

　お調子乗りが何か言っているが、ここは無視。というかこれは前から言ってたぞ？ そろそろ自覚を持て自覚を

「せ、セツさんが呼んだんですか！？」
「ああ。俺が言った手段てのはこいつのことだからな」
「まままま……まさか……」

「さあ、こいつの頭に乗せてもらおうぜ」

　俺がニヤニヤしながらそう言うと、本日二回目のルリの叫びが放たれた―――――


「ほい、手出せ」
「あ、はい」

　俺は先に龍の頭に乗り、いまだに唖然としているルリの腕を引いて乗せてやる。

「あの、馬車の荷物はどうすれば……」
「あー……」

　言われて気づいたが、岩場の向こうに馬車を停めっぱなしだった。さすがの海神様でも馬車まるごと乗せるのは無理だろう、てか馬が大人しくしててくれないはずだ。でも荷物は大事だよな

「ちょっと待ってろ」
「へ？」

　俺は頭から飛び降り、馬車へと向かう。
馬は無理でも荷物だけならば俺の魔法袋で運べるため、それだけでも回収しようと思ったのだ。

「なールリ！ 馬は連れてけねぇけど大丈夫か！？」

　残念ながら魔法袋には生きているものは入れることができない。
生きているといっても、例えば石化の魔法をかけられた生物は入れることができる。基準がイマイチよくわからないが、簡単に言えば動くものがダメなようだ。

「だ、大丈夫です！！」
「そうかー！！」

　さっきから大声で会話してるため、段々周囲が気になってくる。まだ人の気配はないが、人の通りがない場所ではないはずなので、時期に人が来るだろう。

「めんどくせ、まとめて突っ込も」

　俺は荷台と馬を離し、荷台に袋の開け口を近づける。魔法袋は巾着ほどの大きさだが、開け口を対象に触れさせることで、それを丸ごと飲み込んでくれる。一瞬にして巨大化した袋がまるで捕食するように荷台を飲み込み、再び巾着ほどの大きさに戻る。
　馬は放置だ。この世界の馬は雑食らしいから自然に送り出せば生きていけると聞いたことがあるし、持ち主であるルリが大丈夫といったなら大丈夫だろう。

「よし」

　魔法袋を回収し、急いでまたリヴァイアさんの頭に乗り込む。

「ほい、いいぞリヴァイアさん」
「そう呼ぶのやめてってば！！ ……じゃあ行くわよ？」
「おう、ルリはちょっと俺にしがみついとけ」
「は、はい」

　ルリが俺の腰に手を回し、しがみついてくる。まだ幼いが、女性らしい体の柔らかさを感じて一瞬ドキッとしてしまった。ロリコンではないためすぐに落ち着いたがな、やっぱもう少し歳をとって発育が進んでいる女性が俺の好みだ。

「なんか猛烈に失礼なことを考えられている気が……」
「気のせいだ」

　どうやら俺は色々とわかりやすいらしい。気をつけなければ

「目的地は魔族大陸でいいのよね？」
「ああ、どれくらいかかる？」
「４時間以内―――――ってとこね」

　ちなみに船だと半日かかるため、それを考えると大分早い。

「おし、頼むぜ」
「しっかりつかまってなさいよ？」

　龍の頭が岩場から離れていく。その頭を魔族大陸のある方向へと向けると、最初ゆっくり進み始め、数秒もしないうちに一気に加速。先程までいた岩場があっという間に遠ざかる。

「はや……いです……」
「息苦しいか？」

　ものすごい勢いで風を受けるため、ルリが息も絶え絶えに頷く。
さすがに倒れてしまうと思い、彼女を中心にして空気の幕を作ってやる。この幕なら風を通さないし、空気も確保できる。風魔法が得意な俺には造作もないことだ。

「あれ？ 風が……」
「楽になったか？」
「あ、ありがとうございます」

　向こうに着いた時にダウンしても大変だもんな。
風を遮断できたことで余裕が出来たのか、ルリが俺について質問を始めた。

「さっきから聞きたかったんですけど……セツさんはどうして海神さんと知り合いなんですか？」
「ん？ 前ちょっとな」
「ちょっとな、じゃないわよ！！ いきなり拳骨してきたのはどこのどいつ！？」
「海で暴れまくって邪魔してきたのはどこのどいつだよ！！」

　海神に拳骨って―――――と言いながら唖然とした顔を向けてくるルリに分かりやすく説明すると、当時大金払って買った船で人間大陸から魔族大陸へ行くときに、なぜか海が大荒れして、転覆の危機に追い詰められたことがある。その時に海から姿を現したのが、この海神

「あの時は地上の戦争のせいでイライラしてたのよ……」

　この世界での戦争は、基本的に海を制した者が勝つ。大陸を移動するにはどうしたって海を使わなければならないからだ。上陸に成功すれば、あとは魔術師が〈ゲート〉と呼ばれている大規模魔法を使い、自分の大陸に開かせている〈ゲート〉とそれを繋げる。するとその〈ゲート〉どうしで移動が可能になるのだ。一度ゲートが開かれれば、それは相当の時間をかけないと破壊できないため、攻められている大陸側からすれば如何に相手に上陸させず、ゲートを開かせないかにかかっているとも言える。

　つまり戦争の序盤は、海上が戦場になるのだ。
海を総べる海神にとっては迷惑極まりなかったのだろう。

「あん時俺は戦争の仕方なんて知らなかったからな……ただ邪魔されたとしか思わなかった俺が、拳骨でこいつを大人しくさせちまったってわけだ」
「いや……拳骨って」
「どういう原理かわからないけど、こいつの拳骨って何にでも聞くのよ……」

　魔王にも獣王にも通じたからな。
ガード無視のダメージ一定技ってとこか

　まあ大人しくさせたはいいんだが、そしたらこいつが『戦争を止めたら通してあげるわ！』なんて言い始めたんで困ったものだった。元々そうするつもりだったから、それを伝えたらすんなり通してくれたがな。この海神少女はちょろいのである。

「ま、なんやかんやあって通してもらった俺は、こいつに色々な餌付けを施し、こうして従えてるってわけだ」

　俺が戦争を止めたって話はルリには省略して話す。ややこしいし、多分信じてもらえない。人間国は俺の存在を抹消してやがるからな……戦争が終わった理由も随分と改変されているせいで、急に真実を話してもルリだって受け入れにくいだろう。

「って、海神である私が誰に従ってるって言うのよ！？」

　おっと、遅れて海神がツッコミを入れてきやがった。
あんだけ白身魚のフライ作ってやったのに薄情なやつだ

「白身魚程度で私を従えられると思ったら大間違いよ！！
 ……でもまあ？ こうやって呼んでくれたら頭に乗せてあげたり、助けが欲しい時は手伝う程度ならしてあげてもいいと約束したけど？ 」

　……たまたま釣れた魚でフライを作った時の余りをやっただけなのだが、こいつはそれをすごく気に入り、あっという間に心を許してきたのだ。そんで試しに頼みごとをしたら聞いてくれよと言うと、フライをくれたら聞いてやると一切の迷いなく返してきた。それを聞いた俺はほくそ笑みながらフライを食わせまくり、多大な貸しを作っておいた。

「く……あの時誘惑に負けてあんなに食べなければ、こんな風に言うこと聞かなくてもよかったのに……」
「なんだよ、別に聞かなくてもよかったんだぜ？」
「か、海神である私が貸しを作ったままなんてありえないわ！！」
「そうか、そんなに俺との約束を大事にしてくれたのかぁ！」
「は！？ べ、別に大事にしてたわけじゃないんだからね！！」

　ひどく動揺した声を出しながら、龍の頭がグラグラ揺れる。
なんだこいつ、ツンデレ属性まで持ってるのか？

「何よ……ずっと呼ばなかったくせに急に呼びつけて、しかも女の子まで連れてるなんて……また戦争が起きてもジッと待ってた私がバカみたいじゃない……」

……急にしおらしくなられるとすんげぇ申し訳ないことしてる気持ちになるな……いや実際五年も放置しちまってんから申し訳ない気持ちはあるけれど

「それはすまなかったと思ってる。お詫びにしてほしいことがあったら言ってみろよ。出来る範囲でな」
「え！？ ほんと！？」

　今度は嬉しそうな声をだしながら頭が揺れる。
さっきからルリの頭がガックンガックンしてるからそろそろ抑えてくれ

「ちゃんと考えとけよ？ いきなりじゃ思いつかねぇだろうからな」
「もう考え始めてるわ！！ ほんとなんでもいいのよね！？」
「ああ……出来る範囲でな」

　どうしようと悩んでる龍の頭を見るのは中々に面白いものがあった。だがそこまで喜ぶことか？ 海神様（笑）になってんぞ？

「すごいですねセツさん……ほんと何者なんですか？」
「別にただのしがない冒険者だぜ、ちょっと知り合いは多いがな」

　その知り合いがヤバい奴らなのだが、それを知った時のルリの反応が楽しみなため黙っておく。
そういえば俺は魔王城に行く予定だが、ルリは何処へ向かうのだろう？ まずは彼女の目的地へと向かう予定なため、先に聞いておかないと

「ルリは魔族大陸についたらまず何処へ向かうんだ？」

そう聞くと、ルリは思いがけない答えを返してくる。

「えっと……イビルバロウですね」
「イビルバロウって……」

　イビルバロウとは言ってしまえば魔王城のことである。正確にはその周辺の城下街も含んでいるのだが、基本的には魔王城を呼ぶときの名前だ。

「お前……魔王城に用があるのか？」
「はい！ このブローチの依頼主さんがそこに住んでるらしいんです」

　そう言って彼女がポケットから出してきたのは、黒い宝石で装飾された美しいブローチ

……俺はなんとなくそれに見覚えがあった

「……ちょっとそれ見せてくれないか？」
「大事に扱ってくださいね？」
「ああ」

　それを受け取り、裏面を見てみる。
俺の知っているものなら、ここにあることが書いてあるはずだ。

（まじかよ……）

　結論から言えば、これは俺の知っているブローチで間違いない。持ち主のことももちろん知っている。
驚いたのは、ルリがその持ち主を知らないでいることだ。

「……お前、これ誰のブローチか知らないで届けんの？」
「へ？ ああ……おじいちゃんが住所しか教えてくれなかったので詳しくは……」

　おじいちゃん……ちゃんと教えてやれよ……

ブローチの裏に書いてあったもの、それは名前であった

〈デザストル・セレーノ〉

　それは魔王城イビルバロウの玉座に座り、あらゆる魔族を引き連れ従える女(・)の名前

「お前これ……魔王デザストルのもんだぞ？」
「へ…………魔王？」

　――――――その後、本日三回目のルリの叫びが海に響いた。













　セツたちが海を移動している頃、彼らの目的地である魔王城では、魔王であるデザストルと、上品な身なりをした長身の人間族の男が王の間で向かい合っていた。

　玉座に座る魔王は、あらゆる男を惹きつけるであろう美貌を持っていた。決して肉肉しいわけではなく、ほどよい肉付きをしている足、クッキリとしたくびれ、そして身にまとった赤いドレスの胸元をはち切れんばかりに押し上げる自己主張の激しい胸……顔は恐ろしく整っており、綺麗に流れる赤い髪を腰まで伸ばしている。魔族の特徴である青白い肌が相まってミステリアスな雰囲気を醸し出していた。

「―――――魔王デザストル様、返事は決まりましたでしょうか？」

　男は整った顔をいやらしく歪めて魔王である彼女に聞く。

「……本当に、お主の要求を聞き入れれば……〈テラン商会〉の力で妾の願いを叶えてくれるのか？」
「約束しましょう……私こと〈テラン・スニーター〉率いる商会の力があれば、あなたの願いを叶えて差し上げます」

　男の笑みはとんでもなく怪しいもので、デザストルは考えを改めようと思いかけるが、自分の願いを叶えるためだと踏みとどまる。

「―――――わかった、お主の要求を聞き入れよう」
「ありがとうございます、デザストル様――――――いや、我が妻(・・・)となるのだから、デザスと呼ぶべきかな？」

　テランは彼女のまで行き、横に立ってその肩に手を回す。

「私の妻になる(・・・・)という要求を聞いていただけましたからね、私もしっかりとあなたの願いを叶えてさしあげましょう」

　デザストルはその男のいやらしい笑みに歯を食いしばって耐える。

「そうですねぇ……あなたの願いを叶えるのは結婚式の後で構いませんよね？」
「ああ……それでいい」
「ありがとうございます……では、式の準備がありますのでそろそろお暇しましょう。
――――――四日後の朝に迎えに来ますので」
「わかった……」

　テランは名残惜しそうにデザストルの肩を数回撫で回したあと、王の間から出て行く。
それと入れ違いに、漆黒のローブを着た細身の男が入ってきた。

　ローブの男は入れ違いざまにテランを睨みつけ、睨まれたテランはやれやれといった具合に肩を竦め、退室した。

「魔王様……」
「ブラッドか」

　ブラッドと呼ばれたローブの男は、長い黒髪を後ろで縛っており、目つきが鋭い。血の色をした一本角がその頭から生えていた。

「どうしてあんな男の要求を受け入れたのですか……ッ！あなたにはあの男がいるではありませんか――――――」
「その男のためだ」

　彼女は悔しげな表情でそう言った。
　さきほどは我慢していたのだろうが、テランが触った肩を必要に払っている。内心破り捨てたいのかもしれない。
　だがそれだけはできなかった。このドレスは、デザストルの愛する者が似合ってると言ってくれたのだから――――――

（まさかこのドレスが嫌いになってしまうとはな……）

　払っても払っても嫌悪感が取れないせいで、デザストルの顔に諦めが混ざった。

「俺は認めません……ッ！ 絶対に！！」
「ブラッド……」

　ブラッドはひどく腹を立てた様子で部屋の出入り口へ向かう。
王の間の無骨な扉に手をかけた彼は、最後に振り返って言った。

「俺だって……彼にもう一度会えるならば会いたい……けれどその為にあなたに身を捧げて欲しくないんです……」

　彼の顔は悲痛な表情で歪んでいた。
デザストルの気持ちが分かってしまうのも辛かったし、そしてどうにもできない自分が悔しいのだ

　彼女はそんなブラッドに何も言えなかった。
彼が失礼しましたと部屋を出て行くまで、顔を上げることができないでいた。

（仕方がないんだ……あいつに……セツに再び会うにはこうするしかないんだ……）

　デザストルは思い出す、領土などの為に戦争をしていた自分の目を覚ましてくれた男との出会いと、
そして人間の国に脅威とみなされ元の世界に送り返された彼との別れを

　ずっとこの世界にいるものだと思っていた。それが何も言わず消えてしまった。
泣くなどという話ではなかった。だからこうして報復の戦争に乗り出した。

（あいつを最後に一目でも見たい……そのためなら）

　セツという男は死んだのではなく、人間国に転移させられたと教えてくれたのはさきほどのテランだった。それを伝えてきた彼は、こう提案してきたのだ

――――――自分の妻になっていただけるのであれば、みなさんの勇者であるセツと呼ばれている男を、再び召喚してみせましょう――――――と

　魔王デザストルは、そんな信用ならない男の話を信じてしまったのだ。
藁にも縋る思い――――――それほどまでに、彼女はセツを求めてしまっている。

例え自分が他の男のものとなってしまったとしても、もう見ることができないはずだった彼に会えるならば……と


――――――彼女は当然知らない、自分が再会を望んでやまない男が、もうこの世界に戻ってきていることを

そして、この魔族大陸に向かっていることを

　セツがこのことを知ったとき、それはテランという汚い笑みを浮かべる男の夢のような時間が、脆くも崩れ去る時である。


「――――――こいつどうしよ？」

　俺は目の前の海面に浮かぶ巨大なイカ(・・・・・)を見て呟く。
あれから順調に進めた俺たちは、すでに魔族大陸が見えてくる位置にまで来ていた。いよいよ到着といったところで、このイカが海から飛び出してきたのだ。

「こいつはクラーケンね、A級よ」

　他の生物が自分の縄張りに入った瞬間襲ってくるイカの化物と呼び名の高いクラーケン、その名前の通り、俺たちもこの海域に入った瞬間襲われたんだが――――――

「目障りだったのよね、海を自分のモノと主張するその態度が」

――――――目の前にビルほどの大きさはあるだろう体が現れた瞬間、リヴァイアの口から放たれた水の弾が、その胴体に風穴をあけた。
　体の中心にポッカリと穴があいたクラーケンは一瞬巨大な１０本足でもがき、数秒もしないうちに絶命した。
まさに秒殺だ。

「海の魔物でお前に勝てる奴がいない……ってのは知ってたけど、ここまで秒殺だとはな」
「私は海神よ？ これくらい当然だわ！」

　えっへんと聞こえてきそうなほど声が誇らしげだ。
調子に乗らせておくのも癪だったから、適当に流す

「はいはい……で、こいつどうしよ？」
「……まあ食べたらいいんじゃない？」
「なに！？ 食べれるのか！？」

　何か不満そうなリヴァイアから魅力的な発言が飛び出し、俺は思わずクラーケンを凝視する。
イカかぁ……

「……イカリングでも作るか」










「おおー……久々に来たぜ魔族大陸」
「わ、私初めてです……」

　人の目を避けるため、港の方へは回らず、人気のない砂浜に俺たちは降り立つ。
先に降りたルリが、緊張した様子で辺りをキョロキョロと見渡していた。
　俺もリヴァイアの頭から飛び降り、懐かしい雰囲気を感じ取る。

　人間大陸とは違い、まず空気中にある魔力の量が多い。魔族が魔術のスペシャリストなのも、こういう環境で育っているからと言われている。

「私は暇なときに結構来てるから新鮮さはないわね」
「ん？」

　後ろから声がし、振り返るとそこには水色の髪をストレートに伸ばした少女が立っていた。まるでモデルかと思うほど完璧なスタイルを持ち、胸はそこまでないもののそれがどうでもよくなるくらいの美人顔だ。鼻がスッと通っており、大きめな眼は黒目部分が赤色になっている。服装は日本で甚平と呼ばれている服を着ており、色は水色。下はゆとりを持った短パンで、そこから伸びる白い足が魅力的だ。

「なんだ、ついてくんのかリヴァイア(・・・・・)」
「あなたが帰ってきたってのに海でジッとしててもつまらいでしょ？ それに……魔王に会いに行くなら私もちょっと用があるし……」

　……なにやら訳ありのようだが、俺としては特に拒む理由はない。

　見ての通り、彼女は〈人化〉と呼ばれるスキルが使える。ＳＳＳ級魔物などでは特に珍しいことではなく、割と一般的なものだ。この状態でも通常時と同程度の力はあるらしいのだが、海神の特性上海から出るとＳ級魔物程度の能力値になってしまうらしい。それでもＳ級魔物なんて滅多にいない方だから、戦力としては十分期待できる。

「ルリはいいか？」
「だ、大丈夫です……でも本当にイビルバロウまでついてきてくれるんですか？」
「俺もそこに用があるし、これでも一応護衛役だからな」

　ルリは魔王に会いにいく自分に付き合わせるのを悪いと思ったのか、心配そうに聞いてくる。
それでも俺は元々そいつに会いにいくつもりだったし、忘れかけてはいたがルリの護衛として一緒にいるんだ。一緒に行くことにメリットはあってもデメリットはない。

「じゃあ三人で行くとして……まずどうする？」

　四時間もかかっただけあって、空は茜色に染まっている。
野宿するにも準備しなければならないし、魔法袋に入れたクラーケンもどっかで調理したい。
近くに村でもあればいいんだが……

「それなら近くに私の顔が利く村がこの近くにあるわ、というかそこに行くためにここに上陸したの」
「そうなのか、なら案内頼むぜ」
「任せて」

　リヴァイアが俺たちを先導して歩き始める。
向かう先は、歪な木々が生い茂る気味の悪い林の中だった。




　林の中を歩き数分、木々の向こうに黒い木で建てられた建物たちが見えてきた。
リヴァイア曰く、この森に生えている木で作られているとのこと。よく見れば確かに歪に曲がっているこの木たちは真っ黒だ。てかこんなもんどうやって家屋に使ってんだよ……

　近くまで来ると、村を囲むように木で高い防壁が作られているのが見えてきた。魔族大陸は空気中の魔力が多いだけあって魔物も強いため、こうして襲撃を防いでいるのだという。

「――――――止まれ」

　村の全貌が見える距離まで来ると、村への入口である門を守っている男が静止をかけてくる。
男は灰色の甲冑に身を包んでおり、よく手入れのされた槍を持っていた。

「私よ。通してくれないかしら？」
「おっと……これは失礼いたしました海神様。その方々は？」
「私の友人よ、この二人も通してくれる？」
「海神様の友人となれば拒むわけにはいかないでしょう、どうぞお入りください」
「ありがとう」

　マジで顔見知りの中のようで、特になんの警戒もされず村の中に入れてしまった。

「り、リヴァイアさんってほんとにすごいんですね……」
「……あなたにそう呼ばれるのはあんまり違和感ないわね……まあ、私の機嫌を損ねたらこんな海に近い村は簡単に沈められるから」

　確かに逆らえないに決まってるよな……下手したら津波起こされてこの辺一帯海に沈むぞ？
ほらルリがビビってんじゃねーか

「いくら私でもそんな面倒くさいことしないわよ、疲れるし」
「よ、よかったです……」
「あなたわたしのことなんだと思ってる……？」

　口から水の弾吐いて、出会って速攻風穴開ける危ない女じゃないか？
その被害にあったイカはちゃんと後で食べてやるからな

「ようこそいらっしゃいました、海神様にそのご友人様方」

　村を歩いていると、頭の側面に小さな角を持った老人に出会う。相変わらず魔族の肌は青白い、顔色が悪いようにしか見えないが、本人たちはいたって健康というのだから最初の頃は心配して損してばっかりだった。

「村長、今日一晩泊めてもらいたいのだけれど、大丈夫かしら？」
「もちろんです。最大限のおもてなしをご用意いたします」

　もてなしという言葉にルリが居心地悪そうな顔をしている。リヴァイアの友人というだけでそこまで言われてしまうのは、俺としてもちょっと苦笑いだ。

「あ、そうだ村長。この男にどこかの調理場を貸してあげてくれないかしら？」
「調理場ですか？ それならばワシの家を使っていただいて結構ですが……」

　使うんでしょ？ と言いたげな視線を俺に向けてくるリヴァイア。調子に乗らせるのは嫌だが、ここでは素直に視線で感謝を返す

「何を作るのですか？」
「ああ……ちょっとイカを料理したい」

　イカ……？――――――尊重は訝しげな視線を向けながらも、俺を自分の家へと案内してくれた。







「ほい！ 揚がったぞもってけ！！」
「は、はい！！」

　俺は近くにいた村の娘に、皿にのせた料理を運ばせる。
その料理とはもちろんイカリングと呼ばれているイカの揚げ物だ。
え？ あんなでかいイカがどうしてリング状になって皿で運べるかだって？ こまけぇこと気にしてるとハゲるぞ！！　切って揚げたらこうなってたんだよ！

　――――――で、なぜさっきからひっきりなしにイカを挙げているのかといえば……

「―――――申し訳ないですねぇ……宴の料理を任せてしまって」
「そう言うなら手伝ってくれよ村長！！」
「ワシは料理ができないもんで……」
「だぁーー！！ ちくしょう！！」

　村長の家にて、俺はクラーケンの調理を開始したのだが、それを見た村長たちが急に騒ぎ出し宴の準備を始めた。なんでも、このクラーケンにはかなり被害を被っていたらしく、まともに海に出て漁ができないでいたらしい。
　そんな中俺たちがクラーケンを討伐しまともに漁ができるようになったこの村が、それを祝って宴を開くことにしたのだ。
　そして俺はその宴の料理係を任されている。これも全部リヴァイアのせいだ。
あいつが俺の料理をめちゃくちゃ押しやがったために、村全体が俺に任せる流れになってしまった。

「どうせあいつが食べたかっただけだろうが……っ！ なんで俺がこんなめんどくせぇこと……」

　別に断ることもできたが、自分の料理に期待されてるってなるとちょっと断りにくい。

　日本にいたときは別に料理を強要されることはなかったが、趣味の範囲で色々作っていた時がある。両親が美味いと言ってくれるとめちゃくちゃうれしくて、趣味の範囲を飛び出したこともあった。だからぶっちゃけリヴァイアに料理係を押された時は少しだけ嬉しかった。調子乗るから絶対言わねぇけど

　だからって面倒なものは面倒なので、今はかなり後悔している。

　魔法袋から伸びるこのイカの足にだんだんイラついてきた。こうやって全体が出せないため足を一本ずつ出して調理しているんだが、まだこれは二本目だ。

　切るとなぜか一口サイズのリングになるイカの足にパン粉をつけて、油へ投げ込む。その間にまた足を切り、綺麗に揚げることができたイカリングと油から出す。皿に盛ったらまたイカ足を油へドーン。詳しい作り方なんて知ったこっちゃないため、もう適当にパン粉つけて油へ投げ込む作業である。

「セツーそろそろイカリング飽きたわ。白身魚のやつ食べたい」

　俺が怒りに任せ足を切っていると、調理場にリヴァイアがのこのこと入ってきやがった。
忙しいのは目に見えて分かるくせに、白身魚のフライを作れとほざく彼女に向けて、俺は揚げあたてのイカリングを手でつかみ、リヴァイアの口に向けて投擲する。

「うるせぇ！！ しばらくイカリングでも食ってろ！！」
「もがっ―――――あ、あつぅぅぅい！！！」

　水ーーーー！！ と叫びながら出て行くリヴァイア。しばらく反省しておけ












―――――セツたちが上陸した頃……
　魔王の元で結婚の約束を取り付けた男、テラン・スニーターは、城下街を走る馬車の中にいた。
馬車の中はそれほど広くなく、せいぜい四人程度しか入れないと思われる。
その馬車の中にはテランの他に、真っ黒のローブに身を包んだ者がいた。ローブのフードを深くかぶり、体の特徴が目立たないように全身を隠している。

「―――――上手くいったようだな」

　ローブが声を発する。その声から中身が男ということがわかった。
テランは異様な雰囲気の男に顔をしかめつつも、すぐに笑みを浮かべて嬉しそうに話し出す

「あなたの言った通り、セツという男の話だけでこうもうまく行くとは思いませんでしたよ。でもどうするのです？ の〈テラン商会〉にはその男を召喚することなどできませんよ？」

　その発言は、先ほど魔王城で話していたこととまったく逆のことであった。
彼は魔王デザストルに対し、セツという男を再召喚できると話していたのだ。

「それは我々の方でやる。貴様は精々魔王との生活を楽しんでおけ」
「そうさせていただきますが……あまり好ましくない言われようですね」
「……貴様をこの国に連れてきて女まで与えたのは誰だ？」
「……わかっていますよ」

　テランはこの男に逆らうことは間違いだとわかっていた。
自分のことなどいつでも消せると言いたげな態度が、ハッタリだとは到底思えなかったのだ。

「お前は余計なことを考えず、自分の結婚式の準備でもしていろ。式当日は俺も参加しておく。魔王の部下が邪魔をしてくるとしたらその場面だからな」
「はぁ……まああれだけ敵意のこもった目で睨まれてますからね……邪魔してくるのは確定だと思います」
「我々が貴様を守るのはその日までだ。その後はいつも通りの取引に戻らせてもらうぞ」
「わかっています」
「ならばいい」

　そう言った次の瞬間に、ローブの男は消えていた。テランが瞬きをした一瞬で、動いているこの馬車から姿を消してしまったのだ。

「ふぅーーー……やはり彼との会話は神経を使いますね」

　何百人と商売の話をしてきているテランにとっても、あのローブの男との会話は毎回冷や汗ものだった。下手に発言を間違えれば、自分の首が飛んでいる可能性もある。
　だがそれだけのリスクを背負うだけの価値はあった

「まあ、それだけであの魔王の美貌が手に入ってしまったのだからよしとしなければ――――――」

　彼の乗る馬車は元々彼しか乗せていなかったかのように、城下街を進んでいった












　その馬車を、建物の上から見下ろす影があった。それは一瞬前までその中にいたローブの男……

「やはりあの男は利用しやすい……」

　男はそう呟きながら、フードをさらに深くかぶる

（――――――あの方(・・・)の予想では……すでにその男がこの世界に帰ってきているとのこと……）

　街を行く人は彼に全く気づかない。無関心……まるで影(・)のような扱われ方であった。

（我らが主のため……その存在を確かめさせてもらうぞ……我が主と共に(・・)に呼び出されし勇者、セツよ）

　次の瞬間、彼の姿は馬車から消えた時と同じようにその姿を消していた。
セツの知らないところで、この世界に不穏な風が吹き荒れ始めていた――――――

　　日も暮れ、辺りの見通しが悪くなってきた頃、魔王デザストルの部下である五大魔将の一人、ブラッド・アレグラは魔王城を抜け、海が近い林の中に居た。

（これで転移はしばらく使えない……この辺りからイビルバロウまでは二日といったところか、それならば十分に間に合うが、急がねば……）

　彼の後ろには淡く光る魔法陣が地面に描かれていた。彼がその場から離れると、やがてその光を失っていく。
　これは転移魔法陣と呼ばれるもので、その名の通り人や物を移動させることが出来るものである。魔法陣を二つ地面に描くことで転移の条件はほぼ揃うのだが、それに使う魔力の量は尋常ではない。五大魔将の称号を持つ彼でさえも、この魔法陣を起動させるために数日間魔力を魔法陣に注ぎ続けておく必要があった。

（―――――――海神リヴァイアサンの力を借りることが出来れば……魔王様を奪還できるかもしれん）

　彼が海辺へと来た理由、それは海神に助けを求めるためであった。

（魔王デザストルと特殊な関係(・・・・・)を持つ彼女ならば……）

　淡い希望ではあるが、ブラッドはそれに頼らなければならないほど、この状況を重く見ていた。
テランと言うあの胡散臭い男が持つ、謎の余裕……魔族大陸で最強の称号を持つ魔王の前でも飄々とした態度を崩さないあの余裕が、いったい何処から来ているのか――――――――

（あの様子ならば裏に何かがいるのは確かだ……式を壊すという我々の計画もその何かに邪魔される可能性がある）

　彼ら五大魔将は、結婚式当日に騒ぎを起こし、デザストルを奪還する計画をたてていた。その場でテランに大恥をかかせれば、二度と彼女には近づけないだろうと考えた上での計画である。
　だがもし彼の裏に何か護衛のようなものがいれば、それを阻止されるだろうと考えたのだ。自分たちの城で好き勝手発言ができるほど彼が強気になれるということは、自分たちを相手にしてもそれなりに戦える者がテランの後ろには居るということの証明となっている

　その為、魔王と関係がある海神に助力を求めることにしたのだ。陸地で戦闘になった場合彼女の力は落ちるが、それでも自分たちの補助を任せられるほどにその力は強大だ。どうでもいいところでプライドの高い彼女に補助を頼むのは、今後の彼の交渉次第だろう。

「……む？」

　潮の香りが強くなってきた頃、ブラッドはいつもはないはずの騒ぐ声が、どこからか聞こえてきているのに気づいた。
　この辺りにある街……というか村は一つしかなく、彼は何度かこの辺りに足を運んできたことはあったが、一度たりともこのような賑わいを感じたことはなかった。

　ふと気になりその声の方に足を運び始める。
ちょうど海神に会うには若干時間が早いと思っていたところなので丁度良かった。昼間でなく夜にここへ訪れた理由は、海神と自分の会話を万が一でも聞かれないためであったのだが、まだ日が暮れて間もないため、少々時間を潰さねばと考えていたのだ。

　村へ近づくと、門を守る兵士が何やら茶色いリング状の物を口に運んでいるのが見えた。

「おい、兵士よ」
「―――――ッ！ こ、これは五大魔将のブラッド様！！ なぜこんなところに！？」
「俺のことはいい、なぜこの村はこんなに賑やかなんだ？ まるで宴でも行っているようだ……」
「その通りです！！ あの海神様が我ら海辺で暮らすものの天敵であったクラ―ケンを討伐してくださったのですよ！！ 今宵はその海神様を交えての宴になっております」

　ブラッドは兵士の言葉を聞いてなるほどと納得する。海神がこの村に居るのは計算外であったが、呼ぶ手間が省けたという物……だが彼が気になっていたことはもう一つあった。

「騒ぎのことはわかった……ところで兵士、その茶色い輪はなんなのだ？」

　先ほどから兵士の持つ皿の上に盛られているリングがどうにも気になっていたのだ。それからたちこめる匂いは、かつて自分らの友人が振る舞ってくれたフライ(・・・)と呼ばれるものと同じ――――――

「これはいかりんぐなるものらしいのです。クラ―ケンの身にパンの粉をつけて揚げたものらしく、歯ごたえがよくて美味いですぞ」

　そう言いながら兵士が差し出してきたものを一つ受け取り、口へ放り込む。
サクッとした歯ごたえのあとに、衣に包まれたイカの味がどんどん口の中で広がっていく。元々イカというものをあまり口にしないブラッドであったが、こんなに柔らかい物だったのかと驚愕するほど歯がよく通る。味を楽しみきる前に自然と飲み込んでしまった。

「これは……美味いな」

　彼はかつてフライという食べ物を口にした以来の衝撃を受けていた。だが見れば見る程、嗅げば嗅ぐほどかつて食べたそれと似たような印象を受ける

「お口に合ったようでなによりです。これは海神様と共にこの村に来た者が作ってくださっているのですよ」
「海神と共に……？」

　海神と行動を共にし、かつて自分が食べた物と似たような物を作れる者……
彼の中に一人の男の顔が浮かんだ。











　ブラッドが村の中に入ると、そこには長いテーブルがいくつも並べられており、その上には先ほど自分が食べたイカリングと呼ばれる物が何十個、何百個と置かれていた。
　村人はそれを口に運びながら酒を飲み、あちらこちらで盛り上がっている。

　時々声をかけられながら進むと、ようやくお目当ての人物に到達する。

「海神リヴァイア……」
「あら？ あなたは魔王のとこのブラッドじゃない」

　リヴァイアは小皿にイカリングを乗せ、その横にもう一つそれと同じ色をしているが形の違う何かを乗せていた。
　その何かは、ブラッドにとっても馴染みがあるものであった。

「そ、それは……」
「ああ、白身魚のフライ？ あげないわよ？」

　それは残念―――――と彼は思ったが、肝心なのはそこではない

「それを作った者はどこにいる！？」
「え？ あそこにある村長の家にいるけど……」

　そこまで聞いたブラッドはリヴァイアへの用も忘れてその家へと駆けだしていた。








　村長の家の前まで来ると、ブラッドはノックもせずに扉を開け放ち中に飛び込むようにして入った。
驚く村の娘をよそに調理場の方へ一目散に向かうと、調理場の扉も開け放つ。

「ここの料理を作っている者は誰だ！！」
「うるせぇ！！ いいからイカリングでも食ってろ！！」

　中に入り声を上げた瞬間、彼の口の中に茶色いリングが飛び込んでくる。

「もがっ――――――――あ、あつぅい！！」









　俺は再びの侵入者に揚げたてのイカリングを投擲した。さっきは煩すぎるあいつのためにわざわざ白身魚のフライを作ってやったんだ。これ以上わがままを聞く余裕はねぇぞ

「―――――――――あ、あつぅい！！」
「……ん？」

　だが耳に入ってきた男の声に、俺は疑問を持つ。てっきりリヴァイアがお代わりを要求してきたもんだと思ってたんだが別人だったか。

　それにしては聞いたことある声だな……？

「き、貴様……よくも俺に……」

　俺は調理しながら後ろからする声を聞く。
魔王の部下であるブラッドという男の声にそっくりだ。振り返りたいところだが油から目が離せない、また後でにしてほしい。

「くっ……てっきりセツとばっかり思ったのだがな……とんだ無駄足だった」

　怒りの混じった声で俺の名前を出す男、俺は油を熱していた火の魔石へ魔力を送るのを止めて振り返る。

「あ～やっぱブラッドか」

　その顔を見てようやく確信できた。頭に生えた立派な赤い角は健在のようだな。一時期取れないものかと弄ったことがあったのだが、ほんとに頑丈なんだなあれ

「貴様……なぜ俺の名を」

　あー……見た目変わってんから分かんねぇか……こいつには体で覚えさせるようなことがなかったから簡単には証明できねぇな

「あ、そうだ」

　俺は魔法袋の中にイカの足を押しのけて手を入れ、目当ての物を取り出す。
それは、こいつらの主にもらった身の丈をも超える大剣、黒丸だ。
　これはこいつの目の前でもらったものだから、証明にはちょうどいいだろう。

「そ、その剣は！！」
「ほれ、お前んとこの主がくれた剣だぞ」

　投げ渡して確認させてみる。おっかなびっくりそれを受け取ったブラッドは、上から下まで確認した後にそれを投げ返してくる。

「ほ、本物の〈シュバルツ〉だ……」
「こいつはそんな名前じゃねぇ！！ く・ろ・ま・るだ！！」

　そんなダッセェ名前で呼ぶんじゃねぇ！！

「その名前で呼ぶのは……ほ、本当にセツなのか……？」
「久々だなブラッド、相変わらず面白い角してんな」
「せ、セツ……戻ってきていたのだな……！」

　俺だと分かった途端ブラッドが涙を流し始める。なんでこいつ心底安心したみたいな顔してやがんだ？










「――――――――なるほど、デザスがねぇ」
「ああ……あ、このいかりんぐとやらお代わりしてもいいか？」
「めんどくせぇから自分でよそってこい」

　宴が落ち着いてきた頃、俺はリヴァイアとルリを村長の家に呼び、ブラッドから粗方の事情を聞いていた。ルリは爆睡しているが……

「何かお酒飲ませたらフラフラし始めて、気づいたら寝ちゃったのよね」
「お前のせいか……」

　気持ちよさそうに寝ているルリはまだ未成年だ、酒なんて初めてだったに違いない。とりあえずそんなことをしたリヴァイアに拳骨を落とし、俺は聞いたことについて考える。

「テラン商会ねぇ……」

　五年前に聞いたことはあった。その時は特に目立つようなこともない商会だったのだが……その会長が魔王に求婚ねぇ

「俺を出汁にして魔王を手に入れようなんて舐めた真似してくれるじゃねぇの……」

　あいつには俺が唾つけといたんだ(・・・・・・・・)、勝手に奪われちゃ困るってもんだ

「おいブラッド！ その結婚式とやらはいつだ！！」
「むぐ……んぐ……四日後だ！！」

　イカリングを口いっぱい頬張っているブラッドはそう答えた。
四日後……今日はもう出発できないとして、明日からだと三日後か

「お前の話じゃ式にはそのテランとかいう男の護衛がいるかもしれないんだったか？」
「ああ……確かめたわけではないが、十中八九間違いない」

　こいつらを相手にしても無力な男が余裕を持てる程度の実力者か、まあその程度(・・・・)なら問題ねぇだろ

「―――――――――んじゃ、丸ごと結婚式を潰してやるとするか！」

　俺の大切なもんに手を出したことを後悔させてやんないとな。
考えをまとめつつ、目の前のテーブルに乗っていたイカリングを一つ掴み、それを口に放り込む。

　そんな柄じゃないが、姫様を助けんのはいつだって勇者様だもんな。


　――――――結婚式、当日……

　魔王という立場の妾は、自分の寝室にて純白のウエディングドレスを身に纏っていた。
結婚式が行われるのは普段妾が居る部屋である王の間だ。妾と相手の仲間内だけを呼び、突然のことで混乱させてしまうだろうと、国民には秘密裏に開かれる。


　妾に求婚を求めてきたテランという男は、妾が返事をした後恐るべき速さで式の準備を進め始めた。
部下の五大魔将たちはひたすらに反対してきたが、妾にはすでに逆らう気はない。妾がこの身を売るだけでセツと再び会えるのだ。もちろん騙されているだけかもしれないが、身をかける価値はあると思っている

　それにテランはいけ好かない男だが、商売人として嘘はつかない男だ。その辺りは当然部下に調べさせてある。そのことも考えた上で、妾は彼に身を捧げることを決めた。一度結婚してしまえば、この世界ではよっぽどのことがない限り伴侶を裏切る行為はタブーとされている。いくら魔王の立場であっても、それは変わらない……

（ふっ……こんな格好の妾を見たらセツは笑うだろうな……）

　妾は自分を包む純白のドレスを見て思う。妾自身黒や赤い色が好きだし、彼も妾の赤いドレスは褒めてくれたことがある。

（そういえば……あの黒いブローチは直っているのだろうか？ せめてあれを手元に置いておきたかったな……）

　彼が魔族大陸から離れるときにくれた真っ黒いブローチは、ご丁寧に裏面に妾の名前まで掘ってプレゼントしてくれた世界に一つしかない妾だけの物だった。せめて式が終わるその時までは、彼との繋がりを握っていたかった。

　ブローチのことを思い出していると、この寝室のドアがノックされる。もう時間か……

「デザストル様、お時間です」
「今行く」

　妾は腰かけていたベットから降り、式の会場である王の間へと向かう。
逃げも隠れもするつもりはない、すべては恩人であり愛しい男でもある彼と会うため……

　それでも少々躊躇いを覚えつつ、妾は王の間の扉をくぐった―――――











　新婦が王の間に入場してくる。新郎として玉座の前で待つテランも、彼の商会仲間として参加している者たちも、純白のドレスに身を包んだ彼女に見惚れてしまった。だが彼女の普段の格好と、好みを知っているこの場に居た五大魔将たちは、あまり好ましい顔はしなかった。

「……やっぱデザストル様には合わないね」

　肩まで伸ばした紺色の髪を弄りながら、五大魔将の一人であるリリー・ラヴェントは呟く。それに返事を返したのは、背が子供ほどしかないリリーと比べて倍近くはあるのではないかと思われる大男。余計な脂肪は一切なく筋肉は盛り上がり、全身の肌の色が、青白いリリーと違いとても黒に近い。

「我らの主にはやはり赤か黒だな、人間の趣味はどうにも理解できん」

　彼の名はイデス・アーミクス。リリーと同じ五大魔将の一人である。あとの三人はこの場におらず、そのうち二人は現在人間大陸に睨みを利かせているはずだ。戦線次第で上陸し、ゲートを開く役目を任されているため出席できなかった。問題は最後の一人であるブラッドなのだが、彼とは四日前から誰も会っていなかった。

「ブラッド何してるんだろう……？ 海神を呼んでくるって言ってたじゃん……」
「待つしかないだろうな、我はまだ奴を信じておるぞ。そんなことよりも常に隙を捜し続けろ」

　イデスはリリーにそう言いつつ、辺りに最大限注意を払っていた。
彼らはこの結婚式を壊そうとしている。それは当然魔王デザストルを、あのテランという男に渡さないためだ。しっかり調べてはみたが、やはりどうしても彼を信用することが出来ないでいた。それにリリーたちはブラッドの意見と同じで、デザスに自分を売ってまでセツを呼び戻してほしくなかった。そんなことをして帰ってきても、セツが辛いだけと考えていたのだ。

　結婚式を妨害するにあたって、問題点があるとすれば王の間の壁際にいるローブたちだろう。数は四人、茶色いローブが三人で、真っ黒いローブが一人と言ったところ。フードを深くかぶり顔はよく見えないが、中でも真っ黒いローブを羽織っている者はレベルが違うといった感じであった。

「奴らが護衛か……リリー油断する出ないぞ」
「分かってるって、隙を見つけ次第動くよ」

　お互いに注意を促しあい、二人は会場に溶け込んでいく。







　ああ、目の前にいやらしい笑みを浮かべたテランがいる。こやつも妾のドレスと同じ色のスーツを着ており、妙に揃えられた髪型が妾の嫌悪感を煽る。だがこれにも慣れていかなければならない、妾は一生こやつと共に過ごしていかなければならないのだから

「―――――――綺麗だよ、デザス」

　妾の頬を撫でながら甘い言葉を呟いてくるせいで鳥肌が治まらない。強く床を踏みしめて、この場から逃げぬよう体を固定する。テランの手は頬から顎へと移動し、妾の顔を上へ向けさせると同時に目を合わせてくる。
　その目を見た瞬間に、全身を虫が這いまわっている錯覚を覚えた。この男の前に居ることが不快でしかない……そんな感覚が体を支配する。

「それでは……誓いのキスを」

　そんな妾とテランの横に立っている神父の格好をした男が言う。余計なことを言うでないと思わず睨みつけてしまったが、神父が腰を抜かしかけたので止めてやる。妾たち魔族は結婚などキスして終了といった具合に適当っといってはあれだが、決して凝ることはない。だが人間にはおかしなこだわりがあると聞く。別の人間に聞いた限り指輪を交換するなどといった儀式もあるそうだ。この神父もそんな人間のおかしなこだわりの一部分なのだろう、ということはこやつに当たっても意味はない。

　妾は覚悟を決めて視線をテランに戻す。

顔を合わせると、彼の顔がゆっくりと近づいてきた。

（せめて初めてはセツがよかったな……）

　などど思いつつ、諦めて目を閉じる。
それでも本能的に顔を反らしそうになるを必死に堪え、受け入れる体勢を保つ。

こやつの息遣いがはっきりと分かる距離まで近づき、最早これまで――――と諦めた……その瞬間であった。

「あーーーー！！ もう我慢できない！！ イデスやるよ！！」
「あれほど落ち着けと言ったではないか！！ だが我慢の限界というのは同感だ！！」

　妾の知った声が席から上がる。
そこには部下であるリリーとイデスが叫びながら魔法を放とうとする姿があった。












　リリーとイデスはデザストルの唇が奪われそうになった瞬間戦闘態勢に入った。すでに隙などはどうでもいい、この状況がとにかく受け入れ難かったのだ。

「我が先行する！！ 援護を！」
「任せて！！」

　魔力で肉体強化を施したイデスが一足でデザストルの元へ跳ぶ。

「なッ！？ わ、私を守れ！！」

　それに驚愕したテランは彼女から手を離し、周りで待機していたローブたちへと命令を出す。
命令に反応したのは四人のローブの内二人、どちらも茶色であった。

「ぬぅ！！」
「邪魔！！ 〈炎の槍(フレイムランス)〉！！」

　イデスの目の前へと飛び出してきたローブに対し、リリーから放たれた二本の炎の槍が迫る。
仲間に当たらぬよう絶妙な位置に放たれたそれは、ローブたちを貫く―――ことは出来なかった。

「魔法障壁！？」

　リリーは二人が身を守るために展開した魔法陣に驚愕の声をあげる。魔法障壁とは所謂魔力で作った盾のことを指す。それ自体珍しいものではなく、魔術師になった者ならば基本の技術といってもいい。彼女が驚いたのは、その強度だ。
　当然今の魔法は五大魔将のリリーにとって大した魔法ではない。息をするように使えるレベルの魔法だ。だからこそ速射ができるのだが、その威力はB級魔物を消し飛ばせるほどなのだ。

　それをローブたちは一瞬で展開した魔法障壁で防いでみせた。それはこの時点でA級以上の実力があるということになる。

「それがどうした！！ ふん！！」

　空中でフレイムランスを防いだローブたちに、今度はイデスの剛腕が襲い掛かる。
魔族の中でも珍しく肉体派の彼の一撃は、魔法障壁を壊しローブたちを床に叩き付けるに至った。

「きゃぁぁぁぁぁぁ！！？？」
「ど、どういうことだね！？」

　それにより硬直していたテランの商人仲間たちが一目散に逃げ始める。
無様に逃げ惑う彼らには目もくれず、イデスはそのままデザストルの元へ駆ける。

　そこに立ち塞がった者がいた。

「やはり実験体では相手にならぬか……仕方がない」
「どけぃ！！」
「ふんッ！！」

　ローブの四人組の中で唯一黒いローブを着ていた者がイデスの振るった拳を受け止める。
床に衝撃でクモの巣状にヒビが入るが、彼の大きな拳は黒ローブの交差させた腕によって勢いを完全になくしていた。

「ッ……さすがは五大魔将、大した威力だ」
「受け止めておいてよく言うものだ！！」

　イデスはこれまた丸太のような足による蹴りを繰り出す。だが黒ローブの男は受け止めた手を崩し、体を屈めてやり過ごした。

「貴様との戦闘はいささか長引きそうだ！！ 〈影刺(えいし)〉！」
「なに！？」

　男がそう叫ぶと、イデスの下にあったローブの影から黒い何かが彼に向かって伸びてくる。

「むぅん！！」

　反射的に体を反らしかろうじてそれを躱すと、イデスは強く床を蹴って黒ローブの男から距離を取った。
やつの影から生えた物は……棘

「ほう、反射神経で躱すか……さすが五大魔将、この程度の〈影魔法(シャドウマジック)〉では駄目か」
「貴様……〈ユニーク魔法〉持ちか」

　ユニーク魔法、それは突如としてこの世に生まれてくるその人物固有の魔法である。どれもこれも強力な物ばかりで、発覚次第国で厳重に保護され研究される。一歩間違えれば暴走し街一つ消し飛ばすことだってありえるのだ。研究過程で使いこなせるようなっていれば監視の下解放されるが、制御が効かないうちは絶対に解放されることはない。
　つまりこの男は、その強力なユニーク魔法を使いこなせる者であるということだ。
ちなみにではあるが、セツは全属性魔法に適性があったが、ユニーク魔法は持っていない

「リリー！！ 援護を頼めるか！！」
「ごめっ……ちょっとキツ……」

　一人では苦戦するだろうと援護を求めたのだが、苦しげな彼女の声に、イデスが振り返る。
そこには茶色ローブ三人に囲まれ、様々な属性の魔法で攻撃を受けているリリーの姿があった。

　彼女は屋内の戦いにおいて十分な力を発揮できない魔族だった。基本的に高火力の魔法で辺り一面ごと吹き飛ばすという戦い方を得意とするリリーにとって、この王の間で同じように戦うことは出来ないのだ。下手すれば魔王城にとんでもないダメージを与えてしまう可能性がある。
　逆に茶色ローブたちはそれを利用し、ある程度の近距離を保ちつつチマチマと魔法を放っていた。すでに彼女の最も苦手とする形になってしまっている。

「もう……！ イライラする戦い方するなぁ……！！」
「くっ……リリー！ 今加勢を」
「おっと、俺をほっといてもいいのか？」

　真後ろから迫ってくる殺気に気付き、イデスは横へ飛んでその場を離れる。
一瞬前まで自分が立っていた場所に、巨大な黒い拳が振り下ろされた。轟音と共に床にヒビが入り、魔王城を揺らす。

「〈影の拳(シャドウナックル)〉……やはりこの程度の単純な攻撃では仕留められそうにないな」

　黒ローブの影から生えていた黒い腕が影へと戻っていく。
影を操るユニーク魔法、当然ながら聞いたことのないその魔法に思わず冷や汗が流れる。

（まともに受けていれば我でもダメージは必至であったな……）

「ふむ、それにしても……こんな騒ぎになってしまったのでは、結婚式の続きは俺たちの大陸へ連れていき行うしかあるまい。騒ぎを起こしたお前たちは呼べぬが、その内変わり果てた魔王を見せに来よう」
「変わり果てた……だと？ 貴様ら！！ デザストル様に何をする気だ！！」

　聞き捨てならないことを口にした男にイデスが激昂する。
だが相手はどこ吹く風と言った様子で口調も変えずその先を話し始めた。

「俺たちは手を出さないさ……だがあのテランという男は、当然自分に忠実な雌になるよう調教を繰り返すだろう。逆らうことが出来ず、徐々に心も体もあの男のモノになっていく姿には中々興味をそそられるかもしれないな……くくく」

　変わり果てたとはそういうことか―――――とイデスが吐き捨てるように言う。
自分たちの主が他の男の忠実な雌となるなど、彼らにとっては絶望しかない。実質あのいまだデザストルの横で怯えている男に命を握られてしまうようなものだ。

（それだけは阻止しなければならぬッ！！）

　だが現状イデスは手詰まりであった。最高戦力であるデザストルはおそらく動いてはくれないだろう。彼女はテランのモノになり、セツをこの世界に呼び戻すことが目標だったのだ。今もこの状況に混乱し、どうするべきか決めかねているようであった。

　リリーも現状動けるわけがない。いまだに三人からの攻撃は続いているし、自分は思うように動けず苦戦を強いられている。

（どうすればいい……ッ！）

「憎憎しげに俺を睨んだところで戦況は変わらんぞ？ それと……少し油断が多いな」
「ッ！」

　辺りに目を配り過ぎて、イデスは気づいていなかった。
黒ローブの影が、自分の真下まで迫ってきていたことに

（こんなことまで出来るのか！？）

―――――――そして気づいた時には遅かった

　離れたところからデザストルがイデスの名を叫んでいる。手には魔力が練り込まれており、恐らくイデスたちと共に戦う決心がついたのだろうが、それもすでに遅かった。

「――――――〈影刺〉」

　ローブの影が蠢き、無数の棘を生やす。それらは鋭利な先端を持ってイデスの体を貫かんと伸び―――――――――――


「――――――――どっせぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇい！！！！」


　突如上がった轟音と埃、最上階である王の間の天井に穴が開き、青い空がよく見える。
あまりのアクシデントに伸ばされた影の棘はただの影へ戻り、元の大きさへと戻っていく。

　九死に一生を得たイデスは素早く黒ローブから距離を取る。
だが動けたのはそこまで、彼は天井の瓦礫をかき分けながら出てきたモノに目を向けて思考が停止してしまった。他の者もそうだったようで、それを見つめて動きを止める。

―――――現れたのは一人の冒険者風の身なりをした男。背はそこまで高くなく、顔の特徴もいたって少ない……なんというかパッとしない男であったが、その手に持たれていたのは彼に似合わぬ漆黒の大剣

「げほっげほっ……やべ、加減間違えたか？」

　剣を持たない方の手で体についた埃を払うその男。つまりは身の丈以上の大剣を、あの細腕で持っているのだ。その場にいた者たちは全員その不釣り合いな光景に目を奪われる。

　そんな中、デザストル、イデス、リリーの三人がとあることに気付く。
彼女らはあの大剣の名を知っているのだ。

中でも一足早くそれに気づいたデザストルが、その名を口にする

「その剣――――――〈シュバルツ〉か？」
「だからその名でこいつを呼ぶんじゃねぇ！！ 今は黒丸だ！！」

　男は自分の持つ剣をビシッと指さして叫ぶ。

その話し方、名剣シュバルツをそのような名前で呼ぶセンスのなさ……途端に三人の中に懐かしい気持ちが溢れだす。

　彼との再会を望んでやまなかったデザストルは、すでに涙を流し、男を見つめている。

「お主…………セツか？」
「――――――――よお……助けに来たぜ、お姫様」

　姿は変わっても、昔と同じようないたずらっ子の笑みを浮かべるその男は、まさしく彼らの英雄(・・)、セツであった――――――――

　デザスの結婚話を聞いてから、俺たちはその翌日にその村を出発した。期限はその日を入れて残り三日、普通に移動したら二日は取られると考えると、猶予は一日。それでも式には何とか間に合うだろうが、戦闘すると考えると準備が足りなくなる恐れがある。
　その為俺がとった手段は、ブラッドが使った転移魔法陣を利用することだった。ブラッドなら数日間分の魔力を注ぎ続けて起動させる代物だが、俺の魔力量なら一日分で起動させられる……訳もなく、少しずつリヴァイアとブラッドから分けてもらい、ギリギリ起動させることができた。
　魔力がすっからかんになってしまった俺はその一日をすべて寝て過ごすことになってしまったが、二日のところを一日に短縮できたのは大きい。まあ次の日もほとんど動けなかったんだが、おかげである程度の準備はできた。


「――――――ってわけでここまで来たんだが何か質問は？」
「だ、大体わかったが……お主とともに来たブラッドとリヴァイアとその商人の娘とやらはどうしているのだ？」
「ブラッドならほら」
「？」

　天井の方を指すと、そこには穴の空いた部分から降りてくるブラッドが居た。

「ブラッド！！」
「ご無事ですかデザストル様！！」

　ブラッドの姿が確認できたと同時にデザスが奴の名を叫ぶ。ブラッドの方もデザスが無事で安心しているようだ。
　逆にデザスの横に居る白いスーツの男は恐ろしげにそれを見ていた。だれだ？ あいつ


「貴様……やはり(・・・)この世界に戻っていたか……」

　やはり？ なんだこいつ俺が戻ってきていることを予想でもしていたのか？
俺は正面に立っていた黒いローブの男を訝しげに見る。全体的に気味の悪いやつだ。とりあえず俺の相手はこいつでいいのか？

「なら……おいブラッド！！ そっちの茶色い奴ら任せるぞ！！ イデスも動けんならブラッドと行け！」
「承知した！！」
「う、うむ……」

　ブラッドはすぐに動いてくれたが、イデスはまだ困惑が抜けきらないようだ。それでも俺だということは信じてもらえているようで、戸惑いながらもブラッドと共に走り出す。

「ほんじゃ、俺はテメェをぶっ飛ばすとするか。デザスに手ぇ出した罪はでかいぜ？」
「……正確には手を出したのは俺ではないのだが……まあいい、貴様は確実に仕留めておかなければならない男！！ ここで潰させてもらう！！」

　殺気をむき出しにして構える黒ローブ
へぇ……少しは持ってくれそうだな








　この私、ルリは、現在魔王城の王の間の前にいます。こんなしがない見習い商人がなぜこんなところにいるのか……

「ほらルリ！ 気を確かに持ちなさいよ！ 私がついているのよ？」

　頼もしいことを言ってくれている隣の女性はリヴァイアさん。私が幼い頃聞いた神話に出てくる海神様だそうです。そんなとんでもない人が隣にいることも、私がビクつく原因の一つです。

「そんなこと言っても……」
「シャキっと立ちなさい！ ほら！ 仕事が来たわよ！」
「ふぇ！？」

　リヴァイアさんにそう言われ、私は伏せていた顔を上げました。
すると正面から鎧をまとった魔族の人たちが駆けてきています。先ほどセツさんが起こしたであろう轟音を聞きつけたのでしょう。みなさん顔が真剣です。

「貴様ら！！ そこをどけぃ！！」

　私たちに剣や槍を構えながら、少し他の人より鎧が豪華な人が言います。団長のような人でしょうか？

「見ない顔だな！！ この騒ぎは貴様らが起こしたものか？」
「うーん……まあそうなるのかしら？」
「なっ……そういうことならば生かしちゃおけん！！」
「そんなに気張らないでよ、ルリ、あれを渡して？」
「あ、はい！」

　そうだ、これが今の私の仕事
私はセツさんの魔力が篭っている魔力袋から、手のひらサイズの物体を取り出しました。
それを一つずつ兵士さんに渡していくと、みなさん警戒しながらも一応受け取ってもらえました。こういう時私の見た目の無害さは有利です。

「……こ、これは？」
「コロッケ(・・・・)――――――と言うそうよ、あなた達は知っているんじゃないかしら？」

　リヴァイアさんがそう言うと、それまで警戒していた皆さんの表情が変わりました。

「こ、これをどこで！？」
「中で騒ぎを起こした奴があなた達に渡せって言ってきたのよ。これ食ってちょっと待ってろとも言ってたわね」

　騎士団長らしき人の質問にリヴァイアさんが答えると、みなさん顔を見合わせて騒ぎ始めました。

「せ、セツさんのころっけだ！！」
「あの人が帰ってきているのか！？」
「やっぱうめぇ！！」
「お前食うの速すぎるぞ！！」

　中にはすでにコロッケを平らげている人もいて、私たちの役目は難なく果たせそうです。

　私たちの役目は、騒ぎを聞きつけてやってくる兵士さんたちを、この中に入れないことです。なんでも、敵の戦力次第では巻き込まれて死人を出すかも知れないと考えたセツさんが私たちに任せてきたのですが、まさか本当にコロッケと言う芋を油で揚げた物で皆さんが止められるとは思いもしませんでした。

『すでにあいつらにはコロッケの美味さを調教してある』

と意地悪な笑みを浮かべながら言っていたのですが、嘘ではなかったようです。
　ちなみに転移魔法陣を使ってまで急いだのは、これを大量に作るためだったそうです。市場の芋を買い集めるのは結構骨が折れました。しかし苦労しただけあって、作ったのは私ではないけれど、美味しいと言ってもらえると少し嬉しくなりました。
　というかコロッケ一つでセツさんと確信できるみなさんは大丈夫なのでしょうか？この城の警備が心配です

「セツさんは何をしに王の間へ？ 今は式の途中であったはずですが……」
「魔王を糞男から取り返しに来たのよ」

　リヴァイアさんがコロッケを食べ終わった兵士の質問に答えると、辺は再びざわめき出しました。
聞く所によると、みなさんも今回の結婚には反対―――――というかその相手さんのモノになるのを猛反対していたようです。そういう事情からセツさんに加勢したいと申し出る人もいましたが、本人であるセツさんが来るなと言っていますので……と断っておいた。

「気長に待ってなさいよ、コロッケはまだまだあるわ」
「お、これはありがたい」

　私は再びコロッケをみなさんに配ります。
私も一つ口に入れてみると、出来たての方が美味しかったなぁなどと失礼なことを考えつつも、その芋の美味しさに手が止まらなくなります。セツさんの世界ではこういうものもお弁当に入れて持っていくそうです。今度頼み込んで作ってもらおうかな……











　俺は目の前に迫ってきた黒い棘を、首を倒すことで避ける。
そして黒ローブに近づき様に黒丸をひと振り……

「くっ……」

　わざと大振りで振ったその攻撃は、バックステップされたことで空振りに終わる。

「鋭い一撃だ……危うく血を流すところだった」
「……お、おう」

　これくらいなら死なないだろ――――――ぐらいの気持ちで軽く放っただけだったんだが、そんなに鋭く見えたか？

「こちらも本気で行くぞッ！！ 〈影の拳(シャドーナックル)〉！！」

　男の影から真っ黒い拳が現れる。かなりでかいな、俺のガタイならペシャンコにされそうだ。
だが俺は特に焦ることもなく、ただこの程度が本気かと失望しながらそれを見つめていた。

「はぁ！！」

　気合とともに繰り出されるその拳を、俺は黒丸を持っていない方の手で正面から受け止める。ズシンと勢いが響いてくるが、ダメージは一切ない。

「片腕で……ッ」
「あっらよっと！」

　俺は黒丸を振り上げて、受け止めておいた黒い拳に振り下ろす。スパンと切り裂かれた腕は霧散して消え、剣が振られた風圧で黒ローブの体が後退する。

「なんと言うデタラメな……」
「よく言われる」
「ッ！？」

　後退した男と一足で間合いを詰めた俺は、体制を崩したままのこいつの腹に前蹴りを叩き込む。

「がはっ―――――」

　衝撃で唾と息を吐き出した男は吹き飛び、床に体を打ち付けながら転がる。
やっぱりあんま強くねぇなこいつ、こんなのにイデスの野郎は苦戦していたのか？ 五大魔将の称号が泣くぞ？
　この程度ならあの二人に他の兵士足止めさせておく必要もなかったかもしれない。巻き込むほど規模がでかくならなそうだ。

「がっ……はっ……〈影の槍(シャドーランス)〉ッ！」

　膝を付いたままの男の影から、三メートルは優に超えるであろう巨大な槍が伸びてくる。
結構魔力を練り込まれているな、傷くらいは負いそうだ。

「くらえ……ッ！」
「いいから撃てや」
「ハァ！！」

　気合とともに放たれた槍は真っ直ぐ俺目掛けて飛んでくる。魔王城の壁に余裕で風穴開ける威力はあるな、天井に穴開けた罪悪感もあるし、これ以上穴を増やさせるわけにはいかない。

「てい」

　ぺしっと槍を叩く。それだけで槍は床に叩きつけられ、先端がへし折れた。
魔力の粒子になって消えていくその槍から目を離し、顔は見えないが驚愕の雰囲気を隠せないでいる黒ローブに挑発の意味を込めた笑みを送る。

「どうした？ もっと来いよその程度か？」
「ぐっ……規格外とは聞いていたがここまでとは……！〈影の槍〉は軽くA級の威力はあるのだぞ……」
「A級程度で調子乗ってんじゃねぇよ真っ黒黒すけ。ついでだ、SSS級のパンチを見せてやるよ」
「ぐ……〈影弾(えいだん)〉！！」

　俺は軽く地を蹴り黒ローブに接近、男が咄嗟に影から飛ばしてきた黒い弾丸を剣で弾きつつ、その目前へと迫る。
　距離を取ろうと地を蹴る前にその腕を掴み、逃がさないように固定する

「そう逃げんなって、遠慮なく受け取れよ」
「がっ―――――――――」

　剣を離し、黒ローブの顔面を殴りつける。鈍い音と共に吹っ飛んでいくと、前蹴りを食らわせた時と同様床に体を打ち付けて止まる。

「てめぇ何か不自然だな、いつまで力隠してやがんだ？」

　俺は倒れながらうめき声を上げる黒ローブへ問いかける。
どうにもコイツの持つ雰囲気と強さが比例していないのが気になる。
　魔眼持ちのティアほどではないが、俺もなんとなく雰囲気で相手の魔力量を推測できる。そこからSS級程度の実力はあるように思えたんだが、戦ってみればA級、S級ほどでしかない。

「はぁ……はぁ……さすが規格外の勇者……この状態(・・・・)では相手にすらならないか……」
「この状態？」
「悪いがここは引かせてもらおう……貴様のことを主に報告しなければならないからな」
「主とやらが誰だか知らんが、簡単に逃がすと思うか？」

　放った剣を拾い上げ、それを奴の首元へと突きつける。

「ふっ……貴様には俺の命は奪えまい……その甘さが命取りになることを知れ……くくく」

　そこまで言うと、男は黒いローブだけを残し、その場で霧散する。黒い魔力の粒子が辺に舞い、やがて消えていく。

「影魔法だけに影分身ってか？ ――――――舐めやがって」

　さっきまでの弱さは分身体ならではってことか、道理で大した手応えもないわけだ。
俺は苛立ちを覚えながら黒い粒子を払う。次会った時はその主とやらごとボッコボコにしてやる。

「――――――セツ」
「……お、そっちも終わったか」

　ブラッド、リリー、イデスがそれぞれ茶色いローブを着た奴らを引きずりながら俺のもとへ来る。
大した怪我も負っていないようだし、圧勝だったようだな。

「とりあえず身ぐるみ剥いで正体を――――――」
「セツッ！！」
「おわっ！？」

　正体を拝むかと言おうとしたところで、俺の背中に柔らかさと重みが襲いかかってきた。
俺の体を包むように、花嫁姿の魔王デザストルが抱きついてきていた。転生のせいで体が別物になり、身長ががくっと下がった俺とデザスの身長は逆転してしまっている。五年前は俺のほうが大きかった。
　ぐう……嫌になる。

「怪我はねぇか？」
「ないッ！ それに純潔のままだ！」

　うん、それはよかったよかった……人前で言うんじゃねぇ対応に困んだろ

「まあなんだ……とにかくまた会えてよかったぜ、デザス」
「うん……！ うん……！！」

　抱きしめてくる力が強くなる。腕を見ると小刻みに震えており、相当不安だったことが分かった。まあこいつも見た目は大人っぽいが、中身は女の子だ。身の危険は感じていたんだろうな

「それにしても……お前白似合わねぇな」

　俺はデザスの格好を見て言う。やっぱりこいつが似合うのは赤色か黒だ。俺からすれば白なんて違和感しかなく、できれば普段の格好に戻ってもらいたい

「お主ならそう言うと思ったわ……一応花嫁姿なのだがな」

　デザスは苦笑いを浮かべつつ言った。まあ色さえ考えなければ、今のこいつはめちゃくちゃ綺麗なんだが……

「はぁ……今度黒と赤のウエディングドレス用意するから着てみてくれよ」

　その色のドレスならば素直に褒められる気がする。

「む！ それはもしや……プロポーズか！？」

　すごい食いつきを見せ、俺の顔を引き寄せてくる。必然的に顔が上を向き割と痛い。やめろやめろ！
俺は痛みを堪えつつも口を開く。

「ま、まあお前が望むなら結婚くらいなら……」

　基本的に俺は来るものを拒まず精神だ。もちろん俺自身が好きか嫌いかはあるが、好きならば相手の気持ちに応えてやりたい。それに日本にいた時では考えられないほどの美女からの求婚を断る理由など、どこにあるだろうか？ ―――――――――いや、ない 。あるはずがない
　わかってくれ、俺だってハーレムに憧れる男子的な気持ちを持ち合わせているんだ。
……まあ精神年齢で言ったら三十超えているんだが……

「ほ、ほんとか！？ あ、いや……しかし……」

　一瞬花が咲いたような笑みを浮かべたデザスであったが、すぐに考え込む表情に変わる。

「だがあやつに断りも入れず求婚するのは抜けがけというか……どうせならばあやつとともに求婚してみたいというか……うーーーー！！ どうすればいい！！」
「そのあやつってのはロア(・・)のことか……？」

　ロア・レオネール、獣人大陸の王である獣王の娘の名前だ。元敵対していた魔族と獣人、その王と、王の娘は現在友人関係になっている。まあ最初は険悪なムードだったんだが、俺を挟んで話しているうちに打ち解けたようだ。今ではもっと仲良くなっているのかもしれないな。

「うーーー……き、決めた！ まだ求婚はしない！！ やるときはロアも一緒だ！」
「お、おう……」

　何やら決心したデザスは俺から離れ、拳を握り締める。よくわからんがコイツの中で話は纏まったらしい。

「ってかお前らはいいのかよ？ 自分たちの主が俺なんかと結婚しても……」
「デザストル様が決めたことならば」
「そうだねーわたしたちさからえないもんねー」
「ふむ、でざすとるさまがそうはんだんすればもんだいあるまい」

　ブラッドは口調こそしっかりしているが、顔はにやけている。あとのリリーとイデスはニヤニヤを隠す気もなく、口調は丸っきり棒読みだった。
　――――――こいつら今回の結婚式では暴れるほど受け入れようとしなかったってのに……

「まあダメって言われるよりはいいんだが……

――――――そんであいつどうする？」

　俺がそう問うと、全員がある方向へ向く。

「ひっ……」

　そこに居たのは白いスーツを身にまとった人間の男、五代魔将に花嫁と結婚する者として受け入れてもらえなかった、哀れな新郎だ。
　玉座の陰に隠れ足を抱えて怯えている姿は、みっともなさすぎて見るに堪えない。

「妾はあんな男のモノとなるところだったのか……今考えてみても恐ろしい」

　ひどい言われようだが、そう言われても仕方がないほどその姿は惨めで小汚い。

「た、助けてくれ……命だけは……」

　歯をガチガチと鳴らし必死に命乞いをしてくる。
デザスたちは俺に処分を一任すると言いたげに、俺に視線を送ってきた。
　俺はため息をつきつつも、仕方ないかと男に歩み寄る。ちゃんと黒丸も持ってな

「よぉ、仲間に見捨てられた哀れな新郎さん、気分はどうだ？」
「た、助けてくれ……か、金ならば払える……」

　魔族の王であるデザスにはそんな命乞い通じねぇだろ……
俺はご丁寧にセットされた髪を鷲掴みにし、顔を上げさせる。

「――――――仕方ねぇ、命だけは助けてやるよ」
「！！ ほ、本当か！？」
「ああ、ただし――――――」

　俺は黒丸をこいつの真横に突きたて言った。

「――――――お前の知っている情報を洗いざらい吐いてくれたらな」

　軽く殺気を混ぜた眼光を向けてやると、こいつは涙と鼻水を流しながら何回も頷いた。


「連れて行け」
「はっ！」

　城の兵士たちに連れられ、テランが王の間を退室していく。
去り際のあいつはひどく疲れきっており、顔に生気を感じなかった。幸せの絶頂からドン底に落とされたようなもんだからな、無理もない。

「――――――結局ろくな情報も持ってなかったと。あの黒ローブは何を考えてんだか……」
「そうだな……妾に近づいてどうするつもりだったのだろうか」

　奴から聞き出せたことは、まず黒ローブの男たちとは商会としての取引相手だったということ。テラン商会は本来食品から雑貨まで幅広く扱っている商会だ。質が信頼されており、各国でその商会を贔屓にしている住民は多い。だがそれは表の顔。裏では、麻薬を取引し、お偉いさん方に流すという仕事もしていたらしい。
　そしてその麻薬を提供していたのが、あの黒ローブの男。どうにも奴らは魔法研究に精を出しているらしく、その麻薬は実験途中で偶然出来た副産物だったそうだ。

「麻薬を生み出す実験って……まあ人をこんなにしちまう実験がいい物の訳はねぇよな……」

　俺は床に寝かせてある茶色いローブたちのフードをめくる。
　コブだらけの頭、頬は所々青紫色に変色し、片目が腫れあがり半分飛び出している。恐らく元々は普通の人間だったのだろう。今では見る影もないが……

　これが黒ローブたちの実験の成果だそうだ。詳しいことはテランも知らなかったが、奴らは生物兵器の製造を試みているということらしい。

　俺はそのフードをそっと戻す。こいつらが元どんな人間だったのかはわからないが、事切れた後までこんな姿を見られていたくはないだろう。

「こやつら……生物兵器だかなんだかは知らぬが、実力は本物だ」
「ごめんね、生け捕りにできたらまだ情報を引き出せたかもしれないのに……」

　デザスの横にいるイデスとリリーが言う。こいつらの実力でも捕獲が難しいってことは相当だな、これで量産型ならかなりの驚異になりかねない。

「下手に捕獲をしようとして怪我を負われても困る。被害がなかったのだからそれを喜ぼう」

　悔しそうな二人にデザスがそう声をかけた。
　まあ王の間は荒れ荒れだがな……デザスは仲間や部下を思いやる魔族だから、それよりも人的被害がない方が喜ばしいのだろう。

「とりあえずこやつらを寝かせたままにはできないな……ブラッド、頼めるか」
「はい」

　ブラッドは埋葬しておきますと言って、茶ローブたちを担ぎ部屋を後にした。

「これでよし……む？ どうしたのだセツ」
「……いや、なんでもねぇよ」

　茶ローブたちを見ながら考え込む俺に、デザスが心配そうに声をかけてくる。
俺が気になっていることは、茶ローブを作り出した組織についてだ。テランからは組織の名前や規模すら聞き出せなかったが、去り際に黒ローブが言った「主」という存在が、どうにも気がかりになっている。それと、奴は俺が乗り込んできた時に、「やはり」と言った。

　俺がこの世界に戻ってきたことが予想されていた。それもデザスに対し、俺を呼び戻すから結婚しろと、テランに持ち出させた奴らにだ。

（矛盾している……だがちょいと情報が少なすぎんな……）
「どうしたのよセツ」

　再び考え込んでしまうと、隣にいたリヴァイアが心配そうに顔を覗き込んできた。その隣にいるルリも同じような表情をしている。

「ほんとになんでもねぇよ……大丈夫だ」

　まだ何にもわからない状態で、これ以上心配事を増やさせるわけにはいかねぇな。俺は心配する必要がないと分かってもらえるように笑ってみせた。

「それよりルリ、お前デザスに渡すもんがあるだろ？」
「あっ！ そうでした！」

　話を変えるために、俺はルリの本来の目的の話を思い出させる。
あわあわとポケットを漁り、目的の物を見つけたルリはそれを持ってデザスに駆け寄る。

「あの！ これおじいちゃんから託されたものです！」
「おお……これは……」

　デザスが差し出された物を受け取る。
それは俺がかつてデザスにあげた黒いブローチだった。

「うむ、確かに直っているな。感謝するぞルリとやら。それでどうしてお主が届けにきたのだ？ あの老人は……」
「あ……病気で……もう」
「……そうか、悪いことを聞いたな」
「いえ、寂しいですけど、もう大丈夫ですから」

　そう言ってルリは笑う。その笑みはやはり寂しげだが、暗さはない。立ち直っているのは本当のようだ。

「だが本当に助かった、セツから貰ったブローチが壊れてしまったときは絶望したものだったが――――――」
「え！？」　　

　あれ？ ルリには言ってなかったか？
俺は驚いた表情でこっちを向いてくるルリに言う。

「それ俺がやったもんだ。裏に名前もいれてやってな」
「えぇぇぇ！！？ セツさん何者なんですかぁ！？」

　何を今更そんなことを聞いてくるのだろうか？ だって俺は異世界から召喚された――――――　

ん？ あ、そっか！！

「俺お前にまだ正体話してなかった！」











「セツさんが五年前の戦争を止めた英雄……」
「まあ英雄なんて立場じゃないが」
「我々にとっては、セツは命の恩人どころか国の恩人だぞ！」

　なぜかドヤ顔でデザスが話に割り込んできた。こいつらにとってはそうなんだろうが、俺からすればむず痒いだけだ。
　……まあここまで言われると、地形が変わるほど頑張って戦ってよかったって気持ちにもなるが

「セツはものすごかった……なんたってあの悪魔のような勇者を―――――」
「デザス」
「ッ……そうだった、すまぬ」

　俺はヒートアップしそうになったデザスの話を止める。それ以上はルリの知らなくていいことだ。俺自身あまり知られたい話ではない。

「と、とりあえず！ ルリには何か褒美を与えねばな！」

　少し気まずくなった雰囲気を、デザス自ら変えてくれる。
突然仕事の話に戻ってきたルリは慌てながら口を開いた。

「そ、そんな！ 報酬は依頼と共に受け取ってますから……」
「別にいいんじゃねーの？ くれるってんなら貰っとけよ」
「セツさんまで！？」

　魔王様から直々に褒美が貰えるってんだから、拒否する意味はないと思うんだが……

「本来の報酬以上をもらってしまうのはその……商売人として……」

　なるほど、受け取る資格がないとお考えのようだ。
見た目はちっこいのに考え方だけは立派だな。

「へっ、ガキんちょがいっちょまえに遠慮しやがって。貰えるもんは全部受け取れって」

　俺はルリに歩み寄り、頭をペシペシと叩く。

めっちゃ不満そうな顔になった。なにこれ楽しい

「ぐぬぬ……もう私だって１３歳なのにぃ……」
「成人もしてねぇじゃねぇか」

　この世界では１５歳から成人だ。酒は基本的にその年からになる……守ってる奴が居るのかどうかは別として。ちなみに結婚だけは１７歳からだ。成人してすぐ結婚すると、仕事もろくにできず破産する可能性があるとかなんとか

「せ、セツさんだって！ 私とそんな離れてないじゃないですか！！ そんな人に子供扱いされたくないですよ！」
「残念だったな小娘、俺は前世を合わせれば三十は超えているぞ！！」
「前世はずるいですよ！？」

　ふはははどうだこれがジジショタ――――――ないな、うん。ありえない

「妾からすればどっちも子供なんだが……」
「精神年齢が女子高生レベルのてめぇは黙ってろ！！」

　数百年生きてんのにBBA感が一切ないこいつはどんな過ごし方をしてきたんだ。口調だけじゃねぇか

「ジョシコウセイというものがなんなのかはわからんが……ものすごく馬鹿にされた気がするぞ？」

　ちっ、勘が鋭いさすが魔王。
馬鹿にされてることがわかってへそ曲げられても困るため、俺はまたも話題を反らしにかかる。

　そこ！ 自業自得とかいうんじゃねぇ！

「まあ年齢はいいとして、先に何をやるか決めたほうがルリも受け取りやすいんじゃねぇか？」
「話を反らされた気がする……確かにそうだな……うむむ、こういう時は適当に勲章でも与えておけばよいと思ってたのだが……ルリはそんなものいらないだろうからな……」

　おいそういう所がジョシコウセイって言ってんだよ。
今まで適当に褒美を与えられてたって知ったら、この国の何人かが泣くだろうな、確実に。

「何かルリの欲しいものはないのか？」
「わ、私がですか？」

　突然聞かれ、動揺して俺を見るルリ。「どうしたらいいんですか！？」って言いたげな顔をしている。
さすがにここで突き放すのは悪い気がしたため、無難にアドバイスすることにした。

「言うだけ言ってみろよ、あまりにとんでもないことじゃなけりゃ大丈夫だって」
「そう言われても……」
「ほら、なんかねぇか？ こう……なんか夢とか」

　俺が夢と言ったとき、ルリの肩がピクっと動く。
何か夢があったのかもしれない。それを聞こうとする前に、彼女が自分から口を開いた。

「夢なら……あります」

　そう言いながら、ルリは決心したようにデザスに向き合い、その夢を伝えた。

「私――――――自分のお店が欲しいです」














　真っ暗な部屋の松明に火が灯される。壁際に取り付けられたそれらに火がついても、部屋はいまだ薄暗く足元は見えづらい。

　その部屋の中心には長机が置かれ、それを囲むように、数人の黒いローブを着た男女が座っている。
そのローブは数十分前、セツと戦った影魔法を扱う男と同じものだ。

「……俺の分身体がやられた」
「そっか、どうだった？」
「主の言った通り、あの男は生きていたぞ」
「ははは！ やっぱりか！」

　最初に口を開いた黒ローブは、セツと戦ったその男と同じ声をしていた。魔族大陸にいたこの男は、この場から作り出された彼の分身だったのだ。
　そして彼と会話しているのは、長机の一番奥に座っている者だ。声は中性的で性別が分かりづらく、黒ローブで顔や体格も隠しているため、ますます男か女かわからない。だがその異様な雰囲気から、この者が集団の長ということは一目瞭然だった。

「確かめに行ってくれてありがとね、カゲロウ(・・・・)」
「主の頼みごとならば構わない」

　影魔法を扱う男はカゲロウと言うらしい。カゲロウは感謝の言葉にそっけなく返す。主の頼みごとをこなすのは当然と考える彼は、感謝の言葉すらいらないという精神だった。

　その忠誠心に機嫌を良くしたここの長は、嬉しそうに口を開く。

「あの魔王の窮地を囮にした(・・・・)だけで、こうも上手くおびき出さるなんてね」
「来ない可能性もあったが、その時はどうするつもりだったんだ？」
「それならそれでテランくんを裏で操って、僕らの目的物の魔王ちゃんを回収するだけのことさ」

　隙を生じぬ二段構えだよ――――――と長はあっけらかんに言う。

「なるほどな、さすが主だ」
「そんな褒めないでよカゲロウ」

　二人で会話をしていると、突然ノックの音が響く。
その出処はこの部屋の唯一の出入り口である鉄の扉。

「お、入っていいよ」
「――――――失礼いたします」

　長の許可と共に入ってきたのは、巻かれた金髪を揺らす少女。高級なドレスに包まれ、その表情はほんのり赤く、まるで恋に頬を染める女のようだ。

「ディスティニア王国第一王女マーガレットです。近況報告に参りました」
「やあマーガレット、相変わらず美人だね」
「そ、そんなお上手ですね……」

　マーガレットはさらに頬を染めて悶える。どこからどう見ても恋に落ちた女の顔をしていた。それもそのはず、この長が、マーガレットの英雄であり、勇者(・・)なのだから

「それで？ 召喚された勇者くんたちはどうしてる？」
「順調に育っております。〈聖剣持ち〉とその仲間はすでに〈悲しみの洞窟〉にも潜ることができます」
「へぇ……」

　悲しみの洞窟とは、この世界に存在するダンジョンと呼ばれるものの一つである。ダンジョンにはそれぞれ冒険者と同じでランクが定められており、その洞窟は難易度A級相当だ。

「他の者たちもB級までのダンジョンならば攻略できますので、直にS級にも手が届くでしょう」
「いいね！ それならもうすぐ使えるようになりそうだ」

　まるで新しいおもちゃが手に入るとでも言うように、長は笑い声を上げる。
笑いが収まると、それを見て嬉しそうな顔をしていたマーガレットに言った。

「また報告お願いね、マーガレット」
「お任せ下さい――――――冬真様(・・・)」

　冬真……それはかつてセツと共にこの世界へ呼ばれ、そしてセツに葬られた男の名前。

彼はマーガレットが退室した後に、黒ローブの内の一人に声をかける。

「ねぇ、シロネコ、ちょっと獣人大陸へ向かってくれないかな？」
「……わかったのです」
　そう言われたシロネコと呼ばれた黒ローブは、理由も聞かずに立ち上がり出口へ向かう。
まるですぐにでもここからいなくなりたいとでも言いたげだ。

「まってまって！ まだ仕事を伝えてないよ！？」

　冬真は焦ってそれを止める。実はシロネコは彼に忠誠を誓っているわけではない。そのため色々と態度に問題があった。

「シロネコ！！ あなたは冬真様にもっと敬意を払いなさいよ！！」

　その態度に怒りを覚えた者が一人。女の声で叫んだその者は、こっちを見ようともしないシロネコの胸ぐらを掴み上げた。

「ルーナ、落ち着いて。シロネコを下ろすんだ」
「冬真様……」

　静かな声で言われたルーナと呼ばれた者は、フードで隠れている眼でシロネコを睨みつけながらも、言われた通りシロネコを下ろす。

「シロネコ、君の仕事は獣人大陸に来たセツを襲うことだ。魔族大陸に来たら次は獣人大陸だろうからね。できれば寝込みを襲って、生け捕りにして欲しい。もし対応されたら退却してね、彼には正面からじゃ絶対勝てないよ」
「……分かりましたのです」
「そのまま逃げようとは思わないでね？ 獣人大陸の妹さんがどうなってもいいなら別にいいけど……」
「別に逃げないのです。言われた通りにするのです」
「……うん、いい子だ」

　仕事内容を伝えられたシロネコは静かに部屋を退室する。 弱みで脅したというのに、冬真はいい笑顔でそれを見送った。
　そしてシロネコの気配が完全に消えたあと、別の黒ローブに冬真が指令を出す。

「……クロイヌ、シロネコの後を追ってみて。彼女が裏切ったら殺しちゃっていいから」
「はい、主様」

　クロイヌと呼ばれた黒ローブも退室する。
何人か減ってしまった部屋の中、冬真はここまで自分の思う通りの流れが出来ていることを喜んだ。そして僅かに狂気の混ざった笑い声と共に呟きをこぼす。

「ハハハ……きっと君を手に入れてみせるからね……セツ。

――――――――――僕の愛しの人」



　ルリに店が欲しいと言われたデザスは、少し考えたあとにあっさり許可を出した。

「――――――なるほど、店か。それくらいならば用意できるだろう、だが妾の権力が効くのはこのイビルバロウ内だけだ。人間大陸などもちろん不可能だし、この城、城下街外も不可能だが、それでもよいか？」
「文句ありません。その条件でお願いします」
「わかった、後は大きさだが……」
「それなら……屋台が欲しいです」
「え……？」

　デザスがそれを聞いてポカンと口を開ける。俺も驚いた、てっきり大きな店舗が欲しいものだとばかり思っていたためだ。
　大きい店舗でないとしても、屋台はこの世界では最小の店舗だ。使われるところと言ったら、飲食店が自分の店の料理を宣伝するために、試食用のものを並べるといった程度だ。

「本当は大きなお店が欲しいのですが……私はまだ経験不足ですし、セツさんに言われた通り成人もしていません。なのでそういうお店を貰っても、持て余してしまうと思うんです」

　それを聞いて、俺もデザスもなるほどといった顔になる。確かに店が大きければ大きいだけ管理も大変だしな。その点屋台ならルリでも十分扱えるはずだ。

「屋台の件は了承したが、一体何を売るんだ？　ろくなものが売れないと思うんだが……」
「それなんですが……少しセツさんにお願いがありまして……」

　そう言いながら俺の方へ顔を向けてくるルナ。俺に頼る商品を売るのだろうか？　特に思いつかないが……

「実は……セツさんの作る揚げ物料理を売ってみたいのです」








――――――と、言うわけで

「――――――こう芋とひき肉を混ぜたものにパン粉をつけて、油へどーん！！　わかったか？」
「は、はい！！　なんとなく分かってきました！」

　現在俺はルリと共に魔王城の厨房にいる。揚げ物を商品にしたいというルリの案はなかなかに素晴らしいと思う。それなら屋台で売れるし、放課後の学生がよくやるような買い食いにも適している。がっつり儲けることはできなそうだが、安定して稼ぐことはできそうだ。まあ俺は商売初心者だからよくわからんが……商人の娘なだけあって、売れる売れないの見分けが出来るルリが言うのだから、間違いないのだろう。

「んで、こんな感じの色になってきたら、パッと取って油を払う。よっし、これでいい。おいできたぞ！！　持ってけ！」
「は、はい！」

　俺は揚がったコロッケを皿に盛り付け、それを指示を待っていた給仕の男に渡す。

「それにしてもすごい手際ですね……あっという間に数十人分を……」
「まだまだだっつーの！！　ほらルリも手伝え！！　まだまだ作んぞ！！」
「あ、はい！」

　俺は別の鍋で揚げていた鶏肉を取り出す。いわゆるチキンカツというやつだ。
今この魔王城は軽い宴状態で、その料理係は再び俺に任されている。どうせ作ってくれと頼まれんだろうなーなんて思ってたら、まさか魔王城にいる奴ら全員分を作る羽目になるとは……まあ同時にルリに揚げ物の指導ができるからな、コイツのためになるなら悪くねぇ仕事だ。

「こうしてセツさんに常に作ってもらえるならいいのに……」
「そいつは当分無理だな」

　俺も獣人大陸回らねぇといけないし、最後は人間大陸で夕陽を拾ってくるつもりだしな。

「まあ全部終わったあとならしばらく付き合ってやってもいいが……」
「ほ、本当ですか！？」　　

　そう言うと思った以上にルリが食いついてくる。油跳ねんぞ、気をつけろ

「それまでに繁盛させとけよ？　そうじゃないと手伝い甲斐がねぇからな」
「は、はい！　もちろんです！　セツさんと一緒にお店を……ふふっ」

　ルリはコロッケを揚げながら、嬉しそうに頬を染めている。
　そんな嬉しがられるような人間じゃねぇんだけどな……俺　

「っと……これも揚がったな、わりぃがルリ、これ持ってってくれ」
「あ、はい！　分かりました！」

　俺は適当に皿に盛ったチキンカツたちをルリへと渡す。厨房から出て行ったルリの代わりに、コロッケを揚げている鍋の前へ移動した。
　揚げ物の練習を邪魔しちまうのは心苦しいが、盛り上がっているあいつらに、冷めた料理をあんま食わせたくねぇ。まあこの時点で揚げ物に上手いも下手もねぇがな。

　コロッケが揚げ終わるのを待っていると、厨房にデザスが入ってきたのに気づいた。こんな所に魔王が来るのはおかしいようで、俺の手伝いを任せているコックたちが目を見開いている。

「すまんなセツ、料理を任せてしまって……本来ならゆっくりしていて欲しいのだが……」
「別にいいって、まあめんどくせぇけどな。それでもお前たちが美味いって食べてくれんのは……素直に嬉しいからな」
「そうか……私も久々だったから、セツのころっけをすでにひと皿食べてしまった」
「太るぞ」
「う……運動するから平気だ」

　ストレートに注意してやったら、俯きながらお腹をさすり始める。恐ろしく引き締まったクビレだ。もう少し肉をつけてもいいんじゃないかと思うが、それが嫌な理由は女子にしかわからないんじゃないだろうか？

「そんでどうした？　つまみ食いしに来たんなら許さねぇぞ？」
「そんな訳なかろう！！　……少し話したいことがあってな」

　おっと、真面目な話だったようだ。俺はからかうのをやめて、コンロの役目をしている火の魔石に魔力を送るのをやめる。火が止まったのを確認したら、しばらくの間料理を任せるとコックたちに伝えておく。

「どんな話だ？」
「……セツが帰ってきたことで、私たちは人間国へ報復する理由もなくなった。それで直に人間国を攻めている連中を呼び戻すことにしたのだが……」
「――――――人間国にそこを狙われるんじゃないかってか？」
「ああ、よくわかったな」

　人間国がこの戦争を利用し、再び魔族・獣人大陸に攻め入ろうと考えていることは、エルカから聞いている。それならば確かに撤退時を狙われてもおかしくない。なんたって自分たちの領土に近いところで戦えるのだし、敵は背を向けているわけだからな。

「奴ら、この機会で妾たちの領土を再び奪いに来ると見た。そう見ると現在の防戦一方な部分も納得できる」
「へぇ……敵は攻撃してこないのか？」
「ああ、常に守りっぱなしだ。おかげでこちらには被害が出ていないが、向こうにもほとんど被害を与えられていない。かなりの期間攻め続けているが、ゲートがいまだに開けていないのが証拠だな。向こうの動きがなさすぎるから迂闊に援軍も出せない。定期的に兵を載せた船を送り、食料品などが切れた船と交代させるくらいだな、その他にやっていることと言ったら」

　動きがないのは不気味だな。聞く限り兵を引かせるのも一苦労そうだ。

「撤退させるなら、援軍を出して守りながら引くしかないんじゃないか？」
「妾もその方法しかないと思っている……まあどのみち獣人大陸にもセツの帰還を知らさねばいけないな、妾の軍だけ引かせても獣人の軍は残ってしまう」
「あー……じゃあとっとと獣人大陸まで行っちまうかな」
「妾としてはもっとゆっくりしていって欲しいのだが……」

　そう言って寂しそうな表情をするデザス。こうなると、とてもじゃないが魔王なんて威厳は見られなくなる。こういう時はとりあえず頭を撫でてやるのが一番だ。

「あ……お主、妾をルリと同じ扱いしていないか？」
「今のお前はあいつと同じくらいだぜ？　まあ待ってろよ、他のやつにも顔を見せなきゃいけねぇけど、戦争が終わったらうんざりするほどゆっくりしてやるから」

　子供扱いされたことが不満そうだったデザスだったが、後半の言葉を聞いてとりあえず機嫌を戻してくれた。

「……そうだ、お主と共に召喚されたという勇者たちの情報が入ってきたぞ」
「お？」

　あまり興味はなかったが、どの程度の驚異になっているのだろうか？　才能だけはとんでもなかったからな、あいつら。

「なんでも今回の勇者たちは、聖剣持ちでない者の実力がずば抜けているらしい」
「聖剣持ちじゃない？」

　となると光真以上の人材？　確かに奴のエクスカリバー型は、今まで確認された聖剣の中ではあまり強くない。だが聖剣持ちはそれだけでとんでもないステータスを得るから、そう簡単にはそれを上回る人材にはなれないはずなんだが……

「ディスティニアにいるとある筋から仕入れた情報だが、オレンジ色の炎魔法を使う少女と聞いたぞ。確か付いたあだ名が〈夕日の魔女〉だったか？」

　夕日――――――オレンジ？

「あぁ……あいつか」
「知っている者か？　それにしても、聖剣持ちを凌ぐ強さと聞くと侮れないな。十分に警戒を――――――」
「いや、そいつは大丈夫だ、今エルカに指導を受けてるはずだから」
「ほう、あの氷女にか。つまりお主の仲間というわけだな？」
「ああ、そういうことだ」

　それにしても夕陽……まだお前と離ればなれになって数日だぞ……この短期間でどれだけ腕を上げたと言うんだ我が幼馴染

「だが俺と共に召喚された奴らはまあまあ戦力になるから気をつけろよ？　下手したら戦況をひっくり返されるぜ」
「忠告、胸に刻んでおこう。しかし――――――奴(・)ほどではないんだろう？」
「……あいつは別格だ」　　

　思い浮かべるはあの性別詐欺クソ勇者の笑顔。もうこの世にいないと分かっていても、常に見られている気がする。それだけ奴の存在は、俺の中にトラウマとして染み付いている。

　いや……友達になったんだが……その、色々ヤバイ(・・・)奴だったわけで――――――

「……心中お察しする」
「やめろデザス、女のお前にはわからないはずだ」
「妾も同性に……その……」
「ありがとうデザス、お前は俺の理解者だ」

　そうか、デザスも美人だもんな。お姉さまとか言われて迫られたことがあるんだろう。手のひらを返して悪かった。俺はこいつを一生大切にしていこう。そして大切にしてもらおう。俺たちなら支え合える

　だがなぜだろう？　この手で始末したはずのあいつが、まだこの世で俺を狙っている気がしてくるのは……奴の恐怖はまだ終わっていない気がするのは……

「おいセツ？　目がうつろだぞ……？」
「大丈夫だ……大丈夫なはずだ」

　せめて女性であったなら……こんなに恐怖することはなかったんじゃないだろうか。

「あーー！！　もう！！　この話はやめだ！！　とりあえず俺は明後日この城を出る！　決定！」
「ま、待て！　突然過ぎるぞ！？」
「うるせぇ今決めた！！」

　今はとにかくあの笑みを忘れたい。別のことを考えねば。

「妾としてはもう数日いて欲しかったんだが……」
「……ま、それはそれでずるずる引きずりそうだからな」

　居心地がよすぎて離れたくなくなったら末期だ。それに早く獣人大陸の奴らの顔も見たい。
デザスはしばらく不満そうな顔のままだったが、最後には納得してくれた。

「――――――それもそうだな、できるだけ……早く帰ってきてくれ。さ……寂しいではないか……」
「おう……」

　恥ずかしげにもじもじしながら寂しいなんて言われると、こう来るものがある。なにこの可愛い生物、魔王なのに。

　こうして俺の出発の日程は決まった。

　だがこの時の俺はまだ知らない……あれほどトラウマになったあいつに――――――

――――――再び会う事になるなんて


　ｓｉｄｅルリ

　今日、セツさんがイビルバロウを旅立ちました。私が城下街で、貰った屋台の準備を始めてるところに、セツさんがわざわざ挨拶しに来てくれたのです。

「ルリ、俺今日ここ出てくから」

　ちょっとトイレ行ってくる―――――くらいのノリで突然言われ、私は少しの間ポカンとしてしまいました。その間に彼は自分のポケットを漁り、何やら紐状のものを投げ渡してきました。
　慌てて受け取り確認すると、それはネックレスでした。奇妙な形をした石に、白い紐が通してあります。これは何なのかと聞いてみると、彼は「親しい人との別れの際に渡しているアクセサリー」だと言いました。別れの時のプレゼントと言うと、デザスさんが持っているブローチと同じ扱いでしょうか？　
　それが嬉しくて、少し舞い上がっていると、セツさんは意地悪な眼で私を見てきます。私はそれに怒りますが、この人はスルスルと逃げてしまいます。
　なんとなく、お兄ちゃんがいたらこんな感じなのかなって思います。この人の私への接し方も、まるで妹を相手にしているようです。本当はもっと女として見て欲しいんですけどね……
　私がからかわれて涙目になってくると、この人は私の頭に手を乗せてきます。セツさんの手は暖かく、気づいたら頭を優しく撫でられてて、とてもじゃないけど抗えません。

「ま、屋台頑張れよ。戻ってきた時繁盛してたら手伝ってやるからよ」

　最後にそう言いながら、セツさんは街の外へ続く門へ歩いていきます。
私はまだまだ話したいことがたくさんありましたが、ここで引き止めてしまっては彼の迷惑になってしまいます。名残惜しい気持ちを押さえつけ、セツさんの背中を見送りました。

　彼と一緒にこのお店をやっていけたら、それはどんなに幸せなことなのでしょうか。新たにできたその夢の為にも、この店を繁盛させ、セツさんの基準をクリアさせなければいけません。
　私は気合を入れて開店準備をします。本当なら明日開店だったのですが、思い切って今日の午後から開店させちゃいます。私はさらに気を引き締め、明日使うはずだった食材に手をつけ始めました。










「――――――アクセサリーを渡した連中もだいぶ増えてきたな……」

　俺はネックレスをルリに渡した時のことを思い出しながら、ポツリと呟いた。

　基本的に、俺が渡すアクセサリーには俺の加護が入っている。加護といっても、精神干渉系の攻撃を無効、生命の危機になりうる攻撃を一度だけ無効、そして危機に陥ったとき、それを瞬時に俺に知らせるといったものしかない。もう少し身体強化などの力も入れてやりたいが、込めるための石などが、それだけの力を詰め込める容量を持っていないのだ。
　今のところそれを持っているのは、一緒に旅をした三人と、夕陽、デザス、そしてルリ。もう一人いるにはいるんだが、そいつはこの三大大陸から離れた場所にいるため、その内紹介しようと思う。

　そうこう考えているうちに、街外れの門へとついた。門を守る兵に、外へ出せる者かチェックしてもらい（犯罪者を外に出すわけにはいかないからな）、街の外へ出た。

「――――――遅かったじゃない」

　俺が外の空気を吸っていると、突然声をかけられた。
　声の主を探すと、道の端にリヴァイアが立っている。　

「ああ、ルリの所へ行ってたからな。お前も一緒に来りゃぁよかったのに」
「いいのよ。あなた達の時間を邪魔したくはないしね」

　俺とルリの時間？　そんなに気を遣う別れの場面でもなかったがな……

「ま、私はしばらく二人っきりの時間をもらえるからね、それくらいはあげないと」

　そう言いながらリヴァイアは歩き出した俺の横にぴったりくっつく。

　なぜリヴァイアが俺の旅に同行することになっているかといえば、俺が頼んだからに他ならない。また海上を移動することになるし、戦力としても申し分ない。どの道海に帰るつもりだったと言うし、一緒に行かない理由はなかった。
　それにしても、なんか今日素直だな。いつもは変なツンデレを発揮してたはずなのに……

「そういえば……私との約束覚えてる？」
「ん？　お前の言うこと聞くってやつ？　決まったのか？」
「……そういうことをちゃんと覚えているからずるいのよね……この女殺し……」

　聞こえないように小声で言ってるのか知らんが、聴覚も強化されている俺にはばっちり聞こえてるぞ。俺をそこら辺の鈍感男と一緒にしないでもらおうか。

「ええ、決まったわよ。なんでもいいのよね？」
「ああ、俺のできる範囲でな」

　範囲外の要求してきたらウロコ剥ぐんで、その辺よろしく

「多分範囲内よ……あのデザスが着ていたウエディングドレスってあるじゃない？」
「ああ」

　純白だったせいでデザスに似合わなかったあれな。そういえば黒と赤のドレスなんて誰に頼めばいいんだろうか？　普通に作ってもらえんのかな？

「その……ね？　……私もあれを着せて欲しい……とか思ってみたり……」

　段々声が小さくなり、最後は俯いてしまった。素直になると、途端に可愛くなるなこいつ。俺は具体的に聞きたくなり、その先を促した。

「海色のドレスでね……海の上に氷で場所作って……」
「ほうほう……」
「それで――――――って恥ずかしくて言えないわよ！？」

　っち、もう少し遊べるかと思ったんだが……まあ要するに――――――

「――――――結婚したいと」
「うーー！！　そんなストレートに言わないでよ！！」

　ゴウッと風を切って向かってくる怒りの拳を、俺は難なく避ける。ツッコミにしては威力がダンチだな。一般人なら木っ端微塵だ。それと暴力系女子はあまり需要ないぞ。

「避けないでよ！！」
「やなこったい」

　俺は拳を手で受け止め、その頭をペシンと叩いてやる。
叩かれたリヴァイアは、その部分を抑えながら大人しくなった。

「う～～～……はぁ、だめね。私には素直になるのって難しそう」

　突然肩から力が抜け、ガクンとリヴァイアが脱力する。

「急に素直になったと思ったら無理してたのかよ……なんでまた」
「だって、デザスなんてすごいストレートにあなたに思いを伝えてるじゃない。他にもあなたを慕う人は結構いるし……私の想いなんて届いてなさそうで……」

　そう言いながらリヴァイアがさらに顔を伏せる。

　……なんて言うのか、素直じゃないとかツンデレとか言っても、要するにそれは相手が鈍感な奴の時に伝わらないだけなんだよなぁ……逆に人をからかうのが好きな俺としてはわかりやすいくらいなんだが――――――

「――――――お前の想いは届いてるから安心しろよ。結婚したいんなら、言ってくれればちゃんと応えてやっから」

　ほれ言ってみ、ほれ言ってみ――――――と煽る俺。もちろんゲス顔を添えて。

顔をどんどん赤くするリヴァイアは、唇を震わせ、羞恥で涙目になりながらも言葉を紡ごうとして……

「わ、私と……け、結婚を――――――

――――――って言える訳ないじゃないのバカぁ！！」

「ぶふぉ！？　おいウォーターレーザーはやめろ！！」

　俺は顔に消防車の放水のような水魔法を食らいつつ逃げ回る。
ムキになったリヴァイアの暴走はしばらく止まらず、ようやく止まった頃にはすっかり太陽が空高く登っていた。

　おかしいなーさっきまで朝だったんだけどなー

この時が、相変わらず俺の出発は締まらねぇんだなと悟った瞬間であった――――――










「はぁ！！」

　ディスティニア城の屋外訓練所、その中心で激しく魔法をぶつけ合う二人の少女がいた。
一人は氷の礫を放ち、もう一人は夕日色の炎を放っている。

「夕陽さん！！　出力にもっと気を使いなさい！！　この程度の礫を消すのにこれほど大きい炎は要りませんよ！！」
「は、はい！！　エルカ先生！！」

　再び放たれた氷たちを、今度は少し抑えた炎で迎え撃つ。二つが接触し、激しく蒸気を上げる。
だが――――――

（くっ……今度は弱いの！？）

　溶かしきれなかった礫が、炎を突き抜けて夕陽の頭部を打つ。
大体野球ボール程度の塊を受けた彼女は、頭に強い衝撃を受けて地面に倒れこむ。

「……今日はこの辺にしましょうか、大丈夫ですか夕陽さん」
「はい……なんとか。いてて……」

　夕陽は頭を押さえながら体を起こす。身体強化は常に施してあるため、大したダメージにはなっていないが、どうやら皮膚を切ったようだ。押さえた手を離すと、そこに血が付いている。

「うーん……あの出力じゃダメだったかぁ……もう少し大きくして、厚さを増させれば――――――」
「――――――ユウ！！」

　突如名前を呼ばれた夕陽は、思考を中断し声の方に視線を向ける。そこには全力疾走でこちらへ駆けてくる光真の姿があった。
　あっという間に夕陽の元へたどり着いた光真は、上半身を起こした夕陽の体を支え、頭部に回復魔法・ヒールを施す。ちなみに回復魔法は光属性、適性のある光真にとってヒールは得意分野だ　

「また休日にこんな訓練をして……だからこんな怪我するんだ」
「う、うん……？」

　光真は真剣な表情で傷を治すと、夕陽に肩を貸し立ち上がる。
夕陽は別に肩を貸されなくても立ち上がれたが、気遣いを無下にもできず、されるがままに立ち上がった。

「このまま部屋へ戻ろう、今日は休むんだ」
「…………」
「わかった？」
「……うん」
「ならいい」

　二人で自分たちの部屋へと歩き出す。去り際に、光真がエルカの方へ顔を向け、恨みのこもった視線を投げかけてくる。エルカはそれに何も言わず、二人に背を向け歩き出した。ドMな彼女もそういう視線は好きではないのだ。




　部屋に戻された夕陽は、光真によってベットに寝かされていた。別に彼女はすでに動き回れるし、そもそもあのまま訓練だって続けられたのだ。エルカに止められた以上、続けるつもりはなかったが、光真にあんな言われ方をされて、強制的に連れてこられたというのは中々に納得がいかないことであった。

「日々の訓練も相当辛いんだぞ？　そこにあんなハードな訓練をプラスするなんて……」
「……それでもやらなきゃ」
「どうして？」

　ユキくんと一緒に居れるようになるため――――――と言いかけたが、夕陽は光真がディスティニア側の人間であることを思い出し、なんとか留める。エルカに許可された人間以外には、このことを話してはいけないとキツく言われているからだ。

「……とにかく強くなりたいんだ、私」
「そ、そうか……」

　そう言っても納得できないと言いたげな顔をしていたが、あまりの夕陽の真剣さに、光真もこれ以上追求できる度胸を持っていなかった。

「……でもあまりに休まなすぎだ、今度の休みは一緒に街に出よう。な？」
「……ごめん、訓練受けないとだから」

　はっきり言われてしまった光真は、衝撃を受けたように目を見開き、夕陽はそれを気にした様子もなくベッドから体を起こした。そのまま立ち上がり、部屋の出口へと歩き出す。少しさっきの訓練は物足りなかったため、エルカに頼み込んで追加訓練をしてもらおうと夕陽は考えていた。

　その彼女の腕を、横から光真が掴む。

　セツ以外の男に触られていることを少し不快に思いつつ、夕陽は光真の方へ顔を向ける。
彼の顔にあったのは悔しげな表情。そして僅かに恨みのこもった顔を彼女に向けてきていた。

「ユウが頑張るときは……いつもあの須崎 雪が関わっている時だ」
「え？」

　思わず図星を突かれ、夕陽は驚愕する。確かに、昔から彼女が頑張ったときは、大体セツが関わっていた。彼が休んだ時には、その間のノートを自分のより優先で書き取り、その後どんなに用事があっても、それを凄まじい速さでこなしてセツの家へ直行する。彼が小説の読み過ぎで寝不足になり学校で倒れた時も、その体を一人で保健室へ運んでいった。
　元々頑張り屋さんなどと言われていた夕陽の頑張りは、ほとんどセツのための頑張りであったのだ。

「今度も……やつが関わっているのか？　一体あんなネクラのどこがいいんだ！！　俺のほうが絶対に――――――いッ！？」

　いきなり夕陽の腕を掴む光真の腕に激痛が走った。見ると、彼女の自由な方の手が、彼の腕の手首を握り締めていた。メキメキという音が鳴りそうなほど力がこもっており、指が光真の腕へめり込んでくる。

「ユキくんのこと、あんまり悪く言わないで。あんまりひどいと――――――いくら光真くんでも……燃やすよ(・・・・)？」
「ッ！？」

　彼女の可愛らしい整った見た目からは想像できないほどの殺気が、光真の体を打つ。思わず力が抜け、崩れ落ちそうになるが、掴まれていた腕をそのまま引かれ、無理やり立たされる。

　夕陽と光真の間には、すでにこれほどの差が出来ていた。セツがいなくなってからまだ日は浅いが、エルカの本気(・・)の指導を受けている才能の塊(夕陽)が伸びないわけがない。

　フラつく光真から手を離し、夕陽は今度こそ部屋を出ようとする。

「心配しないでも、明日の迷宮訓練には支障をきたさない程度の訓練にするよ。安心して？」

　最後にそう言い残し、夕陽は部屋から出てドアを閉めた。
光真からするとそういうことを気にしたのではなかったのだが、彼はいまだに何も動けずにいた。

　愛する者からの殺気をモロに受けた彼が立ち直ったのは、それから数十分後のことであった。

