『連載版』異世界でダンジョンマスターになった私は、ガチャを回させています。「ほら、おめえ勇気出して引いてみろよ。金はあんだろ？」

 「け、けど……このお金は、僕の大切な貯金……」

 「へっ、1万Gくれえぽんと出せなきゃ、冒険者とは言えねえぜ！」

 　高級ガチャの魔法陣の前で、冒険者のパーティらしき集団が何やら揉め事を起こしていた。どうやらリーダー格らしき男性が、気弱そうな少年に高級ガチャを引かせようと無理強いしているらしい。
 　
 はっきりいって、少年にとって1万Gは非常に大金だと断言できる。
 この世界の貨幣価値は、概ね1G=10円という日本育ちの自分には実に分かりやすいものだ。小学生の子供に、10万円分の宝くじを自腹で買わせようとしている大人がいるといえば、事態は把握しやすいだろうか。

 実は少年が貴族の御曹司、ということもあるまい。地道に苦労して、冒険者稼業で少しずつ溜めたなけなしの貯金が、その1万Gなのだろう。
 ここで善人なら少年を助けるのだろうが、私はカウンターから様子を見守るだけだ。少年の葛藤や苦悩といった感情もまた、ダンジョンマスターである私の糧となるのだから、止める必要がない。それに――少年がガチャを引くのなら、彼の引く1回分以上の儲けを得る算段が脳裏に浮かんでいた。

 「ほら、さっさとやれって！　もしかしたら大当たり出るかもしれねえぜ？」

 「いやいや無理でしょ？　この子ったら運も才能もないんだもの！」

 「だよなー、所詮俺らの荷物持ちくらいしかできねえ足手纏いだからなあ！」

　ぎゃはは！　と。下品な嘲笑が少年に向けられる。少年と共にいる集団は、戦士の鎧に身を包んだ男性と、魔法使いの服装をした女性の二人だ。おそらくはその二人組みの冒険者の荷物持ちや雑用として、少年は働いているのだろう。
 　
　そんな少年の扱いは、かなりひどいものであると思われる。大人二人がそれなりに立派な装備を身に着けているのに対して、少年はぼろぼろの衣服を着ているのだから、傍目にもろくな扱いを受けていないことが分かる。

 「ほれ、早くしねえと俺が代わりに引いちゃうぞ？　お前の金でな！」

 「やだー、アクト君ってばこわーい！」

 　元々気弱な気質もあることから、少年は諦めたようにガチャ装置の前に立った。恐る恐る、といった様子で投入口にお金を投入していく。
　今までこつこつと貯金してきた日々を思い返しているのだろうか、少年の瞳からは涙がぽろぽろと零れ落ちていた。

　さて、と私は気合を入れて、彼がこれから引くことになるガチャの当選確率を操作し始めた。少年を覆い尽くしている絶望を吹き飛ばして、溢れ出る希望に溺れさせるために。

 「うぐっ、ひっく……うぅ！」

　ガチャン、とレバーが引かれる。それに反応して魔法陣が輝き始めた。
　その光はやがて、白から緑へ、そして赤に変化して……さらに黄金の輝きへと昇華されていく。
 　それぞれ白がノーマル、緑がレア、赤がスーパーレア、黄金がハイパーレアと、それぞれ光の色で出現するアイテムの希少度レアリティを表している。
 　最上級はガチャの目玉となっているウルトラレア。これは虹色の光だ。
 　少年が引いたガチャは、黄金の光で変化が収まり、アイテムの形へと収束していく。

 　眩い光が収まった時、魔法陣の中心にあったのはマネキンに飾られた衣服だった。無論、ハイパーレアの景品である以上ただの衣服ではない。魔法の付与エンチャントで大幅に強化された、鎧にすら勝る防御力を宿した冒険者垂涎の装備品だ。魔法の力で頑丈さを誇りながらも、装着者の動作を阻害しない伸縮性を兼ね備え、さらにはこの衣服の上からさらに軽鎧を着込むこともできる。
 　
　少なく見積もっても50万Gは下らない、非常に優秀な装備品だ。少年にとってはこれだけでも、賭けに見合う成果だと言えるだろう。
 　けれど、私はここで終わらせるつもりはない――溺れる程の希望とは、この程度では到底足りない。

 「もう一回！」

 　魔法陣から、私が録音しておいた声が響く。
 　ガチャのシステムのひとつである、連続チャンスだ。アイテムの出現と同時に消失していた光が、再び魔法陣に宿る。
 　初めてガチャを引いたこともあって状況が良く分かっていないらしい少年の元に私は歩み寄り、直接説明することにした。

 「おめでとうございます、連続チャンスです！
 　無料でもう一度このガチャを引くことができますよ！
 　もちろん、今回当選した景品も、次に引く景品も貴方の物になります！
 　さあ、今一度貴方の運命を引き寄せてください、グッドラック！」

 　少年は慌てた様子で再びガチャのレバーを引く。
 　魔法陣に乗っていた景品は自動的に景品ストック置き場へと転送されて、新たな光が魔法陣の上で踊り始める。再び回されたガチャの魔法陣は、再び黄金の輝きを放ち、今度は金色の宝箱を呼び出した。

 「た、宝箱……？　中身は、一体」

 「おめでとうございます！　あちら、100万Gが内包されております！」

 「……ひゃ、ひゃくまん？　え、ええええ！？」

 私の言葉に慌てふためく少年を余所に、再び魔法陣が光り輝く。

 「もう一回！」

 　連続チャンス再びである。
 　幸運すぎて信じられない、という様子の少年の叫び声とガチャの様子に、周囲には観客という名の野次馬達が集まり始めていた。少年を嘲笑っていた連れの男女は、唖然とした様子で野次馬の一部と化していた。

 「ナイスフィーバー！　さあ、もう一度引けちゃいますよ！
 　さらなる幸運を引き当ててください！」

 「は、はいぃ！」

 　少年が再びレバーを引く。新たな景品が出現すると同時に、再び連続チャンスを示す音声と光が発せられる。最早留まることを知らないフィーバーの模様に、無関係であるはずの野次馬達も盛り上がって歓声を上げていた。
 　まるで神様の祝福であるかのように――実際には私の仕込みだけれど――次々と訪れる連続チャンスと、増えていく景品の数々。最初の衣服から始まり、剣に盾に軽鎧にブーツ、それから籠手ガントレット。どれもハイパーレア止まりとはいえ、駆け出しどころか高ランク冒険者になってからでも十分に通用する装備品が集まっていく。
 　
　さらに宝箱には金貨が溢れんばかりに積み重ねられて、最早数えるのも億劫なほどだ。夢でも見てる気分なのだろうか、少年は心ここにあらずな様子でレバーを引き続けていた。

　そろそろ頃合だと感じた私は、長らく続いた連続チャンスを終わらせて、最後にとびっきりの景品が当選するように確率を変動させる。
 　確率操作が終わるのとほぼ同時に、ガコンと音がしてレバーが引かれる。
 　先程まで幾度となく続いていた黄金の光にまで一気に変化した後、さらに光は虹色に昇華される。最上級レアであるウルトラレア当選が確定した証拠である。
 　派手な光の演出に場内が沸きあがり、会場のボルテージが上がっていく。
　やがてその光はひとつのアイテムを形成した。

 　虹の灯りの中から現れたのは――1枚のカードだった。
 　ウルトラレアであるはずのアイテムなのに、たった1枚のカードが出現したことに、周囲がどよめく。今まで高額ガチャで出現したウルトラレアといえば、いずれも劣らぬ強力な武具の類だったからだ。

　そのカードを引き当てた少年もまた、手に取って見てもそれがどんなアイテムなのか分からない様子だった。別に野次馬や少年がアイテムに詳しくないわけではない。そのカードは、私が用意した新景品であり、この世界には存在しなかったアイテムなのだから。

 「おっめでとうございまーす！　本日から実装された新しいウルトラレア景品、レベルアップカードの当選でございまーす！」

 　チリンチリン、とベルを鳴らしながら私は声高に祝福の言葉を送る。
 　そうすることで、このカードがウルトラレアクラスの景品であることは伝わったと思う。多くの人が気になっているであろうそのカードの効力について、私は説明を始めることにした。

 「こちらの景品には特別な魔法が施されておりまして、使用しますとたくさんの経験値を入手することができます！」

 「け、経験値というと……レベルアップに必要なもの、でしたっけ」

 　少年が疑問の声を呟く。
 　私の生まれた世界では数々のゲームの中で慣れ親しまれた経験値は、この世界では現実に影響を及ぼす数値として存在する。モンスターを倒す、訓練を積むなどの経験を積むことで数値は加算されていき、一定の数値まで蓄積されればレベルアップが起こって、能力が強化されるのだ。
 　
　ゲームのステータス画面のように確認することはできない。
　だが、冒険者ギルド等の施設に配置されている水晶玉で検査することで次のレベルまでに必要な経験値を確認できる。
　そのため、駆け出しの冒険者どころか子供でも経験値の存在については知っている、というくらいにはこの世界の常識として人々の間で語られている。

 「はい、その経験値です！」

 「ええと……このカードでどのくらいの経験値が手に入るのでしょう？　たくさんというくらいですし、1000くらいですか？」

 「53万です」

 「……ご、ごじゅ！？」

 　私が質問の答えを返すと、少年が驚きにあまりむせた。
 　ちなみに、一般的にレベル１から２にアップするために必要な経験地が500くらいとされている。個人差はあるが、概ねそれくらいが平均らしい。
 　レベルが上がる毎に次のレベルアップまで必要な経験値は上がっていくのだが、高ランクと言われるAランク冒険者で平均50レベル。そのレベルに至るまでに必要とされる累計経験値が約40万くらいだそうだ。
 　――つまり、少年の手に握られているカード1枚で、Aランク冒険者の経験値すら飛び越えてレベルアップできてしまうことになる。
 　少年のレベルが１だとしても、レベル60くらいまでは跳ね上がることになるだろう。

 「皆様、本日のウルトララッキーボーイにどうか盛大な拍手を！
 　そして、彼が手に入れたものと同様のカードはまだガチャに残っています、この機会にどうぞ、当店おすすめのガチャをお試しください！」

 　私が周囲に呼びかけるようにそう言うと、野次馬達が歓声を上げながら我先にと高級ガチャへと殺到していく。集団に飲み込まれそうになっていた少年を守りながら、私はカウンターまで退避した。
 　目の前で年端の行かぬ少年が目の眩みそうになる幸運を掴み取ったのを目撃していた彼らは『今日のガチャはきっと高設定なんだ、自分にも引けそうな気がする！』と浮かれた気分で列に並んでいた。
 　最も、既にガチャの当選確率は通常時の物よりちょっと高い、くらいに変更を終えているため、いつもよりちょっぴりお得ではあっても少年のような奇跡は起こりえないのだが。

 「よーう、レン君？　随分と楽しんでたじゃないかよ？」

 　数多の幸運を掴み取り、夢見心地でいた少年を現実に目覚めさせる声が響く。
 　少年とパーティを組んでいた男のものだ。たしか、アクトといっただろうか。
 　レン、というのはこの少年の名前らしい。アクトはレンに馴れ馴れしく近づき、下種な笑みを顔に張り付けながら少年を睨みつけている。

 「なあレン君？　俺達パーティなんだからよ、あの景品は俺らと山分けだよなあ？」

 「……え、そ、そんな……」

 「嫌だってのかあ！？　てめえ、俺らが今まで面倒みてやった恩を忘れたのか、ああん！？」

 「――い、嫌だ！　これは僕のだ！　僕が掴み取った幸運なんだ！」

 「てめえ、ふざけんじゃねえぞ！　ぶん殴られてえのか！」

 　アクトは最早堂々と脅している。これでは山分けどころか少年が手に入れた景品を難癖をつけて全て奪いかねない。それでは、私が儲からない。だから私は少年を庇い立ち、アクトに微笑みかけた。

 「お客様。当店のガチャにおいて当選した景品は全て、そのガチャを引いたお客様に所有権が存在します。
 　パーティメンバーであるという理由で、貴方が配分を決定する権利は御座いません」

 「ああ！？　んだてめえ、お客様は神様だろうが！　神様に楯突いていいと思ってんのかこらあ！」

 　邪魔をされて腹を立てたアクトが食って掛かってくる。しかし、私は一歩も引かずにまっすぐに見つめ返す。

 「はい、お客様は神様です。……ですから神様に暴力を振るわれる方には、ご退場願っております」

 　これは何もアクトに限らず、他の全ての客に対しても変わらない。
 　他人が手に入れた景品を暴力で奪い取ろうとする人物は少なからず存在する。そういった時には、私は必ず景品の当選者の側を庇う。
 　そうでなければ、せっかくお金を払って景品を手に入れても奪われるとあってはガチャを引いてもらえなくなる。つまりは稼ぎがなくなる。
 　要するに当選者を守ることは私の利益に繋がっているのだ。

 「なめた口を！　おら、どきやがれ、てめ……！？」

 　私を押しのけようと肩に手を掛けたアクト。
 　しかし、どれだけ力を込めてもびくともしないことに驚いている様子だった。
 　別に、アクトが非力なわけではない。
 　アクトの知る由のないことだが、私はダンジョンマスターだ。
 　いざとなれば自衛を必要とするために能力の強化が必須であり、そのために必要なポイントは日々凄まじい勢いで稼げている。
 　つまりは、ルーキーを虐げることくらいしかできない、有象無象の底辺冒険者程度ではどうしようもない程度には、私のステータスは軒並み強化されているのだった。

 「まあまあ、お客様。子供から景品を巻き上げようとしなくても、ほら……あちらのガチャをご覧ください」

 　今度はこちらがアクトの肩を掴んで、抵抗を許さずガチャの方へ振り返らせる。私達が対峙している間にも客達は順番にガチャに挑み、幾人かは幸運を自らの手で掴み取っていた。
 　当選したアイテムの中には、少年が最後に引き当てたものと同じレベルアップカードも見受けられる。
 　そのガチャに集う人々の様子にアクトが釘付けになっている間に、私は少年レンを安全な場所に連れて行くようにと傍にいる部下にこっそりと命じた。
 　こちらの意図を察したバニーガール姿の部下が、レンの引き当てた数々の景品を運びながら彼をフロアの外へと連れ出した。　
 　それを見届けながら、私はアクトの意識を少年から逸らすために話を続ける。

 「あのように、ガチャにはまだまだ景品が溢れています。あちらで自力で手に入れた方が早いのでは？」

 「き、気軽に言ってくれるじゃねえか。あれは高級ガチャだろうがよ」

 「あらあらぁ？　1万Gくらいぽんと出せなきゃ冒険者とは言えない、なんて威勢の良いことを仰られていたのに……自腹を切るのは怖いんですか？」

 「ぐっ……！　て、てめえ……」

 「お連れの女性の方は並ばれていますよ？」

 「なっ、アメリア！　てめえ何勝手に並んでるんだおい！」

 　アクトは今まで気付いていなかったようだが、彼と連れ立って少年を詰っていた女性はガチャの列に並んでいた。
 　既に彼女は投入口の前におり、今正に投入口に1万Gを投入しているところだった。チャンスと見た私は、再びガチャの確率を操作する。
 　レバーが引かれて、魔法陣に生まれた光は黄金色を経て虹色に変わり……さらに激しく光が明滅を始める。何事かと周囲が騒然となる中、やがて収束した光が紡ぎあげたのは……1本の鍵だった。

 「ジャックポット！　ジャックポット当選おめでとうございまああああす！！」

 　いつもより激しくベルを鳴らして祝福を送る。
 　ジャックポットとは、カジノにおいて遊戯で使用されたメダルが少しずつ蓄積されていき、ジャックポットの当選者に今までの累積メダルが全て支払われるというものだ。宝くじのキャリーオーバーなどのように、当選時のタイミングにもよるが莫大な利益が得られることは確実となる。

 「現在の当選枚数は……2567万枚！　本当におめでとうございます！」

 「え、ちょっと待って、ここのメダルって確か一枚20Gよね……ええっと、ひのふの……。
 　ごごご、5億G！？　きゃっはー！！　うそやだ、ほんとに！？」

 　場内の照明が暗くなり、アメリアという名の女性にスポットライトが当てられる。
 　続いて盛大なファンファーレが鳴り響き、彼女の幸運を讃えた。
 　掴み取った幸運にハイテンションで喜ぶアメリアに、周囲からは羨望や嫉妬など、様々な感情が向けられる。
 　人々が紡ぎだす激しい感情の波は、ダンジョンマスターの私にとって5億G分のメダルを放出したところで惜しくない、膨大な熱量の糧となっていた。

 「それでそれで、この鍵をどうしたらいいの？」

 「そちらの鍵はVIPルームの鍵となっております。なにぶん、ジャックポットの枚数は莫大ですから。
 　メダル集計のためにお待ちいただく間にVIPルームでお過ごしいただこうと、お部屋をご用意しております。
 　もちろん宿泊も可能で、ジャックポット当選者の方は無料となっておりますよ」

 「VIPルーム！　いい響きじゃなーい！　ね、ね！　さっそく案内してよ！」

 「畏まりました。係りの者をお呼びしますので、少々お待ちください」

 「うむ、よきにはからえ！」

 　はしゃいで小走りにカウンターに駆けてきたアメリアは、私の説明を聞いて上機嫌で鼻歌を歌っている。
 　そんな彼女に、アクトは声を掛けた。

 「よ、よくやったなアメリア。5億Gもあれば俺達、余裕で遊んで暮らせ……」

 「アクト君？　まさかこの5億Gを分けてもらえるとでも思ってるの？」

 「なっ……！？」

 　あっさりと言われたアメリアの言葉に、アクトは言葉を詰まらせた。
 　アメリアはくすくす、と馬鹿にしたような笑い声を零しながら、アクトを見下していた。

 「アクト君のそういうお馬鹿なとこ、可愛く思ってたけどー……ちょっと飽きてきたところだったし？
 　このお金があればもっと良い条件の男がいくらでも寄ってくるから、もうさよならしちゃおうかな」

 「な、何を……俺のこと、好きだって……」

 「うん、好きだったよ？　まるで子供みたいに我が侭で怒りっぽくて、自分ではいけてる男だって思いこんでるアクト君って、傍にいるとけっこう楽しめたもの。
 　別に、恋はしてなかったけどねー。だからいっしょに遊んで暮らすとか……あ、り、え、な、い、よー♪」

 　信じていたものが崩れ去る時、人って本当に膝から崩れ落ちるんだなーなんて、目の前で崩れ落ちたアクトを見ながら私は他人事のように考えていた。
 　実際、他人事ではあるのだけど。私がしたことはレンとアメリアに幸運を与えただけで、アクトの現状は今までの彼自身の行いが招いたものなのだから。

 「お待たせいたしました。VIPルームに案内させていただきます」

 「あらやだ、イケメン執事にエスコートされるとか素敵じゃない♪　うふふ、案内お願いしますわね」

 　私が呼んでいた執事が到着してアメリアに声を掛けると、彼女はもうアクトのことなんてどうでもいいとばかりにすたすたと歩いていった。
 　執事に手を引かれて、お嬢様気分を味わいながらレッドカーペットを歩いていく彼女の脳裏には、最早アクトのことなど欠片も残っていないように思えた。

 「ばかな……こんな、こんなことがあってたまるか……おれは……」

 　すっかり意気消沈した様子のアクトは、ぶつぶつと独り言を呟きながら跪き俯いている。
 　見下していた少年には圧倒的な力量差をつけられることになり、信じていた女性からはただ弄ばれていただけだという事実を突きつけられて、気付けば誰一人彼と共に立つ者がいない。
 　そんな絶望的な状況に陥った男性に、私はそっと近づいて、耳元で囁いた。

 「……貴方も、幸運を引き当てれば、いくらでも取り返せますよ」

 　ぴくり、と男の身体が震える。
 　悪魔の囁きとはこのようなものだろうかと思いながら、私は躊躇うどころか微笑みすら浮かべて、アクトに囁き続ける。

 「お仲間だったお二人だって、ガチャで幸運を掴んだだけなのですから……貴方が掴めないとは限らないじゃないですか」

 「……そうだ。あいつら偉そうにしやがって……ただ運が良かっただけじゃねえか……！」

 　アクトが顔を上げる。その顔にはぎらついた欲望が宿っていた。
 　幸運を掴み取ってやる、そして自分を見捨てた奴らを見返してやる――そんな暴力的な強い意思が彼を奮い立たせていた。

 「そうです。幸運の女神は挑む者にこそ微笑むのです。さあ、この逆境を覆すような幸運を、ぜひ貴方自身の手で引き寄せてみてください」

 「やってやる、やってやる！　あいつらなんて目じゃねえくらいの幸運を掴んでみせるぜおらあ！！」

 　意気揚々と、アクトは高級ガチャの列へと並ぶ。
 　彼が当たりの景品を得られないような確率操作は――行わない。
 　そもそも、通常時より当選確率を下げるような確率操作は、絶対に行わないと決めているのだから。

 　第一、そんなことをしなくても、アクトという男性が自分に糧を与えてくれることは確実である。
 　多少のレア、仮にウルトラレアを引き当てたところで、アクトはそれだけでは最早満足できずにさらにガチャを回すだろう。
 　彼の今の目的は儲けることではなくて、二人の元仲間を見返すこと、なのだから。その二人以上の幸運を引き当てない限りは満足せずに回し続ける。

 　しかし、片や何連続もの当選。片やジャックポットという年に一度あるか否かの大当たり。それを上回る幸運など、自力では早々引き当てられるものではなく、引き当てられるまで資金が保てるという保障などどこにもない。
 　毎日少しずつ資金を稼ぎながら、余剰資産を投資としてガチャに回すのならばともかく。今すぐにでも人並み外れた幸運を引き当てようと無茶をしたのならば、破滅は避けられないだろう。

 「――あ、ああああ！？　そんな、俺の、俺の全財産が……あ、あああああああ！？」

 　予想通り、というべきだろうか。
 　アクトの絶望の声が響き渡るまで、それほど時間を要することはなかった。



 　　　〇



 　幸運は、掴んだものを飲み込んでしまう沼に似ていると私は思う。
 　例えばアクトという男だけが破滅したように思えるが、他の二人だって危ういことに変わりはない。あの二人の片足もまた幸運の沼に捕らわれて、破滅に向かって沈みかけているのだから。

 　一日にして強大な力を手に入れて、装備も金も手に入った少年レン。
 　彼が本来の気質を保ちまっすぐに成長するのであれば何も問題はないだろうが、幸運は時に人を狂わせる。
 　もしも彼が今回の件で、真面目に努力するなんて馬鹿らしい。世の中所詮は運と金と力だ。なんて思うようになれば、彼は第二のアクトとして自分より下の人間を見下して虐げる存在になるかもしれない。
 　そうでなくても、彼の得た能力と財産を目当てに近づく不届きな輩は現れるだろう。私のダンジョン内なら庇うのも吝かではないが、遠く離れた場所で厄介な輩に絡まれた時、彼は自分で自身を守らなければならない。
 　結局のところ、どれだけ力を得て装備を整えても、彼の心が強くあろうと変わらなければ格好の獲物として毟り取られる可能性はなくならないのだ。

 　ジャックポットを引き当てて、一夜にして莫大な富を得た女性アメリア。
 　彼女は確かに一生遊んで暮らせそうな大金を得たのだが、それはある程度の節度を守った遊びに留めたらの話だ。
 　娯楽の中にはそれこそ億単位で金を要するものも少なくはない。そういったものに手を出せば、下手をすれば5億Gという大金も瞬く間に消えてしまう。

 　もしも仮に彼女が資産を失ったとして、再び冒険者として地道に働くことができるかは甚だ疑問だ。
 　一度知った優雅な暮らしはいつでも脳裏を駆け巡り、どうしても大金を手に入れたいと願うはずだ。
　その時、私の用意したガチャで得た富は必ず彼女の頭に思い浮かぶ。
 　ガチャでもう一度幸運を引き当てれば、あの豪華絢爛な暮らしに戻れるかも――そう思ってもらえたのなら、常連客が一人増えることになるだろう。
 　そうしてギャンブルで稼ぎ続けようとすれば、いずれ破綻がくるのだとしても、一度賭博で成功した記憶というものは拭いがたいものとなる。
 　記憶に残る成功の記憶に引き摺られて、人は何度でも勝負に興じることになるのだ。その幾度もの勝負の先に、破滅が待ち受けていたとしても。

 「さあ……また1万、稼いできたぜ……もう一勝負……もう一勝負……！」

 　幸運の先もまた破滅と隣り合わせだと知って知らずか、それでも人は幸運を掴もうと勝負する。
 　ぶつぶつと独り言を呟きながら、アクトは今日も高級ガチャに向かっていく。ここ最近の見慣れた光景だ。
 　そんな彼に、私は最初の一度だけは当選確率を引き上げて大当たりを引かせる。
 　ジャックポットや何十連もの連続チャンスとまではいかずとも、普通なら十分すぎるくらいの大当たりだ。
 　今日も、本日最初のガチャに高額景品の当選を行う。今日は100万Gの詰め込まれた宝箱。
 　魔法陣から出現した宝箱に刻まれた刻印から、中身が100万Gであることを確認したアクトは。

 「きた……！　これで、あと100回も回せる……！　今日こそ、今日こそは……！」

 　最早その100万を貯金に回す、などと考えられない様子だ。
　全額をガチャに注ぎ込むつもりのようである。
 　私はここから先は手を加えない。
 　彼が100万Gを浪費するか、見事に自力で幸運を掴み取るのかは、私の知るところではない。どちらにせよ、私の元には彼を含めた人々の感情から生み出される糧が集まってくる。それだけは確かなことだ。

 　少年が一日で高レベル冒険者まで駆け上がっても。
 　女性が桁違いの金貨を掴み取ろうとも。
 　一人の男が破滅しようとも。
 　世界とガチャは今日も変わらず回り続けている。

 「うふふ……今日も、ご馳走様です」

 　そうして巡り回る世界と、人の感情が生み出す希望と絶望の渦中で、私は今日もほくそ笑む。「というわけで、『クエストクリア報酬にガチャチケットを配布』……いかがでしょう？
 　冒険者ギルドにとっても、悪い話ではないと思うのですが」


 　机の向こうに座る初老の男性に、私は尋ねた。
 　男性の名前はラカム。彼は冒険者ギルドの責任者――所謂ギルド長である。


 「確かに、この提案はこちらにとって旨うまい話だ……旨すぎる程にな」


 　ラカムは猜疑心の宿る視線を私に向けてくる。
 　冒険者ギルド側に好都合すぎる提案だ、と彼は感じているのだろう。
 　ガチャチケットとは、ソーシャルゲームなどによくあるアイテムだ。
 　課金が必要なガチャを、ガチャチケットを消費することで無料で引くことができる、というもの。
 　私が冒険者ギルド側に前々から持ちかけていた提案は、そのガチャチケットを冒険者達に配布することだった。


 「改めて確認させてもらうぞ。低ランククエストで1枚チケットを配布。そして、チケット5枚と引き換えで高級ガチャを1回使用できる。
　さらにBランククエストからは、1枚で1回引けてスーパーレア以上が確定のプレミアムガチャチケットを依頼難易度に応じて複数配布する。
　……これで間違いないな？」

 「はい、それで間違いないですよ」

 「……採算、取れるのか？　実質、初級クエスト5回で1万Gをくれてやるようなものだぞ？　ギルド側に支出がほぼないから、本部では好評だったが……」

 「ガチャチケットはお店での換金は不可としますから、現金を報酬に支払うわけではありません。冒険者同士での売買までは禁じませんが、まあ仮に5枚セットで5千Gくらいで売買されたところで、私の財布は痛みませんよ。
 　それよりも、今までガチャに手を出せなかった低収入の冒険者達を集客できた方がおいしいです」


 　要するに、ガチャチケットとは撒き餌だ。
 　通常なら1回1万Gという大金を支払わなければ引くことができないガチャを、無料で使うことができる。そうなれば、資金に乏しい駆け出しの冒険者達はここぞとばかりにクエストに励み、ガチャチケットを集めてくることだろう。

 　低ランククエストにもガチャチケットを報酬に出すのはそのためだ。
 　枚数こそ少ないものの、１日１回クエストを行えば5日でガチャ1回分のチケットが溜まるのだから、初心者でも無理なく揃えることができるはず。

 　そして初心者達は最初こそ、無料で引けるガチャで満足するだろう。
 　いつかチャンスは拾えるはずだ、と信じて。
 　実際に幸運を引き当てて報われても、不幸にも外れ続けても、その時にはガチャの魔力に引き摺られ始めている。次は当たるかもしれない。ここで止めたら幸運を逃すかもしれない。そういう考えが脳裏にちらつき始めるのだ。

 　資金がないうちは、追加で回したくても諦めるしかないだろう。
 　だけどそんな生活を何日、何週間、何ヶ月と続けていけば次第にクエスト報酬自体で得た資金が溜まっていく。ガチャで得た資金でも、地道に溜めた資金でもどちらでも構わない。資金が手元にある状態で『あと一度だけ引いてみたい』となれば、後はこっちのものだ。

 　一度でもガチャを現金で引いたのなら、また次も引きたくなる。その日に続けて引くことはなくても、次回にガチャチケットで引きに来た時にまた引きたくなる。そうして資金を費やしてガチャを回し始めたら『ここでガチャを引くことを止めたら、今までの投資が無駄になるかもしれない』と感じるようになる。

 　後は、泥沼だ。
 　欲望と物欲の底なし沼に埋もれながらも、ガチャを引きたくなる感情に捕らわれていくことになる。

 　意思の力で抜け出せる者も中にはいるだろう。だが、大多数の人間が深みに沈んでいくことは、私の生まれた世界が証明している。
 　もしも強靭な意志でガチャの魔力を振り払う者がいたとしても、葛藤と理性の狭間で戦い抜いたその感情の波は、私に糧をもたらしてくれることだろう。

 　ガチャチケットしか使わずに、現金を一切カジノに投資しない冒険者がいたとしても、それはそれで構わない。
 　その人物が高額景品に当選したのなら、周囲の人物は『無料で引いてる者が当選した』という事実に驚愕と嫉妬心を露にするはずだ。

 　外れ続けたとしても、本人は地道にためたチケットが無為に消えていくことに嘆いて、周囲の客人は外れアイテムが減少したことに歓喜する。
 　どんな展開になったところで、ガチャに関わる人々の感情は揺れ動く。その揺れは、私にとって時には金貨より有用な財産に変わる。
 　つまり、どちらに転ぼうとも私は得しかしないわけだ。


 「……お主が良いというのなら、此度の話はこちらにとって旨みしかない。
 　滞っていた下級クエストの消化率も増加が見込めるし、高ランクを目指す者も増える。さらに我ら冒険者ギルドが支払うコストは、せいぜいガチャチケット配布に伴う指導をすることくらいだ」

 「薬草採取や、街中の雑用といったクエストは報酬も低くて人気がありませんからね。討伐と比べて難易度が段違いなので仕方ないことですが」


 　ポーションの安定した調合のためには、どうしても薬草は大量に必要となる。
 　そのため薬草採取のクエストはけっこう重要なのだが、駆け出しでも十分にできる簡単なクエストのために、どうしても報酬は安く設定されてしまう。
 　街中の雑用にしてもそうだ。草むしりや荷物の配達など、戦闘を行わずに可能なクエストは冒険者でなくても行える業務だ。

 　あとは溝掃除などの、誰もが嫌がるような類の仕事。これも冒険者ギルドに依頼として届くが、やりたがる冒険者は少ない。
 　安い給料しかもらえなくて、周囲の評価も上がらない。それが低ランク向けの仕事だ。相応の実力の持ち主は、そんな割の合わない仕事よりモンスター退治などの、危険でも実入りの良い仕事を行おうとする。

 　それ自体は咎められる行為ではないし、モンスター退治も必要な仕事だ。
 　だがそれでも、仕事として依頼が来ている以上は誰かが行わなければならない業務に違いはない。
 　現状は、余った不人気の仕事はギルド職員が少しずつ消化しているというのが現状らしい。

 　しかし、ガチャチケットという報酬が伴えば、低ランク向けの仕事は途端に『楽にできてガチャチケットがもらえるおいしい仕事』に変化する。
 　私の世界で例えるなら、時給が少ない代わりに短時間で終了するバイトで、5回勤務すれば10万円分の宝くじがもらえるようなものだ。
 　運の要素が絡むため給料は安定しなくとも、簡単な仕事で大金を掴むチャンスが何度ももらえるとなれば、魅力的に思う者も少なくないはずだ。
 　楽して手軽に大儲け、は誰もが一度は夢見る願望なのだから。


 「私としては、冒険者ギルドとは今後も仲良くしたいですし……私にだって得があるのですから、お気になさらず」


 　私のカジノダンジョンと冒険者ギルドは、以前から持ちつ持たれつの間柄だった。もちろん、私がダンジョンマスターであることは秘密だが。
 　例えばガチャの景品として有名になった武具にしても、その効用が本物であるという保証がなければ誰もが怪しんでガチャに挑むことはないだろう。
 　そのため冒険者ギルドには、『この景品の効果は本物である』ということを証明してもらっているのだ。
 　ギルド職員のアイテム鑑定の診断結果を張り出して、そこに冒険者ギルドの捺印があれば、多くの冒険者は納得することができる。
 　少なくとも私一人では、装備の有用性をどれだけ声高に謳ったところで信用してもらえることはなかっただろう。


 　また、定期的に冒険者ギルドの視察が行われていることで、私の立場もある程度は保証してもらっているということになる。
 　――つまり、私がダンジョンマスターだということが明るみに出たら、私の立場を保証していた冒険者ギルドの信用も崩壊する。しかし、そうなったら私は他人の心配をしている暇など欠片もなくなる上に、冒険者ギルドから追われる身となることは間違いない。
 　その時には敵となる存在の立場よりも、そんな窮地に追い込まれないようにすることに最善を尽くすべきだ。だから、冒険者ギルドの信頼を得るためならいくらでも恩を売る心積もりだった。
 　無論、私の利益を確保した上での話だが。


 「……まあ、今はお主の言葉を信じよう。
 　では、来週から実施するということで、本当に良いのだな？」

 「はい、こちらの準備は万全です。それでは、今後ともよろしくお願いします」


 　対話が終わり、ラカムは商談室から退室していった。
 　一息つくために緑茶で喉を潤していると、背後から声が掛かる。

 「よろしかったのですか、ご主人様」

 　声の主は、メイド服に身を包んだ女性だった。
 　彼女は私より年上なのだが、立場は雇用主と従業員だ。そのため、敬語で話されている。
 　元々、彼女は奴隷だった。名前はマリー。奴隷小屋で売られていたところを、私が買い取ったのだ。

 　最も、優秀な彼女は瞬く間に借金を返し終えて奴隷の身分を脱して、今では正式に従業員として私のカジノダンジョンで働いている。
 　彼女の能力ならどこに働きに出ても引く手数多だとは思うのだが、本人がここで働きたいと希望している。ありがたい話だ。
 　完全週休２日制。一日8時間勤務で昼休みが１時間。給料は十分に支払った上で毎月の特殊ボーナス有り、とできるだけ高待遇にしたのが効いたのだろうか。

 　高待遇のおかげか、マリー以外にも多くの奴隷達が、借金を返済して奴隷から解放された後もこのカジノで働きたいと語っていた。
 　従業員の高待遇を維持できるのは、ダンジョン内に人間が侵入している時間に応じてポイントが加算されていくためだ。
 　奴隷の購入に資金を費やして、多額の人件費を支払ったとしても、常時加算されていくポイントのおかげであっという間に採算が取れている。


 「やはりあまりにも、冒険者ギルド側に有利すぎる条件だと思うのですが」

 「んー、何度も説明した通り、心配は無用なんだけど」

 「はい、説明していただいた仕組みは記憶しています。
 　しかし、そこまで上手く事が進むものなのでしょうか」


 　マリーを含めて全ての従業員に対しても、私がダンジョンマスターであることは秘密だ。
 　だから、ポイントで採算は取れるから大丈夫と言うわけにはいかず、あくまでガチャによって十分に稼げるのだと語るしかない。
 　そもそも、この世界においてガチャ商法は私が持ち込んだ未知のものだ。どれだけ私が有用性を語ったとしても、すぐには受け入れられないのだろう。
 　だが、結果が示されるまでそう時間はかからないだろう。
 　現金でしか引くことができない現在でさえ、カジノでは今日もガチャが回され続けているのだから。


 「マリーさん。貴女にひとつの言葉を送りましょう」


 　私は革張りの回転チェアを反転させて背後に振り返り、マリーを見据える。
 　睨んだ覚えはないのだが、彼女の身体が一瞬、怖気ついたように震えるのが見えた。


 「この世に、ただより高いものはないのですよ」　


 　　　〇


 　ガチャチケット配布を始めて、早数ヶ月。
 　結論から言えば、私の目論見は緩やかに成功を続けている。
 　当初の想定よりガチャチケットの存在に食い付く駆け出し冒険者が少なく、どちらかというとガチャに慣れ親しんだ常連客ほどガチャチケットを求めてクエストに励んでいた。

 　しかし、徐々に駆け出しの新人達の間にもガチャチケットの存在と有用性が伝わってきたのか、不人気と言われていた低ランククエスト達は最近では需要過多で供給不足に陥っている程だ。
 　それ自体は冒険者ギルドにとって嬉しい悲鳴というもので、喜びこそすれ嘆くものは皆無といっていい。
 　討伐クエストに関しても、そもそものクエスト報酬額が大幅に違うために、実力をつけた冒険者達はこぞって討伐に精を出している。

 　低ランクのクエストで経験を積みながらガチャチケットで大儲けを狙う。そして良い装備が整ったら討伐で稼ぐ。それが最近の駆け出し冒険者にとって定番的な下積み修行となっていた。


 「お、おおー！　ガチャって初めてやったけど、こんな良い装備品が手に入るんだ！」


 　私がカウンターから見守る中で、駆け出し冒険者らしき少女がハイパーレアの剣を手に入れて、無邪気に喜んでいた。彼女に対しては確率操作は行っていない。つまり持ち前の運で、初めてのガチャで幸運を引き当てた、中々の強運の持ち主だ。
 　――引き当てた幸運こそが底なし沼への第一歩だと気付かないまま、少女は仲間といっしょにきゃあきゃあと喜び合っている。


 「やったねルカちゃん！　すっごく強そうな剣だよ！」

 「これ、お店で買ったら何十万Gもしそうだよね！　すごいすごーい！」


 　ビギナーズラック、という言葉がある。
 　初心者が偶然にも、とんでもない幸運を得ることだ。
 　初めて行うギャンブルで、僅かな投資で何倍もの勝利を得るなんていうのは、よく聞く幸運だといえる。
 　その鮮烈な勝利の記憶こそが、初心者をギャンブルの魔性に捕らえる鎖となる。


 「……あー、私はだめだった。ノーマルの……えと、ヒールポーション５本だって」

 「僕はレアだったけど、なんだろこれ……エナジーポーション？　っていう新しい種類のポーションの詰め合わせセットで、疲労回復に効果があるみたい」

「ルカちゃん、すごい剣が当たって良かったね！
　私もそんな良い装備ほしいなー」


 　このように、ノーマルやレアでは1万Gの投資には到底似合わない景品が放出される。ノーマルは、この世界に既にあるような安価な日用品。レアは、この世界ではかつて存在していなかった、あるいは再現が難しい日用品だ。

　ヒールポーションは元々この世界に存在したもので、街の道具屋でも普通に購入できる。エナジーポーションは元々この世界に存在しておらず、私がダンジョンマスターの権限を使って手に入れたものだが、疲労回復に特化しており傷を癒す効果は薄く、複数本まとめ売り出したところで1万Gの価値はない。　

　その他のレアアイテム枠である、かつてこの世界に存在していなかった道具の数々も、ガチャを通してこの世界に溢れ出して、今では高額で取り扱われることは皆無だ。ガチャの景品として供給されているだけでレシピは未公開のために、この世界の技術が劇的に向上したというわけではないのだが。
 　
　要するに、ノーマルとレアという外れと、それ以上のレアリティのアイテムの間には、隔絶した差が存在している。その差は決して、埋められるものではなかった。有用で、高価で、希少で、滅多に手に入らないこそ、真のレアアイテムとは価値を持つのだから。


 「んー、残念だったけど仕方ないよ。運次第なんだしさ。
 　それに……また今度引けば、次は当たるかもよ」


 　その少女達は、今はまだ再びガチャチケットを集めて無料でガチャを引こう、と思っているだろう。しかしそれが今後どうなるのか、今は私にも分からない。だが、またガチャを引きに来ようと思わせた時点で、私の勝利は揺るがない。


 「うふふ……今後ともよろしくお願いしますね、お客様」


 　前途の明るい未来ある駆け出し冒険者達に、私はそっと呟いた。
 　人々を幸運と欲望と物欲の底なし沼に誘いながら、私は今日もほくそ笑む。　ガチャ廃人アクトの朝は早い。
　鐘の音が街に朝を告げるよりも早く起床し、身支度を整える。
　そして朝食も食べずに安宿を飛び出す。
　朝一番に彼が向かう先は冒険者ギルドだ。
　全ては、ガチャを回すために。


 「ア、アクトさん！　おはようございます！」


　冒険者ギルドの受付嬢が彼に声を掛ける。
　短く挨拶を返したアクトは、掲示板から選別していた複数の依頼書を提示した。薬草採取、下級モンスターの討伐、荷物の配達。いずれも彼からすれば低ランク向けに発行された簡単なクエストに過ぎない。

　以前なら見向きもせず、このような依頼に四苦八苦する連中を嘲笑っていた彼は、今は率先して引き受けていた。
　クエストを達成した際に報酬としてもらえる、ガチャチケットを集めるためだ。5枚集めれば、1回1万Gという高級ガチャを引くことができるそのチケットの存在は、彼にとって希望そのものである。


 「受付を頼む」

 「は、はい！　少々お待ちください！」


　少々不慣れな様子で手続きを行う受付嬢に、以前の彼なら悪態のひとつやふたつは吐いていただろう。
　しかし今の彼は黙って待つ。何の益も生み出さない暴言を発するくらいならば、クエストを手早く済ませるための手順を考えている方が良いからだ。


 （街を出る前に配達がふたつ。その合間に屋台で朝食。その後に街の外の木こり小屋への配達がひとつ。その小屋周辺で薬草採取とモンスター討伐を――）


　手早く全てのクエストを完了すれば、他の依頼をこなす時間が増える。その分だけガチャチケットが集められる。
　ガチャチケットの枚数は、幸運を掴み取るためにはどれだけ溜めても足りない。チケット5枚で1回。クエストを毎日そつなく達成して溜め続けても、仮に100回引くのならチケット500枚が必要だ。

　1000回引いても目当てのウルトラレアを入手できずに嘆く冒険者も存在したという。下手をすれば5000枚ものチケットを使い果たしてもウルトラレアが入手できずに終わるかもしれない。

　しかし、それだけの分の悪い賭けに挑む価値が、ウルトラレアの景品には確かにあることをアクトは確信していた。
　以前ウルトラレアの魔剣『レーヴァテイン』を入手したロナウドという冒険者は、元々Aランク冒険者として有名だったが『レーヴァテイン』入手後の活躍はさらに目覚しい。
　ロナウドは今では『炎剣』の異名で呼ばれるようになり、噂では冒険者の最上位であるSランクに昇格するのではないかと語られていた。
　これまではソロで活動していたというロナウドの傍に最近付き添っている少女、エリメルもまた凄まじい活躍らしい。

　エリメルもまたウルトラレアの装備品である魔杖『アスクレピオスの杖』を所有して、治癒術士として戦場に癒しをもたらしているそうだ。
　Cランクのありふれた冒険者の一人だったはずの少女は、瞬く間にBランクへと駆け上がり、今や試験に合格すればAランクへと到達できる程のようだ。
　ロナウドと共に様々な戦場を渡り歩き、モンスターの群れに襲われた人々を守り抜き、共に戦った者達に癒しを施す彼女は今では『戦場の聖女』という異名で語られている。

　本人達の元からの素質も確かにあったのだろう。しかし、決め手となったのはやはりウルトラレアの装備の効力が大きいだろう。
　一流の冒険者だけでなく、普通の少女さえも英雄に到達させるウルトラレアの装備品達。1回1万Gで手に入るかもしれないだけという、一か八かの運任せに身を投じる価値は、十分にある。
　価値はある。しかし、当たらない。どれだけ引き続けても、アクトはこれまでの日々で一度もウルトラレアを引き当てたことはなかった。


 （だが、今回こそ……あのウルトラレアこそは、手に入れてみせる！）


　カジノに配置されているガチャは、残っている景品の種類やレアリティ、効力が明記されている。
　どのような最新鋭の技術が使われているのか想像もできないが、残された景品の総数と共にレアリティ毎に区分されたアイテム名と概要が機械製の掲示板に提示されていくのだ。当然、目玉となるウルトラレアはその外観と効力が目立つように表示されている。


 （今回のウルトラレア……双剣『風神・雷神』……あれは、俺がいただく……！）


　その景品が掲示されているのを見た瞬間、アクトはガチャチケット集めに奔走した。二振りの剣にそれぞれ宿された加護――今までに類を見ない、二つの加護がセットになった装備品だ。
　速度上昇の加護が二重に重なり、風と雷の刃によって遠距離攻撃すら可能となる、特上級の代物である。その分今回のウルトラレアの景品は普段より少なく、出現率も低いことが予想される。
　だが、腕力がそれ程高くなく、魔法の適正もないアクトにとって、『風神・雷神』は喉から手が出る程に欲しい得物だ。
　何よりも速度上昇の加護が見逃せない。あれがあれば――。


 （ガチャの内容が更新されるのは今日の深夜……！
 　つまり、今日がラストチャンス……！）


　ウルトラレアが全て排出されるか、一定期間が経過するとガチャの内容は更新される。その更新日は基本的に月末、つまり今日の深夜12時……日と月を跨ぐその瞬間だ。排出されないまま更新されたウルトラレアが再度登場する時期は不明。カジノオーナーの決定次第。
　下手をすれば二度とガチャの景品に並ばないかもしれない。この機会を逃すことはできなかった。


 （この日のため、溜めに溜めたチケット枚数……5000枚……！
 　掴んでみせる、俺の希望……！　そして穿つんだ……！　
 　否運の城壁を打ち破り……俺の人生に、未来を切り拓く風穴を……！）


　地道にクエストをこなし、チケットを販売している冒険者がいれば買い集め、その費用のために食費も宿代も削ってきた。
　鞄に詰め込まれたチケットは、今日まで続いた日々の結晶そのもの。
　今日の夜までにもういくつかのクエストをこなせば、ガチャ何回か分のチケットは追加できる。
　アクトはその全てを、今日の夜に注ぎ込む心積もりだった。
　月末の景品更新直前の時間帯に『ガチャフェスタ』と称して、ウルトラレアの当選確率を普段の2倍に引き上げることは周知の事実。
　他の客が『ガチャフェスタ』に釣られてガチャを回して、外れの景品が可能なかぎり排出された状態になるまで粘り、自分はまとめてガチャを引く。ここ一番での幸運を掴めない自分にはこれしかないと、アクトは半ば確信していた。


 「お待たせしました、アクトさん！　クエスト手続き、完了しました！」

 「分かった、行ってくる」


　受付嬢に短く頷き返して、配達物を受け取ったアクトは冒険者ギルドを発った。駆け出したい気持ちはあったが、配達時は荷物の取り扱いに気を配らなければならないために走るわけにはいかない。
　早足で歩きながら、アクトは今日一日の流れを脳裏に描いて行動の効率化を図っていた。


 　　　〇


　早朝から昼までにかけて、いくつかのクエストを完了したアクトは冒険者ギルドで昼食を取っていた。
　食事の後に再びクエストに出向くために大急ぎで、安価なランチをかきこむ。
　そのトレイの横には、食事とは別で買い足したエナジーポーションという飲み物が置かれていた。

　カジノのオーナーが販売を始めたというエナジーポーションは、通常のポーションと違って傷を癒す効果は薄い。
　その代わりに、消耗された活力がその一瓶で全快する程に、体力を回復する効能が既存のポーションとは段違いだった。
　クエストの後にこの1本を飲むことが、最近のアクトの日課となっている。
　ガチャの景品にエナジーポーションが含まれているために、在庫が山のように溜まっているのだ。１日1本の消費では追いつかない程に。

 「あ、あの……アクトさん！　クエストお疲れ様でした！」

 「……？　おまえは……」

　食事を終えてエナジーポーションで一服していたアクトに、一人の少女が声を掛けてくる。駆け出し冒険者らしい、安物の装備に身を包んだ少女にアクトは見覚えがなかった。
　命を預けるには心許ない装備品でクエストに出向く冒険者の姿なんて、有り触れすぎていちいち印象に残ることもない。
　しかし少女は、アクトの名前を知って声を掛けてきた。アクトは疑念を抱きながらも、静かに視線を返す。

　以前なら「なんだてめえは、気安く話しかけてんじゃねえ！」と暴言の一つも吐いていただろう。しかしギルド内で揉め事を起こしたことが原因でチケットの収集に支障をきたしたくない現在のアクトは、無用な騒ぎを極力避けていた。

 「その、以前討伐の最中に助けていただいて……。
 　あ、私の名前はルカって言います！」

 「……ああ、そんなこともあったか」

　言われてみれば、と。アクトは先日に新人のパーティがモンスターに追いかけられているところに遭遇したことを思い出す。
　そのモンスターが自分の受けていたクエストの討伐対象だったから、獲物に夢中になって隙だらけのモンスターを背後から斬り捨てた。
　それを何を勘違いしたのか、新人パーティの面々は助けてくれたとか騒ぎ始めて、面倒になったアクトはさっさと立ち去ったのだ。
　他人の相手なんて面倒であったし、何よりその時間で次のクエストをこなした方がガチャチケットが集まるのだから。

 「あれから、お礼を言いたくて探してたんです……えへへ」

 「礼を言われる覚えはない。俺の獲物だったから仕留めたまでだ」

 「か……かっこいい……！」

　少女が頬を赤らめてアクトを見つめているが、彼はどうでもいいとばかりに視線を外して、エナジーポーションを呷った。
　ルカと名乗った少女が自分に好意を抱いている、などとアクトは信じない。
　ずっと、自分を好いてくれていると信じていた女性に見捨てられてからというもの、彼は女性を信用することがなくなっていた。

　擦り寄ってくる女性がいても、何か裏があると疑え。そう自分に言い聞かせている。最も、商売女以外で自分に擦り寄る女など、アメリアを除いて存在した試しがないが。だからこそアメリアに惚れていたんだけどなあ、と。アクトは内心の嘆きをポーションと共に飲み下して、席を立った。

 「クエストに行ってくる。せっかく良い武器を持ってるんだ、気をつけろよ」

 「あ、ありがとうございます！　……ああ、そうだ！　アクトさんにこれを……」

　立ち去ろうとしたアクトを引きとめて、ルカは手を差し出してきた。
　その掌には、一枚のガチャコインが握られている。
　5枚のチケットと交換で得られるそのコインは、実質1万Gの価値がある貴重品だ。冒険者同士での売買は存在しても、譲渡など聞いたことがない。底値でも5000Gが相場となる高級品を他人に渡すなど本来なら有り得ない。
　取引が可能である以上は譲渡も可能であるのだろうが、少しばかり人助けをしたからといってもらえるようなものではないのだ。

 「その、この間のお礼……これくらいしか渡せるものがなくって……」

 「……いいのか？」

　アクトは本来なら、他人に気を遣うような人物ではない。
　そうであるなら、幼い子供であるかつての仲間、レンを執拗にいじめたりしていない。遠慮しているように見せたのは、周囲の目を気にしてのことだった。

　ギルド職員の目もある中で、子供からガチャコインを奪い取ったなどと誤解されてはたまったものではない。チケットを渡してきたのは少女の意思で、自分は一度は遠慮したとアピールするために問うただけだ。

 「は、はい！　ぜひ受け取ってください！」

　そんなアクトの思惑を知ってかしらずか、少女は目をきらきらさせてアクトを見上げている。遠慮がちに受け取る素振りを演じてゆっくり手を差し出して、少女からガチャコインを受け取る。

　少女は何やら感極まった様子で足早に走り去り、遠くのテーブルにいる仲間らしき者達の元へと駆けていった。
　何やら楽しそうにはしゃぐ子供達を一瞥して、「まあ、もう関わることもないだろう」とアクトは心の中で呟いて、依頼書の張り出されている掲示板に向かった。いくつかのクエストを見繕い、依頼書を手に取って受付に向かう。

 「受付を頼む」

 「は、はい……それはもちろんよろしいのですが、その……。
 　アクトさん、早朝から何件もクエストをされてますし、そろそろ休まれた方が良いのでは……？」

 「大丈夫だ、問題ない。夕方までには切り上げるしな」

　無論、夕方にガチャを回しに行くためだ。
　今日という日のために、日課となっていたガチャを我慢してチケットを溜め続けたのだから。
　カジノは24時間営業しているが、肝心のガチャは景品入れ替えのタイミングで稼動を停止される。そのため、遅くとも夕方にはガチャの周辺に待機して、外れが減った頃合を見計らってまとめてガチャを回す。所詮は運任せのガチャに対して行える作戦なんて、せいぜいがそのくらいのものだった。


 「で、ですがアクトさんはソロですし……。
 　今日、一体どれだけクエストを行ったか覚えてますか？」

 「聞きたいか？　午前中の時点で30件だ」

 「クエストって普通は１日に1回、多くても２、３回くらいなものですよ！？
 　明らかに働きすぎです！　オーバーワークです！」

 「問題ない。もっと仕事がほしいくらいだ」

　そうすればもっとガチャを回せるからな、とアクトは内心で呟く。
　性根が腐っていようが、ガチャの魔力に取り付かれていようが、彼はCクラスの冒険者だ。相手に格下を選べばモンスター討伐も然程苦労することもない。討伐そのものより狩場への移動に時間と手間がかかるくらいだ。

　以前なら「そんな格下の仕事なんて、報酬が不味すぎて話にならねえ！」と断言していたが、今では下級クエストはひたすらにおいしい存在だ。
　物によっては30分も掛からない短い仕事でガチャチケットが手に入る。移動経路で別のクエストを平行してこなせば、さらに短時間でガチャチケットが溜まるのだから、逃す手はない。

　ガチャチケットの実装告知前は見向きもされなかった下級クエストは、今では奪い合いが行われるくらい割りの良い仕事となっている。
　無茶をして、酒も煙草も止めて、休日返上で仕事に励む価値がある程に。　

 「俺みたいな奴は、こうでもしないと這い上がれないんだよ」

 「だ、だからって……身体を壊したら、元も子もないですよ」

　何故こんなに引き止めるのかと、アクトは疑問に思う。
　冒険者ギルドは、冒険者にクエストを受けさせるのが仕事だ。
　謂わば他人の命を鉄砲玉にして、その上前を仲介料という形ではねるのがギルドの業務。仮に受付嬢の言うように身体が壊れたところで、困るのは自分だけだ。ギルドには関係ない。
　生きるも死ぬも自己責任。それが冒険者なのだから。

 「そう簡単にくたばるかよ。ほら、もたもたしてると後がつかえてるぜ」

 「えっ……ああ、すいません！　すぐに手続きしますね！」

　混雑を避けようと昼食の時間を早めに切り上げたのに、アクトの背後には受付の順番を待つ行列が出来始めていた。
　慌ててクエスト発行の手続きを始める受付嬢を眺めながら、アクトの思考は既にこれから行うクエストの効率化のために動いて出していた。

 （てめえを当てるのはこの俺だ……！　絶対に手に入れる……！
 　それまで当てられるんじゃねえぞ、『風神・雷神』――！）

　全てはただ、ガチャに眠る秘宝を掴み取るために。
　今のアクトを突き動かしているものは、果て無き欲望に他ならなかった。


 　　〇


　時間の許す限りクエストに励んだアクトは、手に入れたガチャチケットを鞄に詰めてカジノへと向かった。
　ガチャチケットはそのままでは使えない。受付でガチャ専用のコインと引き換える必要がある。故にアクトは迷わず受付へと近づく。そこには今日も、一人の少女が待ち構えていた。

 「あら、いらっしゃいませアクト様！　お久しぶりですね！」

 「……ああ。しばらくぶりだな」

　少女は、このカジノのオーナーだ。
　何故こんな少女がオーナーをしているのか、そしてオーナーの立場でありながらカウンターで仕事をしているのか。
　疑問はあるものの、興味があるわけではない。そんなどうでもいいことより、賭博に勝つことこそが重要なのだから。

 「ガチャチケットだ。交換を頼む」

 「はい、承ります……すごい枚数ですね、苦労されたでしょう」

　アクトが鞄から取り出したガチャチケットに、少女は一瞬たじろいだ様に見えた。多くの人々を手玉に取っている少女に一泡吹かせられたと思うと、思わずアクトの頬が緩んだ。

 「ああ、溜め込んできたぜ……勝つためにな……！」

 「……ふふ、それは素敵ですね。ぜひとも、幸運を掴んでください！」

　少女の憎たらしい微笑みに「今日こそは吠え面かかせてやる……！」と胸中で誓ったアクトは、チケットと交換で得たコインをケースごと受け取る。
　『ガチャフェスタ』を目当てにした客達が殺到する中、アクトはコインの枚数を確認しながら、ベンチに座ってじっと機を待つ。

　行列に並び、1人1回で交代して回す。そんな正攻法では、自分にウルトラレアは引けないと半ば確信しているからだ。
　いくら当選確率が2倍になっているからといって、元々の確率がほぼゼロに近いのならば、過信はできない。
　当選確率が上げられた状態で、尚且つ外れの景品の多くが排出された夢のような状態。そうなるまで粘ってからでなければ、自分に勝機はないだろう。

　そこまで頭で理解していて、自分自身で立てた作戦に納得していても、焦りはどうしても生まれる。どれほど理屈を捏ねたところで、目当ての景品を自分が引く前に他人に引き当てられたら、意味がなくなってしまうのだから。

 （当てるんじゃねえぞ、てめえら……あれは俺のだ、俺が引き当てるんだ……！）

　声に出すことはなく、心の中で「外れろ……おまえらだけは外れろ……！」と呪詛を念じながら、アクトは待ち続ける。
　ガチャから眩い光が発せられて、野次馬達の歓声が上がる度にアクトは思わず身体をぴくりと震わせてしまう。

　その抽選結果を確認して、まだ『風神・雷神』が排出されていないことに安堵しながら、心は真綿で絞められるようにじわじわと締め付けられていく。

 （くそっ……もう行くべきなのか……？　徐々に列は減りつつある。景品もかなり減った……！　それは、俺が当選する確率が上がると同時に、列に並んでる奴らの当選確率も上がるということ……！）

　あらゆる賭博において、誰もが必勝法を追い求める。
　この方法なら必ず勝てる「はず」だと、僅かでも信じられるものがあれば縋り付くほどに。
　しかし、必勝法と名付けられていても、その戦法が実を結ぶかは分からない。
　実を結ぶのか分からない不確かな戦法を妄信して、その間に好機を逃すのではないか――アクトの胸中で、賭博の魔性の灯火が燻り始める。
　今を逃せば、チャンスを逃すかもしれない。この直感を信じるべきではないか。そうだ、きっとこの瞬間に挑まなければ幸運が逃げていく――。

 （そうやって何度、絶望を味わった……！　思い出せ、今までの敗北を……！）

　ぎりぎりのところで、アクトは踏み留まった。
　思い返すのは、今日までの間に投げ捨ててきた数多の金と時間。無様な敗北の記憶。最初の方はトントン拍子に勝ちが重なり、そこで止めておけばいいのにもっと勝とうと勝負を続けて。
　気がつけば最初の勝ち分なんてあっという間に溶け落ちている。
　一度は手にした勝利を失ってしまったことに焦って、取り戻そうとさらに投資して……最後にはもう、僅かな金しか残らない。

　ガチャから手に入れた装備品のほとんどは、生活費の足しにと売り出して……その利益もまた、ガチャに消えていく。
　そんな不毛なことを、まったく止められずにいる。
　止めたら、今までに投じてきた金と時間が無為になる。諦めた瞬間、自分が引くはずだったガチャで誰かが幸運を引き当てるかもしれない。そんな考えが頭から離れずに、アクトは既に数ヶ月の時をガチャに費やしてきた。

 （負けた、負け続けた……みじめに、無様に、養分として！　これじゃあ、あいつらを見返すことなんてただの夢想……！
 　だからこそ、今日は勝つ！　この日を信じてひたすら貯蓄したガチャチケット、今日の稼ぎの分と合わせて5055枚……！）

　回数にして、ガチャ1011回分。アクトにできる最大限の努力で稼ぎ続けた、血と汗と涙を引き換えに得た権利。
　それを無為に浪費するわけにはいかない。常に変化していく景品内容を示す掲示板を睨みつけて、アクトは残りの景品数を確認した。
　残された景品の総数は、2500。欲を言うならば1011回を下回るまで粘りたい。そうすれば確実に引き当てられるのだから。
　しかしそれは望めそうになかった。既にガチャに並ぶ者は残り少ない。
　ガチャを引き終えた者達は、各々が自分の手にした幸運に歓喜したり、不運に嘆いている。もう一度並ぼうとする者は見当たらなかった。

 （残りの奴らが引くのを待ち……2000だ。
 　景品の総数が2000を切ったら、俺も引く……！）

　アクトが鋭い目で睨む掲示板には、徐々に減っていく景品の数が表示されている。2400、2300、2200……徐々にカウントが進む速度は遅くなっている。
　高額の料金を取られる高額ガチャに人が集まるようになったのは、ガチャチケットの存在があればこそだ。
　そのチケットが尽きれば、現金1万Gを消費してでガチャを引くことをためらうものがほとんどだ。躊躇いなく1万Gを投じられるのは、一部の富豪層や高ランク冒険者くらいのものだろう。

　現在ではガチャチケットは容易に手に入る。だからこそ、気軽に消化してしまう者が多く、アクトのように溜め込む者は限られている。
　どうしてもガチャで手に入れたい装備品があるか、チケットを必要とする者に売りさばく為に貯蓄する者だ。

　元より、冒険者は命の危険と隣り合わせの職業だ。こつこつ貯金して将来に備える、と将来設計が出来る者は少ない。『ガチャフェスタ』まで待てずにチケットを消費して、月末にはもう残っていない、なんていうのは珍しい話でもない。
　また、自分ではガチャを引かずに他者に売り払うという者も少なくない。実際、アクトもそういった手合いから買い集めた。

 （2100……2050……あと、少し……！）

　ガチャに並んでいる人数は既に数人。それを見て、アクトは立ち上がった。
　野次馬達の間をすり抜けて、ガチャの前に向かう。
　しばらく列に並んでいたが、自分の背後に並ぶ者が現れないことを確かめたアクトは、めったにないだろう好機に震えた。

 （いける……！　これなら、俺が連続で残りの景品を引き続けて……そのまま『風神・雷神』を手に入れられる……！）

　誰か一人でもアクトの後ろに並んでいたのなら、1回毎に交代しなければならない。しかし、アクトの前に挑んでいた挑戦者が最後のガチャコインを使い終えても、アクトの次に続く者が現れる様子はなかった。

 （来た……！　俺の番……、祝福の時への秒読み……！）

　内側から金槌で殴られているかのように激しく鼓動を打つ心臓の熱を感じながら、アクトはコイン投入口の前に立つ。
　一月の間、酒も賭博もガチャも何もかもの欲望に抗って、蓄え続けてきたチケットと交換で得たガチャコイン。
　総数にして1011枚。この1ヶ月の間に得た全てを投げ打つ賭博を前にして、アクトの呼吸は緊張によって乱れていた。

 （いける……怯むな、怯えるな……！
 　1011回も引けば、必ず引き当てられる……！）

　乱れる呼吸と脈動を抑え込んで、アクトはガチャコインを手に取る。
　焦りと緊張から生まれる身体の震えを振り払い、投入口へと最初の一枚目を投じた。レバーを引けば、眩い光が魔法陣に灯り、抽選が始まる。
　やがて収束した光の中からは……どこにでもありふれている普通のポーションが現れた。どう見繕っても1万Gの価値はない、外れだ。

 （くそ、幸先が悪い……だが、突き進むしかない……撤退なんてありえねえ……！）

　続けてコインを投じる。レバーを引く。その僅かな手順を行う度に、この一月の生活の全てを引き換えに得てきたコインが、消えてゆく。
　景品の総数が減ったことにより、確かに普段より外れアイテムは少なくなっている。しかしそれは、同時にそこそこの当たりアイテム――スーパーレアや、ハイパーレアが減少しているということでもある。

　当たりが皆無、ということはなくても、普段の半分程には失われていると思われる。だからハイパーレアが中々引き当てられなくてもおかしくはない。だが――10連続でノーマルが出現となれば、さすがにアクトも焦りが生じた。

 （なんだこれ……！？　ふざけるな、なんだこの不運……！
 　何故、こんなことが……！）

　既に、10枚。今日１日で稼いできたコインは、30分と掛からずに露と消えた。
　11枚目――ようやくガチャの光に変化が訪れる。しかし変化は緑までに終わり、排出されたのはレアアイテム、エナジーポーションの詰め合わせセットだった。

 （ばかな……！　11回……本来なら11万Gの出費……それで、この惨敗……！？）

　運には、流れがあるという誰かの言葉を思い出す。
　普段ならどんな不運な奴でも、流れに乗っている時なら幸運を掴めることだってある。決して目に見えないその流れを感じ取れる奴こそが、ギャンブルに強い人間なのだ、と。

 （来ていない……今の俺には、流れなんてまるで来ていない……！）

　20回目にしてようやくスーパーレアを引き当てる。少々高級な防具だが、アクトはより高性能の防具を既に所持しているために無用なものだ。
　売り払おうにも、ガチャにより大量に出回ることになったこの手の装備品は、かなり格安で買い叩かれることになる。

 （けど、まだ分からない……逆に、この不運の荒波を越えれば、訪れるかもしれない……幸運のビックウェーブ……！）

　次は当たるかもしれない――ギャンブルにおいて危険な思考だと理解しながらも逃れられない、多くの博徒を惑わせてきた幻想だ。
　今止めたら、当たりを逃すかもしれない。この次に、運の流れに乗れるかもしれない。そうやってずぶずぶと深みに歩き続けて、気付けば抜け出せなくなるまで賭博の沼に沈み込んでいる。気付いたところで、その頃にはもう思考は賭博の熱風に炙られて、まともな判断が行えない。
　冷静な判断力を失ったギャンブラーの末路は、決まっている。頭の天辺まで沈み込み、泥の中で溺死するその時まで、賭博の沼に飲まれ続けるのだ。

（起これよ……！　当たり前の確率、当然の結果……！　俺に幸運を掴ませろ……！）

　100回を越えた頃、ようやくハイパーレアが現れる。今身に着けているものより高性能な篭手だ。これで流れが変わる――アクトのそんな希望を打ち砕くかのように、低レアリティのアイテムが出現し続ける。
　もう諦めた方がいいのではないか。残されたコインを別の冒険者に売りつけて、換金するべきではないのか。そんな考えが頭を過ぎる。

　しかし、それでもガチャへとコインを投じる手は止まらない。
　金に換えればかなりの金額になる。不運な時なら撤退も必要だ。そんな理屈は、賭博の熱の前にはあっという間に焼け落ちる。

 （当てる……俺が当てるんだ……！
 　誰にも、あの最高のレア武器を渡してやるものか……！）

　野次馬達の声を遠くに聞きながら、アクトはただひたすらに引き続けた。
　200、300、400――500回を越えた頃から、最早回数を数える余裕もなくなる。
　ただ無心で、コインケースに手を伸ばして、ガチャコインを投じていく。
　ガチャの魔法陣から発せられる光の色が期待したものでなければ、最早当選した景品が何かも確認せずに、次のコインへと手を伸ばしていた。

 （当たらない……！　まるで、砂……！
 　掴もうとしても掌から零れ落ちていく、砂の様……！）

　600、700、800回――金額にして既に800万G。換金したのならアクトにとって間違いなく未曾有の大金。
　それがただ、どうでもいいような日用品や消耗品へと変わっていく。
　後悔したところで、最早取り返しはつかない。当選品のいくつかを売りに出したところで、1011枚のガチャコインを換金した際の金額にはまるで届かない。
　退路などないと己に言い聞かせて始めた賭博だった。全ては覚悟の上のはずだった。しかし、初めからガチャを回さず換金していたなら、それだけで一財産になっていただろうことを思うと、アクトは自分の行いとその結果に対して眩暈がしてくる。それでも、もう止めることなんてできない。

 （当たれ、当たれ、当たりやがれ……！　これまでの労力が報われずに終わるなんて、そんなこと耐えられるか……！）

　サンクコスト、という言葉がある。
　既に使ってしまい、回収不可能となったコストを指す言葉だ。
　金銭に限らず、費やした時間や労力も貴重なコストに他ならない。
　この世界にはまだサンクコストという言葉は知られていないが、今のアクトの心理はまさにそのサンクコストに捕らわれていた。

 （金も時間も労力も、可能な限り注ぎこんだ……！
 　なのに今更、やめられるか……！）

　失ったコストに見合う対価を得たい。損をしたくない。報われたい。
　その欲望に突き動かされて、己が身を焼かれながらも、やめることができなくなる―― それが、博打に潜む恐怖。希望を餌に人を誘い込む、魔物。
　しかし、どれほど破滅へと誘われながらギャンブルに挑もうとするものでも、止めざるを得ない時がやってくる。

 「……あ、あ？」

　掛け金を使い果たした時、だ。
　1011枚。アクトが『風神・雷神』を手にするためにと掻き集めてきた、この一ヶ月の努力の結晶であるガチャコイン。
　その全てが――コインケースの中から、失われていた。

 「お、おい……うそ、だろ？　まだ、あるだろ……？」

　アクトはコインケースを掴んで、ケースの底にまで目を凝らせる。
　だが、コインが隠れるようなスペースなどない。
　中身が盗まれた、ということも考えられない。ケースは常に自分の手元にあったのだから。

「……あ、ありえねえ……こんな……こんな不運……夢、夢だろ、これ……」

「申し訳ございませんが、これが現実でございます。アクト様」

　何時の間に傍に来ていたのだろうか。アクトの傍には、カジノのオーナーである少女が立っていた。
　周囲に視線を配れば、ひたすらに引き続けた景品の山を、バニーガールの衣装に身を包んだ従業員達が整理している。

「真に申し訳ございませんが、そろそろガチャの更新の時間でして……続けて引かれないのであれば、作業に取り掛からせてほしいのですが」

　その言葉に、カジノに設置された大時計を見れば、既に時刻は深夜12時間近。
　ガチャの更新がなされる、その瀬戸際だった。

「ま……待ってくれ……まだ、まだ俺は、勝ってないんだ……」

「アクト様の他にガチャをご利用されるお客様もおられませんし、少し更新時間が延びるくらいなら構いません。
　ですが、いつまでも待つわけにはいきませんので……すみませんが、この場で続けるか否かを、お決めください」

　アクトには確かにまだ、ガチャを引くための手段が残されている。
　現金だ。ガチャチケットを集めるためにとクエストに明け暮れた日々で溜まった、現金で回せばいい。
　だが、低ランククエストの報酬なんて程度が知れている。ガチャに費やせば、瞬く間に枯渇するだろう。

　現金がなければ、明日からの生活に支障をきたす。これを使うわけにはいかな
い。しかし、金を使えば引けるのだ。残りの景品数が1000を切って、『ガチャフェスタ』によって当選確率が2倍となっている、目当ての景品が眠るガチャを。
　これ以上は望めない、高確率でウルトラレアを引き当てられるだろうガチャが、目の前にある――当たりさえすれば全てが報われる、そんなガチャが。

「くそ……くそ、くそっ……！　当ててやる……！
 　金なら、また稼げばいいんだ……！」

　手をつけまい、と鞄の奥底に眠らせていた財布へと、アクトは手を伸ばす。
　破滅への引き金を引こうとしていたその手に、ふと小さな感触を感じた。
　それは、先程まで飽きる程に触り慣れた硬質な感触。小さくて、薄くて、丸い形に整えられた――コインだ。
　財布から手を離したアクトは、コインを掴み取る。鞄から抜き取ったそれは、確かにガチャコインだった。
　ケースではなく、何故鞄に――記憶を巡らせたアクトは、思い出す。

「……昼間の、あの時の……！」

　ルカと名乗る少女からもらった、ガチャコインだ。
　無くさないようにと鞄に仕舞い込み、そのまま存在を忘れてしまっていた。
　だが、その忘れ去っていた一枚のコインは今、希望の一枚としてアクトの掌で輝いていた。

「引く……！　引くぜ、オーナー……！　試合続行だ……！」

「うふふ……グッドラックです、アクト様」

　意を決したアクトは、再び投入口へと向かう。

「頼むぜ……俺を祝福してくれ……神よ……！」

　特に信仰があるわけでもない。しかし、名も姿も知らぬ神に祈りを込めて、コインを投じる。ガチャン、とレバーを引く。今日だけで親の顔よりも多く見たガチャの光が、魔法陣から生まれて舞い踊る。光はやがて、緑、赤と変化して――ハイパーレアを示す黄金の輝きへと到達した。

 「き、来た……！　もう一度……！　あとひとつ、階段を越えてくれ……！
 　舞い降りろ、幸運！　これまでの不運を蹴散らすような、神の祝福を……！」

　ハイパーレアのひとつ上は、誰もが追い求めるウルトラレアだ。
　あとひとつ、光の変化が起きて虹色に変われば、ウルトラレアの当選が約束される。たったあと一度、変化が起これば――必死な思いで、アクトはガチャの光を見守っていた。

「来い……！　俺はここにいる……！　俺の元に来い！　『風神・雷神』よ……！」

　しかし、光は既に収束を始めていた。
　ハイパーレアだって十分な当たりだ。現金を使いさらに回すことだってできる。だが、アクトには予感があった。ここで当てなければ、残りも外し続けるだろうと。根拠はない。だが、ここしか好機はない。アクトの冒険者としての感が、そう告げていた。

「――きやがれええええええええ！！」

　叫んだところで、確率が変わるわけがない。ガチャは無慈悲に、結果を示すだけだ。それが分かっていても、思わずアクトは吼えていた。
　獣の如き慟哭が響いたところで、運命が変わることはない。
　――だが、まるでアクトの叫びに共鳴するように、光に変化が訪れた。
　魔法陣から発せられるのは、眩い虹色の光。待ち望んだ、祝福を告げる灯火。

 「お……うおおおおおおおお！！」

　一瞬、目の前の出来事が信じられずに呆然としたアクトだったが、すぐに事態に気付いて歓喜の声を上げる。
　虹色の光は、今度こそ収束していき、アイテムを形作っていく。
　希望の閃光の中から生み出されたもの、それは――。


 　　　　〇



　ガチャ廃人アクトの朝は早い。
　鐘の音が街に朝を告げるよりも早く起床し、身支度を整える。
　そして朝食も食べずに安宿を飛び出す。
　朝一番に彼が向かう先は冒険者ギルドだ。
　全ては、ガチャを回すために。
　―― その腰には、二振りの双剣『風神・雷神』が備え付けられていた。

「ア、アクトさん！　おはようございます！」

　受付嬢の挨拶を聞きながら、アクトは素早く依頼掲示板へと目を通す。
　双剣『風神・雷神』の加護のおかげで戦闘能力が著しく向上した今の彼ならば、並みの魔物に遅れを取ることはない。
　だからアクトは迷わず――討伐を10件、配達を5件。それぞれの依頼書を掲示板から剥がして、受付嬢へと手渡した。
　Cランクから受けられる手強い魔物も、駆け出しでも苦戦はしないだろう格下の魔物も関係ない。狩場が近い依頼は片っ端から請け負っていた。

「受付を頼む」

「は、はい……あの、アクトさん？　一度に15件って……。
　素晴らしい幸運を手にされたのですし、たまにはのんびりされても……」

「今月のガチャのウルトラレアのひとつは、移動速度向上の加護が備わった魔法の靴なんでな。これは逃せないんだよ」

　もう止めても無駄だと思われたのだろうか。アクトの返答を聞いた受付嬢は、黙って手続きを始めた。しかし何かを思いついたのか、手続き完了を知らせる際に受付嬢は質問をしてきた。

「あの、アクトさんって移動速度が上がる加護がついた装備品を集めてるみたいですけど、何か目的が……？」

「もちろんあるぜ。移動速度が上がれば、何をするにも素早く行える。つまりその分依頼を素早くこなせる。だから移動速度が上がれば上がるほど……効率よくガチャチケットが集められるだろ？」

「ひ、ひええ……この人、ガチャに人生賭け過ぎだよお……。
　ガチャ全振りライフだよお……」

　受付嬢が困惑のあまり敬語を忘れて素の口調で話しているのにも気にかけず、アクトはカウンターを離れた。
　今日も今日とてガチャチケットを稼ぐために、彼は歩き出す。
　全ては、ガチャを回し続けるために――。



 　　〇



「ね、ねえルカちゃん？　あの人、色々と危なくない？」

　冒険者ギルドの隅で、一組のパーティがひそひそと話していた。
　ルカと呼ばれた少女と、パーティメンバーの少年と少女の3人組だ。
　ギルドから駆け出していくアクトを見送っていたルカは、掛けられた声に振り返った。

「失礼だよミナちゃん。命の恩人に対して言うことじゃないよ？」

「う、うん。命を助けてもらったのは感謝してるよ？　だけどさ……ギャンブルにのめり込んでるじゃない、あの人」

　反論されたミナという少女はたじろいながらも言い返す。それが友人であり仲間のルカのためだと思えばこそだ。そのことはルカも感じているのか、ぶぅと頬を膨らませながらも怒った様子はない。自分の気になっている相手のことを悪く言われて拗ねている、といったところだ。

「仕事はしっかりやってるし、ギャンブルにだって勝ってるじゃない」

「確かにそうだけどさあ……あんな無茶を続けてたら、いつかは破滅しちゃうよ」

　毎日のように複数のクエストをこなしていく様は、凄まじいものがある。
　だがそれは、細い崖道を全力疾走しているようなものだ。
　僅かにでも足を踏み外せば谷底へと身を投じることになる、破滅と隣り合わせの日々。そんな人物と深く関わっていたら、良くないことに巻き込まれるのではないかというのがミナの心配だった。

「うん、だから私が傍にいて支えてあげられたらなあ、って思うんだ」

「うわあ、まさかのダメンズ好きですか……」

　駄目な人ほど好きになる。「この人は私がついていてあげなきゃ」と思ってしまう。友人がまさかそういう気質の人間だったとは予想外で、ミナはますますこれからの生活が心配になった。元々そういった気質だったのか、好きになった人がダメンズだったのかは分からないが、結果は変わらないだろう。

「まったく、ルカちゃんには私がついていてあげなきゃだめみたいですね」

「あ、あの……それ、ルカちゃんと変わらないんじゃあ……」

「何か言ったかしら？　アイク君」

「い、いえ。なんでもないです……」

　アイクと呼ばれた少年は気が弱いのか、視線を逸らして俯いてしまう。
　幼い頃から共に育ったミナに好意を抱いているアイクとしては、なんとも複雑な気持ちだった。

（……ミナちゃんには、僕がついていてあげなくちゃ……）

　ある意味似たもの同士でもあった。

「それにしても、冒険者って戦うために凌ぎを削ってるイメージだったんだけど、カジノがどうのクエスト達成効率がどうのって話ばっかりで、なんだか冒険者らしくない気がする」

「んー、そうかな？　私はそうは思わないけど」

　ミナの意見に、ルカは自分の考えを言葉にする。
　確かに、孤児院で自分達が伝え聞いていたような本来の冒険者の在り様とは違っているのかもしれない。
　だけど多くの冒険者が、クエストをこなして稼いだお金と報酬で強い装備品を手に入れて、さらに上を目指していることに変わりはない。

「ダンジョンに潜るのとカジノに挑むのでは違いはあるかもしれないけどさ。
　お宝を求めて頑張るのって、とっても冒険者らしくない？」



　今日も冒険者達は、挑み続ける。
　そこが戦地であろうとも、欲望の渦巻く賭博の沼地であろうとも。
　誰かが裏でほくそ笑んでいたとしても、関係ない。
　冒険者達は今日も目の前の現実と戦い続ける。

　アメリアは部屋中に広げた金貨の海に身を委ねて、恍惚の微笑みを浮かべていた。
　照明の灯りを反射して輝く黄金の大海原は、アメリアの心を虜にして止まない。

「……路地裏の虫けらだった私が、今では大富豪だなんて……ほんと、夢みたい」

　孤児院にも入れずにスラム街で暮らした子供、なんてものは珍しくもなんともない。
　そのまま無事に育つことができる者は、多くはなかったが。
　アメリアもまたスラムに生まれ育ち、運よく働ける年齢まで生き残れた者の一人だった。汚らしい存在だと蔑まれて、虫けらだと罵られて暴力を振るわれたことなんて数え切れない。そんな自分が、今では貴族にすら勝る大金持ちだなんて、過去の自分が知れば夢物語だと嗤うことだろう。

「うふふ、あっはっはっは！」

　金貨を掬い上げ宙にばら撒けば、黄金色の光が乱反射して瞳に焼き付く。
　その眩しさがまた堪らずに、アメリアの心は歓喜に打ち震えた。
　スラム街で泥を啜り、冒険者として辛酸を舐めて、なんとか日銭を稼いでは飢えを凌いできた。
　自分の美貌が男を惹き付けることを理解してからは、男を手玉に取って貢がせながら、寄生虫の如く生きてきた。
　しかしそのようなみじめな生活とは無縁の立場へと辿り着いたのだ。これで笑わずにいられる者などいないだろう。
　既に数ヶ月前となる、ジャックポット当選を果たした瞬間。自分の人としての生はまさにあの時に始まったのだと、アメリアはそう確信していた。
　アメリアは回想する。己の人生が産声を上げた、あの日の出来事を。


　　　〇



　VIPルームに案内しますと告げた執事服の男性に連れられて、アメリアはレッドカーペットの上を歩いていた。
　ただ赤いだけのカーペットではない。黄金色の糸で細かな刺繍が施された、見るからに高級そうな上物であった。
　特別な者だけが歩くことを許される深紅の絨毯を、夢見心地な足取りでアメリアは進む。周囲からは、その様を羨ましそうに眺めるカジノの客達の視線が一身に集う。自分が特別な人間として注目を浴びている。そのことを自覚して、彼女の自尊心は大いに刺激された。
　もっと私を見なさい、羨みなさい、嫉妬しなさい――口に出さずとも思いは募り、アメリアは天運を引き当てた自身を誇示するかのように胸を張った。

「アメリア様、こちらへどうぞ」

　執事服の男性がアメリアに声を掛ける。我に返った彼女は自分がカジノの中心に聳え立つ柱の前にいることに気付いた。

「……？　VIPルームに案内してくださるんじゃないの？」

「ええ、まもなく扉が開きます」

　男性の言葉に反応するかのように、甲高いベルの音が鳴ると共に、目の前の柱の側面が左右に開かれた。
　柱の中には円形の小部屋になっており、カジノの内装に見劣りしない煌びやかな装飾が施されていた。

「こちら、『エレベーター』で御座います。
　お客様をVIPフロアへとお連れいたします」

「エレ、ベーター……？」

「鉱山などで使われる昇降機を、お客様に快適にご利用いただけるように改良した物となります。快適な乗り物でございますよ」

　冒険者としての活動の中で、確かに昇降機の類は目にしたことがある。
　しかしそれは目の前にあるエレベーターのような豪華なものではなく、せいぜいが鉄板の床に落下防止用の柵を付けた程度のものだ。
　少なくとも、柱の中に空洞を造り、昇降機を設置するなど聞いたことがない。

「さあ、どうぞアメリア様。最高のひとときをご用意しております」

　開かれた扉の中へと、執事が誘いかける。
　未知の世界に踏み入る不安がアメリアの脳裏を過ぎる。
　しかし、5億Gもの大金を惜しげもなく支払うカジノが用意する『最高のひととき』というものが、どうしても彼女の心を誘うのだ。
　この先には、どのような光景が待っているのだろうか―― それを想像するだけで、不安は鳴りを潜めていた。

「……ええ。ではエスコートをお願いするわ」

　意を決したアメリアは、エレベーターに乗り込む。
　案内役の執事が同乗すると、扉はゆっくりと閉じられていった。
　一瞬の浮遊感。エレベーターは徐々に動き始める――地の底に向かって。

「ねえ、これ地下に向かってるの？　普通、VIPな人達って最上階とかに寝泊りすると思うんだけど」

　城に住まう王族にせよ、賢者と謳われる偉人にせよ、身分の高い者は高い場所に住まいを構える、というのが一般的だ。
　だからアメリアは、VIPルームに案内される時には最上階か、それに近い高所へと案内されると思っていたのだ。
　なのに乗り込んだエレベーターが下降を始めたことで、アメリアは抱いた疑問を執事の男性へと投げかけた。

「ご安心ください。お客様の期待を決して裏切らない素敵な時間をご提供いたします。特別なお客様には、ここでしか味わえない体験をぜひ堪能していただきたい。それがオーナーの方針ですから。時にお客様。高い場所はお嫌いですか？」

「……？　別に、嫌いではないわ」

「そうでしたか。それはよかった」

　執事の男性は質問の答えを聞くと、何やら壁のスイッチを操作し始める。
　すると壁がまるで硝子になったかのように透き通り、向こう側が見えるようになった。とはいえ、地下に続くトンネルらしき場所を通過中のために、壁に設置された照明の輝き以外には何も見えない。

「それでは、しばらくの間『空の旅』をお楽しみください」

「何を言ってるの？　地下に向かってるのに空の旅なんて――」

　執事の言葉にアメリアが呆れたように呟いた、瞬間。
　トンネルを抜けたのだろうか。周囲が眩い光に染め上がる。
　眩しさのあまり反射的に目を閉じたアメリアが再び目蓋を開いた時―― そこには確かに、空があった。

「な……何これ！？」

　硝子の壁に思わず張り付いて外の光景に目を見張る。
　とても硝子とは思えない強度の、半透明の壁の向こう側には、驚愕の光景が存在していた。
　爽快に晴れ渡る青空。流れている白雲。地上で見上げるものと相違ない青空を、自分が見下ろしている。
　その青空の遥か下方には、街並みが広がっている。よく目を凝らしてみれば、そこに生活しているらしき人の姿が微かに見えた。
　遥か上空から人々の営みを見下ろす――正に、神の視点。名だたる歴代の王族であろうとも経験したことがないであろう風景が、アメリアの瞳に映し出されていた。

「あちらの街に暮らしているのは、当カジノの従業員達で御座います。この街で教育と経験を積み重ねた後に、正社員として配置されていきます」

「じゅ、従業員達のために、地下を発掘して街をひとつ作ったというの……！？」

「いえ、本来は要人――つまりVIP待遇の方々をお招きするための空間として、オーナー自らが開発されたとのことです」

　理由はどうであれ、このカジノのオーナーが尋常ではない財力と労働力を保有していることは想像に難くない。
　しかし、どれ程の時間と労力と金銭を費やせばこのようなことができるのかは、まったく見当もつかなかった。

「そ、そもそもこんな大規模に地下を開発するなんて、国王様は許されたの？」

「オーナー曰く、『大抵の許可は金で買えるのです』とのことです」

　一体どれ程の資金があれば、そのような力技を押し通せるというのか。
　5億Gを手に入れた瞬間は、世界で一番の金持ちにでもなった高揚感を感じたアメリアだったが、上には上がいることを痛感する。
　このカジノは、その主であるオーナーのあの少女は、金持ちなどという言葉で括れない、未知数の存在だ。

「まもなく、VIPフロア入場口に到着致します」

　執事の言葉に、アメリアは再び硝子の向こうへと視線を向ける。
　遥か彼方に思えた街は既に間近に近づいている。
　そして、エレベーターが降り立とうとしている場所のすぐ横には、大きな建物が聳え立っていた。
　――全てが黄金に染められた、豪華絢爛な城が。


　　　〇


「……はぁ。私、夢でも見てるんじゃないかしら」

　案内されたVIPルームのベットに倒れ込み、アメリアは呟く。
　ひとまず汗を流そうと向かったバスルームからして、常識を壊しつくされるような未知の世界であった。
　コックと呼ばれる部位をひねれば、湯も水もいくらでも流れ出して、それで好きなだけ身を清めてよいというのだから。
　冒険者暮らしではせいぜいが濡らしたタオルで身体を拭く程度で、水浴びができれば贅沢な方だ。
　貴族は溜めた湯に肩まで浸かると噂には聞いたが、たった今自分が体験したのは、並大抵の貴族でも味わえないような湯浴みではなかろうか。
　しかもそれらの湯浴みを、待機している召使の女性達が手伝ってくれるというおまけつき。最初こそ貴族の如き待遇に浮かれていたアメリアだったが、同性であろうとも見知らぬ他人に裸体を触られるのは妙にくすぐったいものなのだと思い知らされることになった。

　浴室だけでなく、寝室もまた見たこともないような光景だ。
　煌びやかな黄金を纏う外観に反して、VIPフロアという名の城の内装は心を落ち着けるシックな造りが施されていた。
　とはいえ質素とは程遠い、壮麗な装飾や調度品の数々が彩る、VIPルームの名に恥じないものであった。
　だが、まったく見慣れない家具も多数存在している。
　室内の温度を快適にするというエアコンという機械は聞いたこともないもので、それだけに留まらずテレビや冷蔵庫など、説明を受けても半信半疑に感じる未知の道具の数々が室内には配置されていた。
　机の上に置かれた、スマートフォンという機械もまた未知の物だ。
　掌に収まる小型の機械であるそれは、画面に触れることで操作を行い、様々な用途に使えるらしい。
　さらにはVIPフロア内で金銭の支払いが必要になった際には、スマートフォンの裏面を指定の場所にかざすことで、手元に金貨が無くとも支払いを行うことができるそうだ。
　ICカードによる個人認証、など細かい説明は受けたのだが、あまりにも常識を打ち破る機械の数々に理解が及ばず、アメリアの中では全てまとめて『便利な道具』と認識されている。
　細かいことはどうでもいい。使えればそれで良いのだから。そう開き直ってしまえば、未知の機械の仕組みなんてどうでもよく感じられた。

「さて、じっと過ごすのはもったいないわ。遊ぶところは色々あるようだし」

　呼吸が落ち着いたアメリアは、ベットから身を起こす。
　自由に使っていいと言われたクローゼットを開いてみれば、一着だけで桁違いの額を要求されそうな、上質な絹で編まれたドレスがいくつも飾られている。
　用があればお使いください、と言われていたベルを鳴らせば、何分も待たない内に扉がノックされて「お呼びで御座いますか」と女性の声が響いた。

「ドレスを着たいの。着付けてくださるかしら」

「畏まりました、アメリア様」

　入室してきたメイド服の女性に促されて、姿見の鏡の前に立つ。
　慣れた手付きで身支度が整えられていき、気付けば鏡には別人へと生まれ変わったアメリアが映し出されていた。
　きめ細やかな肌。滑らかな髪。美しい青のドレスにアクセサリーの数々。
　貴婦人と見間違うような姿に、アメリアはそれが自分だと気付くのにしばしの間を要した程だった。

「こ、これが私……？」

「とてもお美しいですわ、ミス・アメリア」

　アメリアはしばらく鏡の前でうっとりとしていたが、ふと我に返る。
　机の上に放置されていたスマートフォンをポケットに収めて、部屋の外へと歩き出す。

「出掛けるわ。案内をお願い」

「はい、お供させていただきます」

　メイドを付き従わせて、アメリアは歩き出す。
　VIPフロア内には気になる箇所がいくらでもあるのだが、その中でも特に気になっている箇所があった。
　――VIPカジノエリア、と案内板に表記された部屋だ。


　　　〇


　VIP専用のカジノとだけあって、どの遊戯も最低掛け金が桁違いのものばかりだった。　
　最低でも、地上で行われていた遊戯の10倍以上の掛け金を要求される。もちろん、掛け金の上限もまた次元が違う額となる。
　何人もの客が、一度の賭けに何百枚ものメダルを投じていた。一枚200GのVIP用メダルを惜しげもなく、だ。
　皆が皆、平民が一生を費やしても稼げないような金額を賭けに投じては、その結果に一喜一憂している。
　まさに、別世界。命を明日へと繋げられる金をひとときの快楽に費やす者達が集うそこは、最早魔境とすら思えた。

「――おお、ミス・アメリア！　ジャックポットおめでとう！　やはり君のような美しい女性にこそ、幸運の女神は微笑むのだろうね！」

　突然掛けられた声に振り向くと、見慣れぬ男性がソファに座りながら大口を開けて笑っていた。
　両脇にはメイド服に身を包んだ女性が座らされており、男性に腰や肩を無遠慮に触られていた。

「あら、ここではそんな素敵なサービスも頼めるのかしら」

「ん？　ああ、この者らはわしのメイドだよ！　残念ながらこのカジノでは女性は買えないそうでね！」

　やたらと大声を上げながら、下品な視線を隠しもせず向けてくる男性に、アメリアは苛立つ。
　しかしその苛立ちは表には出さずに押し込めて、微笑みを返す。男に手玉に取るには、いちいち本性を曝け出すような真似はできないのだ。故に本心を隠して笑顔を作るくらい、アメリアには苦もなく行えて当然のことだった。

「それで、ミスタ？　貴方は何故わたしのことをご存知なのか教えてくださるかしら？」

「おお、これは失礼したね！　わしが一方的に知っているだけだというのに、これでは不安にさせてしまったかな？
　実を言うとだね、ここでは地上のカジノの様子を見物することができるのだよ！　ほら、あそこを見てごらん」

　男性に言われるがままに視線を巡らせると、巨大なモニターが設置されていることに気付く。そこには確かに、地上フロアの一般客達が集うカジノの様子が映し出されていた。

「君が幸運を引き当てるその瞬間、確かに見届けたよ！　まさかたった一度のガチャでジャックポットを引き当てるなんて、まさに奇跡の女性だ！」

「うふふ……お褒めいただいて、恐縮ですわ」

　口ではそう答えながらも、アメリアは不愉快な思いだった。
　要するにVIPフロアの連中は、地上のカジノでの一部始終を見世物にして喜んでいるのだ。彼らからすれば小遣い程度の金額に四苦八苦している様を、笑いものにして酒でも味わっているのだろう。
　自分がそのような見世物の一人として扱われていたことに腹が立ち――今では見世物にする側の人間になったことが嬉しくも感じて、複雑な思いだった。

「そんな君にだね、ぜひお勧めしたい遊戯があるのだよ」

「あらあら、VIPの方が直々にお勧めするだなんて、どんな遊戯なのかしら」

「無論――ガチャだよ。我々のような選ばれた人間にしか引くことが許されない、特別なガチャさ」


　男性が机の脇にあるボタンを押すと、机の一部がスライドして、開いた穴の中から黄金に光り輝く設置台が現れた。
　ちょうど、スマートフォンが収まる程度の大きさのその台に、男性は自分の懐からスマートフォンを取り出して、乗せる。
　するとスマートフォンに反応したのか、机の上に魔法陣が浮かび上がった。

「いいかね？　このガチャは地上のものみたいに並んだりする必要はない。このようにスマートフォンを操作すれば……」

　自分の手柄でもないというのに、男性は何やら自慢げに語りながらスマートフォンの画面を操作する。
　すると、机の上に現れた魔法陣が光を放ち始めた。この辺りは地上のカジノに設置されているガチャと変わらない。
　しいて違いを上げるなら、白、緑と順に変化するはずの光が、最初から赤に染まっていたことくらいだろうか。

「ここのガチャは専用の景品が用意されていて、スーパーレア以上しか存在しないのだよ。その分、値段も相応のものだがね」

何せ1回1000万Gだからな、という呟きをアメリアは聞き逃さなかった。

（1000万……！？　1回のガチャに1000万ですって！？）

　1万でも高すぎるというのに、その1000倍。それを、何が得られるのかも分からないガチャに、目の前の男は何の気負いもなく投じたのだ。
　手元に5億Gという未曾有の大金を得たアメリアだが、その金銭感覚はまだ一般の冒険者のものと大差ないものだった。
　そんな彼女にとって、1回1000万Gの運任せなど、正気の沙汰ではない。
　目の前で行われているのは他人の賭博だというのに、アメリアは恐怖すら覚えた。

「お……おお！？　この輝きは、もしや……！」

　やがて魔法陣の光は、虹色の光に辿り着く。ウルトラレア確定の光だ。
　歓喜の叫びを上げる男の目の前で、光は収束していき――光の中からは、拳大の紅色の宝石が現れた。
　宝石箱に飾られたその巨大な宝石は、照明の灯りを煌びやかに乱反射させて、見る者の心を焼くほどに光り輝いている。

「やった、やったぞ！　これであと２つだ！」

　男性は興奮を抑えきれない様子で、拳を握り締めていた。
　気付けば周囲の客人達も横目に彼の様子を見ている。ウルトラレアだけあって、余程の大当たりらしい。

「どうやら幸運を引き当てたようで。おめでとうございますわ」

「ふふふ、この宝石単体でも5億はするだろうからね。大当たりさ」

「――！？」

　5億。アメリアが引き当てたジャックポットの当選金額とほぼ同額の大金。
　それを引き当てて、しかしまるで金額には興味が無いとばかりの男性の様子にアメリアは疑問を抱いた。

「そういえば、あと２つと仰ってましたが……あれは一体？」

「ああ、そうだね。説明の途中だった。思わぬ幸運に我を忘れていたよ」

　男性は宝石を大事そうに懐に仕舞い込むと、佇まいを正した。どうやらはしゃぐあまり、服装が乱れていたらしい。

「ここのガチャ……通称VIPガチャには、特別な仕様があってね。その名もコンプリートガチャ……長いのでコンプガチャと呼ばれるのだが、これが中々に曲者なんだ。
　ウルトラレアの中に存在する７つの宝石。これを全て集めた者にだけ……レジェンドレアアイテムである『ソーマ』が与えられるのだよ」

「……『ソーマ』？　『ソーマ』ですって？　あの伝説の？」

　古い御伽噺で聞いた名前だ。月を酒杯に神々が飲用して英気を養ったとされる、神話の酒。それは神々と人間の魂に活力と栄養を与え、寿命すら延ばすという霊薬でもあるという。

「ああ。数年前、この国の王妃様が不治の病に倒れた際に、どこからともなく現れた錬金術士が霊薬を授けて完治させたという話を知っているかね？
　実を言うと、その錬金術士こそがこのカジノのオーナーなのだそうだ。そして、その時の霊薬が『ソーマ』というわけさ」

「……嘘じゃないのよね？」

「もちろんさ。最も、正確には伝説に語られるそれではなく、伝承を元に錬金術で作り上げた物らしい。
　しかし、その効力は王家が保証しているそうだよ。何よりも余命1ヶ月と言われていた王妃様が、数年経った今でも元気に過ごされているのだからね」

　もし本当なのだとしたら、全ての人間にとって何よりも欲しいものではないだろうか。不老長寿はあらゆる人間が願い、しかし叶うことがない永遠の命題なのだから。本当に寿命を延ばす効果があるのかは分からないが、不治の病をも癒す霊薬というのは、命を脅かされた人間にとっては何を引き換えにしてでも手に入れたいものだろう。

「それがあとふたつ……青と黄の宝石を引き当てれば手に入るのだ！
　ああ、あと少し……！　あとたった二つで、それがわしの物に……！」

「……貴方程の資産家なら、手に入れたい宝石を他の方から買えるのでは？」

「それはできない仕組みなのだよ。ガチャを回した際に、スマートフォンに登録された個人の魔力波長によって個別の刻印が宝石に刻まれる仕様でね。
　この刻印が同じ宝石を7種類集めなければならないルールなのだよ。ただの宝石として売り払うなら、刻印は消去しなければ価値が著しく落ちるしね」

　その刻印の消去はカジノ側が無料で行ってくれるそうだが、頼むものはほぼ皆無だという。霊薬『ソーマ』を手に入れたい物にとって、自身の刻印が刻まれた宝石はかけがえのないものだ。
　同じ色の宝石が当選してしまい余ったとしても、『余りの宝石も保管しておけば最終的に2個目のソーマが手に入るかもしれない』との期待から、資金が危うい者以外はまず売却に走らないそうだ。

「お客様、お話のところ申し訳ございません。
　アメリア様にオーナーから伝言とお届け物がございます」

　ふと、話の合間に差し込むように執事がアメリアに声を掛けてきた。

「見事にジャックポットを引き当てたアメリア様に、VIPガチャで使用できるガチャコイン1枚をお贈りします、とのことです」

　そうして差し出されたのは、一枚のメダルだ。机の横にある投入口に入れれば、メダル1枚につきVIPガチャを1回だけ回せるらしい。
　つまり――掌に乗せられたその1枚のメダルは、1000万Gの価値を有している。
　そのことに理解が追いつくと、アメリアの指先が震えた。
　5億Gと比べれば僅かな金額。だがスラム街に生まれ育ち、冒険者になってからは庶民としての暮らしを維持するのに必死だったアメリアにとって、未曾有の大金に他ならない。
　それを、たった一度のガチャに費やすというのだから、眩暈がしてくる。
　――だが、自分がガチャに強く魅せられていることも感じていた。
　1万Gのガチャを1回引いただけで、5億Gという大金を引き当てて、人生を切り拓けたのだ。ならば1000万GというVIPガチャを引いたのなら、想像もできないような幸運が舞い降りるのではないか――そう期待せずにはいられない。

（一度だけ……無料で引かせてもらえるんだし、この一度だけ回してみよう）

　アメリアは受け取ったメダルを手に、空席に腰を下ろした。
　緊張に震える右手を、左手で必死に支えながら、メダルを投入口に投じる。
　そして先程の男性の真似をしてボタンを操作すると、黄金に輝く設置台が机の内側からせり出してきた。

（大丈夫、大丈夫……お金を使う訳じゃないんだから。無料なんだから……！）

　躊躇う気持ちを振り払い、アメリアは設置台に自身のスマートフォンを乗せる。すると画面に、ICカードの読み取りを示すアイコンが現れて、まもなくボタンが映し出される。
　そして、ガチャを回すならこのボタンを押してください、と説明文が提示される。意を決して、画面に映し出されるボタンに触れる。
　すると目の前の魔法陣が光り輝き始めた。
　光は、赤、黄金とすぐさまに変化していき――やがて虹色の光を放った。

「き、来たの……！？　5億G、また来ちゃったの……！？」

　先程の男性が引き当てたウルトラレアの宝石が5億だという話を思い出して、アメリアは歓喜に打ち震える。
　しかし、『幸運』はそこで終わらない――裏で操られたものであろうとも、知らぬ者には『幸運』と変わりはない。
　虹色の光が激しく明滅して、さらには『キュイン！』という甲高い音が連続して鳴り響き始めた。それはVIPフロアの客人達も知らない現象であるらしく、何事かと視線が集まり始める。

「ま、まさかジャックポット……！？」

　誰かの声がして、それを皮切りに周囲がざわつき始める。
　虹色の光の乱舞は、確かにアメリアが地上のガチャで引き当てたジャックポットの物と似ている。VIPフロアでのジャックポット――もし本当にそうだったとしたなら、どれ程の金額になるか見当もつかない。あらゆる人が光の行く末を見守る中、収束していく光はやがて、ひとつの形を成した。
　――現れたのは、虹色に光り輝く世にも美しい神秘的な宝石。
　七色の光を纏うそれには、スマートフォンに表示されているものと同じアメリア独自の刻印が刻まれていた。

「こ、これは……？」

「おっめでとうございまーす！」

　チリンチリン、というベルの音が鳴り響く。
　何事かと振り向くと、そこには地上の受付にいた少女――このカジノのオーナーが満面の笑みを浮かべて立っていた。一体何時の間にこちらに来ていたのだろうか。アメリアのそんな困惑などお構いなしに少女は語り出す。

「そちらは虹結晶を宝石として結合、カッティングしたものでして……VIPガチャにおいてジャックポットに次ぐ、最大級の大当たりとなっております！」

「さ、最大の大当たり……？」

「はい！　そちらの宝石ひとつで……コンプガチャの条件を全て満たしたものとして、『ソーマ』をお渡しいたします！」

　オーナーのその言葉に、アメリアよりも周囲が沸き立った。
　凄まじい幸運を目の当たりにして興奮する者、アメリアの当選に嫉妬心を露にする者。人それぞれの感情が混ざり合い、フロアの中は混沌とした感情の渦に包まれていた。
　アメリアは思わず、頬をつねる。あまりに現実感がない事態の連続に、我がことながら夢物語にしか思えなかったのだ。

「いひゃい……ということは、夢じゃない……？」

「もちろんです！　これはまぎれもなく現実ですよ、アメリア様！」

　やがてアメリアの元に、カートに乗せられた木箱が運ばれてくる。
　オーナー自らが手に取って、アメリアの目前の机にゆっくりと降ろす。
　ゆっくりと木箱の蓋が開かれると、1本のボトルが安置されていた。どうやらそれが、件の霊薬『ソーマ』であるらしい。

「さあ、アメリア様……どうなさいますか？」

「……どうって、何が？」

「こちらの『ソーマ』は、ご自分でお飲みになられますか？　それとも――」

　そこでオーナーは周囲に視線を配る。
　釣られてアメリアも目で追うと、周囲の客人達はアメリアの傍に近づいて叫んでいた。興奮した客人達を執事やバニーガール達が押さえ込んでいる。

「頼む、金ならいくらでも出す！　わしに『ソーマ』を売ってくれえ！」

「私ならこの男の倍は出せるわ！　私に、私に売ってちょうだい！」

　豪華な衣服に身を包んだ貴族然とした人々が、取り繕う余裕もなく喚きたてている。中には遠巻きにその乱痴気騒ぎを眺めて悦に浸っている者もいるようだが、大多数の客人達はアメリアの元に詰め寄っていた。

「当店の『ソーマ』は直接の販売を行っておりませんが、客同士での売買は禁止しておりません。なのでアメリア様がお売りしたいと思うのでしたら、オークションの用意も可能ですよ？」

　オーナーの言葉に、アメリアは思考を巡らせる。
　この騒ぎの様子から察するに、『ソーマ』は本当に貴重品のようだ。オークションにかけたのならば、凄まじい金額になることだろう。
　10億、いや、下手をすれば100億に届くかもしれない――周囲の客人達の剣幕は、そう思える程のものだった。
　そこで、アメリアは思う。
　売り飛ばすのも、良い。未曾有の大金を手にして、一生遊んで暮らすのも最高だろう。だが――この貴族達の目の前で『ソーマ』を飲んでやれば、どれ程痛快な思いができるだろうか、と。
　路地裏で虫けらと呼ばれて育ち、僅かな金を得るために四苦八苦してきた自分が、貴族でも喉から手が出る程に欲する霊薬を飲み干す。
　考えただけで、愉快になれる。そんな光景を、自分は今正に行えるのだ。

「――この場で、いただくわ。グラスに注いでいただけるかしら」

「畏まりました！　すぐにご用意いたしますね！」

　アメリアの言葉に、オーナーの少女はカートに同乗させていたグラスを机に移す。オーナーは自らの手で、慣れた様子で『ソーマ』のボトルのコルクを抜くと、透き通るグラスに『ソーマ』を注いだ。

「どうぞ、ご堪能くださいませ」

　言われるまでもなく、アメリアはグラスを手に取る。一息で飲んでしまうのはもったいない。彼女はまず、見た目と香りを味わうことにした。
　グラスの中に注がれた『ソーマ』は、僅かに黄金の輝きを纏ったかのような幻想的な美しさを宿している。
　香りは、微香でありながら身体に染み渡るような良質な匂い。この香りを香水にしたのなら、さぞや世の人間を虜にすることだろう。
　そうやって目で、鼻で味わう様を周囲に見せ付けるように、アメリアは楽しむ。それを見た貴族達の反応すらも味わいながら。
　しかしあまり時間を掛けては、せっかくの美酒から味が逃げてしまう。彼女はゆっくりと口をつけた。
　ゆっくりと――僅かに一口を含んだだけで、舌の上に幸福が満ちていく。
　旨い。そんなありふれた言葉で表すことは不敬だと断じられる程の、美味。
　言葉にできない感動というものがこの世に本当にあったのだということを、アメリアは生まれて初めて実感した。

（この感動を語るには、人間の言語はあまりに未熟すぎる――）

　少しずつ舐めるように飲もうと思っていたのに、気付けばアメリアは喉を鳴らしながら一杯の『ソーマ』を飲み終えてしまった。
　喉元を過ぎて尚も魂を包み込む、至福。高揚感に溢れているのに穏やかな思いでいられて、まるで心が透き通るかの様で。
　はあ、と溜め息が漏れる。アメリアの表情は、彼女自身は知る由もないが、幸福に溢れたとても幸せそうな笑顔だった。

「アメリア様、よければ鏡をどうぞ」

「……？」

　オーナーの言葉に、アメリアは瞳を開く。
　目の前に掲げられた鏡には、彼女の姿が映っていた――肌の荒れも染みも消え去り、冒険者稼業の最中に頬に負った古傷さえ癒された、美しい姿が。

「こ、これが……私？」

「ご説明しますと、『ソーマ』の効力のひとつでございます」

　鏡に映る己の美しい姿に呆然とするアメリアに、オーナーの少女は意気揚々と語る。アメリアだけにではなく、周囲の客人達にも聞かせるように、はっきりとした声で。

「服用した者の身体に活力を与えて、病魔を打ち払い、致死の傷すら癒してみせる霊薬。その効力によって、服用者の肉体を万全の状態に導きます。
　肌荒れなんて何のその、死んでいなければ神様だって癒してみせる！
　それが『ソーマ』なのです！」

　その説明に、周囲の人々はさらに興奮した面持ちで叫び始める。
　奇跡の薬が目の前にあるとなれば、必死になるのも無理はない。
　美貌、長寿、健康。それはどんな人間でも望む、万人が抱く願望なのだから。

「い、一杯で良いんだ！　わしにも飲ませてくれ！　金ならあるから！」

「私よ！　私なら10億は出すわ！　私に売って！」

　普段なら威張り散らして、庶民を食い物にしている輩もいるだろう貴族達が、必死に叫んでいる。
　その滑稽な様は、アメリアに身悶えるような愉悦を感じさせた。
　ぎゃあぎゃあ騒いで、まるで虫けらみたい――踏み躙られて育った彼女にとって、貴族を虫けらの様に見下せる立場というのは実に愉快なものだった。

「うふふ、あっはっはっは！　いいわ、売ってあげる！
　――1杯10億Gのオークション！　１杯だけの限定よ！
　飲みたければ買いなさい！」

「はい、ただいまからアメリア様主催のオークションを開催します！」

　アメリアの言葉に、オーナーはすかさず宣言した。
　一言アメリアに断りを入れてから、別のグラスを用意して『ソーマ』を一杯注いで、味が逃げないようにと蓋をする。
　その一杯を客人達の前に掲げながら、オーナーは声を張り上げる。

「奇跡の霊薬『ソーマ』をグラス一杯！　10億Gからスタートのオークションです！　この機会を逃せばもう二度と飲めないかもしれませんよ！　さあ、どうぞ入札してください！」

「くっ……い、一杯１０億だと……！？　くそ、10億1000万！」

「貧乏人は引っ込んでなさい！こっちは11億出すわ！」

「俺は13億だ！　さあ、俺に飲ませろ！」

　貴族達が声高に値段を叫びあい、ただ一杯の霊薬の値段が跳ね上がっていく。
　15億、16億、17億――オークションの勢いは、２０億を越えても緩むことなく、むしろさらに加熱していく。
　最早、狂乱。金と欲望が飛び交う狂気の宴の中心で、荒れ狂う人々を肴にアメリアは2杯目の『ソーマ』を呷る。

「くっ……うふふ、あっはっはっは！」

　笑いが止まらない。楽しくて楽しくて、仕方が無い。
　ただ一夜の幸運で、何の苦もなく、貴族すら手玉に取れる立場にまで上り詰められたのだから、たまらない。
　かつては神を呪いながら、それでも生にしがみついていた過去の自分に教えてやりたい――未来では最高に愉快な思いができるから、頑張って生きなさい、と。

（こんな幸運を下さるなんて最高に気前が良い神様！　ありがとうございます、今までの不幸はチャラにしてあげるわ！）

　生まれを呪い、貧乏を呪い、世界を呪い、神を呪って生きてきた彼女はこの日、生まれ変わった。今までの不幸は、この日の幸運と引き換えに与えられた試練だったのだと、そう思える程に。
　――この『幸運』を演出した者の思惑など知る由もない彼女は、ただ神様に感謝の念を抱いていた。



　　　〇




「……さあ、今日もそろそろ行きますか」

　金貨の海から立ち上がったアメリアは、身支度を整える。
　煌びやかな黄金のドレスに、豪華なアクセサリーの数々。冒険者稼業をしていた頃には、手の出しようがなかった衣装に身を包む。
　ジャックポット、そして『ソーマ』に当選した数ヶ月前のあの日に購入した物品達のほんの一部だ。
　絢爛な衣服に身を包んだ彼女は、部屋の外へと歩き出す。
　――ガチャを回すために。



「さあ、今日も楽しませてもらうわよ」

　ガチャ用のソファに着席したアメリアは、さっそくボタンを押して準備を始める。
　あの日から数ヶ月、アメリアはVIPガチャの虜となっていた。
　1回1000万Gという桁違いの額に怯えていたのが、最早懐かしく思える程に。

「昨日は2億Gくらい負けちゃったけど……まだまだ余裕よねー」

　スマートフォンに表示される残高にはまだまだ余裕がある。
　あの日のジャックポットの当選に加えて、『ソーマ』のオークションの売り上げ、そして今日までのガチャによる収支の結果だ。
　大きく負ける日もある。しかしそれを取り戻すかのように大当たりが続く日もある。
　その運の浮き沈みこそが、ギャンブルの魅力であり、魔力。最早この娯楽のない生活など、アメリアには考えられなかった。

「……きゃあ、さっそくウルトラレアが来ちゃったわ！　うふふ、今日はきっと幸運な日ね！」

　引き当てた幸運に喜ぶアメリアに、最早かつての怯えはない。
　あの日、一度だけVIPガチャを引いて、あとはVIPフロアを堪能したら地上に退散しようとしていたことなど、最早彼女の記憶からは消え去っていた。
　もう既にこの数ヶ月の間、VIPルームに宿泊を続けて、一度も地上に戻っていない。戻る理由も、戻るつもりも、欠片も抱かなくなっていた。
　未知の体験がある。美味な食事がある。飽きない娯楽がある。――ここには、この世のありとあらゆる物がある。
　ずっとここにいたい。この夢心地の世界を、ずっと味わっていたい。 それが、今のアメリアの全てだった。
　――無謀な賭けを続けていれば、いつかはこの楽園での生活どころか、己の人生が破綻するかもしれないというのに。そんな不幸が自分に訪れるはずがない、と妄信して、彼女は今日も賭博と享楽に嵌り込んでいた。


　地上で成功を収めた者達が誘われる、地底の楽園でもガチャは回り続ける。
　叫喚と至福が入り混じる、ギャンブルの魔性が渦巻く世界の中で。
　『幸運』の糸を操る存在は、今日もまたほくそ笑む。

「……僕が目指した生活って、こんなのだったっけ」

　住み慣れてきた高級宿の一室で、レンは枕に顔を埋めながら呟く。
　数ヶ月前のあの日。カジノのガチャで何連続もの当たりを引き続けて、レンの生活は一変した。
　豪華な食事にふかふかのベット。以前までの悲惨な生活からは程遠い、安楽な日々。　
　レンにはかつて、戦う力もなく、養ってくれる親族もいなかった。孤児院を卒業してからはなんとか日銭を稼ぐためにと冒険者になったが、モンスターの襲撃に怯えながら薬草採取の依頼をこなして飢えを凌ぐのが精一杯。それが、レンという少年だった。
　アクトとアメリアという二人組みの冒険者に拾われたことで、荷物持ちや雑用係として幾分マシな稼ぎを得られるようになったものの、二人からの扱いはひどいものだった。
　とはいえ、それでもレンは運が良い方だ。身寄りも後ろ盾も、実力すらない新人冒険者なんて、モンスターの餌食となり物言わぬ屍となるのが関の山なのだから。

　自分は所詮、戦える冒険者に寄生して養ってもらっている身。だから装備を新調する余裕はないのは仕方ない。寄生だ役立たずだと罵られるのも当然だ――自分にそう言い聞かせて、いつかまともな装備を手に入れるためにとこつこつ貯金を溜め込んだ。
　だが、あの日。アクトに無理矢理ガチャを引かされて、その結果夢にも思わないような幸運を手に入れた。
　高性能な装備品の数々に、数えるのも億劫な程に大量の金銭。さらにはレベルアップカードというウルトラレアアイテムによって、強大な力まで手中に収めた。
　間違いなく幸運であり、満たされた生活を送れることは約束されたも当然だ。

　それなのに、レンは何とも言えない虚無感に捕らわれていた。
　人生を賭けて、いつかは達成したいと思っていた願い事。その全てが、たった一度の賭博で叶ってしまった。
　願いを叶えた先のことを考える余裕もなかったレンにとって、それは目標が失われたことになる。

「これから、どうしたらいいんだろう」

　この数ヶ月、レンは高級宿に泊まって、おいしいご飯を毎日食べて、労働から解放された日々を送ってきた。
　最初こそ、寄生冒険者としての生活からの開放感や、味わったことがない幸福感に心満たされていた。
　けれど、どのような幸せも毎日続いたのなら日常となり、その味わいに喜ぶ気持ちも薄れてしまう。

　何をする必要もない人生―― それは、何にも必要とされない人生。
　自分がかつて、無力に嘆きながらも目指したのは本当にこんな生活だったのだろうかと、レンは思い悩む。
　答えを返してくれる人はいない。天涯孤独の身の上で、唯一相手をしてくれていたアクトとアメリアの元からは、自分から離れたのだから。
　最も、今もあの二人の傍にいたのなら、引き当てた幸運を毟り取られて再び寄生者としての日々に戻っていたかもしれないのだが。

「……仕事、してみようかな」

　高レベル冒険者としての力を手に入れてから、しかしレンは一度も冒険者ギルドに出向いていなかった。
　手に入れた富を使って、今まで出来なかったことをするのに夢中で、働こうとは思えなかったのだ。
　しかし、どれだけ遊んで暮らせても、心が満たされていない日々は最早苦痛となっていた。

「簡単なクエストでいいんだ。薬草採取でも……こ、怖いけど、初級モンスターの討伐なら大丈夫、だよね……」

　部屋着から冒険者として活動するための防具に着替えて、武器を腰に備え付ける。
　久々に身に付ける、駆け出しには過剰すぎる高性能な装備品に気後れしながらも、レンは冒険者ギルドに向かうために部屋の外へと歩み出た。


　　　〇　


「いらっしゃいませ、ようこそ冒険者ギルドへ！」

「あ、あの……この依頼、受けたいんです」

　掲示板から剥がした薬草採取とモンスター討伐の依頼書を、レンは恐る恐る提出した。
　討伐対象のモンスターは、駆け出しでも十分に倒せる弱い相手だ。この敵を倒せないなら冒険者になるのは諦めた方が良いと言われる程の、駆け出しにとって登竜門として語られるモンスター。
　しかしレンは、自分でそのモンスターと戦ったことはなかった。戦闘を極力避けて、薬草だけを採取していたからだ。

「はい、こちら2件ですね！　……うんうん、やっぱり普通はこれくらいよね。一日で平均100件越えとか、普通じゃないよね。
　一日50件で切り上げてるのを見て『あれ、今日は少ない。体調悪いのかな』と思うなんて、感覚がおかしくなっちゃってるよね……」

「あ、あの……？」

　遠い目をしながらぶつぶつと独り言を呟き始めた受付嬢に、レンは不安そうに問いかける。
　別に急いではいないのだが、手続きを放置されては動くに動けないのだから、困ってしまう。

「……あっ、ごめんなさい！　すぐ手続きしますね！」

　レンの声に我に返ったのか、受付嬢は慌てて依頼手続きを始めた。
　いざ手続きを始めると、受付嬢は慣れた様子で依頼書の確認と確認証明の判子を押して、あっという間に作業を終わらせる。
　名札には新人職員だということを示すマークがつけてあるのに、受付業務に熟練しているような手際の良さに驚かされた。
　手元に残像すら見える早業で受付作業をするなんて、とても新人には思えなかった。

「お待たせしました、受付完了です！」

「あ、ありがとうございます……受付業務、慣れてるんですね」

「え？　あ、お褒めいただきありがとうございます。……ちょっとこなしてる数が尋常ではなくて」

　再び遠い目になる受付嬢の様子に、レンはこれ以上余計なことを言ってしまう前に退散することにした。




　街門を抜けて街の外に出る。少し歩けば、数ヶ月前は頻繁に足を運んでいた草原地帯が広がっている。
　さっそく薬草を探し始めたレンだったが、ふと違和感を覚える。辺りを見渡してみれば、すぐにその正体に気付いた。

（冒険者の人達が、すごく多い……？）

　数ヶ月前と比べて、草原地帯には大勢の冒険者達が闊歩していたのだ。
　それぞれが思い思いに、依頼対象になるようなモンスターを狩ったり、薬草の採取を行っている。
　確かにこの草原は街から程近く、生息している魔物も弱いためにそこそこの駆け出し冒険者が集う場所だ。
　しかし今、レンの前には明らかに駆け出しとは思えない屈強な男や、豪勢な装備に身を包んだ冒険者が活動していた。
　もちろん、駆け出しらしき集団も見かける。初心者、中級者、上級者……様々な層の冒険者が集まって、草原地帯は人で溢れかえっていた。

（な、なんでこんなことに？　この辺りで出来るクエストって初級クエストばかりで、中級者以上の冒険者には割に合わない仕事ばかりのはずだよね？）

　レンの記憶が確かならば、中級者と呼ばれるCクラス以上の冒険者は草原の先にある森の中で活動することが多いはずだ。アクトとアメリアに連れられて、レンも何度か森に踏み入っている。
　上級者、Bランクは森の奥地や、その先にある山の中での活動が主らしい。
　Aランクに至っては、街の近くに限らず各地で凶暴なモンスターと戦い、貴重な素材を持ち帰るそうだ。さらには魔境と呼ばれる、瘴気の満ちる大陸の探索に挑む者もいるようだが、それはAクラス冒険者の中でもほんの一握りの冒険者だけらしい。
　いずれにせよ、中級者以上の冒険者がここまで草原地帯に集うことなんて、レンは見たことがなかった。

「どけどけー！　そいつはわしの獲物じゃー！」

「引っ込んでろよロリばばあ！　そいつは俺が狩ってガチャチケに変えるんだ！」

　言い争う声が聞こえて振り返ると、少し離れた場所でモンスターを追いかけながら叫ぶ2人の冒険者の姿が見えた。
　どうやら下級モンスターである兎種モンスター“ホーンラビット”の討伐を巡って、協力するのではなく奪い合っているようだった。
　見たところ二人は少なくとも中級以上の冒険者と思わしき装備をしており、そのような冒険者が初級モンスターの討伐を奪い合うなんて聞いたことがない。
　しかし現に目の前で事態は起こっており、注意して周囲に目を配れば、そこかしこで似た様な事態は起こっているようだった。

（す、すごい騒ぎだなあ……それにしても、ガチャチケって何のことだろう？）

　ガチャ、という単語には覚えがあるが、ガチャチケのことが何なのか、レンには分からなかった。
　長らく冒険者稼業と離れていたがために、最近の冒険者事情をまったく把握できていなかったのだ。

「ガ、ガチャ廃人が出たぞ！」

「妖怪じゃ、妖怪ガチャ回しが来たのじゃー！」

　再び聞こえた叫び声に振り向くが、声の主達が居る場所が遠すぎて何が起きているのかはよく分からなかった。
　何やら凄まじい速さで駆け抜けながらモンスターを狩っているらしき人影がかろうじて見えるだけで、遠距離な上に高速で動き回るその人影の顔はまるで見えない。
　その人物が件のガチャ廃人とやらなのだろうけど、正体を確かめる間もなく駆け抜けていってしまった。
　遠くで響く騒動の残響を余所に、大多数の冒険者達は各々のクエストに取り組み続けている。

「……あっ。ぼ、ぼくも早く依頼をこなさないと」

　まるで何も分からないけど、何かとんでもないことになってるのだけは分かった。
　とはいえ何かできるわけもなく、レンも他の冒険者に混じって自分の請け負ったクエストに励むことにした。


　　〇


　レンは装備とレベルのおかげで何の苦もなく討伐を終えることができた。
　むしろ、討伐対象のモンスターと薬草を探すことの方が労力を必要としたくらいだ。
　何せ周囲にいる冒険者達と探している対象が被っている場合が多い。ようやく見つけたと思った薬草を横から奪われたり、酷い時には自分が最初に攻撃して怯ませたモンスターを別の冒険者が横殴りして、モンスターの死体を回収していった時もある。
　どうにか2件の依頼を完了させた時には、既に昼過ぎになってしまっていた。朝から出掛けて、数時間が経過したことになる。
　しかし、動き回ってへとへとでも、レンは充足感を感じていた。

（時間はすごくかかった。けど……初めて自分の力でモンスター討伐できたぞ！）

　自分では薬草採取しかしたことがなくて、モンスターからは逃げ回っていた。
　アクトとアメリアに同行していた時は、モンスターと戦闘することがない後方に控えているばかり。
　けれど今日、彼はようやく自らの手で戦うことができた。

　その力は運よく手に入れたものでも、自分の『幸運』で掴み取ったものだ。
　高性能装備とAランク冒険者以上のレベルで勝ち得た戦果としては、あまりに小さなものかもしれない。
　けれどレンにとってその小さな勝利は、かけがえのない初めての勝利だった。

（今日は休んで、また明日から……ちょっとずつでいいんだ。ぼくのペースで、進んでいこう）

　自分の手で掴み取った勝利の味を噛み締めて、レンは冒険者ギルドの扉に手を掛ける。
　受付にクエスト完了の報告をするためだ。そうして初めての討伐報酬でもらったお金でご飯を食べようと、レンは幾分遅くなった昼食の献立を考えていた。
　高いご馳走でなくてもいい。初めてもらった討伐報酬で食べるご飯なら、安価なランチでもきっとおいしいはずだ。
　間もなく味わえる至福の瞬間を思いながら、扉を開く。

「お疲れ様ですアクトさん！　……けど午前中で依頼200件は頑張りすぎです！」

「新しい周回方法に慣れてきたんでな。午後からはさらにペースを上げるぜ」

「無理を！　しないでと！　言ってるんですけどお！？」

　そんなレンの耳に響いたのは、聞き慣れた名前と声だった。
　受付嬢とカウンターで言い合っている、小柄な男。
　ひどく見慣れた、その男性の後姿は忘れもしない――アクトの背中だ。

「……あ、レン君！　お疲れ様、クエスト完了の報告かしら？」

　身体の震えをなんとか止めようとしているところに、受付嬢から声を掛けられるレン。
　その言葉に、アクトは背後を振り返った。数ヶ月ぶりの、元仲間との再会――しかしそこにあるのは、感動の再会なんてものではなかった。
　レンにとっては、ずっと自分を苛めてきた男であり、自身の寄生者として過ごした惨めな時間の象徴でもある。
　相対するアクトにとっても、レンという少年は数ヶ月前にたった一度のガチャでありえない幸運を引き当て続けて、自分では遥かに及ばない大当たりを手に入れた忌々しい存在だ。
　かつての冒険者稼業の同行者。しかし二人の間にあるのは、奇妙な緊張状態であった。

「……へっ。最近姿を見かけねえから、どこかでくたばったのか引退したのかと思ってたぜ」

　先に口を動かしたのはアクトだった。
　レンはその言葉に身体をびくりと震わせる。
　どれほどの装備に身を守られて、身体に高レベルの恩恵を宿していても、少年の心は未だ弱いまま、変わってはいなかったのだ。

「ま……また、ぼくの引き当てた景品をよこせっていうんですか……？」

「あー、まあ、確かにそんなこと言ったがよ。もういらねえわ」

「……えっ？」

　てっきり以前のように、ガチャで引き当てた景品や金銭を渡すように脅されると思っていたレンは、アクトの返答に驚いた。
　レンの知るアクトという男なら、再会した時にはもっと乱暴に、あの日の成果を奪い取ろうとすると考えていたからだ。

「てめえの装備、あの時のハイパーレアの景品だろ？　……俺はもう、ウルトラレアを２つも手に入れたからな、そんな装備いらねえんだよ」

　そう言ってアクトは、腰に備えた双剣の鞘と、足元の靴を見せ付けるようにして、にやりと笑みを浮かべた。

「どうだあ？　うらやましいだろお？　双剣『風神・雷神』に魔法の靴『ライトニングシューズ』……どっちもウルトラレアだ！
　てめえの引き当てたハイパーレアの装備一式なんてなあ、俺の足元にも及ばないんだぜ！」

「……靴だけにですか？」

「嬢ちゃん変な茶々入れるの勘弁してくれませんかね？」

　興が削がれたように、アクトはレンの前から一歩下がる。
　しかしまだ言いたいことがあるのか、レンに指を突きつけてアクトは声を大にした。

「だが、ここで手を緩める俺じゃねえ！　てめえの幸運は計り知れねえんだ……！
　二度とてめえが追いつけねえくらい、でっけえ幸運を掴みまくって引き離してやるぜ！」

　言うが早いか、アクトは素早い身のこなしで冒険者ギルドを飛び出していく。

「今月のウルトラレアも、俺のものだあ！」

　そのような言葉を残して去っていくアクト。
　どうやらギルド内では見慣れた光景だったらしく、周囲にいる人々は「やれやれ、またか」とでも言いたげな表情で各々の日常に戻っていった。

「ええと、その。ひとまず、クエスト完了報告しましょうか」

「……はい」

　数ヶ月前とどこか変わったアクトに怯えたらいいのか、それとも戸惑えばいいのか。
　自分でも分からなくて、レンはとりあえず受付嬢に促されるままに、達成したクエストの報告を行った。


　　　〇


（ここに来るのも、久しぶりだな……）

　数日後。レンは数ヶ月前に自分の人生を変えたカジノにやってきていた。
　久々の冒険者ギルドで、クエスト達成者に送られるガチャチケットの説明を受けて「貰い物でまた引けるなら……」と、ガチャチケットを5枚集めてやってきたのだ。
　以前アクト達に連れて来られた時は何をさせられるのか気が気でなくて周囲を見渡す余裕はなかったが、落ち着いて周囲を見渡せばこのカジノには様々な人々が集まっているのが分かる。
　ガチャに挑む人ばかりではなく、カジノ側の様々なゲームで一喜一憂している客の方が多いようだ。
　近場のスロットマシンの遊戯台を見てみれば、いかにも裕福そうな服装をした男が血走った目でボタンを押している横で、みずぼらしい風貌の男が大当たりを引き当てて、台から溢れ出してくる大量のコインに歓喜の声を上げる。
　裕福そうな男が隣の好調と自分の不調に不機嫌を露にするものの、だからといって他人に手を出すようなことはなく、力強く握り締められた拳は次のゲームを始めるためにとレバーを叩いていた。

（ええっと、ガチャチケットは受付でコインに変えてもらうんだよね）

　ギルドで聞いた話を思い出しながら、レンは受付に向かう。
　そこには、以前カジノに訪れた際にも受付で仕事をしていた少女が微笑みを浮かべて立っていた。
　何でも彼女は、このカジノのオーナーであるらしい。

「いらっしゃいませ！　お久しぶりですね、レン様！」

「あ、ぼくの名前……覚えていてくれたんですか？」

「それはもう！　何せレン様はミラクルラッキーボーイですから！
　今でも語り草になってますよ、あの連続フィーバー！」

「そ、そうですか？　なんだか照れます……」

　カジノ側にとっては損失であるはずの出来事なのに、オーナーの少女は笑顔でレンの幸運を讃えていた。
　社交辞令が含まれた祝福の言葉であり、内心ではどう思っているのかは分からない。
　けれど、人から褒められた経験のなかったレンにとって、オーナーの言葉はとても嬉しいものだった。

「それで、今日はどうされましたか？　ガチャチケットの交換でしょうか？」

「あ、はい。これ、お願いします」

　クエストを５件達成したことで得た、ガチャチケット５枚。それがオーナーの手で一枚のコインに交換される。
　その一枚が１万G分の価値を有しているのかと思うと、たった一枚のコインなのに重く感じられた。

「な、なあ、あんた。そのガチャコイン、8000Gで売ってくれねえか？」

　唐突に掛けられた声に驚いて、慌ててレンは振り返る。
　そこには先程スロットを回していたみずぼらしい男が立っていた。
　面識のない相手にいきなり声を掛けられて不安になるレンに、男は慌てた様子であたふたと弁解する。

「あ、ああ悪いな、急に声を掛けて。必死だったもんでつい焦っちまった。
　俺の名前はフォウルってんだが、ガチャを回す金がもう無くてな……ぎりぎり、有り金かき集めて8000Gなんだ。これでコインを売ってくれねえか？」

「え、えっと……そもそも、コインって売ってもいいんですか？」

「はい、お客様同士で納得して取引されるなら構いません！
　ちなみに相場はガチャの様子次第で5000から7000くらいまで変動しますね。
　なので、フォウル様の提示された額はガチャコイン販売においては相場より高額です！」

「次は、次こそは当たる気がするんだ！　だけど早くしないと、あいつに先を越されちまう！」

　フォウルに言われてガチャの方を見ると、裕福そうな服を着た男がガチャを回していた。
　先程フォウルの隣でガチャを回していた男だ。二人ともスロットマシンの遊戯を切り上げて、ガチャに挑んでいる最中らしい。

「スロの勝ちはもう飲まれちまった……けど景品総量は低くなってるし、当選確率は高いはずなんだ！
　だからたのんます！　どうかコインを売ってくだせえ！　お願いします！」

　深く頭を下げるフォウル。放っておけば土下座でもしそうな様子だった。
　男の必死な様子を見て戸惑いながら、レンはフォウルの言葉に驚いていた。

（あのスロットの勝ちメダルが、一瞬で無くなった……？　ガチャって、そんなに当たらないものなの？）

　レン自身は最初の1回で大当たりを引き当て続けたために、ガチャが金を飲み干す速度というものを実感していない。
　だがフォウルの様子は真剣そのもので、第一相場より高額の買取額を提示するために嘘をつくはずもない。
　しばらく迷ったレンだったが、引けるかどうか分からない大当たりよりも確実に8000Gをもらえる方が得だと思って、売ることを決意した。

「わ、分かりました。売りますから、頭を上げてください」

「本当か！？　よ、よし！　商談成立だな！」

　コインと金貨袋の交換が終わると、フォウルはさっそくガチャの前へと走っていった。
　あまりに必死な様子に唖然としているレンに、オーナーの少女が声を掛ける。

「レン様。よければそちらの金貨袋、8000Gに足りているかどうか機械で計算いたしましょうか？」

「え？　あ、そっか……今のぼく、詐欺に合ってる可能性もあったんですね」

「そうですね。あまり人を疑うのは良くないですが、物が大金ですからね。念には念を入れてよろしいかと」

「じゃ、じゃあ計算の方、お願いします」

「承りました！」

　レンから受け取った金貨袋の中身を、オーナーはカウンターにある機械の中に投じていく。
　ガチャガチャ、と音を立てながら機械が動き始めて、しばらくすると小型のモニターに8000という数字が浮かび上がった。

「はい、確かに8000Gありますね、確認終了です！」

「ど、どうも……」

　再び機械から排出された金貨を袋に納めて、オーナーはレンに金貨袋を返却する。
　レンがそれを受け取る、まさにその瞬間だった。

「う、うおおおお！？　きた、きたきたきたあー！　ハイパーレアの宝箱だああああ！」

　ガチャの方向から、凄まじい雄叫びが響く。
　見れば、フォウルが魔法陣に駆け寄って、ガチャの景品である宝箱に飛びついていた。

「うへへ……な、なあオーナー！　ハイパーレアの宝箱って確か中身は……」

「はい、ちょうど100万Gになっております！」

「――いよっしゃああああ！！　これで借金返せるぜえええ！」

　歓喜に打ち震えて吼えるフォウルの後ろで、裕福そうな服装の男がわなわなと身体を震わせていた。

「ええい、引き終わったならさっさと退け！」

「おおっと、こいつは失礼しましたね旦那。へ、へへへ」

　大当たりを引き当てた余裕からだろうか。へらへらと笑いながらフォウルは宝箱を運んで立ち去る。
　このカジノの宝箱にはキャスターと呼ばれる小さな車輪がつけられており、床の上を押して楽に運べるためにできることだ。

「あのような男が、わしより幸運のはずがない……！　わしは必ずウルトラレアを引き当ててやるぞ！」

　裕福そうな男は、先程よりもさらに血走った目で魔法陣を睨みつけながら、投入口に金貨を放り込み始めた。
　その男性の資金がどの程度なのかは分からない。しかしただでさえカジノで大敗している様子だったのに、ガチャにまで挑む余裕があるのだろうか。
　最も、面識もない他人に忠告する義理はなく、知らない人に話しかける勇気がそもそもないレンにとっては、その男性が後で後悔したとしても所詮は他人事だった。

「よう、あんた！　おかげで大当たりが引けたぜ、サンキューな！」

　意気揚々と宝箱を運んできたフォウルは、レンに握手を求めるように手を差し出す。
　反射的に出したレンの手を力強く握って、フォウルは満面の笑みを浮かべている。

「いやあ、追い込まれてからの奇跡の大逆転！　これがあるからギャンブルは止められねえよなあ！」

「あ、あはは……良かったですね、大当たりが引けて」

「あんたのおかげだぜ！　ええっと、レンだったか？　この恩は忘れねえ！」

「恩だなんて、ぼくはコインを売っただけですから」

　謙遜の言葉を返しながらも、レンは喜びを感じていた。
　自分がしたことを他人に喜んでもらえる。それは、とても嬉しいものだった。
　特に交流があるわけでもなく、これからも交流が続くか分からない。そんな赤の他人が相手でも、人との繋がりを感じられることがこんなに嬉しいだなんて、思わなかった。

「じゃあ、とりあえず借金返してくるわ！」

「うふふ、フォウル様。よければ当店の従業員に送迎させますよ」

「お、まじですかオーナー！　ここのバニーちゃん達、みんな見た目良いから楽しみですよ！」

「さすがに街中にバニー姿で出向かせるのはご勘弁くださいね。
　それに……散々見下してきた金貸しさんに、メイドを連れて大金を見せびらかす方が、きっと愉快になれると思いますよ」

「お？　……おお、おおお！　たしかにそれ、いい！　なんか大物っぽい感じが楽しめる！」

「ご満足いただけたところで……マリーさん。くれぐれも送迎の方、よろしくお願いします」

「はい、畏まりました」

　どこからともなく現れたメイド服の女性を伴って、フォウルと名乗った男は店の外へと歩いていった。
　カジノから借り受けた台車に宝箱を乗せて、女性を同伴して歩いていくその男性には、最早幸福しか溢れていない。
　一方、ガチャに挑み続けていた男性は――。

「……あ、ああああ！？　そんな、仕入れの金にまで手をつけたのだぞ！？
　何故、ウルトラどころかハイパーも当たらぬのだああ！？」

　どうやら、負けてしまったらしい。
　仕入れの金、ということは商人だったのだろうか。
　金こそが命の商人にとって、相当な痛手を負ったことは想像に難くない。
　しかしそこまで負けたのなら、さすがにもう止めるだろう。金はまた稼げばいつかは取り戻せるのだから。
　そう、レンは考えていたのだが。

「……くそ、くそお！　ここまで来て退けるものか……！
　いずれは大商人になる男、ロクスを舐めるな！」

　商人らしき男は、さらに鞄から金貨袋を取り出していた。
　完全に捨て鉢の様子で、空になった金貨袋を放り捨てる勢いで金貨をガチャに投じていく。
　自らをロクスと名乗った男性が正気を失っていることは明らかだった。

（も、もう資金は限界なんだよね……？　なのに、まだ勝負を止めないの！？）

　レンにとって、その光景は最早恐怖だった。
　まるで身を焼かれているかのように苦悶の声を漏らしながら、これ以上進めば破滅へと転げ落ちると理解しながら。
　それでも、男が金貨を投じる手は止まることはない。

「ここで止めれば、今まで失った金が全て無駄になる――耐えられるか、そんなこと！」

　ガチャリ、ガチャリ――ロクスがレバーを動かす度に、金貨が飲み干されていく。
　傍から見ているだけのレンですら、足元が揺らぐような恐怖が感じられた。
　最早レバーが引かれる音が、ロクスという男の人生が沈んでいく音に聞こえる。

「あ、ああああ！　これで、これで最後だああああ！」

　ガチャリ――ロクスの叫び声と共に、引き金が引かれる。
　起動した魔法陣の光は、だんだんと変化していき――眩い黄金の光へと、辿り着いた。
　それは、ハイパーレアの当選を約束する祝福の光。
　言葉にならない声で叫ぶロクスの目の前で、黄金の輝きの中から、宝箱が姿を現した。

「100万……！　100万G……！　お、おおお……！」

　ふらふらと宝箱に歩み寄ったロクスが、蓋を開いて中身を改めた。
　そこには確かに金貨が詰められていた。彼は金貨を掬い上げて、その感触を確かめている。

（よ、良かった……元々あの人がいくら持っていたのか分からないけど、100万Gもあれば、十分だよね……？）

　他人事でしかないのに、我が事のようにほっと胸を撫で下ろすレン。
　自分のように、たった一度のガチャであのような大当たりを引き続けるなんていうのは本当に幸運なことで、自分は幸せ者なのだとようやく理解できた。
　名前も知らない商人の男性が、ぎりぎりとはいえ幸運を掴み取ったことに、レンは拍手を送ろうとする。
　その、レンの目の前で。

「くっ、くっくく……おりゃああ！」

　ロクスはあろうことか――宝箱をひっくり返して、その中身全てをコイン投入口に投じたのだ。
　当然、中身は零れだすように機械の中へと吸い込まれていく。100万Gもの大金が、だ。
　さすがに宝箱こそ投入口の入り口に引っかかっているが、中身は完全に飲み込まれていった。

「え……？　え……？　なに、してるの……？」

　思わず呟いたレンの声は、男には届かない。
　ロクス自身の口から、少年の問いかけを掻き消す大声が発せられたからだ。

「さあ、これであと100回引ける……！　これでウルトラレアを当てさえすれば、今日の負け分は十分に取り戻せるぞ！」

　失われた資金を取り戻したい。買って得をしたい。何よりも、何がなんでも損をしたくない。
　損失を回避したいという、人の心にあるその思いは、そう容易くは拭い去れないものだ。
　だからこそ人は、目の前に破滅が広がっていると知っても尚、ギャンブルの泥沼に飛び込んでしまう。
　レンが見ているのは、まさにその典型であった。
　手元にあった資金のことが忘れられない。零れ落ちていった金貨を取り戻したい。今手に入れた幸運を、もっと増やしたい。そして、勝ちたい。

　古代、飢え死にたくないという本能が起源となり人の心に刻み込まれたという、損失を避けたいという気持ち。
　遥か昔から人類の歴史と共に人々の心の中に受け継がれてきた『損をしたくない』という本能こそが、人を賭博に誘い――破滅させる。
　そんな知識は、レンにはない。この世界の住人のほとんどが、気付いてもいないかもしれない。
　だが、それでも少年の目の前にあるのは、欲望に溺れて破滅していく人間の末路そのものだ。

「――！」

　最早見ていることができずに、レンは出口へと駆け出す。
　煌びやかな装飾に、豪華な絨毯。夜でも明るい夢の様な遊技場。
　だけど今、レンにはこのカジノが悪魔の巣窟にしか思えなかった。


　　　〇


「やあ、レン君じゃないか！」

　あの、悪夢のような夜から数日後。
　クエストを終えて冒険者ギルドに向かう途中に、レンは後ろから声を掛けられた。
　振り返ると、先日レンがガチャコインを売却した相手であるフォウルが、爽やかな笑顔を浮かべて歩み寄ってくる。
　彼の身なりは出会った時とは違い、立派な白のスーツ姿であった。

「フォ、フォウルさん？　どうしたんですか、その格好」

「いやー、実は借金を返した後でもう一度カジノに行ったら……もう大爆裂してね、大儲けさ！
　おかげで借金の形に取られていた店も買い戻せたから、商人として最奮起することになってね。
　まずは見た目から整えようってことで買ってみたんだが、どうだい、このスーツ？」

「え、ええと、その……似合っていると思います」

「あっはっは、ありがとう！　店はすぐそこにあるからさ、開店準備が整ったら招待するよ！
　では、すまないけどこれで失礼するよ！　色々と準備しないといけないからね！」

　大らかに笑いながら、フォウルはうきうきとした様子で歩き去っていった。
　口調も雰囲気も何もかもが変わり、最早別人にしか思えないフォウルの様子に驚き戸惑うレンだったが、彼が幸運に恵まれて借金から解放されたのなら、それは良かったかなと思う。

（けれど、フォウルさん……これからもギャンブルを続けていたら、いつかまた悲惨な目に……）

　未だ幼いレンにだって、ギャンブルの怖さは身に染みていた。
　他人の賭博を見ているだけであれ程の恐怖を感じるのなら、それが自分の勝負だと思えば、肝が冷える。
　自分はもう十分恵まれているのだから、賭博はしないように心掛けようと、レンは強く決心した。
　冒険者として少しずつクエストをこなして、ガチャチケットは売ってしまえば確実に儲かるのだから、賭博に挑む意味がない。
　どこまでも高みを目指さないのであれば、今の貯蓄だけでもう十分生きていける。無理をする必要はなかった。

　心に誓いを立てていた時、ふと後ろからがさごそと物音が聞こえた。
　振り返るとそこには、数日前に破滅的な勢いで博打に挑み続けていた商人の男――ロクスの姿があった。
　どうやらゴミ箱を漁り、食べ物を探しているようだった。カジノで見かけた時は裕福そうな服装をしていたはずなのに、今はみずぼらしい――ちょうど、以前フォウルが着ていたようなぼろぼろの衣服に身を包んでいた。
　服すら売り払って、勝負に挑んだというのだろうか。その光景を見るだけであの日の夜の恐怖が蘇り、レンの身体は震えた。

「こちらにいましたか、ロクス様」

　恐怖に震えて俯いていたレンの耳に、少女の声が響く。
　レンが顔を上げると、いつの間にかロクスの傍に一人の少女が立っている。カジノのオーナーの姿だった。
　自らを破滅させた相手であるオーナーが目の前に現れたことで、ロクスは怒りを露にした。

「き、貴様……貴様のせいで、俺の金が……！」

（っ！？　危ない――！）

　少女の首を絞めようというのか。ロクスはオーナーに向かい両手を伸ばす。
　多くの人間を賭博に誘い込み、ロクスのように破滅させる存在であろうとも、オーナーはただの少女にしか見えない。
　大人の男に暴行を受けたのならただではすまない――助けに入ろうとしたレンの前で、オーナーが動く。
　まるで慌てた様子もなく、ただそっと懐から取り出した皮袋を、ロクスに向けて差し出したのだ。

「白金（プラチナ）硬貨で、100万G分を収めています。どうぞ、お受け取りください」

　突然の事態に、凶行に及ぼうとしていたロクスの動きが止まる。
　カジノオーナーの少女のあまりに突飛な行動に戸惑いながらも、彼の手は少女の首ではなく、皮袋へと向かう。
　何かの罠ではないかと疑うように緩やかに伸ばされたロクスの掌に、少女は躊躇いも見せず皮袋を乗せた。
　100万Gという、人が一生を送るのに十分とすら言える金額が入れられた皮袋を。

「貴方を勧誘したくて探していたのです、ロクス様」

「……勧誘、だと？」

「はい。貴方の商人としての手腕は確かなもの。私は、実力を持ちながらもどこの商団にも属していない、フリーの商人を雇い集めているのです」

「ふん、俺と組む価値のある商人がいなかっただけだ。……俺を、雇おうというのだな？」

　ロクスはオーナーを訝しげに見返す。
　人を雇うためとはいえ、100万Gをぽんと渡す雇用主など聞いたことがない。
　商売に詳しくないレンから見ても、それは異質な行動だった。
　しかし、オーナーの少女は100万Gを惜しむ様子などまったくなく、ただ話を先に進めていく。

「その通りです。その100万Gは支度金とお考えください。了承をいただけるのであれば、お手数ですが身支度を整えて当店までお越しいただけますか？」

「く、くくく……甘い、甘いなあオーナー。俺がこの金を持って逃げるとは思わないのか？」

「持ち逃げされたところで罪には問いませんよ。ただ、私に雇われていただけるのなら……持ち逃げしなくてよかったと確信させられるだけの利益をお約束いたしますよ」

　100万Gを何の見返りもなく他人に渡しても構わない、と。
　そう断言した少女に、ロクスは呆気に取られたように呆けた後、突然笑い始めた。

「……ふ、ふはははは！　面白い……いいだろう、そこまで言うのなら俺の力を貸してやろうではないか！」

「ありがとうございます、ではまた後ほどお会いしましょう……未来の大商人ロクス様」

　早足に去っていくロクスを見送ったオーナーは、ふと振り返る。
　どうやら今気付いたのだろうか。少女はレンの姿を見て「あら」と小さく呟いた。

「これはレン様。お仕事、お疲れ様です」

「あ、ええと……どうも」

　逃げるべきか否か迷っている間にも、オーナーの少女はレンに歩み寄ってくる。
　彼女は、多くの人間に賭博をさせて金を巻き上げている、恐ろしい存在に違いない。
　しかし、ただ人間を破滅させているのとは違うようにも思えた。
　何らかの利益を得るための行いだとしても、100万Gもの大金を一文無しの男に差し出したのは事実。
　その大金がきっかけとなり、今にも崩れ落ちそうだったロクスという男が絶望から立ち直ったのも真実。
　人間を貶めて破滅させたいだけの人なら、そんな救いの手を差し出すだろうか。それが、どうにも心に引っかかったのだ。

「あ、あの……何故、あんなことを？」

「ロクス様を勧誘したことですか？　未来で儲けるための投資ですよ」

「け、けど。雇えるかも分からないのに100万Gなんて出す必要はなかったんじゃ……」

「……んー、少し長くなりそうですし、座って話しましょうか」

　そう言って、オーナーの少女はてくてくと近場のベンチに向かって歩き出す。
　レンも慌てて後を追い、促されるままに少女の隣に腰を降ろした。

「どうぞ。エナジーポーション、私からの奢りです」

「え、その……あ、ありがとうございます」

　差し出された瓶を受け取り、レンはエナジーポーションを口に運ぶ。
　心地よい口触りの味わいが喉を通り過ぎ、クエストで疲れた身体に染み渡っていく。

「率直に言うなら、自殺を防ぐためなんですよ」

少女は淡々と語り始めた。自殺、という物騒な言葉にレンはぎょっとする。

「カジノの利用者が借金苦により自殺した――なんてことになると、客足は少なからず遠のくでしょう。
　なので当店の評判を守るために、今回のようなケースではお客様に何かと理由をつけて、支度金と称してお金を渡したりしているんです。
　無論、慈善などではなく自分の利益のためですから、ただ渡すのではなく労働者として働いてもらいたいとこですが。
　まあ支度金を持ち逃げされたところで、当初の目的である自殺は防げるでしょうから、それでも構わないのです。
　要は、先程の行動もまた一種のギャンブルですよ。ロクス様が私の利益となるか、一銭にもならないかというね」


　人助けに思えた行動も、結局は金儲けのためだった。そのことを聞いて、レンは残念な思いを抱く。
　金の亡者に思えて、実は良い人なのかもしれない。そう思いたかったが、その願いは叶わないらしい。


「……貴方は、どこまでもお金が大事なんですね」

「ええ。私の願いには、お金が必要ですから」

「そこまでして……人を食い物にしてまで叶えたい願いって、何なんですか？」


　つい、言葉に棘が出てしまうことを自覚したレンだったが、訂正する気持ちは起こらなかった。
　あの夜に起きた悪夢のような光景。それを生み出した存在に、好意を抱けそうにない。
　どうせその願いもろくなものではないのだろうと、レンは話の続きを聞きながらも少女から視線を逸らしていた。


「家族を、救いたい。たったそれだけの、どこにでもあるようなありふれた願いですよ」

「……家族？」


　レンは、血の繋がった家族のことを知らない。物心ついた頃には、孤児院で暮らしていたからだ。
　だからレンにとって家族とは、孤児院で共に育った人々だ。
　その人達を救うのに金銭が必要で、それが自力で稼ぐだけでは到底足りないとしたら―― そう考えたのなら、少女のように手段を選ばない金策を行っていたかもしれない。
　最も、その孤児院は既に経営難で潰れてしまい、院長先生や皆もどこに行ったのか分からず、金銭を渡しようがないのだが。
　けれど、そうなる前に今の金銭が自分の手元にあり、それを渡せたのなら――唯一の居場所を失わずにいられたのかもしれない。


「私は、家族を助けるためならば鬼にも悪魔にもなりましょう。けれど、人を食い殺すつもりなんてありません。
　食い殺したら――それ以上、搾り取れませんから。だから、お客様には生きてもらわなければ困るのです。
　そのためならば一時の出費なんて、大したことはありません。優秀な従業員が増えるのなら、喜ばしいことですしね」


　レンは、自分に置き換えて想像してみる。
　お金さえあれば助けられる孤児院の人々。そしてお金を稼げるのは自分だけ。
　普通の手段で稼げる金額では、助けることが叶わないとして、普通ではない手段に手を染めれば、なんとか必要な金額を稼げるのだとすれば。
　自分は、他人を食い物にする悪魔にならずにいられるだろうか。
　悪魔にならずに、孤児院の人々を見捨てたことを、一生後悔しないと言えるだろうか。

　どれだけ想像してもそれは仮定の話でしかなく、現実には自分は孤児院が潰れる可能性すら考え付かなかった未熟な子供だ。
　けれど、共に生活した家族と居場所が失われると知っていたなら。失わずにすむ方法が自分に選べたとしたら――。
　答えは、出ない。レンは自分が臆病者だと自覚している。例え家族のために悪魔になる選択肢が目の前にあったとして、自分は泣き叫ぶだけで何もできないかもしれない。
　しかし、目の前の少女が『家族のために悪魔になる道』を選んだだけの普通の人間なのだとしたら。
　それは果たして、非道と呼べるのだろうか。


「非道ですよ」


　レンの心を見透かしたかのように、少女はそう断言した。
　自分のことを悪魔だと語る少女は、微笑みながら、ただ語る。


「自分の家族が助かれば、他人はどうなってもいい。そんな人間が歩む道は、非道に他ならないのです。
　どのような理由を並べたところでそれは変わらない。けれど私はこの道を選んだ。それだけのことです」


　彼女の独白に、レンは何も言えなくなった。
　自分が彼女の立場に立たされた時、悪魔として生きる道を選ばないとは、言えなかったからだ。
　どう答えを返すべきか迷うレンを横目に、少女は立ち上がる。


「さて、レン様。そろそろ失礼させていただきますね」

「……あ、う」

「うふふ……貴方の人生に、幸運の光が溢れますように」


　少女はそう言って、レンを置いて立ち去っていった。
　その後姿が見えなくなるまで見送っていたレンは、空を仰ぎ見る。
　カジノオーナーである少女の生き方は、批難されるものなのかもしれない。
　けれど少女は、揺ぎ無い意思で己の道を選んで、懸命に生きている。

　自分の人生を真剣に選ぶ。それは、レンに欠けているものだった。
　何故生きるのかなんて考えもせず、死にたくないから生きてきた。

（だけど、ただ仕方なく生きるのが、ぼくの歩みたい人生ではなかったはずだ……）

　少年にはまだ、自分がどう生きたいのかなんて分からない。
　そんなすぐに答えが出るのなら、悩むことなんてない。
　だけどレンの心には、ひとつの意思が芽生え始めていた。

「……強く、なるんだ」

　後悔、したくない。
　人生の岐路に立たされた時。選択を強いられた時。何も出来ずに、何も選べずに、ただ流されるままに生きて後悔なんて、したくない。
　だから、強くなりたい。
　それは冒険者としての強さだけではない。
　レンが欲しいものは、数多の冒険者を越える高レベルでも、金銀財宝の山でも、高性能な装備品でも、手に入らないもの。

「強くなるんだ……！」

　心の強さ。意思の力。自らの在り方を定めて、それを貫き通せるだけの確固たる精神。
　どうすれば手に入るのかなんて分からないけど、レンが今、何よりも欲するのはそれだった。
　これが自分なのだと胸を張れる生き方を。選んだ道を歩き続けられる心を。
　ガチャを回したって、賭博に勝っても手に入らない。自分で育てるしかない、大切なもの。
　自分の心を強く育てたい―― それが、レンという少年が生まれて初めて自分で決めた、人生の目標だった。

「ぼくは、強くなるんだ――！」

　青空に思いのたけを解き放つように、レンは心のままに叫ぶ。
　澄み渡る青空に、少年が未来に向けた宣言が響き渡っていった。



　世界は今日も回り続ける。
　悪魔としてほくそ笑む少女も、未来を目指して歩き出した少年も、共に内包して。
　世界とガチャ、人の心と運命は、今日も回り続けている。「此処に来るのも久々だが、相変わらず賑わってるな」


　多くの人々が夢を追い求めて集うカジノの前に立つ、屈強な巨躯の男性が呟く。かつてこのカジノで炎剣『レーヴァテイン』を入手したロナウドという冒険者だ。彼はここしばらく大陸各地を転々としていたため、王都の名物であるカジノに戻ってくるのは実に数ヶ月ぶりのことだった。


「本当、たくさんの人で賑わって……ざ、残念な結果だった人達も多いみたいですね」


　ロナウドの隣にいる女性が、カジノ周辺で嘆いている人々の様子に恐れるように言葉を濁した。女性の名はエリメル。ロナウドが求めていた炎剣『レーヴァテイン』を引き当て、彼女自身が狙っていた魔杖『アスクレピオスの杖』と交換を申し出たことがきっかけで、ロナウドとパーティを組むようになった治癒術士だ。

 二人はガチャのウルトラレア景品である魔法の武器を手に入れてからというもの、王都を旅立って各地を巡っていたのだ。ロナウドはまだ見ぬ冒険を求めて。エリメルは困っている人を助けたいという願いのために。
　二人の願いを叶えるために旅をしながらモンスターと戦う内に、二人とも異名で呼ばれる程の冒険者になっていた。人呼んで『炎剣』ロナウド。『戦場の聖女』エリメル。誰が呼び始めたのかは知らないが、何時の間にやら風の噂に語られるようになって驚いたことは二人の記憶に新しい。


「確かに大負けしてる連中が多いな……けどまあ、このカジノが出来てから王都の景気が良くなったとかって言われてるしな。負けた金も自分の住む街を良くしているって思えば、まだ他国のカジノよりマシなんじゃねえかな？」


　ロナウドも人伝に聞いた話だが、このカジノの収益の何割かは様々な形で王都及び国内のために還元されているそうだ。
　例えば街道の整備。下水道の設置。その他にも街を豊かにする政策の数々。人々の暮らしのために必要なことは、どれもこれも金銭を要するものばかり。
　税収だけでは賄えなかった政策の費用を、カジノのオーナーは少なからず負担を請け負ったという。人々から巻き上げた金が人々の暮らしを良くするというのは、何とも皮肉なものだと噂を聞いたロナウドは思ったものだった。


「さすが1000万Gもガチャにつぎ込んだ人は言うことが違いますね」

「ぐっ……あ、あれは本当に心臓に悪かったな。思い出しただけで寒気がするぜ」


　炎剣『レーヴァテイン』をどうしても手に入れたかったロナウドは、数ヶ月前に当時の有り金全てをつぎ込んで、このカジノの目玉であるガチャという遊戯に挑んだ。結果は、散々たるものだった。500万Gもあれば余裕だろうと思っていたウルトラレアは、資金が底を尽きる最後の瞬間にようやく出現した。

しかし引き当てたウルトラレアは目当ての『レーヴァテイン』ではなく、魔法の才能がないロナウドにとって無用の長物である『アスクレピオスの杖』だったのだ。だが、不幸中の幸いと言うべきか。最後の最後に報われる幸運が待っていた。同日にたまたま『レーヴァテイン』を引き当てたエリメルは、ロナウドの持つ『アスクレピオスの杖』を欲していたのだ。

　互いが互いの持つ景品を求めていたが故に、トレードがすんなりと成立。それがなければ、ロナウドは全財産を失って外れの景品ばかりを手に、泣き崩れることになっていただろう。


「思えば、あの日から俺達の旅は始まったんだな……」

「……そうですね。あの日の出会いがなければ、私はロナウドさんとこうして話せることはなかったかもしれません」


　出会った時、ロナウドは名高いAランク冒険者であり、エリメルはありふれたCランク冒険者だった。ギルドですれ違って挨拶を交わす程度はありえたかもしれないが、仲間として共に旅をすることはなかったはずだ。
　人の縁は不思議なものだと、改めて二人は思う。互いにとってこのカジノは、良縁に巡り会えた思い出の土地であった。


「くそ、くそっ……あそこで、あそこで赤を選んでいれば……！」

「ふっふっふ、今日はぼろ儲けなのじゃー！」

「来週……来週まで待てば、ガチャフェス……！　静まれ、俺の射幸心……！」


　数ヶ月前の出来事に思いを馳せようとする二人の耳には、絶えずカジノの客人達の声が響く。思い出の土地があまりに人々の欲望まみれであることに、二人は揃って微妙な気持ちで天を仰いだ。


「ま、まあ……今日はせっかくギルドでガチャチケットもらったんだし、それにオーナーからのお誘いもあるんだ。さっさと入ろうぜ」

「そ、そうですね。オーナーさんをお待たせしてはいけませんしね」


　気を取り直して、二人はカジノの入り口へと向かう。
　両名の懐には、カジノのオーナーである少女から届いた招待状が納められていた。


　　〇


「ロナウド様、エリメル様。本日はようこそお越しくださいました」


　カジノに入店した二人の姿にすぐ気付いたのか、少女が丁寧に頭を下げる。
　その少女こそが、多くの人々を賭博の魅力と魔性に誘い込んでいるこのカジノのオーナーだ。
　数ヶ月前と変わらぬ微笑みを浮かべて、あどけない顔でロナウドとエリメルを迎え入れていた。――あどけない笑顔でどれだけの人々を賭博の闇に引きずりこんだのかと思うと末恐ろしいものがあるが、見た目はごく普通の少女である。

　だが、カジノ運営で稼いだ金銭で善行も行っているらしいことを聞くと、オーナーである少女が善か悪か、二人には判断がつかなかった。
　噂に聞いただけでも、孤児院への寄付に教会の活動支援、奴隷や不労者の積極的な雇用など、いずれの行いも多くの人間の役に立っている。
　しかし同時にカジノが周囲に与えた影響も著しく大きい。特に生産業を営む者達は影響を受けた最もたる存在だろう。
　高性能なポーションや装備品の数々がガチャの景品としてカジノから排出され、それを不要とした冒険者達が一斉に売り出したのだ。
　そのままでは生産業を営んでいた職人達は商売が成り立たなくなってしまう。自分達が製作する製品より高性能な物が、市場に溢れかえることで大暴落を起こすのだから。

　ただ、それについてもカジノは金の力で対応しているらしいと聞く。
　元々粗悪品やぼったくりの値段で商売を行っていた悪徳業者を除いて、望む者には雇用と支援を積極的に執り行ったのだそうだ。
　生産者達が抱えていた在庫品や、見習いが練習で製作した売り物にならない生産物の数々の買取。店を持てない資金難の生産者には雇用する形で工房を与えているという。
　カジノのガチャが原因で追い込まれていたはずの生産者達は、今では逆にカジノの支援を元に以前より稼いでいるという。
　ガチャの高性能な景品と被らないような、日々消費されていく消耗品の類をメインに生産することで、薄利多売の方向性に切り替えているらしい。

　薄利多売を良しとせず、自身の手で一流の製品を作り上げたいという職人気質の人間は歯がゆい思いをしているとも聞く。しかし、ロナウドの古友である鍛冶師は「他者を超えてやると燃える魂が職人を一流にするんだ」と語っていた。負けず嫌いの彼は、燻っていた魂に火が点いたかのように日々鍛冶に打ち込んでいるらしい。
　エリメルの知人の錬金術師もカジノには好意的で「ポーションはあれからカジノの支援を受けた冒険者ギルドが定額で購入してくれているから問題ないよ。むしろ最近は触媒とか素材が格安になって商売繁盛してる」と嬉しそうにしていた。結局はカジノのガチャがあろうがなかろうが、職人が一流になれるかは本人の気質と才能次第であるようだ。


「おっす、オーナー。久しぶり」

「お久しぶりです、オーナーさん。繁盛しているようで何よりですね」

「ええ、今日もお客様達の笑顔がたくさん見れて嬉しいです！」


　実に数ヶ月ぶりとなる挨拶を交わしていると、その声に周囲の客人達が気付いたのかざわざわと囁き始める。
　各地を巡る旅ですっかり有名になった二人は、今や冒険者達の注目の的になる存在であるらしかった。


「お、おい。あの人『炎剣』ロナウドさんだよな？　じゃあ、あの剣が竜殺しを果たしたっていう『レーヴァテイン』か」

「隣にいるのは『戦場の聖女』エリメル氏ですね。あの『アレイスト暴動』を死者ゼロで収めたという」

「す、すげえ……異名持ちともなると、なんか風格が違うよな」

「けっ。何が異名持ちだよ。俺だってウルトラレアの武器さえあればあれくらい……」


　羨望と嫉妬が入り混じる混沌とした場の中で、オーナーの少女は変わらず微笑んでいる。カジノを運営する彼女にとっては、このような場は手馴れている様子だった。


「お二人がよろしければ、招待状の件でお話をさせていただきたいのですが、よろしいでしょうか？」

「は、はい。ええと、ロナウドさんもよろしいですか？」

「ああ。ガチャは後でもいいだろ。先に話とやらを済ませちまおうぜ」

「ありがとうございます。では、ご案内させていただきますね」


　そう言うと、オーナーはすたすたと歩き出す。その先には、豪華な装飾のレッドカーペットが敷き詰められて、ロープパーテンションポールで区切られた簡易な通路があった。
　思わず顔を見合わせたロナウドとエリメルだったが、オーナーの少女が微笑みながら「こちらへどうぞ」と声を掛けてきたので、おそるおそる足を踏み入れる。


「あ、あそこってVIPフロアへのエレーベーターに続く通路だよな？」

「選ばれた者だけが案内されるというVIPフロア……貴族やジャックポット当選者ならいざ知らず、冒険者が招かれるというのは聞いたことがないですね」

「しかもオーナー直々に案内されるなんて、異名持ちってやっぱすげえ！」

「……どいつもこいつも浮かれやがって。俺だっていつかは成り上がってやる……！」


　様々な人々の思惑が渦巻く中、やがてレッドカーペットはカジノ中央の巨大な柱の前で途切れる。
　戸惑う二人の前でオーナーは振り返り、にこやかな笑顔で告げた。


「下へまいりまーす」


　その言葉に答えるように軽快な音が響き、柱の側面が左右に開く。
　柱の中に設けられた小部屋の中へと入っていくオーナーの後に、ロナウドとエリメルは慌てて続いた。


　　　〇


　二人が案内されたのは、正確にいうならばVIPフロアではなかった。
　オーナーの説明によると、二人が通されたのは従業員用の地下住宅街であり、VIPフロアはその中央に聳え立つ黄金の城の中にあるそうだ。
　従業員用、といっても住宅街は地上のものと比べても勝るとも劣らない外観であり、オーナーの話が真実であるならば内装に至っては圧勝と断言できるものだ。
　地上に置いても下水道、及び水洗トイレの普及が進められているが、この地下都市ではそのくらいは序の口であるらしい。
　火を使わずに肉が焼けるキッチン、動く絵を映し出すテレビ、快適な室温をもたらすエアコン。夢物語にも聞いたことがない設備の数々が各住居に設置されているという。
　設備もさることながら、従業員に家を貸し出すというのがありえない。一応ひとつの住居に複数人で住ませているそうだが、それでも詐欺を疑うような高待遇であった。
　勤務先の屋根裏部屋に住ませてもらえるだけでも恵まれているというのに。このカジノの従業員達の扱いは、貴族の使用人すら上回っている。
　オートウォークと呼ばれているらしい動く歩道の上に乗って移動しながら、オーナーの少女はロナウドとエリメルの二人に事細かに説明をしていた。


「本当は地上にもこれらの技術を普及させていきたいのですが、動力の関係で中々難しいのです」

「動力、ですか……？　やはり、魔力が関係しているのでしょうか」

「そうですね。主に雷の魔法により電気と呼ばれるエネルギーを生み出していまして、そちらが動力となります。
　電気の安定した供給には特別な魔術式と、大量の魔石が必要なために、この地下都市の設備を維持するだけでも中々大変なのですよ」

「……ああ、そうか！　最近、魔石の買取額が大幅に値上がったのはそのためだったんだな！」

「ええ、当カジノにて冒険者ギルドから定期的に買い取らせていただいています。うふふ、ロナウド様には全てお見通しのようですね」

「い、いやあ。まあこれもAランクの勘っていうやつ？　わはは！」


　魔石は主にモンスターの体内から発見されるのだが、魔術的な価値を除いて利用価値が低いために、モンスター討伐に勤める冒険者にとっては小遣い程度の買取額しかつかなかった。
　邪魔になるからといって下級の魔石は放置して、さっさと次の獲物を探しにいく冒険者がほとんどだった程だ。
　高ランクモンスターから採取できる高純度の魔石は昔から高値がついていたが、街周辺にいるような低級モンスターから取れる魔石は通称、屑石とまで呼ばれて、買い取り額も雀の涙くらいの僅かなもの。
　それがここ数年の間に徐々に値上がりが始まり、最近ではかつての何倍もの値段で買い取られている。
　駆け出し冒険者への支援として赤字覚悟で行われている施策なのかとロナウドは思っていたのだが、オーナーの説明でようやく真実が理解できた気分だった。


「塵も積もれば山となる、とでもいいましょうか。例え屑石と呼ばれる僅かな魔石でも、大量に集めることで電気の供給に活用できるのですよ」

「なるほど……魔石にそのような使い方があるなんて初めて知りました」


　エリメルは冒険者として旅に出る前は、王都の学園で学んでいたらしい。
　平民の出身である彼女は、その優れた才能と努力で特待生として認められて、卒業まで学費が免除されるその立場を守り抜いた。
　しかし、どれだけ優秀でも平民につける職業には限りがある。魔法の研究機関などは基本的に貴族の地位とコネが必須となるからだ。
　迂闊に身元の保証がない人物を研究機関に携わらせると、スパイに情報を奪われる危険性があるために、どうしても必要な措置らしい。
　学園を卒業した後の彼女は就職先に困って、冒険者稼業に落ち着いたそうだ。
　そんな彼女が知らない技術となると相当なものなのだろうと、魔法に疎いロナウドにも察することはできた。


「まだ一般には公開していない技術ですからね。取り扱いに注意しないと感電などの危険もありますし、誰でも安全に扱えるようになるまではまだまだ研究が必要です」

「ふっふっふ……それだけじゃねえだろ？　こんな画期的な技術を、自分達だけが味わえるとなれば貴族が食い付くのは間違いねえ。あのVIPフロアの中では、貴族達がこの技術の恩恵をたっぷり味わってるんじゃねえか？」

「うふふ、ロナウド様には隠し事ができませんね。その通りでございます。VIPフロアの中では特別なお客様のために楽しんでいただくために、様々な設備を取り揃えております」


　どこか自慢げに推測を語るロナウドをおだてるように、オーナーは朗らかに答える。
　従業員に対してもこのような技術の恩恵を提供するオーナーが、選ばれた人物にだけ利用させる設備となると、最早想像もつかない。


「くぅー、いいなあ！　これ以上のすげえものとか、一度でいいから見てみてえ！」

「……けど、貴族の方々だけが招待されるような場となると、私達冒険者では入ることは叶いそうにないですね」


　平民と貴族という立場は、生半可なことでは超えられることではない。
　さらにVIPフロアは、その貴族の中でも特別な人々だけが招待されるそうだ。
　王族に連なる者に、公爵家。そういった雲の上の存在達から紹介された極一部の者達だけが招かれる黄金の楽園。
　外観を見ることだけはできたが、中に入ることは叶わないだろうと、エリメルは諦め気味に小さく溜め息をついた。


「そうでもないのですよ」


　その言葉を聞いたオーナーが、エリメルの諦観を否定する。
　黄金郷を築いた本人からの言葉に、ロナウドもエリメルも驚いて少女を見つめた。


「現に先月は、ジャックポットの当選された冒険者のお客様をVIPフロアにご招待しました。その御方はその後も数々の幸運を掴まれて、今もVIPルームに宿泊されています」


　ありふれた冒険者の立場から、億万長者へ至るという、まさにカジノドリーム。
　その体現者が現実にいると聞いて、二人は今は遠くにある黄金の城に目を向けた。
　もしかしたら自分達も、あそこに招かれるかもしれない―― そう思うと、なんだかわくわくしてくる。
　目の前にあるのに想像もできないような未知の空間というのは、それだけで冒険心をくすぐるロマンがあった。


「詳しい話は、改めてあちらのゲストハウスで話させていただきますね」


　オーナーの言葉に、ロナウドとエリメルは黄金の城から目を離して振り返る。
　少女とオートウォークが導く先には、貴族の別荘かと思えるような壮麗な純白の邸宅が待ち構えていた。


　　　〇


「きましたわー！」


　ゲストハウスのリビングに案内された二人の耳に、唐突に大声が響く。
　何事かと室内を注視すると、室内のソファでくつろいでいたらしい麗人が興奮した面持ちで立ち上がったところだった。


「屈強な戦士と、華奢な魔法使い！　この組み合わせだけでも最高なのに何やらお二人はとても初々しい雰囲気！
　見たところまだ恋人関係というわけではなく、けれどどこか互いに意識していて、つかずはなれずの絶妙な距離感……！
　インスピレーションがぎゅんぎゅんときましたわ……うえへへへ、滾る！」


　――ああ、残念な人なんだな。
　名前も知らない女性に対して二人が抱いた感想は、奇しくも同じものだった。
　しかし残念な人からの言葉であろうとも、初々しいだの意識しているだのと言われると、何とも照れくさくなってしまう。


「わ、私達は別にそんな関係では」

「え、ええとそうだな。いまはまだ、な」

「……そ、その」

「……お、おう」

「うふふ。結婚式のサポートも行わせていただきますので、いつでもご相談くださいませ」


　頬を赤く染めて視線を彷徨わせる二人の様子に微笑みながら、オーナーはからかうように言う。
　ますます互いを意識してしまった様子の二人だったが、やがてロナウドが話を逸らせようとしたのか声を張り上げた。


「そ、それより俺達に話があるんだろ？　招待状の件、あれを話してくれないか？」

「そ、そうですね！　ぜひその話をしましょう！」


　これ幸いとばかりにエリメルが賛同して、二人掛かりで話を逸らしに掛かる。
　元々そこまで食い付くつもりもなかったのだろうか、オーナーの少女はすんなりと「それもそうですね」と態度を改めた。
　少女に促されて、二人はリビング中央のソファに腰を下ろす。オーナーは、名前も知らない残念な人の隣に着席した。
　硝子の机を挟んで対面する彼らの前に、どこからともなく現れたメイドが紅茶を差し出して、そのままオーナーの傍に控える。
　豪華な内装の部屋に、鼻腔をくすぐる紅茶の香り。窓からは日光が差し込み、綺麗な庭園が一望できる絶景。
　地下であることを忘れるくらいに優雅な空間に、歴戦の戦士であるロナウドですら雰囲気に飲まれていた。


「それでは改めまして、会談を執り行わせていただきたいと思います」


　先程までのあどけない様子から打って変わり、オーナーは真剣な表情で二人を見据える。
　その瞳には確かな意思の光が宿り、睨んでいるわけでもないのに妙な迫力が感じられた。


「本日、私からご提案させていただきたいのは……御両名の冒険者稼業のスポンサー契約でございます」

「冒険者稼業の、スポンサー……？」


　聞いたことがない言葉に、ロナウドが思わずそっくりそのまま言い返してしまう。
　しかしオーナーは別に気にした様子もなく、むしろ疑問も当然だと考えているのか、すぐに説明に入った。

「はい。お二人のご活躍は目覚しく、最近では異名持ちとして大陸でも噂される名声を手にされています」

　自分達のことが評価されていると面と向かって言われると、むずかゆい気恥ずかしさを覚えてロナウドは頬を掻いた。エリメルは口元を隠すように紅茶に口をつけているが、気持ちは頬の赤みに出てしまい一目瞭然である。


「ですので、これからのお二人の冒険者稼業を支援させていただく代わりに当店の宣伝にご協力していただくという、いわば協力体制を築かせていただきたいのです」


　そう言うと、オーナーは何時の間に用意したのか、ふたつの機械を二人の前に差し出した。
　ふたつの薄い板状の機械にはそれぞれ、ロナウドとエリメルの名前と共に画像が映し出されている。
　ロナウドの名前が書かれた機械には、深紅の全身鎧（フルプレート・アーマー）の完成予想図が全方向から描かれていた。ロナウドの巨躯に合わせたデザインなのか、一般的な全身鎧よりもかなり大きく設計されている。
　対してエリメルの機械には、魔術師が好んで着用するローブと、清楚な印象の衣服が描かれている。こちらはエメラルドを連想させる美麗な翡翠色を基調として仕上がっていた。


「具体的には、お二人のための専用の装備品の作成が第一段階。こちらがそのデザインの見本でございます」

「お、おおお……かっこいいな、これ！」

「こちらの服はすごく可愛いし、素敵なデザイン……！」

「今はデザインと試作品だけですが、お二人の許可がいただけたなら、それぞれ体格に合わせて実物の製作に取り掛からせていただきます。
　試作段階ではありますが、鎧の方は火炎無効に身体能力の上昇の加護を付与された、竜殺しに相応しい一品になっております。
　ローブ及び衣服の方は、魔力の自動回復に術式の増幅などの魔法の各種補助に、高純度の防御力をお約束する魔法使いの方々に必唾の仕上がりです」

「そ、それがマジならこれ、ガチャのウルトラレア級の装備品じゃねえか！」

「見た目もおしゃれで性能も素晴らしいだなんて……ほ、欲しいです……！」


　魅力的な装備品を提示されて、すっかり夢中になっている二人。
　その両名の様子にほくそ笑みながら、オーナーは次の計画へと話を進めていく。


「第二段階はポスターによる宣伝……これはお二人が賛同していただけるなら、こちらのファリエルさんに製作を依頼させていただきます」

「お二人の姿を拝見してからというもの、創作意欲がガンガンきちゃってますの！　この仕事は是非わたくしにやらせてほしいですわ！」


　ファリエルと呼ばれた麗人は、どうやら芸術家の類であるらしいとこの時初めて二人は知ることになった。
　先程の痴態に少々不安にはなるものの、オーナーが仕事を託す以上は大丈夫なのだろうと信用することにする。


「それから、いずれはお二人の活躍を冒険記として書かせていただき、本として出版したいと考えています」

「わたくし、絵画も執筆もお手の物ですから、ぜひ任せていただきたいですわ！」

「冒険記、ですか……？」


　エリメルが呟く。自分の冒険記が作られることになるなんて、夢のようで実感が湧かなかったのだ。
　本に書き残されるような逸話を成した冒険者というのは、その多くが英雄や勇者と呼ばれるような存在である。
　そこに自分達が加わるだなんて、エリメルも、ロナウドにとっても、思いもよらぬことだった。


「先日の『カルドレア山脈の邪竜殺し』に『アレイスト暴動の奇跡』。いずれも聞き及びましたが、後世に語り継がれるべき偉業だと思います。
　それに最近、人々の間では冒険者の活躍を描いた小説が静かな流行となっておりまして。この機会にブームを巻き起こしてみようかと」

「挿絵を多く導入して文章を読みやすく柔らかいものにすることで、普段は本に興味がない方々にも購入していただこうと考えていますの！」

「私達が王都を離れている間に、そんな流行が……」

「ゆくゆくは、現在冒険小説を執筆されている方々もお誘いして、一大事業として世に打ち出したいですね。
　冒険記コンクール、優勝賞金100万Gなんていう風に募集を掛ければ、たくさんの方が応募してくださると思います」


　話のスケールがどんどん大きくなっていき、商売に疎いロナウドにとっては最早理解が及ばない内容である。
　学園で学んでいたエリメルは、話の内容に疑問を覚えて、しばしの考察の後に質問する。


「しかし、紙やインクが買えない方々には参加も厳しいのでは……？」

「現在、羊皮紙に代わる安価な紙と、同じく安価なインクの新製法を開発中でして。近々製品の販売を開始、そして新製法を一般に公開予定です。
　コンクールの需要で紙とインクの需要が高まれば、生産者の方々の収入に繋がり、求職者には新しい働き口を提供できると予想しています。
　既存の紙及びインクの生産業を営む方々にも新製法をお伝えしますから、生産量は今より多くなり、販売価格も値下がるかと思われます。
　後の課題は新製法における原材料の確保ですね。こちらは冒険者の方々に採取依頼を出そうかとギルドと相談中です」

「な、なるほど……すごく大掛かりな事業なんですね」


　予想以上に大規模な計画に、エリメルは驚愕する。
　本当に新製法を編み出したというのなら、それを独占するだけで大儲けができるはずだ。
　それなのに新製法を一般に公開してまで新しい流行を生み出そうという、あまりにも膨大な労力を投じた計画が練られている。
　自分達の冒険記がその計画の一部に含まれているのかと思うと、良い話であるはずなのにエリメルは眩暈を覚えてしまった。


「今後、他の冒険者の方々もランクを問わず、目覚しい活躍をされている方々をスカウトしてスポンサー契約を結んでいこうと計画しています。
　その結果次第では、VIPフロアへのご招待をさせていただきたいとも思っているんですよ。
　貴方達にはその第一人者として、大々的に宣伝させていただきたいのですが……いかがでしょうか？」


　オーナーの言葉に、ロナウドとエリメルは顔を見合わせる。
　あまりにも壮大な気配を感じさせる商談に、不安になる気持ちはある。
　けれど、提示された条件はあまりにも破格だ。ウルトラレア級の、しかも自分達のために作成された防具なんて、この機を逃せば永遠に手に入らないかもしれない。

　武器こそ既にウルトラレア級の一品を装備している二人だったが、防具はあくまで一般に販売されている品物だった。
　旅先で何回も買い換えてきたが、武器と比べて防具には性能に不満を覚えることも少なくない。
　けれど、この話を受けさえすれば無料でそれが手に入るという。それだけでなく、本の売り上げ等によって追加で報酬が支払われるという。
　戦力を増強できて、臨時報酬も期待できる。冒険者稼業を続けていく上で、この話を断る要素が皆無であった。


「……うし！　俺はその話を受ける！」

「わ、私も……よ、よろしくお願いします」

「ありがとうございます！　それでは、どうぞ今後ともよろしくお願いします！」


　二人の返答を聞いて、オーナーの少女は嬉しそうに笑顔を浮かべる。
　そのあどけない顔からは、彼女が金の流れを操る錬金術師であるとは、とても思えなかった。


　　　〇


　二人がオーナーとスポンサー契約を結んでから、早くも数週間が経過した。
　あの日に言われていた通り、二人の姿を描いたポスターが街の様々な場所に張られるようになり、書店にはインタビューを元に執筆された冒険記がずらりと並んでいる。すっかり有名人になってしまった二人は、気恥ずかしくも照れくさい複雑な思いで、こっそりと街中を移動していた。

　しばらく王都に滞在して羽を伸ばしていたが、そろそろ次の冒険へ旅立とうという話になったからだ。前回の旅の最中に達成したクエスト報酬であるガチャチケットも使い終えたことだし、やはり自分達の願いのためには旅をする方が合っている。二人は同意の元、新たな旅路を歩み始めることにしたのだ。

　路地裏を通り馬車の発着場へ向かう最中、ふと二人は歩みを止める。
　壁に貼られた自分達のポスターが目に留まったのだ。この数週間で何度も目にしたポスターではあるが、しばらくは見納めだと思うと感慨のひとつも湧くというもの。ロナウドは「うんうん」と頷きながら、満足げにポスターに描かれる自分達の姿を眺めていた。


「いやあ、改めて見ると……我ながらかっこいいよなあ、これ。ビシっとポーズも決まっちゃってさ」

「もう、また調子に乗ってますね？　前に人前で『これ俺なんすよ、へへへ』なんて言っちゃって大騒ぎになったの、忘れました？」

「うぐっ……あ、あれは悪かったって」


　エリメルは当時の苦労を思い出して溜め息をつく。わざわざローブで姿を隠していたというのに、街の人々が口々に二人を持て囃す噂話を聞いて、ロナウドが調子に乗って正体を明かしたのだ。
　サインを求められるやら、握手してほしいやら、どさくさにまぎれてセクハラをしようとする人はいるわで、大変な騒動となったのだ。


「でも、あれだよな。すっげえ金を吸い取られたが……あの日ガチャを回したおかげでこうしていられるんだから、俺の挑戦は間違ってなかったんだよな」

「1000万Gはつぎ込み過ぎですけどね。……私もあの日、ロナウドさんと武器を交換できたのは、ガチャに挑戦したからでしたね」


　ポスターに描かれた自分達が持つ物と同じ、ウルトラレア級の武器が自分の手元に確かにある。その高性能な武器が今日という日を導いてくれたのだと思うと、分の悪い賭けに挑んだ甲斐はあったのだと実感することができた。

　この武器のおかげで越えられた冒険があった。助けられた人がいた。語り継がれるような名声も手に入れた。大切なパートナーも隣にいる。
　数ヶ月前までは思いもしなかった現実が、自分達の幸運が掴み取ったものなのだと思うと、どこか清々しい気持ちになれた。


「……あ。今、なんとなく気付いたんだけどよ」


ロナウドが唐突に呟く。エリメルが先を促すように首を傾げると、ロナウドは頭を掻きながら自論を述べ始めた。


「さっきまでは、このポスターを張るのは新しい客をカジノに呼び込むためだと考えてたんだよ。
　けど多分、それだけじゃねえんだよな。俺達がこうしてポスターを見て、『ガチャを引いて良かったな』って満足させるためってのもあると思うんだ。
　そして、他のウルトラレアアイテムを当てればもっと満足できるはずって思わせて、カジノのガチャに誘い込んで冒険で稼いできた資金を……」


　そこまで言って、ロナウドは自分の身体を抱き締めながら震え始めた。


「こ、こえー！　ガチャってマジでこえー！　どこまで金を毟り取るつもりなんだよ！」

「……ま、まあ。そういう商売なわけですし」

「それは分かってるけどよぉ……あれだろ？　冒険記の方も新しい客には『俺もこんな武器欲しい』と思わせてガチャを引かせて、俺達には『もっと活躍した冒険記を書かせたい』ってガチャを回させる算段なんだろ？
　どこまでお客様を満足させる気なんだよ……何が怖いって、満足に限界がねえことなんだよ！　見極めつけなきゃどこまでも毟り取られるわ！」

「改めて聞くと、その……蟻地獄か何かみたいですね」

「そうだな……しかも引きずり込まれてるのに気付いても、宝が目の前にあるから自分から沈みに行っちまう……マジ恐ろしいわこれ」


　かつて、エリメルは一度のガチャでウルトラレアアイテムを手に入れることができたが、ロナウドは1000万Gという大金を使い果たすことになったという。
　節約をすれば一生を穏やかに過ごせる程の金額を注ぎ込んだというのに、現状に満足感を得てしまうという、ウルトラレアアイテムの持つ魅力はもはや魔性だ。


「それに俺、ここまで分かってもまだガチャ引きたいとか思ってるしよ……ガチャチケットで回せば無料だし、それでウルトラレア当たるかもしれないとか思っちまう……」

「実際、今回もハイパーレアまでですが、けっこう当たりましたものね」

「そうなんだよなあ、当たるんだよなあ。それが楽しいんだよなあ……！」


　ロナウドの言葉に、エリメルも否定はできない。ガチャがカジノ側にとって集金装置であることは理解できても、回して当たれば楽しくて、得をする。それがエリメル自身、また遊んでみたいと思っているのだから。

　とはいえ、有り金全てを投じるような真似は決してするまい、と彼女は思う。
　自分の一番欲しい幸運は……愛しく想える人の隣で過ごす日々は、もう手に入っているのだから。欲を言うのであれば、この想いを受け入れてもらえたら最高に幸せだろう。
　けれど想いを打ち明けるのは、もうしばらく取っておこうとエリメルは考えている。いつか、自分がロナウドの傍に並び立つに相応しい……Aランク冒険者に辿り着く、その時まで。


「まあ、そのですね。楽しめる範囲で無理はしない金額で……また今度、遊びにきましょう」

「……そうだな。うっし、気を取り直して、新しい冒険と行くか！」

「はい、どこまでもついていきます！」


　二人は笑顔を向け合いながら、どちらともなく手を取り合って馬車の発着場を目指して駆け出した。
　新しい冒険が待つ、まだ見ぬ未来に向かって。



　今日もガチャは回り続ける。
　金と運が巡り回る、数多の願望が渦巻く世界の中で。
　それでも尚、己の願いを叶えようと励む者達の物語と共に、世界とガチャは回り続けている。






　――新しい街にも既に自分達のポスターが張られて、書店には冒険記の続編が並べられていることを、二人はまだ知らない。

「よう、ルカ。ちょうど探していたところなんだ」

　冒険者ギルドの受付前で、アクトは目的の少女に声を掛けた。
　やけに爽やかな笑顔を浮かべた彼は、戸惑う少女にゆっくりと歩み寄っていく。
　少女、ルカはたまったものではない。彼女にとってアクトは、自分の命を救ってくれた恩人であり、片思い中の初恋の相手なのだから。
　ルカの嬉しさと恥じらいが入り混じった複雑な心などお構いなしに、アクトは彼女の前で立ち止まった。
　そして鞄から、ピンク色の包装紙にラッピングされた小箱を取り出して、ルカに差し出す。

「前にガチャコインをもらった礼だ。
　随分遅くなっちまったが、とびきりのやつを用意したから勘弁な」

「プ、プレゼント……？　あ、開けてもいいですか？」

「そいつはもうお前のものだ。好きにしな」

　想い人からの贈り物に内心どきどきしながら、ルカはゆっくりと丁寧に包装紙を外していく。そうして中から現れた綺麗な小箱を開いてみれば、中にはペンダントが収められていた。
　ただのペンダントではない。絢爛な装飾が施された、高級感の溢れる特上の品物だ。格別のアイテムであることを示すかのように、ペンダントの紐の先には七色の光を放つ水晶が輝きを放っていた。

「こ、これ……『虹水晶のペンダント』じゃないですか！？
　今月のガチャのウルトラレアアイテムのひとつの！」

「ああ。昨夜ようやく手に入れてな。景品一覧で見かけた瞬間から狙ってたんだが、物欲センサーに邪魔されてな……」

　そのペンダントは、希少な虹水晶を用いた芸術品としての価値も相当なものだが、冒険者向けのアイテムとして様々な加護が付与された魔法の品だ。
　敵対者からの攻撃を遮る魔法の防御結界に、悪霊の類を跳ね除けるという魔除けの加護。他にも、装備者に対してよからぬ邪念を抱く存在を感知する御守りとしても機能するという。
　武器としては扱えないアクセサリーではあるが、ウルトラレアの希少度に相応しい特別な装飾品であった。

「こ、こんなにすごいもの……本当にもらっていいんですか？」

「お前のために手に入れたんだ。もらってもらえないと困るぜ」

「わ、私のため……えへ、えへへへへ……」

　喜びのあまり破顔したルカは、赤面した顔を隠すことも忘れて満面の笑みで幸福感に包まれていた。
　特別なプレゼントを、愛しい人から手渡される。それは何事にも代えがたい幸せをもたらすものだった。

「あ、あの……アクトさん。よければこのペンダント、私につけてくれませんか？」

「別に構わないが、俺でいいのか？」

「貴方だからいいんです！　お、お願いします！」

　少女の願いを聞き入れたアクトは、少女の手からペンダントを受け取り、正面から紐をルカの首にかける。
　アクトは紐の長さを調整するために、ルカの顔の高さに合わせるように屈み込んだ。自然と、二人の顔が触れ合うような距離に近づく。

「わっ……か、顔、近っ……」

「ああ、わりい。後ろからのがよかったか？」

「い、いえ、その……ば、ばっちこいです！」

「……まあ、問題ないならこのまま仕上げちまうぞ」

　話しながらも手を進めていたアクトは、まもなく「こんなものか」と呟いて、立ち上がった。ルカが改めて自らの首元に視線を落とせば、煌びやかな光を放つ虹水晶が輝いていた。ペンダントを装備したことによる恩恵だろうか。それとも恋の力だろうか。力が溢れてくるような心地よい昂りに、少女は目を細めて喜ぶ。連日の冒険者稼業の疲れなんて吹っ飛ぶような高揚感に、思わず叫びだしそうな程にルカは満たされた思いだった。

「ありがとうございます！　これ、一生大事にします！」

「おう。まあ、生活が苦しくなったら売り払うのもひとつの手だぞ？」

「売りませんよ！　……こんな嬉しい贈り物、絶対に手放したくないです」

　ペンダントの台座にはめ込まれた虹水晶を、愛おしそうにそっと指で撫でる少女は、幸せの絶頂にいた。
　自分のために、想い人が苦労して手に入れてくれた、とても素敵なプレゼント。恋をする少女にとってそれは、一生の宝物にするには十分すぎる最高の贈り物だった。

「そうか。なら売らなくていいように、仲間といっしょにしっかり稼ぎな」

「は、はい！　私、頑張ります！」

「そんじゃ、俺も負けないように頑張って働いてくる。またな」

「あ、ありがとうございました！」

　用件は終わったとばかりにアクトは話を切り上げて、受付へと向かう。
　既に彼の手には依頼書が数十枚握られていた。いつものように、カウンターに立つ受付嬢にそれを提出する。
　しかしここ最近は迅速に仕事をこなしていた受付嬢は、唖然とした表情で口をぽかんと開けて、アクトの顔を見ていた。

「あ、あのアクトさんが……生活費を月1000Gまで切り詰めたというアクトさんが、高級品をプレゼント……これは天変地異の前触れ！？」

「天変だかてーへんだか知らないが、受付してくれねえか？」

　以前なら「さっさと仕事しろやおらあ！」と怒鳴っていたところだが、アクトは苛立ちを抑えて受付嬢に声を掛ける。
　しかし受付嬢はカウンターから身を乗り出したかと思うと、アクトの額に手を当てて、反対側の手で自分の額に触れる。

「熱はない……はっ、分かった！　さては貴方、アクトさんの偽者ですね！」

「あんたの方が熱あるんじゃねえのか？　俺の受付だけ終わらせたら寝てろよ」

「思えば怪しかった！　私の差し入れのお弁当を見た感想が『浮いた食費の分ガチャ資金が増えるな……』だったアクトさんが、他人にプレゼントだなんて！
　アクトさんの名前を騙って何を企んでいるんですか、あの人を騙っても妖怪ガチャ回しとして扱われるだけですよ！」

「おい、いい加減に――」

　ギルドからの覚えをよくするためにと色々と我慢しているアクトだが、さすがに我慢にも限界というものがある。
　少しばかり怒鳴ろうかと思っていた矢先、受付嬢の頭に拳骨が落とされた。アクトの拳ではない。受付嬢の背後にいつの間にか姿を現した、ギルド長ラカムの怒りの拳であった。

「ソフィア、てめえ最近仕事が早くなったと褒めてやろうかと思ったら何やってんだ！」

「あ、あうう……痛いです、ギルド長……」

「仕事変わってやるから、奥で頭冷やしてこい馬鹿たれ。あとで説教だ！」

　涙声で痛みを訴えながら、カウンター奥の扉へと消えていく受付嬢ソフィア。
　それを尻目に、ラカムはカウンターに乗せられた依頼書を手早くまとめて、受付業務を始める。しばしの間、アクトとラカムの二人の間には沈黙が続いていたが、やがてラカムの方から話しかけた。

「……最近、大活躍じゃねえか。妖怪ガチャ回し」

「あんたまでその名で呼ぶのかよ……つうか、誰が言い始めたんだよ、それ」

「おまえが欲しがってた二つ名だぞ？　もっと喜べよ」

「喜べるかよ、ってか俺はそれを二つ名だと認めねえ……！」

　Cクラスで燻っているとはいえ、長年冒険者ギルドに在籍しているアクトはギルド長とも面識があった。
　そもそも、アクトが冒険者になった頃は冒険者ギルドは人材不足で、ギルド長直々に受付業務を行っていたのだ。

　要因は様々だが、辺境の都市に大規模な地下迷宮が発生したことにより、そちらに人材を優先して派遣しなければならなかった、というのが大きな理由だ。
　今でこそ状況は安定したが、当時は地下のダンジョンから発生したモンスターにより都市が滅ぶのではないかと騒動になった程だ。
　そのために比較的平和だった王都からは多くの人材が辺境都市へと送られて、王都の冒険者ギルドは一時期は閑散としたものとなった。

　幸いにして辺境都市の地下迷宮からモンスターが飛び出してくることはなく、今では迷宮から得られる糧が件の辺境都市の経済を支えているというのだから、世の中というものは何がどう影響するのか分からない。

「しかし、何だな。お前が他人にプレゼントなんて、数年前のお前が見たらそれこそ『俺の偽者野郎が！』とか叫んでるんじゃないか？」

「たくっ……以前の礼を返しただけじゃねえか。そんなにおかしいかよ」

「……冒険者スポンサー契約」

　びくり、と。ラカムの一言に、アクトの身体が震える。
　その様子を見てラカムは溜め息をつきながら、話を続けた。

「カジノが始めた冒険者スポンサー契約の話はすっかり有名になった。おまえ、あれを狙ってるんだろ？」

「や、やだなあギルド長。何のことだかさっぱりですよ？」

「口調変わってんぞ、ばればれだよこの野郎……まったく」

　なんとか誤魔化そうとしていたアクトだったが、ギルド長でなくても誰が見たって分かる程にアクトは動揺していた。
　カジノのオーナーが大々的に始めた新事業である、冒険者スポンサー契約。それは瞬く間に世間を賑わせた。
　高名な冒険者を対象にオーナーが契約を持ちかけて、交渉が成立した冒険者には専用の高性能な装備品が贈られる。さらには契約者を主役にした冒険記の執筆も行われて、名声を得る手助けと共に売り上げから利益が還元されるという。

　C以上の高ランクを目指す冒険者というのは基本的に、名誉が欲しいという連中がほとんどだ。歴史に名を残したいだとか、他には成し遂げたい夢があるだとか、そういった欲を追い求めている。
　生きていくだけなら、Cランクの依頼をこなすだけでも節約すれば十分生きていける。老後のことを考えれば貯金は必要だが、本気で老後に備えるような人物は資金を溜めて別の職業につき、冒険者を引退することがほとんどだ。

　故に冒険者稼業を延々と続けているような連中とは、それしか生きる方法がないのか、冒険者として名を馳せたいような連中だ。
　名を世間に知らしめたい者達にとって、新事業である冒険者スポンサー契約はあまりにも魅力的なものだった。
　一部の人間の趣味でしかなかった冒険記を、一般人にも購入しやすい価格で販売。しかも内容は挿絵が豊富で、文章も読みやすいと評判だ。
　そうして世間では冒険記が流行となって数多く販売されるようになり、その本の主役ともなれば一躍有名人の仲間入りだ。
　そのため最近の冒険者はスポンサー契約を目当てに王都へと集い、依頼をこなすことで様々な形で王都の経済に貢献している。

　アクトもまた、スポンサー契約を目指していた。先程の件も、そのためのアピールだ。スポンサー契約を持ちかけられる明確な基準が不明であるが、最低でもBランク以上であることが条件だと噂されている。
　一番最初にこのスポンサー契約を結んだ冒険者の片割れがBランクであったためだ。加えるなら、二つ名持ちであること。人々に認められる偉業を成していることなどが挙げられる。

　初代契約者であるロナウドは『炎剣』、エリメルは『戦場の聖女』という二つ名持ちであり、この二人の冒険者ペアは行く先々で様々な冒険を繰り広げて偉業を成しているからだ。
　さらに推測するなら、人々に好まれる人格者であることも考えられる。冒険記として描くなら、その方が都合が良いからだ。
　事実を基にした脚色を行うにしても、基となる人物が魅力的である方が好都合だと思われる。ならばそういう人物にこそ声が掛けられるはずだ。

　だからこそアクトは、せっかく引き当てたウルトラレアのガチャ景品を他人にプレゼントするという、以前の自分が見たならば「お前頭おかしいんじゃねえの！？」と叫びそうなことを自ら行ったのだ。
　恩をしっかり返す好青年であることをアピールしたかったのである。内心で手放す物の価値に血反吐を吐いていようとも、スポンサー契約が結ばれれば元は取れると信じて。

「お前の場合は過去の行いが悪かったからな。今はBランク昇格はおあずけだ」

「ちっ……」

　ギルド長の言葉に思わず舌打ちするアクト。
　アクトが以前、パーティメンバーである少年レンに対して行っていた行為の数々は、確かに目に余るものがあった。
　しかし何の戦力にもならない子供を面倒見ていたのだから大目に見ろよ、とアクトは内心で呟く。
　今のレンならばともかく、過去のレンは本当に何もできない足手纏いだったのだ。何かやらせようとしても怯えるばかりで、後方からの支援もできず、素材回収の手際も悪い。
　街で乞食当然の格好でうろついていた所を気紛れに拾ってからというもの、あまりの能力の低さに何度見捨てようと思ったのかは数え切れない程だ。
　しかし、一度拾った子供を捨てるというのは自分に甲斐性がないと言っているようで『格好悪い』――レンの面倒を見続けていたのは、たったそれだけの理由だった。

　だがどんな理由があったところで、子供を苛める大人というのは醜聞でしかない。レンの件だけでなく、以前の自分が問題行動を繰り返していたことは、アクト自身が理解できている。それを今では理解しているからこそ、アクトは過去の醜聞を払拭するために手を尽くすしかない。

　少し前まではCランクのままでもガチャチケットは稼げるからいいと満足していたが、冒険者スポンサー契約の存在がその意識を変えた。
　契約を結べば、自分専用に調整されたウルトラレア級の装備品が手に入る。冒険記の主役となり名声も得られる。それでこそ、あの日ガチャで掴んだ幸運を手に自分を見捨てたレンとアメリアを、見返せるというもの。

　可能な限り格好良い方法で二人を見返してやりたい――あの日からその願望を原動力に突き進んできたアクトにとって、スポンサー契約はまたとない好機である。逃す手など、有り得ない。必ずこの手に掴んでやるのだと、アクトは既に心に誓っているのだ。冒険者達を束ねるギルドの長であるラカムに何と言われようとも、アクトは上を目指す。己の誓いと願いを果たすために。

「ほれ、手続き終わったぞ。今日も励んでこい、妖怪ガチャ回し。略して妖回」

「くっそ……見てやがれ、そのうち『どうか昇格してくださいお願いします』って言わせてやる……！」

「おー、夢があっていいねえ。ま、せいぜい頑張れ。よ、う、か、い」

「てめえ覚えてやがれ……！　たくっ、仕事行ってくる！」

　言い捨てるように叫びながら、アクトは冒険者ギルドを駆け出して、街の外を目指す。その姿を見送ったラカムは、頬杖をつきながら煙草を銜えて、初級魔法で火を灯した。吸い込んだ白煙を深々と吐き出し、しみじみとした様子で呟く。

「……ギルド除籍も検討されていた問題児が、今では王都ギルド随一の稼ぎ頭になるなんて、な。
　ほんと、世の中ってわけわかんねえわ……最初からああだったら、とっくにBランクなんだがね」

　これもあのオーナーの計画通りなのかね、と。
　得体の知れない錬金術師の不気味な笑顔を思い出しながら、ラカムは溜め息をついた。








「いやあんなの予測できるわけないじゃないですか。何なんですかあの人……一体何者なんですか？
　最初はただの悪党だと思ってたのに、今ではスポンサー契約の有力候補なんですよ？　わけわかんないです」

　後日、ラカムが件のカジノオーナーである少女に尋ねてみたところ、真顔でそんな答えが返ってくることになる。
　珍しく素の感情を見せる錬金術師の姿に、改めてアクトという冒険者が規格外であるとラカムは確信するのであった。　マリエルは女性ながらに王都騎士団に名を連ねる騎士だった。
　だった――もう過去のことである。今は定職を失い、再起に挑む冒険者の一員に過ぎない。
　最初こそ戸惑いも後悔もあったが、案外冒険者としての生き方は自分に合っているようだと最近は思えるようになってきた。
　しかし、それでもマリエルは今も思い返す。かつては副隊長の座についていた頃の、恵まれていた立場のことを。
　そして同時に思い浮かぶのは、騎士団から除籍を言い渡されることになったあの夜のこと。
　自分の愚かさが招いた結末であり、他人を恨むなど言語道断。それが理解できているからこそ、悔やんでも悔やみ切れない。
　きっかけは何だったかと改めて考えるならば、それは除籍処分の数週間前にまで遡る。
　全ては、たった1回のガチャから始まった――。

　　〇

「ええい、貴様ら！　休日だからといって朝から賭博に興じるとは何事か！」

　マリエルは探し当てた部下が、カジノの遊戯に夢中になっている姿を見て思わず怒声を発した。
　副隊長の立場として、新人騎士に稽古のひとつでもつけてやるかと思って探していた相手は、他の団員達と共に遊戯の結果に夢中になっている。
　休日の過ごし方は各人の自由とはいえ、栄えある王都騎士団の一員として、あまり褒められた姿ではないだろう。
　そう考えた彼女は、怒りを露にしながら部下達の下に近付いていった。

「んげっ、マリエル副隊長！？」

「きたよ、鬼のマリエル……休日くらいほっといてくれよ……」

「ちょ、ちょっと。聞かれたらまずいって……」

　王都騎士団マリエル副隊長を一言で言い表すのなら、鬼教官だ。
　彼女は部下達のことを思って叱責しているのだが、その教導があまりに厳しいために部下達からは恐れられている。
　誰も彼もが彼女のように、休日返上で訓練に励むことができる程に勤勉ではないのだ。
　しかしかといって、賭博に興じる新人騎士団員達が不真面目なのかというと、そうではない。
　訓練はしっかりとこなすし、勤務には真面目に取り組む。能力も確かなものだ。
　だからこそマリエルは彼らに特別に目をかけてやろう、と余計に厳しく当たる。
　それが新人騎士達から嫌われる要因になっているのだと、彼女は気付けないでいた。

「お前ら……先輩に対する礼儀がなってないな……？」

　マリエルが拳を鳴らしながらじりじりと歩み寄ると、新人騎士達は怯えた様子で後ずさる。
　騎士団副隊長の名に恥じない肉体能力を誇る彼女の拳は、全力で振るわれたなら岩をも砕く程の豪拳だ。
　叱責のためだと拳骨でも食らおうものなら、手加減された一撃でも耐え難いものがある。
　それを身を持って知っている彼らは、即座に敬礼を行い「すいませんでしたぁ！」と叫んでいた。

「まったく……それで、何だ？　その遊戯はそんなに面白いのか？」

　マリエルは部下達が行っていた遊戯に使われている装置に目を向ける。
　どうやら単純な仕組みのものであるらしいことは、娯楽に疎いマリエルにもすぐに分かった。
　コインの投入口に指定された金額を投じて、レバーを引くことで魔法陣が起動。そして景品となるアイテムが現れる。
　案内板にはガチャと名が示されていた。随分とシンプルな遊戯であるらしい。
　まあこれくらいの遊びなら可愛いものか、と考えていたマリエルだったが、1回1万Gという表記に思わず叫んでいた。

「い、一回1万Gだと！？　何だこの馬鹿げた値段は！」

「そ、それだけ景品が豪華なんっすよ。このカジノで話題の目玉遊戯っす」

「し、しかし……1万Gといえば、新人の月給の半分近いんだぞ！？」

「はい、その通りであります。け、けど当たれば見返りも大きいのであります！」

　むしろそこまでの金額を投じて見返りが少なければ、賭ける意味が分からなくなるだろう。マリエルはそう思ったのだが、ガチャの大当たりがいかに凄まじいのかを力説する部下の威勢に押し黙ってしまう。
　ノーマル、レア、スーパーレア、ハイパーレア、ウルトラレア。その5段階の内、スーパーレアは概ね2万G以上の価値はあるアイテムが手に入るらしい。
　ハイパーレアからはそこらへんの店ではほとんど売っていないような高品質の装備か、100万Gという大金が納められた宝箱が出現するそうだ。
　ウルトラレアともなると、どんなに低く見積もっても数千万Gは確実で、物によっては1億Gを超える金額でオークションに掛けられるらしい。それだけ格別の性能を誇るということだ。

「い、一億G……それが本当なら、凄まじいな」

「売って良し、自分で装備して冒険者稼業に精を出すのも良し。ウルトラレアはまさに一攫千金を求める者達の憧れの的っすね」

「だ、だが1億Gで売り払えるのなら、わざわざ冒険者として働く必要はないのではないか？」

「いやいや。低ランクならともかく、Aランクくらいになれば年収1億Gとか稼げるらしいっすよ？　まあそれだけ危険な仕事っすけど。
　まあ、その金も装備代とかで消し飛ぶらしいのが切ない稼業っすけどね」

　そもそもがいつ死ぬか分からないような危険な生業である冒険者は、宵越しの銭は持たぬとばかりに散財する者も多いという。
　命の危険があるからこそ多額の報酬を受け取り、その金でさらなる高みを目指すために高額な装備を買い求める。そして残った金は酒だ飯だと酒場で使い果たす勢いで飲み食いする。
　全ての冒険者がそうではない。だが、新人騎士のその言葉を肯定するように、周囲で数人の冒険者が頷いていた。

「そんなAクラスも切望するような強力な装備品が、運が良ければ1万Gで手に入る……だからつい、夢を見て回しちゃうんですよね」

「……で、そのウルトラレアとやらは当たったのか？」

「そう簡単に当たれば苦労はないっすよお……！」

　3人の部下達が一斉に跪くのを見て、マリエルは彼らの惨敗を悟った。
　どう声を掛けていいか迷うマリエルだったが、それでも先輩として後輩を元気付けなければ、と決心する。

「ま、まああれだ！　そういう時はだな……ランニングでもして汗を流せばすっきりするぞ！　私もいっしょに走ってやるから、軽くグラウンド100周くらい走ろう、な！」

「追い討ちとかまじ鬼だろこの女……」

「そ、その……明日からの訓練に響きますので、休日は身体を休ませていただきたいのですが」

　マリエルは気遣いのつもりで行った提案だったが、新人騎士達は見るからに暗い顔になり、絶望の感情を露にしていた。
　そんな部下達の様子を見たマリエルは――「ここは強引にでも身体を動かせるべきだな！」と自分なりに判断を下す。
　彼女にとっては気持ちが沈んだ時に訓練で気分転換するのは当然のことであり、部下にもそれを教えることが正しいと心の底から信じていた。
　その自分基準の考えを押し付けるやり方が反感を抱かせているのだということを、彼女はまったく気付いていないのだった。

「騙されたと思ってやってみろ！　走り終えた頃には嫌な気分なんて吹っ飛ぶぞ！」

「ま、マジで言ってやがる……休日返上とか洒落にならねえ……」

「ほ、本当にやるんですか？　僕達、この後やりたいことが……」

「どうせ賭博に時間を費やすつもりだったんだろう？　なら訓練した方が金も掛からないし、自分のためになるぞ！」

　部下の背を押してやろうと歩み寄るマリエル。
　しかし新人騎士の一人が、それに待ったをかけた。

「ふ、副隊長！　提案があるっす！」

「む……なんだ、言ってみろ」

「はい！　休日返上で訓練するか、自分達の自由に過ごさせていただくか……ギャンブルで決めませんか！」

　部下の考えを聞いてやるのも上司の務めだと思い、マリエルは若干呆れながらも提案とやらを聞く。
　その内容は、休日に朝からカジノに入り浸るような賭博好きの彼らしい提案であった。

「このガチャであと1回だけ引いて……スーパーレア以上の景品を引き当てたなら、自分達の自由に休日を過ごさせていただきたいです！」

「ちょ、ちょっと……もうガチャ引くお金なかったんじゃないの？」

「3人で金を出し合えばなんとかいけるだろう。俺が多めに金出すから協力してくれ！」

「……仕方ねえ、俺達の休日を守るためだ。その提案に乗ってやる」

　マリエルの返答も聞かずに勝手に盛り上がっていく部下達を見て、彼女は思う。
　こいつらに賭博を止めさせるためには、そう都合よく大当たりなんて引けないことを覚えさせるしかないな、と。
　だからマリエルは彼らの提案に付き合ってやることにした。ただし、条件付きでだが。

「いいだろう、そのギャンブルに付き合ってやる……ただし、ハイパーレア以上を引き当てることが条件だ！」

「いっ……！？　ハ、ハイパーレアなんて、めったに当たるものじゃあ……」

「どうした？　そんなめったに当たらない物を狙って大金をつぎ込んだんだろう？　次の1回で引き当てればいいだけじゃないか」

「くっそ、絶対当たると思ってねえ……！　どうあっても訓練させるつもりだろこれ」

「け、けどやらなきゃグラウンド100周は避けられないよ。下手したらもっと訓練させられるかも……」

　相談しあう部下達の様子を見ながら、マリエルは既にこの後の訓練のメニューを考え始めていた。
　どうせハイパーレアなんてそうそう当たる物とは思えない。賭博に疎いマリエルでも、掛け金の100倍もの配当が行われる大当たりが相当出にくいものだということくらいは理解できる。
　簡単にそんな大当たりが引き当てられるようでは、カジノ運営など成り立たないからだ。
　そうそう都合よく大金など得られないのだということを実感させた後、落ち込む彼らに訓練を施して、賭博の空しさと訓練の楽しさを叩き込む。それが、マリエルの考えた作戦だった。
　身体を鍛えることが娯楽であるマリエルにとっては、それは部下を遊びに誘うような気分であった。他人の価値観に巻き込まれる者達にとっては、たまったものではないのだが、彼女は気付かない。

（いくら相談したところで結果なんて変わらんさ。むしろ『あそこでガチャなんて回さずに訓練に行けば良かった』と思うに決まっている）

　今度は誰が代表で回すのかを必死な様子で話し合っている部下達に、やれやれと溜め息をつきながらマリエルは自論を脳内に描く。
　これで賭博なんてするより堅実に生きた方が良いのだと骨身に染みるのなら、それもひとつの経験ではある。
　後は負けた悔しさや失った金への未練なんて吹き飛ぶくらいに、訓練に付き合ってやればいい、と。彼女は本気で彼らのためだと思って行動していた。

（ガチャ、だったか？　こんなギャンブル、くだらない。
　あんなもの、どうせろくに当たらないように作られて――）

　―― ぞくり、と。急に背筋に悪寒が走る。戦闘で感じるものとも違う、得体の知れない恐怖に直感的に背後へ振り返る。
　しかしそこには別に変わったものはない。カウンターに立つ、一人の少女がいるだけだ。
　観察してみたところで、そこにいるのは客を迎え入れるために微笑んでいるだけの、あどけない少女の姿そのもの。
　いくら確認したところで、得体の知れない存在には見えなかった。

「……どうかされましたか？　お客様」

「い、いや。何でもないんだ、すまない」

　先程の悪寒は気のせいか、と判断したマリエルは気まずくなり、視線を外す。
　いくらこちらは客であちらは店員とはいえ、じろじろと見るのは失礼だったな、と反省する。

「では、本日の占い1位の俺が代表で引かせてもらうっす！」

　どうやら新人騎士達の相談が終わったところだったらしい。
　結局、このギャンブルを言い出した本人が引くことになったようだ。
　誰が引いたところで結果が変わるわけではないというのに、残りの二人は祈りを託そうとするかのように代表の新人騎士に激励の言葉をかけていた。

「まあ、誰でもいい。さあ、早く引いて訓練に行くぞ」

「くっ……そうはいかないっす！　必ずハイパーレアを引き当てて、俺達の休日を守るっすよ！」

　気合を入れるように自分の両頬を叩いて、新人騎士はガチャへと向かう。
　投入口に3人で集めたらしい金貨を投じていく。傍目に見ても、マリエルにはそれがもったいないとしか感じなかった。
　1万Gもあれば多少の贅沢は余裕で行える。それなのにたった一度の、何がでるか分からない遊戯に費やすなんて、まともとは思えない。
　しかしマリエルが呆れながらも見守る中、新人騎士は1万Gの投入を終えてレバーを掴む。
　だがすぐにはレバーは動かされなかった。代表の騎士は何やらぶつぶつと呟きながら、瞑想するように目を閉じている。

「無欲、無欲っすよー……自分は今、無欲になってるっす……決してハイパーレア狙いなんかじゃないっす……」

「……なあ、あれは何をやってるんだ？」

「物欲センサーに引っかからないように無欲になろうとしているであります」

　聞こえてくる呟きの意味がよく分からなかったマリエルは、隣にいる新人騎士に尋ねる。
　しかし、それでも理解できなかった。物欲センサーなんて初めて聞いた言葉だ。

（いやそれ、言ってるだけで絶対狙ってるだろう。というかさっきハイパーレア引き当てるって宣言してたじゃないか）

　呆れながら内心で呟くマリエルの前で、今度は妙な手の動きを始める騎士。
　「今度は大当たり祈願の舞であります」と聞いてもいないことを教えてくれる部下に「無欲になったんじゃなかったのか」と思わず突っ込んでしまうマリエル。
　そんな彼女達の前でしばらく妙な動きを続けていた騎士だったが、やがて意を決したようにレバーを動かした。
　レバーの動きに連動して、魔法陣が光り輝く。やがてその光は白から緑に変わり、しばしの間の後で赤へと変化する。
　光によってどの賞が当選したのか判明するらしく、赤はスーパーレアだ。
　ほら、どうせこんなもの当たらないんだぞ――部下達にそう告げようとした、その瞬間。

「お……おおおお！？　きた、きたっすよ！」

　魔法陣の光は、赤色から黄金の輝きへと昇華されて、眩い光を放ち始めた。
　どうやら黄金の輝きはハイパーレアであるらしく、3人の新人騎士だけでなく、周囲の客達も注目していた。
　思惑が外れて悔しく思うのと同じくらい、部下達が幸運を引き当てたらしいことを祝福してやろうかと考えていたマリエルの前で、さらなる変化が起こる。
　黄金の輝きは、美しい虹色の光となって、魔法陣から溢れ出していく。ガチャ最高峰の大当たり――ウルトラレア当選を祝福する、七色の閃光だ。

「き……きゃっほおおおう！？　きちゃった、ウルトラレアきちゃったっすよおおお！！」

「ま、マジか！？　お前、マジかこれ！？」

「ゆ、夢じゃありませんよね！？」

　最高の大当たりに、新人騎士達は興奮が収まらない様子であった。
　当事者である彼らだけでなく、周囲の客人達も羨望と嫉妬の入り混じる視線を向けてガチャの魔法陣を眺めている。
　唖然とするマリエルの目の前で、やがて魔法陣の光は収束していき、ひとつのアイテムを形成する。
　それは美しい装飾の鞘に収納された一握りの剣であった。

「ウルトラレア当選、おめでとうございまーす！」

　チリンチリン、とベルの音が鳴る。カウンターの少女が変わらない微笑みを浮かべながら、当選者である騎士達に祝いの言葉を告げていた。
　店側としては高額の景品を当てられることは損失であるだろうに、少女はにこやかに笑っている。
　その姿に、先程の得体の知れぬ怖気がちらつくが、何度見てもそこにいるのは普通の少女でしかない。
　自分が何に恐怖を感じたのかすら分からないでいるマリエルだが、そんなことはお構いなしに状況は進んでいく。
　カウンターから歩み出た少女は、ゆっくりと当選者の騎士の元へと近付いていった。

「あ、ありがとうございます！　まさか本当に当たるだなんて、夢にも思わなかったっす！」

「うふふ、見事に幸運を引き当てましたね！　コングラッチュレーションです！」

「い、いやあそれほどでもないっすよ……へへへ」

　少女の言葉に照れた様子で喜ぶ新人騎士の顔は、幸せに溢れていた。
　そんな新人騎士に「ところで」と少女は話を切り出す。

「そちらの景品はどうされますか？　3人でお金を出し合っていたようですが」

「もちろん、3人で山分けっす！　2人共、この剣はオークションで売って、そのお金を三等分でいいっすか？」

　迷い無く言い切った騎士の言葉に、仲間である騎士達も沸き立つ。

「ぼ、僕達ももらっていいんですか？」

「もちろんっす！　3人で協力して引き当てたんだから、仲良く分け合うに決まってるっすよ！」

「お前……良い奴だなあ！　すまん、持ち逃げするんじゃないかなんて疑った俺を許してくれ！」

「もう、そんなこと思ってたんすか？　じゃあ罰として、このあと酒場で一杯奢るっすよ！」

　新人騎士達は楽しそうに話し合っている。そこに、マリエルが交わる隙間は見当たらなかった。
　すっかり蚊帳の外になってしまったマリエルを置いて、彼ら3人は少女の元に集っていた。

「では、オークションをご利用されるということでよろしいですね？　本日は会場が空いていますが、手続きを行われますか？」

「それはよかったっす！　さっそく用意をお願いするっすよ！」

　少女に案内されるまま、3人はカウンター奥の扉の向こうへと案内されていく。
　部下達に声すら掛けられずに放置されたマリエルは、一抹の寂しさを誤魔化すようにガチャの方へ視線を移した。
　先程は気付かなかったが、どうやら景品の詳細や残数がコイン投入口の傍にある掲示板に表示されているようで、先程引き当てられた剣の映像に「当選済み」という文字が刻まれている。
　他には見られない技術が使われているその掲示板に注目していたマリエルだったが、ひとつの景品の画像に釘付けとなった。

（これは……『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』……？
　か、可愛い……しかもこれが本当なら、凄まじい性能だな）

　聞いたことのない名称の盾であるが、一目でその外観の虜となった。
　天使をイメージした装飾が各所に施された、その名の示す通りに戦乙女をモチーフに製作された美しい盾。
　マリエルとて女性である。美しい、可愛い物に興味はある。しかし騎士道には不要だと切り捨ててきた。
　だが、盾は騎士を象徴する物であり、説明文にある性能に偽りがないのであれば性能も素晴らしく実用的だ。
　これならば騎士道の邪魔にはならず、むしろ誇れる物となるであろう。そう思うと、途端にマリエルは夢中になった。

（ほ、欲しいな……だが、1回1万Gだしな……ううむ）

　何せ『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』はウルトラレアの景品だ。最高位の希少度となれば、そう易々と引き当てられるものではない。
　しかし先程、部下達がその最高位に存在する剣を当選させたところだ。もしかしたら、案外１回で当たるのではないかと思えてしまう。

（ま、まあ……今は手持ちの金がないしな。どうせ、引けないのだが……くっ）

　マリエルは休日も訓練に勤しみ、それほど娯楽に金を使わない。だから今までの給料は使い道もなく溜まっている。
　とはいえ、1回1万Gという大金を幾度も賭博に投じるというのは、いくら資金があったところで不安を感じるものだ。
　だが、欲しい物が手に入るかもしれないとなると、途端に欲望が財布の紐を緩ませていく。
　一度だけ引けば当たるかもしれない。引かなければ後悔するかもしれない。悩んでいる間に他の誰かに当てられるかもしれない。
　色々と理由をつけては『賭博を行うことのメリット』を探してしまう。先程まで賭博など馬鹿らしいと思っていたマリエルでさえ、その思考に捕らわれていた。

（……こ、こういう時は……訓練だな！　迷いなど汗と共に流してしまえばいい！）

　しかしマリエルは勝負には踏み出さなかった。
　手元に金がない、というのも理由のひとつだが、今までの人生でも迷った時はひとまず訓練を行うというのが習慣付いていたからだ。
　ガチャを回すか、回さないか。それは後回しにして走り込みでもしようと、騎士団本部に戻ることにする。
　―― その日、マリエルは日が暮れるまで訓練に励んだが、常に『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』のことが脳裏に思い浮かび、悶々とした気持ちを抱えたまま寝床につくことになった。


　　〇


「や、辞めた？　あの３人がですか？」

　翌日、マリエルが騎士団の朝礼に出向いたところ、朝礼前に２人きりで話したいと上司である隊長のマイトから呼び出され、そう告げられた。
　自分の部下である新人騎士達の３人が、昨日付けで騎士団の辞職を申し出たというのだ。これは既に正式に受理されている。
　昨日までマリエルが可愛がっていた新人達３人は、既に騎士ではなくなったということだ。

「カジノで大儲けをしたらしくてな。３人で飲食店の経営を始めることにしたそうだ」

「み、店をですか……確かに、将来の夢だと語ってはいましたが……」

　それにしても急すぎる、とマリエルは思う。
　料理の腕や経営の手法は以前から学んでいたとしても、店を構えるとなれば土地や店舗の購入に営業許可証など、様々な部分で大金が必要となる。
　いくら未曾有の大金を手に入れたとしても、昨日今日でいきなり開店に踏み出すというのは、些か無謀ではないかとマリエルは心配していた。

「無理が押し通せる程の大金なのであろうな。飲食店としてだけでなく宿屋を兼業しようかとも話していたし、余程大きな店を構えるつもりらしい」

「だ、大丈夫なのでしょうか。素人がいきなりそのように手を広げては、立ち行かなくなりそうですが」

「仮にそうなったとしても、それは彼らの選択した結果だ。既に彼らは騎士団員でなく、民として生きる道を選んだ。心配しても詮無きことだよ」

「そ、それはそうかもしれませんが……」

「それよりも、今後の勤務について話し合うぞ。まず月末の夜間勤務だが……」

　マイトの言葉を聞きながらも、マリエルはどこか上の空になっていた。
　店を持つ程の資金となると、マリエルがこれまで溜め込んだ給料の総額を以ってしても難しい。
　小さな店舗くらいならどうにかなるかもしれないが、宿屋兼飲食店となれば最低でも２階建てか、１階建てにしても広い間取りが必要となるだろう。
　そのような大型の店を構えるとなれば、並大抵の資金では実現できない。
　しかしあの３人が得た幸運は、その代金を支払って尚も余裕があるのだろう。どれ程の金額になったかは分からないが、マリエルよりも大金持ちになったというは確実だ。
　彼らにそこまでの幸運をもたらしたのは、あの時のガチャに他ならない。
　自分ももしかしたら、ガチャを回せばそのような幸運を掴めるのではないだろうか。その考えが浮かぶと、脳裏にあの盾のことが思い起こされる。
　この手に『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』が持てるかもしれない。そんな夢想が、頭に描かれていく。

「おい、聞いているのかマリエル」

　マイトの言葉に我に返る。勤務中だというのに何を呆けているのだと、マリエルは自分を恥じた。
　即座に敬礼を行い、大声で返答する。

「は、はい！　了解です！」

「……聞いていたというのなら構わん。それでは朝礼に向かうぞ」

　起立して、朝礼の集合場所へと向かうマイトを追いかけてマリエルも歩く。
　こんないい加減なことでは駄目だ、気持ちを切り替えようと彼女は自身に言い聞かせる。
　しかしその日の勤務中も『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』のことが幾度も心によぎり、何度か集中が途切れてしまうのだった。


　　〇


（当ててしまえば、もう迷わなくてもいい……！）

　数日間、寝ても覚めても『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』のことが忘れられなかったマリエルは、意を決してガチャに挑むことにした。
　いつまでも忘れられないのなら、手中に収めることで原因から断ち切るしかないのだと考えたのだ。
　それが正しい答えかはともかく、彼女は金貨を納めた革袋を手に、カジノを訪れた。
　全てはガチャを回して、欲望の霧を切り払うために。
　それが自ら欲望の霧の中に踏み込む第一歩なのだと自覚しないまま、彼女はガチャを目指して歩いた。
　しかし、以前訪れた時とは違って、ガチャの周辺には多くの人が集い、賭博に興じていた。

「な、何だ……？　今日はえらく混んでいるな」

「本日は月末恒例のガチャフェスタですから、大盛況でございますね」

　思わず呟いたマリエルの言葉に、カウンターの少女が答える。
　ガチャフェスタという聞き慣れない単語に戸惑うマリエルに、少女は説明を始める。
　少女曰く、ガチャの内容が更新される直前に従来の２倍の当選率でウルトラレアが排出される、期間限定のボーナスタイム。それがガチャフェスタであるらしい。
　確率２倍の当選率に期待して多くの人が集い、ガチャが回されることで外れのアイテムが消費されていき、その分レアリティの高いアイテムが当選しやすくなるそうだ。
　そのため月末だけに狙いを定めてガチャを回す者もいるくらいに、常連にとっては馴染みのあるイベントであるらしい。

「そ、そうか……ならば今が好機ということだな」

「逆に、お目当ての景品が他の人に引き当てられる可能性も高まるので、どうしても欲しい景品がある方はフェスタ期間に限らず我先にと回されますけどね」

　その言葉を聞いて、思わずマリエルは景品の情報を映し出している掲示板へと目を向ける。
　どうやら『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』はまだ排出されていないようだが、いくつかのウルトラレア景品が当選済みであることが示されていた。

「き、きたのじゃ！　ハイパーレア確定……も、もう一回！
　あとひとつ昇格すればウルトラレアなのじゃ、頼むぞ神様……！」

　ガチャの利用者の歓声に、マリエルはぎょっとしてそちらを見る。
　もしこれで『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』が引き当てられたのなら、当選者がオークションに出品しない限り、自分にはもう入手する手段が無くなってしまう。
　思わず内心で、外れてくれと念じてしまうマリエル。しかしその後には後悔が残った。

（た、他人の不幸を望むなど騎士道に反する……私はなんということを……！）

　自責の念に駆られているマリエルの眼前で、事態はさらに動く。
　黄金の光が、虹色へと変化したのだ。

「き、きたああああ！　ウルトラ、ウルトラレアなのじゃあああ！」

　その叫び声を聞いた瞬間、マリエルは反射的に願ってしまう。
　他の何を引き当てようが構わない。自分の目当ての景品だけは残しておいてくれ、と。先程の後悔を忘れたわけでも、開き直ったわけでもない。
　自省の思いを吹き飛ばすほどに、『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』を手に入れたいという気持ちが強まっているのだ。
　やがて光は収束していく。虹色の光の中からは、先日彼女が見たのと同じように、ひとつのアイテムが現れた。
　『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』、ではない。壮麗な装飾の施された１本の大杖であった。
　杖の頭部にある輪形に１２個ほどの金属製の遊輪が通されたそれは、掲示板に表示されている情報によると、錫杖と呼ばれる東方由来の杖であるらしい。

「くっ、くっふっふ……ついに、ついにわしに相応しい錫杖を手に入れたのじゃー！」

　東方の民族が好む独特な衣装に身を包んだ少女が、歓喜の雄叫びを上げる。
　少女の頭部にある狐耳が、喜びを表すようにぴょこぴょこと忙しなく揺れ動いていた。ひとまずは『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』が出現しなかったことにマリエルは安堵する。

　しかし同時に、今の様な緊張感がまだ終わらないことを悟った。
　高額を要求される以上、いずれは客の流れも落ち着くだろうが、それまでに目当ての品物が排出されないとは限らない。
　自分が『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』を手に入れるためには、誰かが引き当てる前に自分が当選するしかないのだ。
　改めて考えるとそれがどれほど困難なことかを感じ取り、マリエルは諦めるべきかと悩む。しかし、ここで諦めて帰ったところで、『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』のことが忘れられるわけではない。
　あの時に何故挑戦しなかったのだろうか、とこの先ずっと悩み続けることを考えれば、無謀でもガチャを回すべきなのかもしれない。
　延々と思い悩んでいたマリエルだったが、決心して行列へと向かう。

（ひとまず様子見だ、一度回して……それ以上挑戦するかは、それから考える！）

　もしかしたら様子見の1回で当てられるかもしれない。あの日、新人騎士達が引き当てたように――彼女のそんな甘い考えは、ガチャを回しては行列に並びなおして、幾度も挑戦してもスーパーレアすら当たらない散々な当選結果に打ち砕かれることになる。
　元来負けず嫌いな彼女は、一度始めた勝負の結果に納得がいかずに、さらに挑戦するものの、結果はついてこない。
　そうしてる間にも周囲の他の挑戦者は高額当選を果たして、あるいは失意に塗れて撤退を決めて、それぞれの理由でガチャから離れていく。
　行列が解消されたことでガチャに再挑戦するまでの待ち時間は短くなったが、それに比例するかのように金貨は瞬く間に消えていった。

（くっ、あああ……！　何故、何故こんなにも当たらない……！）

　最早様子見などとは程遠い挑戦回数。それに伴う資金の浪費。
　しかし、目当ての宝物は掴めることはなく、先程ようやく引き当てた最高の当選品は100万Gの宝箱だ。大金であることは確かなのだが、それまでにマリエルが消費した資金からはまったく割りに合わない。
　100万Gを取り返せたと妥協して、ここでガチャを止めれば損失を低く終わらせることはできる。しかし、それは『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』の入手を諦めるということだ。

　切望した品物を諦めて、投じた金のことも諦める。それはある意味で、投資を始めることよりも強靭な意志を要する。そして残るのは、諦めずに挑戦していれば目的の物が手に入ったかもしれないという後悔だけである。
　いつ消えるかも分からない後悔を背負い続けるというのは、あまりにも恐ろしいこと。そのような後悔をしたくないという思いが、マリエルにさらなる投資を行わせていく。

　やがて、マリエル以外にガチャに挑戦する者がいなくなる。資金がなくなった、目当ての物が手に入った、今日は運がないと見切りをつけた――理由は人それぞれだ。マリエルにとっては順番を待たずに引くことができるチャンス。

　だが、彼女の手は滞っていた。まだ資金は残されている。しかし、これまでに消えていった資金の総額が大きすぎて、心が折れかけていたのだ。

（もう、もうこれ以上はやばい……けど、次であの盾が出るかもしれない。
　そう思うと止められない……！）

　ギャンブルの熱は冷めにくく、しかし時に急激に冷めることがある。
　投じた額があまりにも大きくなりすぎた時だ。
　人によってはそこからさらに加熱して勝負に挑む者もいるが、賭博の経験が浅いマリエルにとって、今日一日で投じた大金は彼女を恐怖させるに足る金額であった。

（ここで止めれば今までの投資が無駄になる……！
　けれどここで止めなければどこまで貯金を失うことになるか……！）

　熱くなっている時は「どうせ使う予定のなかった金だ」とか「ここまで負け続けたのだから、次は勝ち続けるかもしれない」と自分に言い聞かせて、賭博の崖に身を躍らせることができた。
　しかし心が冷めてくれば、待っているのは谷底で向かう途中で岩肌にしがみ付き、遥か彼方に遠のいた地上を見上げている自分の姿。
　谷底に向かえば、秘宝が手に入るかもしれない。しかし何も手に入らずに、何もかもを失うかもしれない。
　今なら宝を諦めて、崖を登り始めれば時間はかかっても失った金貨を取り戻せるかもしれない。しかし谷底に眠る宝は、他の誰かの手の内に納まることになる。最早進むことも戻ることも決断を要する状況に追い込まれた彼女に、一人の男性が声を掛けた。

「なあ、あんた。回さないなら交代してくれないか？」

　我に返ったマリエルが振り向くと、一人の男性が立っていた。
　男の手にはコインケースがあり、その中には膨大な量のコインが注ぎ込まれている。その男の姿に、ガチャの周囲で野次馬をしていた客達がざわついた。

「ア、アクトだ……ガチャ狂いのアクトだ……！」

「ガチャ廃人ランクSSSのアクト……この更新時間ぎりぎりまで狙いを絞っていたというのか！」

「うむむ、現れおったな妖怪ガチャ回し！」

「お前ら好き勝手言いやがって……！」

　アクトと呼ばれた男は、周囲の野次馬を睨みはするものの、手を出しにいくような様子はなかった。
　やがて野次馬は無視することにしたのか、アクトはマリエルに改めて声を掛ける。

「それで、回すのか？　それとも俺が回していいのか？」

　順番待ちの人物がいる場合は1人1回で交代というルールがある以上、アクトの要求は正当なものだ。むしろ、あと1回は待つというだけ誠実な対応である。
　マリエルは未だガチャを続けるか否か決断ができず、しかし規則は守らねばとガチャの前から立ち退いた。他に順番を待つ人物がいないのを見て、アクトの後ろに並ぶ。
　アクトはさっそくコインを投入口に投じると、ためらいなくレバーを引く。
　光は白で止まり、ノーマルのアイテムであるポーションが排出された。しかしアクトはまるで動揺する素振りも見せない。

「……次、あんたが回すか？　だったら交代するが」

　順番が回ってくるのが早すぎて、マリエルは考えを纏める猶予も与えられなかった。
　続けるべきか、諦めるべきか――ぐるぐると回って結論の出ない問いに焦り、思わずマリエルは叫ぶ。

「くっ、回せ！」

「そうかい。なら回したくなったら声を掛けてくれ。
　それまでは連続で回させてもらう」

　アクトはそれだけ伝えると、次のコインを放り込む。
　男は宣言通り、立て続けにガチャを回し始めた。目当ての物以外はどうでもいいとばかりに、スーパーレアどころかハイパーレアが当選しても、内容も確認せずに次のコインを投じてレバーを動かしている。
　魔法陣の上に景品が残った状態でガチャが回されると、自動的に景品置き場のスペースへと転移されるようだ。ガチャの脇に設置されたスペースへと、数々の景品が積み上がっていく。
　景品の山が築かれる程に男の資金は減っているのだろうに、まるで気にも留めずにアクトという男はガチャを引き続けていく。
　しかし、出ない。最高位であるウルトラレアはそれでも、出現する気配がなかった。

（こ、ここまで出ないものなのか……？
　私は、このような分の悪い賭けに貯金を費やしていたのか……？）

　自分がガチャを回している時には気付かなかったが、その姿は他人として眺めるのは恐怖すら感じるものだった。
　どうやら男の持つコインは1枚で1回ガチャを回せる仕様らしいが、既に投じられたコインは数え切れない程。金額に換算したならば、数百万は余裕で超えているだろう。しかし男には気負った様子も何もない。この程度では動揺することもないというのだろうか。
　やがて、景品置き場がパンクしそうになってきた頃に、変化は訪れた。
　立て続けに変化した魔法陣の光は、黄金から虹色へと至る――ウルトラレア当選の証だ。

「来た……！　幾千もの希望を飲み込んできた魔物め……！
　吐き出せ、貴様が奪い去った希望を、俺に引き渡せ……！」

　静かにガチャを回し続けてきた男も、ようやく訪れた歓喜の瞬間に叫び出す。
　どうやら感情の吐露は押し留めていただけで、沈黙しながらも心の中ではいくつもの感情が渦巻いていたらしい。
　七色の光は収束を始めて、男の目の前でひとつのアイテムへと変わる。
　それは、小さな宝石箱に収められたペンダントであった。ネックレスペンダントの類なのであろうか、ペンダントには淡い輝きを放つ虹水晶が台座にはめ込まれていた。可愛らしい装飾のアクセサリーは男性が身に着けるには不似合いに思えるが、アクトは「狙い通りだ！」と喜びを露にしていた。

「オーナーさんよ。このペンダント、プレゼント用にラッピングしてもらえるか？」

「はい、承ります。彼女へのプレゼントですか？」

「いや、以前世話になった女に礼をしようと思ってな。
　別に付き合っちゃいねえよ、歳も離れてるしな」

　アクトという男は、せっかく引き当てた幸運を他人に贈るという。
　下手をすれば億という高額に達するウルトラレアのアイテムを、恋人でもない他人にあっさりと譲り渡す――あまりの気前の良さに、マリエルは唖然とした。

「さて、それじゃあな。あんたも幸運が掴めるといいな」

　男は来た時と同じく、マリエルに短く言葉を投げると、さっさと歩いていった。プレゼントを包んでもらうために、オーナーと呼んだ少女の元へと向かっていったのだ。残された景品の山は、カジノの従業員達がせっせと整理を始めている。後で男に引き渡されるのだろう。

「……あと、あと一度だけ……」

　目の前で幸運を引き当てた男の熱に当てられて、マリエルは再びガチャへと向かう。あと一度だけ、が本当に一度だけで済ませられる保証などないが、それでも引かずにはいられなかったのだ。
　諦めなければ幸運は訪れるのだと、目の前で見せ付けられたのだから。

　金貨の詰まった革袋を鞄から取り出して、中身を投入口へと投じる。そして意を決してレバーを引く。すると――魔法陣の光はあっという間に黄金へと到達したかと思うと、一呼吸の後に虹色へと変わった。
　あまりにもあっさりすぎるウルトラレアの当選に、「は、へ？」と間の抜けた言葉を漏らす。そして収束して消えていく虹色の光の中からは、夢にまでみた『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』が姿を現した。

「……お、おおお！　うおおおおおおお！　やったあああああ！！」

　喜びの余り、子供のように歓声を上げるマリエル。
　久しく感じていなかった歓喜は、魂を震わせる程に激しく強い特上のものであった。思わず魔法陣に駆け寄って、自らが引き当てた『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』を抱き締める。
　周囲の目を気にする余裕などない。喜びのあまり涙を零しながら、マリエルは感情のままに叫んでいた。

「やった、やったんだ……これでこの盾は私の物、私の物なんだ……！」

「――マリエルよ」

　そんな彼女に、一人の男性が声を掛ける。
　マリエルの上司である、騎士団隊長のマイトの声だ。
　彼女は慌てて涙を拭いて、マイトの方へと向き直る。

「こ、これは隊長。このような場所で奇遇ですね」

「……ここで、何をしていた？」

「ああ、その。これはガチャという遊戯でして、素晴らしい盾があったので慣れない賭博の末に、ようやく入手したところです」

「そうか、そうか……つまり遊んでいた、ということだな」

　そこでマリエルはようやく、マイトが怒気を纏っていることに気付く。
　先程までは『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』を引き当てた幸福感に包まれて、マイトの様子に気付いていなかったのだ。
　どうかしたのだろうか、と疑問に感じるマリエルに、マイトは静かな、しかし怒りを滲ませた声で語り始める。

「お前は……今日の夜間警備の任務を放り出して、賭博に興じていたというのだな」

「……え、夜間、警備……？」

　何のことだろうかと思い返して――数日前に、おぼろげながら聞いていた会話の内容が、今更になって脳裏に蘇る。
　『月末の夜間勤務だが……担当の者が怪我をしてな。シフトの変更を頼みたい』と、記憶の中のマイトは確かに語っていた。
　だらだらと嫌な汗が流れていく。しかしもう遅い。頼まれていた夜間勤務の時間はとっくに過ぎているのだから。

「先日のミーティングで伝えて、お前は了解だと確かに言ったよな……？　その後、念のためにと夜間警備に関する資料も渡したはずだよな……？」

　確かに、封筒を受け取った。中身にさっと目を通して、定例的な報告の類だと思い込んでしっかり確認せずに、そのまま部屋に置きっぱなしだ。
　『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』のことで頭がいっぱいで、そちらのことばかり考えてしまっていた。
　最早、後悔しても遅いことは……子供にさえ分かるくらい、はっきりとしている。

「マリエル。お前は少々頭脳や他人への気遣いが足りていないが、戦闘能力はダントツだ。
　だからあえて副団長の座に置くことで気遣いを学び、より成長してくれればと期待もしていた。
　しかし、職務を放棄して遊んでいたとなればどうなるか、それは言わなくても分かるよな……！」



　その後の顛末は、深く語るまでもない。
　マリエルの名はその日のうちに騎士団から抹消されることになり、彼女は職を失うことになる。
　本当の理由は隠して『マリエルの一身上の都合による退職』だとしてもらえるだけでも、温情のある結果だった。
　あくまで、王都騎士団の名を傷つけぬための処置ではあるが。


　　　〇


　マリエルが騎士団から除籍された翌日。彼女はあてもなく城下町を歩いていた。これまで騎士道一筋に生きてきたために、その騎士団から追い出されたとなると、最早何をしていいのか分からなかったのだ。
　今も手元にある『戦乙女（ヴァルキュリア）の聖盾（イージス）』を売り払えば、生活していくのには困らない。しかし騎士の職を失ってまで手に入れた盾を売り払うのは、ためらってしまう。
　どうしたものかと彷徨い歩いていた彼女は、ふと立ち寄った本屋に並ぶ書籍の中に、やけに目立つように山積みにされた冒険記を見つける。

　塔の如く積み重ねられた書籍と同一の物を隅から手に取って、少し読んでみる。そこには、彼女がかつて騎士に憧れた時のような、心躍る物語が書き記されていた。実在の冒険者の実体験をモデルにしたというその書籍は、読みやすい文章でありながら手に汗握るような素晴らしい冒険譚であった。
　じっくりと読んでみたくなった彼女はそれを買い取り、公園のベンチでじっくりと読みふける。昼食を食べることも忘れて読み終えたマリエルは、物語の余韻にしばらく浸った後、呟いた。

「そうだ、冒険者になろう」

　彼女は、真面目に一途であると同時に、とても単純な思考をしていた。
　騎士に憧れたから騎士団を目指して、その憧れだけを原動力に厳しい訓練を乗り越えて、栄えある王都騎士団に入隊を許可された程に。
　こうと決めたのならどこまでも一直線に突っ走る――所謂馬鹿正直と言われる類の人間であった。

「心躍る冒険に、数々の出会い、そして人々を守るための戦い……うん、悪くない。むしろ良いな、それ。
　冒険者としてなら流浪の騎士と名乗れなくもなさそうだな……うん、我ながらカッコいいじゃないか、流浪の騎士！
　そうと決まれば冒険者ギルドに登録だな、そしていつかはこんな冒険記を書かれるような冒険者……いや、流浪の騎士に！」

　既に彼女の中には、新たな目指すべき目標が広がっていた。
　現実はそこまで甘いものではないことを薄々感じていたとしても、彼女にはそれを跳ね除けて、憧れの空想すら飛び越える程の活力がある。
　夢を阻む障害があれば打ち砕き、理想を信じて突き進めるだけの能力と意思が、彼女にはある。
　マリエルには最早、職を失った絶望はない。新たな門出にわくわくすらしていた。

「よし、やるぞ！　私の冒険記はここから始まるのだ……流浪の騎士マリエルの輝かしき冒険記が！」

　気合の入った声で、マリエルは己の行く末を天に誓うかのように声を張り上げる。
　そして、通りがかった親子から「ママー、あのお姉さんどうしたのかな？」「シッ、見てはいけません！」と言われていることにも気付かずに、冒険者ギルドを目指して全速力で駆け出してくのであった。



　世界は今日も回り続ける。
　騎士が職を失い、新たな道に踏み出そうとも、変わらず回り続ける。
　どのような道であろうと己の意思で進めと見守るように、静かに回り続けている。

「ああ……あつい、あついのじゃ……！」

　潤んだ瞳を細めながら、少女――タマモはその小さな身体を震わせていた。
　艶のある唇からは乱れた吐息が零れ落ち、赤みを帯びた頬はまるで熟した林檎の様。このままではいけない。自分は平静を失っている。
　タマモはそのことを然りと理解している。
　しかし彼女は、己を昂ぶらせる快楽から逃れることができずにいた。

「き、きておくれ！　さあ……あっついの……！」

　震える彼女の手は、悦楽を齎すモノの元へとゆっくりと伸ばされていき――。

「あっつい演出きておくれー！」

　――チャンス、と書かれたボタンを、タマモはその小さな手で一心不乱に連打した。それに応えるかのように、彼女が数時間見つめ続けてきた液晶画面の中で、激しい変化が起こり始める。いくつもの光が点滅した後に『激アツ！』と画面に大文字が映し出されるが、しかしそれは賑やかしの手始めに過ぎない。

　画面の中で３列の枠に沿って数字が上から下へと流れていく。やがて左右の枠内に同じ数字が並んだことでリーチが掛かる――と思われたが、マスコットキャラであるカウガールのミルちゃんが現れてロープを使い、右側の数字を一つ下へとずらす。それはリーチが掛からずに外れた、という演出ではない。『継続』と呼ばれる一種のチャンスの予兆だ。

　中央の枠にそれを示す特別なアイコンが出現して、『継続だよ！』というアナウンスが機械から鳴ると同時に、数字が再度流れ始める。
　さらに画面内の背景を大勢の羊が駆け抜けていく。全ての大当たりにはこれが絡むと言われる程に、当選率が高いことを示唆する『羊群予告』だ。

「き、きた！　あっついのがきたのじゃ！」

　彼女が熱中しているのは、パチンコと呼ばれる遊戯だ。
　長き時を生きてきたタマモにとっても未知の存在であったその遊戯は、ハンドルを調整することで銀玉を打ち出して、指定された穴に入れるだけという単純な仕組みながら、目の前で音と光が遊戯を盛り上げてくれる。
　このカジノでしか味わえない遊戯だということも合わさって、タマモが滞在している王都にはパチンコを目当てに旅をしてきた旅行者までいる程だという。

　それも無理はない、とタマモは思う。快適な室温が保たれたカジノの中で行う、美麗な光と音の奏でる演目はいつまで見ていても飽きるものではない。さらにはカジノにある以上これは賭博であり、大当たりを引き当てたなら遊びながら金を得ることができる。

　さらには確率変動と呼ばれる、当選確率が大幅に跳ね上がるという仕組みが多くの者を熱中させた。
　既存のカジノの遊戯はその多くが胴元に有利に作られており、客側が利益を出すにはディーラーの思惑を見抜き、遊戯の仕組みを熟知して、攻略のための戦略を駆使した上で、幸運を引き当てなければ勝利を得ることができなかった。

　しかしこの遊戯は子供にもすぐに分かるくらいに単純な仕組みであり、確率変動により次々と大当たりを引き続ける――連荘と言われる状態になれば、ただハンドルを捻っているだけで湯水の如く金が手元に転がり込んでくるのだ。

　その『幸運さえあれば子供でも勝てる賭博』というシンプルなゲーム性が、数多くの人を賭博の魅力に引きこみ続けている。
　タマモにとっても他人事ではない。彼女もまた、初めて王都を訪れたその日にカジノでこの遊戯に出会い、それ以来嵌り込んでいるのだから。
　数千年の時を生き、孤独と退屈に心が苛まれていた彼女にとって、王都のカジノがもたらす興奮と感動は得難いものであったのだ。

『お待たせ！　お楽しみはこれからだよ！』

「――お、おおお！？　プレミアムキャラのラム君きちゃったのじゃあー！」

　出現すれば大当たりが確定するという、プレミアム予告と呼ばれる演出のひとつ。それがもう一人のマスコットキャラであるラム君だ。
　羊のきぐるみに身を包んだ少年が満面の笑みと共にピースをする。すると画面に並んでいた数字がピタリと止まった。
　７の数字が横一列に並ぶという、確率変動が確定する奇数図柄での大当たりである。

「うっひゃっひゃ！　今日も大漁、大漁なのじゃ！」

　画面が切り替わり、入賞口が開放される。後は銀玉を打ち出し続けているだけで、入賞口に飛び込んだ銀玉が何倍もの量となって手元に返ってくる。
　何時間も液晶画面を見続けていた目は涙で潤んでいたが、タマモは構うことなくハンドルを握り締める。
　機械から放出される銀玉はケースの中へと溜まっていき、瞬く間に満杯になる。それを見計らっていたかのように店員であるバニーガールが新しいケースを持って現れて、中身の詰まったケースと入れ替える。

　バニーガールは受け取った銀玉満載のケースを、タマモが座る席の真後ろへと運ぶ。そこには既にいくつものケースが山のように積み上げられていた。
　既に10時間を越える遊戯時間と、その間に引き当てた幸運の産物に、近くを通り過ぎる人々が目を見張り、彼らもまた空いている台へと吸い寄せられていく。
　しかしそうした客の多くが僅かな時間で席を離れていく。タマモが遊んでいる台は一度当たれば大儲けも夢ではないが、その代償に易々と大当たりを引き当てられるものではなかったのだ。

　「くふふ……これだけの勝ちを積み上げたのなら」

　ひのふのみの、と。彼女は自分の勝ち得た勝利がどれ程の金貨へと変わるのかを計算する。ケースによって詰め込まれた銀玉の総数にばらつきがあるために推定の域を出ないが、投資金額の何倍もの金額になることは確実であった。

「これだけ勝ち金があるのじゃ、それに今日は幸運が味方についている日！
　ならばこの後はお待ちかねのガチャで決まりじゃな！
　今日こそは新たなウルトラレアをゲットなのじゃ！」

　しかし彼女は、その勝ちを次のギャンブルへとつぎ込むことを既に心に決めていた。パチンコ以上に単純な仕組みでありながら、一夜にして一攫千金、はたまた億万長者も夢ではない未曾有の賭博。
　それがこのカジノ最大の目玉とされているガチャだ。
　小額を掛けるガチャも存在している。しかしタマモが言うガチャとは1回1万Gという、カジノ内でも最大級の掛け金を必要とする高級ガチャのことを指している。外れは安価な日用品から、最上級の当選品は伝説級の武装や金銀財宝。最大の景品はジャックポットと呼ばれる大当たりだ。

　風の噂によると、以前たった一度のガチャでジャックポットを引き当てて、有り触れた冒険者から大富豪へと成り上がった者が実在するという。
　それでなくとも、ウルトラレアという最高峰の希少度の当選者に与えられるガチャの景品は、そのいずれもが莫大な力を持ち主に与える稀代の名品だ。
　タマモが身に纏う、着物と呼ばれる東方由来の民族衣装もまた、オーナーが東方から学んだ製法を元に作り出したとされる、ガチャの景品として手に入れたウルトラレアの一品だ。

　初めてカジノに訪れた日にその着物――『桜花爛漫』を手に入れたことが、タマモがカジノに嵌り込んだ最大のきっかけと言えるかもしれない。
　金では得られない賭博の快楽。そして勝ち得たウルトラレアの装備品の凄まじい性能と、それがもたらす桁違いの悦楽は、長き時の中で擦り減らされ希薄となった感情を、油を注いで火矢を放ったかの如く燃え上がらせた。

　故に彼女は、金では買えない高揚を追い求めて、今日も賭博に身を染める。
　――だが、賭博で得た金は泡銭だという言葉があるように、簡単に手に入れた金とはその多くが、掌を零れ落ちていくもの。
　賭博で勝ち得た金をさらに賭博で増やそうという目論見は、幸運の波が押し寄せている際には容易く成せることではあるが。

「の、のじゃあ……！　ぼろ負けなのじゃあ……！」

　波とは寄せては返すものである。
　この日、彼女はパチンコで得た勝ち金だけでなく、追加で投じた金銭もまたガチャに飲み込まれて、散々な思いで家路につくことになった。


　　　〇


「うぐぐ……き、昨日は踏み込み過ぎたのじゃ」

　夜が明けても、タマモの心には敗北の苦味がこびり付いていた。
　パチンコでは大勝を積み重ねていたというのに、ガチャに全て飲み込まれてしまった。一度手元に掴み取った大金を、自ら投げ捨ててしまうという暴挙。
　反省したところで手遅れなのだが、ガチャに挑まずに踏み止まっていたならば得られていた利益を思うと、悔やんでも悔やみきれない。

「悔しい……悔しい！　けど、それでこそ博打は面白いのじゃ！」

　しかしタマモは気持ちを切り替えるように布団から奮い立ち、身支度を整え始める。
　その身に纏うは『桜花爛漫』――初めて挑んだガチャで引き当てて以来、宝物として重宝している美麗な振袖の着物だ。
　東方の民族衣装の形だけを真似た偽物ではない。舞い散る桜吹雪を描いた見事な絵羽模様があしらわれた一品である。
　さらに『桜花爛漫』は、ただの衣服ではない。ウルトラレアに相応しい加護を授けられた装備品でもある。

　本来激しい運動に適さない振袖の型でありながら、動きをまったく阻害しないどころか、装備者により滑らかな動作を行えるように魔法の付与が成されている。
　防御力についても、並大抵の刃物では歯が立たぬばかりか、逆に刀身を弾き返して叩き折ることすら可能という驚愕の性能だ。
　見た目麗しく、性能も文句の付け所がない。いくら金を積まれたところで手放す気には到底ならない宝物。
　だからこそ、タマモはさらなる宝を求めてガチャへと挑む。例え何度惨敗したところで、その悔しさすら次の賭博に興じるための肴にして、幾度と無く挑み続ける所存だ。

「……しかし、種銭を稼がねばどうともならんな。今日は働くとするかの」

　しかし、気持ちは折れずとも資金が尽きれば挑めないのがギャンブル。
　タマモは先月引き当てたウルトラレア景品である錫杖『森羅万象』を手に取り、冒険者ギルドへ向かうために部屋を出た。
　全てはもう一度、運否天賦の愉悦に浸るために。




　冒険者ギルドには今日も、大勢の冒険者達が集っている。
　新たな冒険者として名を連ねる者、日々の糧を得るために励む者、さらなる高みを目指して飛躍せんとする者。
　各々の目的は異なれど、皆一様に願いを叶えようとする活気に満ちている。

　とはいえ、中にはただ金を得るために他人を出し抜こうと機会を窺う者達も存在する。寄生冒険者と揶揄される類の者達だ。
　自分では戦おうとせず、荷物持ちや素材拾いだけで稼ごうとする――くらいならばまだ、サポーターと呼ばれる役割の需要もあるために相互に理解があれば疎まれることはない。
　孤児院からの卒業を余儀なくされた幼い冒険者の多くは最初はサポーターとして、荷物持ちに素材拾い、討伐したモンスターの解体作業などで稼いでいるのがほとんどである。
　さらに優れたサポーターとして成長していくと、周囲のモンスターの気配を察知するスキルや仲間を支援する魔法などを習得して、場合によっては戦力として数えられるようになる。
　サポーターとは駆け出し冒険者がパーティを組む際に与えられる役割であり、謂わば冒険者にとっての研修期間だ。

　しかしひどい者となれば己をサポーターと偽り、言葉巧みに新人冒険者を騙して働かせて、素材や報酬を奪い去ろうとする者もいる。
　モンスターから得た素材を代わりに換金してやると話を持ちかけて、そのまま素材を持ち逃げして姿を眩ませるなどよくある話である。
　故に問題とされる寄生冒険者としては、成人以上の年齢でありながら何の役にも立たず、しかし他人の利益を横取りしようとする悪人達のことを指している。
　だが最近はそういう手合いは大幅に減った。寄生冒険者達が改心したのではなく、活動の場を減らされたのだ。

　新人冒険者への講習、ギルド員の見張り、その他様々な取り組みを経て、近年は少なくとも王都内においては寄生冒険者による被害は格段に減少したという。
　それでも尚、真っ当な冒険者に寄生しようとする者がいれば、厳しい制裁が待っているという。
　噂では、日の届かぬ暗き地の底に落とされるいうが――真偽は定かではない。

「さて、今日の仕事は何が残っておるかのう？」

　タマモはクエスト依頼書が張り出された掲示板を確かめる。
　朝に弱いタマモが冒険者ギルドに出向くのは既に昼近い時間帯であるために、依頼書はその大半が剥ぎ取られていた。
　しかしそれでも依頼書にはまだ余裕がある。その大半はモンスター討伐に関わる内容のものだ。
　王都周辺に関しては、既に絶滅が近いのではと噂に囁かれる程に毎日討伐されていくモンスター達だが、近隣の街や僻地の村となると、まだまだ危険なモンスターも多数点在している。
　そして王都周辺もまた、モンスターが一掃されつつあることで周辺地域の開発が検討されているという。例えば街道の整備や、道中の休憩所の類の建設。他には新たな町を興すという案もあるそうだ。
　だがそれらの計画は、今後も王都周辺のモンスター達が掃討されていくことを前提にしたものである。故に冒険者達への依頼は未だ減ることがない。
　早朝にギルドに出向かずとも、こうして仕事を選べる程度には、今後も冒険者ギルドには数多の依頼が持ち込まれることになるだろう。

「うーむ……よし、これとこれじゃな」

　タマモは見定めた依頼書からこれはと思うものを手に取り、受付へと運ぶ。
　その依頼は低ランク向けのものであり、タマモの実力からいくと明らかに格下が相手の討伐依頼なのだが、それも仕方ないこと。
　低ランク依頼であろうとも、クエストを達成した者にはガチャチケットという追加報酬が渡されるのだから、基本的に低ランク依頼の方が割りが良いのだ。
　さらに付け加えるならば、最近まで長年の隠居生活を続けていたタマモは冒険者として登録したばかりであり、緩やかなペースで依頼をこなすためにランクアップまではまだまだ遠い、低ランク冒険者である。
　低ランク冒険者が、低ランク向けの依頼を受ける。それは実に当然のことであった。

「こんにちは、タマモさん！　すぐに受付を行いますね」

「うむ、よろしく頼むのじゃ、ソフィア殿」

　依頼書を受け取った受付嬢のソフィアは、瞬く間に手続き処理を終える。
　数ヶ月前まではおどおどして仕事の遅い新人であったソフィアは、既にベテランの風格を漂わせる受付嬢へと成長していた。
　とはいえ気が弱いのは本人の気性なのか、未だにおどおどした様子を見せることはあるが、それも以前と比べれば僅かなものだ。

「ちょ、早っ……あの、先輩？　ちゃんと中身確認してるんですよね？」

「えっ？　依頼書2枚くらいなら、9秒もあれば確認、手続き後の再確認もできますよ？」

「なにそれ怖い……！」

　今では隣に新人ギルド員の研修生を付けて業務を執り行う程に、ギルドからの信頼を得ている様子だった。
　以前は教わる側でおどおどしていた少女は、新人の受付嬢に技量を見せ付けて恐れられる程の存在に変わっていた。

「それよりも、業務中の私語はだめですよ。めっ、です！」

「あっ、その……す、すいません」

「くふふ、よいよい。気にするでないぞ新人。誰とて失敗はあるものじゃ。
　ソフィア殿とて以前、業務中に手作り弁当を一人の冒険者に差し入れて、ギルド長からお叱りを受けていたのじゃからな」

「あ、それ聞いたことがあります！　あれって実話だったんですか？」

「ちょ、タマモさん！？　先輩としての威厳が崩れるからそういうのは……！」

「実話どころか今も続いておるぞ？　業務中に行うのが問題ならばと、その冒険者が宿泊している宿屋に毎朝出向いて……」

「わー！　わー！　わあー！？」

　タマモの言葉を遮ろうと大声を張り上げるソフィアの頭に、拳骨が落とされる。
　冒険者ギルドの長である男性、ラカムの叱責の拳であった。
　頭上から殴られた勢いで机に額をぶつけて「い、痛いよう……」と涙声を零すソフィアの姿に、先輩の威厳なんてものは欠片もなかった。

「ひ、ひええ……痛そう……」

「多少なら見過ごすが、あまりお喋りが過ぎるとお前もこうだぞ？　アトリ」

「す、すいません！　以後、気をつけるであります！」

　アトリと呼ばれた新人受付嬢は、慌てて敬礼をしてラカムに謝罪する。
　その様子を見て、タマモはくすくすと笑い声を零した。

「おいおい、ラカム殿よ。お前さんとて以前、受付で煙草を吸っておったじゃろう？　勤務中にあれはよいのかのう？」

「ええっ！？　ちょっと、ギルド長！　どういうことですか！？」

「……アトリ。客がいない内に息抜きを済ませておくのも職務のうちだぞ？」

「そんな視線を逸らして呟いても説得力ありませんよ！」

　騒がしくも賑やかな受付の空気に頬を緩ませながら、タマモは目を細める。
　妖狐としてこれからも長い時を生きるであろうタマモにとって、生とは退屈なものに他ならなかった。
　寿命の限界は遥か彼方であり、生き急ぐ必要など欠片もない。大抵の事柄は、生まれ持った能力で行えてしまう。しかし容易く得られる成功で、達成感など感じられるわけもない。
　故にタマモには、生きる目標というものを定めることができなかった。

　かつて、人生とは死ぬまでの暇つぶしだと語った人間がいた。ならば千年を超えて尚生きる己はどれだけの暇を潰さねばならぬというのかと、自身に問いかけたところで答えが見つかるはずもない。
　退屈を紛らわせようと旅を続けてきた。だがそれとて最早、他にすることがないが故の惰性で行ってきたに過ぎなかった。
　しかし、王都でカジノの遊戯に出会ってからというもの、毎日が楽しくてしょうがない。
　人間とは桁違いに優れた能力を有する妖狐の身を持ってしてもどうにもならない、単純であるが故に介入の余地のない遊戯の数々。
　自力ではどうにもならないからこそ、それを打ち破る幸運を引き当てた際の喜びは格別のものとなる。
　そして幸運を引き当てるためには、限られた手段の中で金銭を稼いでいく努力が必要となる。

　決して容易くは乗り越えられない試練。それを乗り越えた時の快感。そしてそこに至るまでの過程で行う努力。
　どれもこれもがタマモの生に欠けていた、人生を彩る要素であった。
　さらに、そうして生きる日々の中で出会う人々の、何と活き活きとしたことだろうか。
　死ぬまでの暇つぶしなんてとんでもない。希望を掴むため、夢を叶えるために懸命に生きる人々は、今日も人生を輝かせている。
　それがタマモにはたまらなく羨ましいものであり、そんな人々の輪の中で四苦八苦しながら生きるというのは、何とも楽しいものであった。

「さあて、わしは仕事に行ってくるのじゃ！　ソフィア殿、妖怪ガチャ回しによろしくな！」

「ええっ！？　ソフィア先輩の思い人ってあの人なんですか！？」

「あ、あうう……思い人とかそんな、以前助けていただいたお礼に差し入れをしているだけで……」

　タマモの言い残した一言に沸き立つアトリと、恥じらいに目を伏せるソフィア。
　彼女達を尻目に、タマモは冒険者ギルドの外へと駆け出した。

「さあ……今日も己が生を楽しむのじゃ！」

　青空に響く程に活力に満ちた声が、タマモの口から飛び出す。
　そのまま街門へ目掛けて走っていく彼女の様子に、退屈なんて様子は欠片も感じられない。
　誰が見ても、希望に満ち溢れた少女の姿が、そこにはあった。



　世界は今日も回り続ける。
　長き時の果てに妖狐が生き甲斐を見出そうとも、変わらず回り続ける。
　己が生を謳歌せよと励ますように、賑やかに回り続けている。





「の、のじゃあ……！　ま、また惨敗なのじゃあ……！？」

　……例え、幾度も賭博の荒波に屈する少女がいたとしても、それでも回り続けていく。「おめでとうございます！　貴方様は記念すべき100万人目のお客様です！」

　チリンチリン、とベルが鳴る。ハンドベルを鳴らしながら微笑みを浮かべながら自分に歩み寄る少女を、少年――クリスティア王国第一王子ロビン・クリスティアは怪訝そうに睨んだ。
　わざわざ平民に扮して来店したというのに、こう目立つことをされては正体が露見するのではないかと不安になるのを内心に隠して、視線を鋭く尖らせる。
　しかし少女は相手が王子であることに気付いていないのか気にも留めず、ロビンの傍に立つと、一枚のコインを差し出した。

「こちら、来場100万人目のお客様に特別にプレゼントです！　当店の目玉遊戯であるガチャの、ハイパーレア以上が確定となるスペシャルなコインですよ！」

「……そ、そうか。もらっておく」

　受け取るまでは離れる様子を見せない少女に、ロビンは渋々といった様子でコインを受け取る。
　一方、ロビンの同行者であるエリク・クリスティア――ロビンの弟であるクリスティア王国第二王子は、彼自身のことのように喜んでいた。

「ラッキーですね、お兄様！　これもやはり次代の王たる者のむごむご……」

「……変装している意味がなくなるだろうが。余計なことは言うな」

　自分達が王子であることをばらしてしまいそうになるエレンの口を片手で抑え付けて黙らせたロビンは、改めて手の中にあるコインを観察する。
　虹色に輝くそのコインは、最早通貨の類ではなく芸術品である。

（これは……まさか虹水晶を素材にして硬貨を製造したのか？）

　ロビンはコインの原材料を推測しているうちに、己の掌に冷や汗が滲むのを感じた。
　渡されたスペシャルガチャコインは、王国が発行している硬貨の類と比べてもかなり小さい。僅かな結晶体を素材にして形を整えたのだろう。
　しかし、ほんの一欠けらであろうとも虹水晶は莫大な資産価値を誇る宝物である。
　さらにそんな小さな硬貨でありながら、カジノのトレードマークとして知られている刻印が精巧に刻み込まれていた。
　極めて高い技術力も含めて、スペシャルガチャコインを美術品として扱うのであれば、その値段は100万Gを易々と超えるであろうことは想像に難くない。
　その芸術的な作品をカジノの遊戯に使用させるためだけに製作して、100万人目という記念すべき来店者だからとはいえ無料でコインを差し出すという少女に、ロビンは底知れない恐怖の片鱗を感じていた。

「お兄様、さっそく使ってみましょう！　ガチャとやらはあちらのようですよ！」

「い、いや、しかし……」

　スペシャルガチャコインの価値を察したロビンは、弟の誘いに一瞬たじろぐ。
　元々、ロビンは賭博など低俗な遊戯であると日頃から断じており、エリクがどうしてもと誘うからカジノまで出向いたのだ。
　そのため、例え遊戯のために作られた物だとしても、手元にあるスペシャルガチャコインを使用する気にはなれなかった。
　賭博などに使わず手元に置くなり、売り払うなりした方が余程得ではないか、と。そう思えてならない。
　だが、わくわくした様子で「何が出るだろう？　ウルトラレアというものが当たるといいな！」と楽しそうに想像を膨らませている弟を見ると、断り辛い。
　ロビンは弟に対して、というよりも自分が気に入った存在に対して、ひどく甘い男であった。

「……あ、すいませんお兄様。勝手に盛り上がってしまって。何か、ご都合が悪かったでしょうか？」

　中々動き出さない兄の姿に何かを悟ったのか、エリクはしょんぼりと視線を落としながら、しかしロビンに気遣うように声を掛ける。
　そういった他人の心遣いが感じられる様子というものに、ロビンという男はめっぽう弱い男だった。

「そ、そうではない！　ただ、俺だけこのコインを受け取っていいものなのかと思ってな。何なら、お前が引くか？」

　慌てて、そう誤魔化しながら、貴重であるだろうスペシャルガチャコインを差し出そうとするくらいには、ロビンは身内に甘い男である。
　その様子を見たエリクは、無邪気な笑顔を浮かべて、しかしロビンの提案には断りの言葉を口にした。

「優しい心遣い、ありがとうございます！　けれどそのコインはお兄様が受け取ったものですから、お兄様こそが使ってください！
　僕はお兄様が喜んでくれるならそれだけで幸せですし……僕よりもお兄様の方が、きっと良い結果を引き当てられますよ！」

「そ、そうか……なら、遠慮なく使わせてもらおう」

　今更、ガチャを回さずにこのコインを部屋にでも飾ろうと思うとは言えず、エリクの期待の視線を背中に感じながらロビンはガチャの前に立つ。
　幸いというべきか、今はたまたま他の客はおらず、順番を待つことなくガチャを回せるようであった。

（……所詮は貰い物だ、このコインはさっさと使って、エリクの珍しい我が侭に付き合って、さっさとカジノを去るとしよう）

　王族である彼らは、普段は魔法学園で数多くの貴族の子弟達と凌ぎを削り、あるいは権力に食い込もうと縋り付いて来る者達をあしらい、心休まらない日々を過ごしている。
　だからこそ癒しとなる余暇時間は必須であり、ロビンはいつもなら一人自室でトランプタワーの自己記録に挑戦したり、詰めチェスに励んでいた。
　しかし互いに多忙であったために学園入学後は疎遠となっていたエリクが、珍しく遊びに来たかと思うと、たまには城下町に出掛けようと誘ってきたのだ。

　無論、王族である以上護衛もつけずに外出できるはずはなく、今も影ながら幾人もの護衛に守られているため、二人きりというわけではない。
　とはいえ常に傍に従者を置かねばならない王宮とは違い、仮初であろうとも自由を感じられる時間というものは貴重なものであった。
　だからロビンは弟と共に城下町に出てきたのだが、しばらく散歩を楽しんだ後にエリクに案内されたのは賭博場であるカジノだった。
　エリクに尋ねてみたところ「楽しいと評判になっているから遊びに行きたかったけど、ギャンブルなんて一人では怖いからお兄様に付き添って欲しい」ということらしい。
　賭博嫌いを公言するロビンにとってはあまり楽しめるとは思えなかったのだが、可愛い弟の頼みとあれば叶えてやるのが兄の本望だと、ロビンは王宮で話題になろうとも避けていたカジノへとやってきたのだ。
　ロビンとエリクの母親――クリスティナ王国の王妃の命を救った恩人が運営する店だとしても、遊戯として遊ぶポーカーの類はともかく、賭博はどうにも好きになれず、一度も入店したことはなかったカジノ。
　そのカジノを代表するオーナーである少女は、数年前に王宮を訪れた時と変わらず、本心の見えない微笑みを浮かべてロビン達の様子を窺っていた。

「……ここに入れたらいいんだな？」

　気を取り直すように、ロビンは足元のコイン投入口に目を向ける。
　床を掘って埋め込んだらしいその機械は、すり鉢状に硬貨を中央の窪みへと誘導する仕組みになっているようだった。
　また、妖精や小動物の類が巻き込まれないようにする対策だろうか。硬貨が送り込まれる穴は小さく、硬貨しか入り込まないように調整された網目が張り巡らされていた。
　外交の関係資料で見た、東方の民が信仰する神に祈りを捧げる場である『神社』にあるという賽銭箱を、機械仕掛けにして床に設置したような感じだなとロビンは結論付けた。

「はい！　そちらの投入口に入れていただければ、自動的に硬貨の種類を識別しますので、金貨もコインもじゃんじゃん注ぎ込んでください！」

「ふんっ、このコインだけで十分だ……そら、入れたぞ。これで後はどうすればいいんだ？」

「お兄様、こちらのレバーを引けばいいみたいですよ！」

　改めて確認すれば、ガチャというものは驚くほどにシンプルな仕組みであった。
　指定された金額を投入後に、レバーを引く。たったそれだけであり、そこにトランプゲームの類には必須である技術や知識の介入する要素が欠片もない。
　嫌いな賭博を手早く済ませられることに安堵しながらも、こんなもののどこが楽しいのだと、ロビンは不思議で仕方なかった。
　とにかくにも回さなければここを離れられないこともあり、ロビンはスペシャルガチャコインを投入口に送り込む。
　コインが放つ虹色の輝きが機械の奥へと消えたかと思うと、魔法陣に光が灯る。
　後はレバーを引けば、ガチャによる抽選が始まるようであった。

（……これは要するに、とんでもなく大掛かりなくじ引きだな）

　大げさな装置に騙されそうになるが、所詮は金を搾取するための子供騙し――否、多額の金を要求する以上は大人騙しというべきだろうか。
　ポーカーやチェスなど自分の力量を問われる類のゲームを好むロビンにとってガチャという遊戯は、大して魅力を感じる遊戯ではなかった。

（まあ、良い。さっさと終わらせてしまおう）

　そう考えてロビンは何の気負いも期待もなく、レバーを引く。
　すると、目の前の魔法陣が眩い黄金の光を放ち始めた。
　スペシャルガチャコインはハイパーレア以上が確定となるガチャであるために、景品の希少度（レアリティ）を示唆する光もハイパーレアの景品の出現を予告する黄金の光が最初から放たれるようであった。
　もしもハイパー以上のレアリティであるウルトラレアが当選するのなら、その光は虹色に変化するらしく、エリクは楽しそうに眺めていたが、ロビンは期待せずに見ていた。
　やがて、黄金の光に変化が訪れる――しかしそれは、虹色の光に、ではなかった。
　騒がしい音と共に、魔法陣の光は蒼天を思わせる淡い青色へと染まる。
　ガチャの遊戯内容を案内する掲示板にも示されていなかった、青色の光に染まる魔法陣と『キュピピピーン！』と鳴り続ける喧しい音に、ロビンとエリクだけでなく、周囲の観客達も何事かと様子を見守っていた。
　やがて、収束していく光の中から現れたのは――台座の上に飾られた眼鏡、であった。

「おっめでとうございまーす！　まさかまさかの、超級のレアアイテムが出ちゃいましたー！
　隠された秘宝――シークレットレアアイテム『ユニコーンの瞳』！　見事、当選でございます！」

　カランカラン！　と。オーナーの少女は激しくハンドベルを鳴らして叫ぶ。
　先程までガチャから発せられていた音は止んだというのに、新たな喧しい音源の登場にロビンは顔を顰めるが、少女は止まることなくハンドベルを鳴らしながらロビンに歩み寄った。

「シークレットレア、だと……？　何だそれは？」

「ご説明しましょう！　本来、ガチャの景品は全て掲示板に表示されますが、シークレットレアはいつ、どのようなアイテムが実装されているのか一切示されない、特別なレアリティです！
　実を言うとシークレットレアは、ガチャの稼動当初から秘密裏に実装されていたのですが……当選されたのはお客様が初めてです！　本当に、おめでとうございます！」

　少女の言葉が真実であるとすれば、ガチャが稼動を開始した数年前から一度も出現したことがないということになる。
　ガチャの常連らしい観客達にとっても初耳だったのであろうか。周囲の人々も驚愕の様子で囁き合っていた。

「……それで、これはどういうアイテムなんだ？」

「はい、『ユニコーンの瞳』は神獣ユニコーンの逸話を参考にして作成したアイテムでして……お客様、少々お耳を拝借」

　ロビンのすぐ傍まで近付いた少女は、彼の耳元に口を寄せて、他人に聞かれないようにと静かな声で囁く。

「――相手が純潔であるか否かが識別できる眼鏡、となっています」

「な、なにぃ！？」

　王族として教育が成されているロビンは、当然のように後継者を生み出すための知識――つまり子作りに関わる性知識も熟知している。
　実際の経験こそないものの、純潔という言葉の意味は理解している。その意味と、純潔な乙女しか背に乗せないというユニコーンの逸話を考慮すれば、自ずと答えは分かる。
　シークレットレアアイテム『ユニコーンの瞳』とは、相手が処女かどうかを見抜くことができるアイテムなのだ、と。

「ちなみに男性の方に対しても効力を発揮しますので、童て」

「も、もう分かった！　だから淑女がそのようなことを申すな！」

　慌てて少女の言葉を遮るロビン。
　政略のために決められた婚約者こそいるものの、まともな恋愛経験のないロビンにとって、オーナーの少女が躊躇いも無く囁いた言葉は刺激が強すぎるものだった。

「だ、大体……何故そのような物を作り出したんだ、お前は」

「実を言うと偶然の産物でしてね。本来は標的の能力（ステータス）を看破するアイテムを作ろうとしていたところ、いくつもの偶然が重なって生まれた稀有なアイテムなのですよ。
　しかし本来の目的から外れたアイテムというだけで、失敗品というわけでなく性能は確かなものですよ。どうぞ、お試しあれ」

　受け取りを拒否しようかとも思ったロビンだが、エリクから期待の眼差しを向けられていることを感じて、渋々と『ユニコーンの瞳』を掛ける。
　どうやら通常の眼鏡とは違って、度は入っていない伊達眼鏡の類であるらしく、視界が歪むといったことはなかった。
　だが眼鏡の端には、視界の中央に捉えた人物に関わるいくつかの情報が、２つの項目に分けて文字と数字でレンズに映し出されていた。

（性こ……け、経験回数に、経験人数か。確かに情報が見えるが、しかしこれは出鱈目なことを表示しているだけの玩具ではないのか？）

　このような能力を発揮するアイテムなど聞いたことはなく、どうにも信憑性に掛けるというのがロビンの感想だった。
　しかし『ユニコーンの瞳』が本当に、視界の中心に捉えた人物の情報を映し出しているというのなら、未だかつてないアイテムということになる。

（……だが、これならばウルトラレアのアイテムなどの方が余程価値がありそうだな）

　エリクより聞いた話だが、ウルトラレアの景品はいずれも凄まじい性能を誇り、当選者の多くは現代の英雄と呼ばれるような偉業を成しているらしい。
　自分では使わずにオークションで売却した人物もいるらしいが、その落札金額は時に1億Gにまで達するそうだ。
　それらと比べれば、『ユニコーンの瞳』は確かに他に類を見ないアイテムではあるが、他人の秘密を暴く趣味の悪いアイテムというだけで、金銭的な価値は低いのではないだろうか。

（まあ、せっかくのアイテムを処分するのはもったいない。ひとまず受け取り、気に入らなければ人目につかない場所に仕舞い込めばいいか）

　ガチャの景品と共に現れた眼鏡ケースに『ユニコーンの瞳』を仕舞い、懐に納める。
　その後、エリクの遊戯に付き添い、折を見て二人揃い学園の学生寮に帰還するまで、ロビンはその悪趣味な眼鏡に触れることはなかった。


　　　〇



　翌日、ロビンは『ユニコーンの瞳』を装着してから学生寮の自室を出た。
　いつものように、権力の塊である王子という立場ばかりに目を向けてくる学生達をあしらいながら教室に向かう。
　その最中にも、視界の中心に入った人物の秘密を暴いていく。

（恋愛経験が豊富だと言っていたあの女は、どちらの数値も0だな。普段のあの言動は見栄を張っていただけか。
　逆にいつも綺麗事を叫んでいたあの男は割りと遊んでいるようだ……いくら外見を取り繕っても中身がこれではな）

　学園の廊下を歩きながら、すれ違う人物達の経験人数、回数を覗き見てはその人間の本質を垣間見た気分になり、ロビンは内心で呆れる。
　そうしてしばらく進んでいき、教室に到着する。中を見渡せば、幾人かの生徒の姿が見えた。
　違うクラスだというのについてきた生徒達を追い出して、ロビンは自分の席に座る。

「……ロビン様。視力を落とされたのですか？」

　着席したロビンに声を掛けてきたのは、一人の少女だった。
　その少女の名は、キャスティ。センチネル公爵家の令嬢であり、ロビンの政略結婚の相手――つまりは婚約者である公爵令嬢だ。
　見た目麗しく、成績も優秀な彼女ではあるが、ロビンは彼女のことが嫌いだった。
　可愛げが無く、事あるごとにやれ「だらしがない」だの「王族としての責任感を持ちなさい」だのと言われては、心が休まらない。
　共にいて苦しくなるような相手と、一生を夫婦として添い遂げるだなんて、考えるだけでも眩暈がする。
　声を掛けてきたキャスティを視界の中心に捉えると、経験人数、回数共に0であることを『ユニコーンの瞳』が伝えてきた。

（不貞を働いていたのなら、婚約破棄のきっかけになったものを……）

　そんなことを思いながら、ロビンは彼女の言葉に仕方なく答える。
　できれば話したくも無いのだが、ここで無視しては自分の評判が悪くなるからだ。

「伊達眼鏡だ。ただの気分転換だよ」

　正直に「これは魔法の眼鏡で、相手の純潔を見抜くんだよ」などと言えるはずもなく、ロビンは適当に嘘をつく。
　最も、魔法の効力を除けば伊達眼鏡であることに変わりはなく、半分は真実である。

「そうですか、将来は政務のためにも視力は重要となりますから、目は大事にしてくださいね」

「……ふん。言われるまでもない」

　いちいち小言を挟むキャスティに嫌気を感じながら、ロビンはそっぽを向く。
　その時、廊下からばたばたと音がして、一人の少女が飛び込んできた。

「みんな、おっはよー！」

　淑女らしさのない様子の少女だが、彼女はロビンが最近気にかけている少女だった。
　カルオス男爵家の令嬢、レイチェル。彼女の天真爛漫を絵に描いたような、底抜けに明るく無邪気な笑顔は、ロビンにとって好ましいものであり、彼女を見ているだけで元気になれるからだ。
　嫌悪しているキャスティの元を離れてレイチェルに挨拶に行こうと、席を立とうとした時だった。
　――視界の中心に捉えたレイチェルの『真実』を、『ユニコーンの瞳』が暴き出す。
　経験人数23人、経験回数666回という、とんでもない『真実』を。

「ぶっふぉう！？」

　思わず噴き出してしまったロビンの狼狽する様子に、クラスメイト達が騒然となる。
　しかし理由を知れば、誰が彼のことを責められるだろうか。淡い恋心を抱いていた少女が、実はまったく清楚でも純粋でも何でもなく、欲望に塗れた存在だと突き付けられたならば、誰であろうと動揺することだろう。
　一人の人間相手に、というだけならばまだ回数が多かろうと耐えられたかもしれないが、経験人数の多さがその残された希望を打ち砕く。

（なんだこの……何？　この女何なの！？
　怠惰とか淫乱とかそんな次元じゃないぞ！？）

　ロビンは失念していたが、『ユニコーンの瞳』が映し出すのは今までに男女の営みを経験した人数とその回数であり、そこに愛があるかは関係が無い。
　故にレイチェル・カルオスという少女が淫乱というわけでなく、無理矢理に抱かれているという可能性は存在していた。

　だが、その可能性に思い至らないのも無理は無い。レイチェルという少女に、そういった事件の被害者に見られるかげりがまるで見当たらないからだ。
　そのためロビンは、レイチェルという少女は色欲に夢中で、幾人もの男に身体を許すような、情婦のような女なのだと考えていた。
　――後に明るみに出ることになるが、その判断は真実を的中させていた。

「ど、どうしたの、ロビン様？　どっか具合悪いの？」

「……な、何でもない。だから、そっとしておいてくれ」

「え、えっと……ほ、放っておけないよ！　保健室行くなら付き添うよ？」

「い、いいからそっとしておいてくれ！」

　心配した様子で近付いてくるレイチェルの姿を、以前のロビンなら心優しい少女だと思っていたことだろう。
　しかしながら『真実』を知ってしまった後では、その笑顔も、仕草も、獲物を捕食しようとする肉食動物の動きにしか感じられなかった。
　突き放そうとしても近付いてくるレイチェルから逃れようと、ロビンは無我夢中で教室の外へと飛び出す。
　そして一目散に学生寮へと駆け込み、自室に飛び込んで厳重に鍵を掛けた後に椅子やテーブルでバリケードまで築き上げた。
　肉体的にも精神的にも疲れ果てたロビンは、そのままベッドに倒れ込むようにうつ伏せに横たわる。
　授業を欠席することになるだとか、王子としての評判が、と多くのことが頭を過ぎっていくが、今はただ泥のように眠りたかった。



　　　〇



「いやあ、実に良い仕事をしてくれたね、オーナー？」

　エリクのその言葉に、オーナーと呼ばれた少女は微笑みながら答える。

「うふふ、王家直々のご依頼ですもの。頑張らせていただきました。
　しかしよろしかったのですか？　予想以上に、ロビン様の心に傷を負わせてしまったようですが」

「お兄様は、どうにも思い込みが激しく、自分がこうと感じたことが全て正しいと判断してしまうことが多いからね。
　今回の件で、他人の噂なんて当てにならないし、見た目や上辺だけではその人物の真実なんて分からない。
　そのことを今のうちにしっかりと学んでもらわないとね。何せお兄様は、次期国王になるんだから」

　そう言って笑うエリクは、ロビンに見せているような無邪気な笑顔とは程遠いものであった。
　他人の心の真実なんて、そうそう見抜けはしない。例えそれが実の家族であろうとも、読み違えることはある。
　ロビンが見ていたエリクの無邪気さは、表向きのものでしかなかったのだ。

「色々と裏で手を回されているのに、お兄様を国王に推されるのですね」

「お兄様は第一王子だしね。それに、人を見る目以外は僕より優秀な面も多い。国王に相応しいのはお兄様だよ。
　……それに、王様では出来ない役割というものがある。そしてそれは僕に向いた役目だ。
　王様なんて大変な役目はお兄様に丸投げして、僕は趣味と実益を兼ねた仕事で楽に生きていくのさ」

「素直じゃないですね。ロビン様のこと大事にしているからこそ、貴方は裏の仕事を引き受けるつもりなのでしょう？」

「ふふふ、それは君の想像にお任せしておくよ」

　しかし、無邪気でないから邪悪などということはない。
　エリクという少年は、確かに純粋とは言えない気質をしているが、それでも家族思いの優しさを心に秘めていた。

「さて、あのレイチェルとかいう女の『掃除』はもう少し手間取るかと思ったけど、あの後で向こうが勝手にヘマしてくれたおかげで、随分と楽勝だ。
　後はなんとかお兄様を励ましながら、キャスティ公爵令嬢と恋仲になれるようにお膳立てしていく。そこは、僕の仕事だね」

　今回の一件は『ロビン王子を篭絡しようとしている男爵令嬢を引き剥がし、ロビン王子と彼の婚約者であるキャスティとの仲を取り持つ』という目的のために仕組まれたものだった。
　元来、思い込みの激しいロビン王子は自分がこう、と信じた事柄に関して頑なに信じてしまうという癖がある。
　強く信じるといえば聞こえはいいが、相手が悪人である場合は下手をすれば身を滅ぼす毒にもなる。
　そんな彼が信頼して、初めて恋心らしい感情を抱いた相手というのが、裏では男遊びを繰り返して、平民には権力を笠に着て傲慢に振舞うという悪名高い男爵令嬢レイチェルであったから、早急に手を打つ必要があった。
　しかし本人にいくら言ったところで、ロビン王子は「レイチェルがそんなことするはずがない！」と信じようとはしなかったのだ。

　故に王家とカジノオーナーは事前に打ち合わせて、ロビン王子に『ユニコーンの瞳』を渡すための策略をあれこれと練ってきたのだ。
　そのためにエリクの手によってロビンをカジノへと誘導して、来場者100万人目記念という客側には確かめようのないことを口実にスペシャルガチャコインをロビン王子に渡して、自分でガチャを回させる。
　今回用意したスペシャルガチャコインは実際のところ、必ず『ユニコーンの瞳』が当選するという特別な物だ。

　そうしてロビン王子に『ユニコーンの瞳』を譲渡することで、彼に足りていない思考――人は目に見える表側の顔だけが全てではない、だから噂は上辺を鵜呑みにせずに判断することが大事なのだと気付かせること。それが、王家よりカジノオーナーに依頼された仕事だった。

　だから、『ユニコーンの瞳』が偶然生み出された産物であるというのは嘘であり、ロビン王子が100万人目のカジノ来店者であるというのも嘘だった。
　全ては王家からの依頼を果たすために行った、カジノオーナーと王家の共謀した策略である。

　このような遠回りな手順を行う必要があったのは、ただ単純にロビン王子に手渡したのでは『ユニコーンの瞳』がロビン王子を騙すためだけに用意されたアイテムなのではないか、と疑われるからだ。
　だが、カジノに訪れた『平民に扮していた少年』がガチャという運次第の遊戯で『偶然』に手に入れたとなれば、どうであろうか。
　ロビン王子にとってそれは『自分のために用意された怪しいアイテム』ではなく『カジノの遊戯で手に入れた奇妙なアイテム』となる。

　計画のためにカジノまでロビン王子を誘導する役、そして学園に持ち帰った後にロビン王子が『ユニコーンの瞳』を使用するように促す役目はエリク王子の役目だったが、2つ目の役割はロビン王子が自ら使用したことで、杞憂に終わった。
　そしてエリク王子の第三の役目である、『ユニコーンの瞳』を通して垣間見た人々の裏の顔に衝撃を受けたロビン王子を励ましながら、婚約者であるキャスティとの仲を深めるように誘導するという役割も、順調に進んでいるらしい。

「後は僕の腕の見せ所さ。お兄様が、親しい人物でも必要があれば疑うということを覚えてくれるように、手を尽くすよ。
　そうすれば、お兄様はきっと素晴らしい王になれる。それだけの素質がロビン・クリスティアにはあるのだから」

　遠い未来に思いを馳せるように瞳を閉じるエリク。
　きっと彼の脳裏には、次代の王として成長した兄の姿が鮮明に浮かんでいるのだろう。例えその結果、エリク自身が次代の王として名を残すことができなくなろうとも、エリク王子はそれを後悔することはないだろう。
　必要とあれば騙し打ちでも何でもすると公言しているが、エリクが兄を大好きなことに嘘はないのだから。

　しかし、カジノオーナーである少女は、そんな彼にどうしても伝えなければならないことがあった。

「恐れながら、私からひとつの懸念をお伝えさせていただきたいのです。
　よろしいでしょうか？」

「……どういうことだい？　まさか、今更『ユニコーンの瞳』には副作用があるだなんて、そんなことは言わないよね？」

　飄々とした言葉遣いでありながら、エリクの瞳が険しく細められ、射抜くかのように鋭い視線が少女に向けられる。
　無理もないだろう。兄を大事に思うからこそ手を尽くしたというのに、最後の最後で副作用があったなどと言われたら、台無しである。
　しかし少女は鋭い視線をものともせずに、自分の今後予想される未来の可能性のひとつを言葉にした。

「女なんて信じられない、俺は男を愛する道を選ぶ！　……ロビン王子様がそんな結論に至る可能性も存在することを、どうかお忘れなく」

「……は、はあ？　君は何を言っているんだい？」

　先程までの捉えどころの無い表情が崩れて、訳が分からないというように呆けるエリク王子。そんな彼にカジノオーナーの少女は相変わらず微笑みを浮かべながら、言葉を続けていく。

「初めて恋をした相手が、淫魔が如き存在であった。無残に敗れた初恋に傷ついた心を、甲斐甲斐しく慰めてくれる弟。
　やがて、励ましてくれる弟への感謝の念は信頼となり、育まれた信頼はやがて、禁断の愛へ――！」

「な、何を言っているのさ、馬鹿馬鹿しい！
　男同士で愛し合うなんて、そんなことあるわけないだろう！？」

「私の故郷では、男同士どころか物体を男性に例えて愛し合う様を空想される方々もおられましたよ？
　スプーンとフォークの熱愛関係を肴に三日三晩は余裕で語れる程らしいです」

「君の故郷はどんな人外魔境なんだい！？」

　狼狽して取り乱しているエリク王子は、少女が語る故郷の様子を想像して、余程恐ろしい光景を脳裏に描いてしまったのか青ざめた顔で身震いしている。
　――エリク王子は知らない。遠く離れた地であるというオーナーの故郷の趣向は、既にこの王国にまで忍び寄っているということを。

「私はそういった趣味はないのですが……この国にもそういった趣向に興味を示される方はおられましてね？　
　漫画や小説等の書物の形で作成した試作品をいくつか秘密裏にお客様方に提供しているのです。評判が上々であれば一般販売も検討しております」

「売るなよ！？　絶対売るなよ！？　そんな物、絶対に売るんじゃないぞ！」

「あら、残念ですね。……今のところ一番興味を示されて商品化に積極的にご協力いただいているのは、王妃様ですのに」

「――何をしているのですか、ははうええええええ！？」

少女の口から明かされた衝撃の真実に、エリク王子は頭を抱えながら大声を張り上げるのであった。




　世界は今日も回り続ける。
　隠された真実に打ちのめされて、次代の王国を担う王子達が頭を抱えることになっても、回り続ける。
　傷ついた心を癒すために時の流れを進めようというかのように、今日も世界と時計は回り続けていく。
「ねえ君、仕事いつ終わるの？　暇なら俺とデートしない？」

　にたにたと気味の悪い笑みを張り付けた軽薄そうな男の言葉に、ソフィアは怯えていた。こういった手合いは、荒くれ者の多い冒険者には多いことは理解しているが、それでもいざ対面するとなるとやはり怖い。

　普段ならギルドマスターであるラカムが目を光らせているが、この日はたまたまラカムが席を外しているタイミングで厄介な人物が現れたのだ。
　白昼堂々、クエストを受け付けるカウンターの前に陣取るその男は、依頼書も持たずにナンパと呼ばれる行為をソフィアに行い続けている。

「あ、あの。他のお客様のご迷惑になりますので……」

「そんな釣れないこと言わずにさあ。俺、けっこう稼げてる系だし？　冒険者なんて野蛮な仕事しなくても良いっていうか？
　だからこんなところに可憐な花が咲いているのを放っておけないんだよね。だから俺とデートしようよ、ねえ？」

　男の言葉に、周囲の冒険者が殺気立つ。
　冒険者という仕事は、確かに野蛮で危険を伴うものが多い、安定とは程遠い稼業だ。しかし面と向かって『こんな仕事』だの『野蛮』だのと貶められたら、冒険者として勤めている者達にとっては気分の良いものではない。

　それに冒険者という存在は、街をモンスターの襲撃から守り、モンスターから取れる素材を生活の糧とするために必要不可欠な存在だ。
　ナンパ男は好き勝手に冒険者の悪口を交えて話し続けているが、冒険者稼業は必要な仕事だからこそ存在しているのだ。

　そんな冒険者達の仕事がスムーズに行えるようにするのが冒険者ギルドの仕事であり、ソフィアはそこに勤めるギルド職員である。だから、自分の商売相手を馬鹿にするナンパ男の言動に、ソフィアは不快な思いをしていた。

　だが、ギルド職員としては冒険者と街の住人の仲を取り持つことも業務であり、一応は王都の住人であるナンパ男に対しても高圧的な態度で追い出すことは難しい。何より、ソフィアは元来気の弱い少女だった。面と向かって「ざっけんなこらー！」と叫べるような気性は持ち合わせていない。

　それゆえに当たり障りの無い言葉で応対するしかないのだが、そうしている間にも周囲では冒険者達が今にもナンパ男に喧嘩を吹っかけそうな様子が窺えた。
　どうするべきかとソフィアが思い悩み、この場から逃げ出したくなっていた、そんな時だった。

「……おい、あんた。受付しねえなら、どいてくれねえかな？」

　魔石やモンスターの素材が詰め込まれていると思われる革袋を両手に抱えて、背中には膨れ上がったリュックを背負った男が現れたのは。
　その男性の名前は、今やある意味で有名人となりつつある男の者だった。

「ガ、ガチャ狂いのアクト……！」

「あの革袋にリュック……あの中身が全て換金対象の物品なら、とんでもない金額になるぞ……」

　男の名は、アクト。受付嬢としてソフィアも面識がある、冒険者の1人であった。
　冒険者ギルドと提携している、王都カジノの目玉遊戯のガチャに嵌り込み、ガチャを回すためならばどんな無茶でもするという曰くつきの男である。

「……あ？　何すかアンタ。今取り込み中なんすっけど？」

「邪魔だからどけ、つってんだよ。そんなに女に困ってるなら家に帰ってママの胸でも揉んどけよ、猿」

　アクトの挑発に、ナンパ男は憤怒を露にしていた。
　さらにはアクトの言葉に賛同するように、周囲の野次馬と化した冒険者達は煽るように囃し立てる。

「そうだぜナンパ野郎！　ママが嫌なら床にでも腰振ってな！」

「猿……ああ、性欲的な意味での煽りか！　顔が猿にしか見えないから、そのことを言っているのかとばかり思ってたわー！」

「おいおい、そいつは猿に失礼ってもんだぜ！　あいつよりは猿の方が男前ってもんだろ？」

　ぎゃはは！　と冒険者ギルド内に下品な笑い声が響く。
　ソフィアは「この言動だと冒険者は野蛮って言われても仕方ないんじゃ……」と思ったが、口には出せなかった。

「ア、アンタ喧嘩売ってるんすか！？」

「俺は魔石と素材を売りに来たんだよ。だから退けって言ってんだろ、エテ公」

「お、温厚な俺でも、もう切れたっすよ！」

　どこが温厚なのかと周囲が問い質す間もなく、ナンパ男はアクトに殴りかかろうとする。
　荷物で両手が塞がったアクト相手になら、正面からでも殴り倒せると判断したのだろうか。
　――目の前で暴行沙汰が起こる気配に目を閉じそうになったソフィアの心配を余所に、事態は一瞬で幕を閉じる。
　両手に抱えていた荷物を天井に向かって放り投げるアクト。それに目が釣られたのか、視線を頭上に向けるナンパ男。アクトは相手の視線が逸れたその隙に一瞬でナンパ男の懐に踏み込み、その首筋へと両手で手刀を落とした。

気絶したのか、ずるずると崩れ落ちていくナンパ男。
それには目もくれずに、アクトは落ちてきた革袋を難なくキャッチする。

「依頼達成の手続きと、素材の換金を頼む」

　そうして何事もなかったかのように、アクトは革袋とリュックをカウンターに置いて、いつものようにクエストの終了報告を始めるのだった。



　　　〇



「その後も、色々と困っているところを助けられて……気付けば、その……こ、恋を、していましたね」

　恥ずかしげに、しかしどこか嬉しそうに、自分がアクトに惚れた理由を語るソフィア。
　それを聞きながら、アトリは首を傾げていた。

「それ、ソフィアさんを助けようとしたんじゃなくて、自分の受付の邪魔をされたから腹いせに喧嘩売ったんじゃあ……」

「本人もそう言ってましたが、私が助かったのは事実ですし……その、今話した出来事の当時はアクトさんのこと、正直怖い人と思ってました。
　好きになったのは、その後の色々なことがあってですね。依頼の報酬が少ないって怒鳴り込んできた人を退治してくれた時とか」

「う、うーん……まあ、人の好みは人それぞれだとは思いますけど、ちょっと美化しすぎなのでは……」

「私も、最初は色々と助けてもらったお礼にって、好意とかは関係なしにお弁当を作ったりしていたんですよ。
　ただ、おいしそうにご飯を食べている時の微笑みとか、普段は険しい顔付きが緩む時のギャップにこう、ぐらっときたといいますか」

「そ、そうですか。良い趣味をお持ちで」

　この先輩何だか危なっかしいなあ、と思いながらもそれは口に出さずに、アトリは無難な言葉でお茶を濁した。
　休憩時間のちょっとした会話に、と思って自分が振った話題だったが、饒舌に話し続けるソフィアの恋話は中々終わらずに、気付けば昼の休憩時間も終わりかけていた。

（……私も恋をしたら、ソフィア先輩みたいに、相手の悪いところも良いところも夢中で見られるようになるのかな？）

　恋は盲目、という言葉はアトリにも覚えがある。
　いつか運命の人と出会った時には、自分も盲目的に相手を好きになるのだろうか、とアトリはまだ見ぬ未来に思いを馳せた。


「アクト、この依頼を受けてみるつもりはないか？」

　いつもと同じく早朝に冒険者ギルドでクエストを吟味していたアクトに、声が掛かる。
　聞き慣れた男の声にアクトは振り返る。そこには、冒険者ギルドマスターであるラカムの姿があった。

「ギルドマスター直々の依頼ってことは、大仕事か？」

「いや、ただのDクラス依頼だ。ほれ」

　手渡された依頼書に、一応アクトは目を通す。
　しかしDクラス依頼だと先に伝えられていることもあり、アクトは乗り気ではなかった。
　アクトは最下級のEランクから、自身の冒険者ランクであるCクラスまでの依頼をいくつも請け負うことでガチャ資金とガチャチケットを荒稼ぎしている。
　その稼ぎ方の鉄則は『楽に、短時間で終えられる依頼を複数まとめて達成する』ことである。
　以前までなら見向きもされなかった低ランク依頼も、カジノとの提携によりひとつのクエストを達成するごとに1枚のガチャチケットが配布されるようになってからは、元々の依頼報酬金以上に旨みのある仕事となっている。だからこそアクトの稼ぎ方は通用しているのだ。

　当然、好条件の依頼は奪い合いに発展するほどに注目を集めており、早朝に出向かなければ中々良い仕事にはありつけないくらいだ。
　そしてそんなクエスト入れ食い状態で掲示板に残されている依頼は、達成が困難か、苦労に見合わない報酬の不人気依頼である。
　ラカムから手渡された依頼書を読み進めたアクトは、予想以上にまずい依頼の内容に不機嫌を露にした。

「……拘束時間が丸一日でこの報酬金とか、Dランクにしたってひどすぎるだろうが」

依頼は、要するに孤児院の臨時職員の募集だった。
勤務時間は朝から晩まで。途中昼休憩と簡単な食事付き。
余程旨みがないからか、追加報酬であるガチャチケットは5枚と多めに配布されるらしいが、アクトならばこの依頼の勤務時間の間に200枚以上は余裕で稼げる。
ギルドマスターからの指名とはいえ、提示された依頼はアクトにとってあまりに割りに合わないものだった。

「つうかよ、俺に孤児院の仕事なんざやらせていいのかよ？」

「お前だからこそ、だよ」

しかめ面になるアクトに、ラカムは断言する。

「そもそも、お前がBランクに上がれないのは過去の素行が原因だ。
　最近はマシになったとはいえ、以前のお前を知る者からの評価は相変わらず低い」

「……ふん、そんなことは承知の上だっての」

　アクトは、以前は荒くれ者同然の振る舞いを続けていた。
　酒、煙草、博打に女と、稼いだ金は娯楽に費やして浪費する日々。
　それだけならばまだ良いが、所構わず喧嘩を売り買いしては周囲を巻き込んで大暴れしていた。

　そして、レンというかつてのパーティメンバーである少年に対する行為も問題視されている。
　修行と称して子供を痛めつけていた、金銭を巻き上げていた、というのは何人もの人間の証言があり、アクト自身も認めている。
　最も、アクトにとってはそれらの行為は『かつて自分が育ての親にされていた教育』の真似事で、レンを鍛え上げるつもりだったことに嘘はない。
　戦闘訓練なんてものは痛みを伴って覚えるのが一番だと、育ての親には教え込まれた。
　痛みに涙を零すことになろうとも、訓練を怠れば戦場では死ぬだけなのだ、と。だから泣いている暇があるなら素振りでもしろと、よく叱責されたものだ。

　金銭の巻き上げについても、自分がかつてされたことだ。
　誰かに教えを請うなら金を支払うのは当たり前で、早く一人前になりたいなら子供だろうが何だろうが、生活費や道具の経費も自分で負担してみせろ、と。
　それが幼少期のアクトが教わった教訓であり、彼はそういうやり方しか、人の育て方というものを知らなかった。
　アクトにとって、冒険者に限らず荒事を稼業に選ぶのならば、それくらいの下積みの苦労は覚悟して当然のものだと思っていたのだ。

　だが、数ヶ月前にレンに逃げられてから、周囲から向けられた批難の声もあり、最近になってようやく間違いに気付かされた。
　その育て方は自分の幼少期、戦乱が続いていた時代の、自分の境遇だからこそ通用した方法であり、今の時代には適さないのだ、と。
　そして何より、レンという少年が求めていたのは1人でも生きていける力ではなくて、優しく守ってくれる保護者だったのだ、と。
　今更ながらに、自分がかつてレンに対して行ってきたのは恩師の真似事に過ぎず、上辺だけ似せた中身が伴わない贋物だったと、省みていた。
　だからといって、アクトは育ての親から学んだことが間違いだったとは思わない。
　間違えたのは、訓練の内容云々ではなくて、自分のやり方だったのだから。

「俺は子供との接し方なんてろくに知らねえんだよ。そんな奴に孤児院の仕事を斡旋するとか、何考えてんだ」

「だから、この仕事を通じて学んでこい。そして無事にこの仕事をやり終えたのなら、お前の悪評も多少は払拭できるさ。
　昔は問題行動を行っていたが、自省しています――ってな具合にな」

「はん、俺が反省するような殊勝な男に見えるのかよ」

「少なくとも、今のお前ならそう思えなくもない」

いつものように皮肉の応戦が続くかと思っていたが、突然ラカムは真剣な口調でそう語った。

「打算ありきの行動であろうとも、お前は以前より真剣にクエストに取り組み、ギルドに貢献している。
　ギルド職員がトラブルに巻き込まれた時も積極的に助けに入り、多くの新人冒険者の危機を救ったとも報告を受けているぞ。
　実力、実績共に問題なし。後はお前の悪評をなんとかすれば、Bランクに昇格してもやっていけるだろう」

「……その話、本当だろうな？」

　以前までのアクトなら、無理にBランクなんて目指そうとせずに、その日暮らしができるならばそれで十分だとCランク冒険者として生きていた事だろう。
　老後の蓄えを考慮しないのであれば、生活していくだけならばCランク冒険者の稼ぎでも十分だからだ。
　しかし、今は上のランクを目指す目標がある。そのため、アクトにとって高ランクへの昇格の足掛かりは喉から手が出るほど欲しいものだった。
　レンやアメリアというかつての仲間達を見返してやりたい。そして最近カジノオーナーが始めた、冒険者スポンサー契約の流行になんとか食らいつき、さらなる高みからかつての仲間達を見下して吠え面をかかせたい。
　他人に褒められるような内容でなくとも、それが最近のアクトの原動力であった。
　孤児院の仕事になんて旨みもやる気も感じられないが、求める物が手に入るとなれば話は別である。アクトは態度を改めて、ラカムの話に聞き入った。

「無論、この仕事だけをこなしたところですぐにBランクに昇格とはならん。だが、昇格するためのきっかけにはなる。
　この依頼を無事に完遂したら、今後はお前の昇格に助力する。どうだ、儲けは少なくとも興味はあるんじゃないか？」

「おいおい、いいのかよ。堂々と贔屓するなんて言っちまって」

「お前は、特別な結果を残した。特別なことをした者を特別扱いすることを、俺は贔屓とは言わん。
　それに、お前にはさっさと昇格してもらって、Bランク依頼もこなさせた方がギルドの利益になる」

「……まあ、そんなこったろうとは思ったぜ」

　冒険者ギルドとて、慈善事業を行っているわけではないから、利益を追うのは当然のことだ。
　そもそもが冒険者ギルドとは、冒険者を危険な場所に送り込んで、依頼の仲介料やら、魔石を始めとしたモンスター素材の売買などで利益を得ている。
　穿った見方をするのであれば、他人に危険を冒させてその上前を撥ねようという商売だ。
　しかしそんなことは今更である。故にアクトは、ギルドが利益のために特定の冒険者に肩入れしていたところで批判するようなことはない。
　ギルドと冒険者は昔から、互いに持ちつ持たれつ、あるいは互いに利用しあう関係なのだから。
　そもそも今回の話は自分が利益を得られるチャンスなのだから、断る理由なんて最早存在しなかった。

「分かった。その依頼を受ける。今から2時間後だな」

「ああ。先方にはお前のことは話してある。くれぐれも、子供に手を出したりするなよ」

「へいへい、言われなくてもそんなヘマはしねえよ。ムカツク子供がいても殴らなきゃいいんだろ？」

　ラカムの忠告に軽口で返すアクト。彼はラカムに背を向けて、ひらひらと依頼書を靡かせながら、受付へと向かう。
　そんなアクトの背中に、ラカムはぼそりと呟いた。

「いや、お前実はロリコンだって噂が広まってるからな……」

「誰だそんなこと言いやがった野郎は！？」

　事実無根の噂の内容に、アクトは思わず振り返りながら叫んでいた。



　　　　〇



「ガチャよーかい！　かくごー！」

「とぉー！　たあー！」

　バシバシ、と無遠慮に叩いてくる子供達に、アクトは必死に笑顔を張り付けて対応していた。

（ラカムの野郎……！　余計なことまで話してんじゃねえ……！）

　別にラカムが、アクトの『妖怪ガチャ回し』という、名乗るには抵抗がある二つ名を伝えたとは限らない。
　しかし胸中で誰かに八つ当たりでもしなければ、ストレスで思わず叫んでしまいそうだった。

「ぐ、ぐあー。やーらーれーたー……」

「よーかい、演技下手だなー！　もっと感情込めて言わないとだめだぞ！」

「だめだぞー！」

　わいわいぎゃあぎゃあ、と好き勝手に騒ぐ子供達にもみくちゃにされながら、アクトは必死に堪えていた。

（昇格のため、契約のため、そしてガチャのため……！　だから堪えろ、俺……！）

　自分に言い聞かせながら、怒りを自身の内に飲み下し続けるアクト。
　しかし人間、ふとした瞬間に気が緩む瞬間というのは存在する。
　アクトが窮地に立たされたのは、その僅かな瞬間に掛けられた声だった。

「えと……よ、よーかいさん！」

「あぁ！？」

　半ば反射的に声を荒げてしまうアクト。
　そこまで怒声を発するつもりはなかったのだが、疲労とストレスからつい、いつもの癖が出てしまったのだ。
　さらに間の悪いことに、たった今アクトに声の掛けてきたのは、孤児院の子供仲間から無理に台詞を言わされたらしい、気弱そうな少女だった。

「……ふ、ふぇ……」

　しまった、と思う間もなく涙を浮かべ始める少女にアクトは慌てふためく。
　ここで子供に泣かれたなら、先程までの我慢が無駄になるばかりではなく、今後の昇格計画にも支障を来たすのは目に見えているからだ。
　ぐるぐると頭の中で思考が巡る中、少女は今にも泣き出しそうになっている。
　最早これまでか、と諦めの思考が頭を過ぎったアクトであったが――。

（まだだ！　まだ、終わってねええええ！）

　――諦めるな、と自身に発破を掛けて、半ばやけくそで身体を突き動かす。
　土煙を上げながら足を地面に滑らせることで足幅を整えて、少女に向かってビシリ、と人指し指を向ける。
　そしてアクトなりに必死に思い描いたカッコいいポーズを決めながら、空いた片手で指をパチーンと鳴らしてみせた。

「な……なんか、よーかい！？」

　そしてアクトなりに必死に頭から捻り出した言葉を、声高に叫ぶ。
　シーン、と周囲の空気が凍り付くのを感じながら、アクトはハラハラしながら件の少女の様子を探っていた。

（ど、どっちだ？　セーフか、アウトか……！）

　モンスターを討伐している時よりも緊張しながら、アクトはただじっと待つ。
　するとやがて、泣きかけていた少女は――。

「……あ、あはは！　なにそれー、変なポーズ！」

　――すっかり涙を引っ込めて、堪えきれないとばかりに笑い始めた。
　その少女の笑い声に感化されたのか、周囲の子供達も爆笑しながらアクトに再び絡み始める。

「よーかい！　もっかい、今のもっかいやって！」

「さっきの、指パッチンってするやつ！　あれ教えて！」

　どうやら子供達に、絡みやすい相手だと認識されたのだろうか。
　先程までは遠巻きに様子を見ていた子供達まで群がって、アクトはもみくちゃにされることになった。

(……セエェーフ！　けど、くっそムカツクううううう！！)

　ピンチを切り抜けたことに安堵しながらも、すっかり笑い者にされている現状に腸が煮えくり返る思いを抱くアクト。
　しかし彼は、同じ失敗はしないように、と懸命に笑顔を引き攣らせながら、なんとか子供達の相手を続けていた。


　　　〇


　ようやく昼休憩となり、一時的にとはいえ子供達から解放されたアクトは、庭に置かれたベンチで食後の休憩と洒落込んでいた。
　普段明け暮れている討伐などを始めとした冒険者稼業とはまったく違う類の気疲れに、思わず青空を仰ぎ見る。
　高く登る太陽の光に目を細めながらぼんやりとしていると、横合いから女性が声を掛けてきた。

「お疲れ様です、アクト様」

　この孤児院の運営者であり、そして教会のシスターである女性だ。名前はロロラ。
　清楚を絵に描いたような、穏やかな佇まいの女性である。

「あー……呼び捨てでいいっす。様付けなんて慣れてなくて、背中が痒くなるっす」

「では、アクトさん、と。そう呼ばせていただきますね。アクトさんも、楽な話し方でどうぞ」

「……じゃあ、そうさせてもらう」

　アクトの隣に、しかし少し間を空けてロロラはベンチに腰掛ける。
　しばし、沈黙が続いた。ロロラは特に用があってアクトを探していたわけではなかったのか、特に何かを話し出す様子はなかった。
　別にそのまま時が過ぎてもよかったのだが、アクトはふと疑問に思ったことを尋ねていた。

「よく、俺を雇おうと思いましたね。ギルドマスターから、俺の素性は聞いていたんでしょう？」

「ええ。以前、子供を拾ったけれど、接し方を間違えて仲違いをしてしまった、そんな御方だと」

　随分と自分に都合の良い解釈だな、とアクトは我が事ながら思わずにいられなかった。
　ラカムが本当にそのように伝えたのか、ロロラが人聞きの良い風に言い換えたのかは分からないが、レンが聞いたらどう思うだろうか。
　とはいえ態々自分の印象が悪くなるような実態を伝える気にもならず、アクトは黙って頷いておくことにした。

「貴方は確かに、その子供に嫌われるようなことをしてしまったかもしれません。けれど、貴方がその子に手を差し伸べていなければ、今頃その子の命はなかったかもしれない。
　だから、過ちを悔いる必要はあっても……本来無関係である幼子の人生に関わろうとした貴方の行いを、神はきっと見守っておられますよ」

　シスターという職業柄、だろうか。彼女はアクトを励ますように、長々と語った。
　信仰に疎いアクトにとっては、神が見守っていると言われたところで『ガチャでウルトラレアを引き当てさせてくれよ』とお願いするくらいしか思いつかない。
　だがロロラという女性がアクトのことを思って言葉を選んでくれていることは感じられて、そういった気遣いは悪い気はしなかった。

「過ちを正していけば、きっといつかその子にも貴方の思いが届く日が訪れますよ」

「……そんなもんかねえ」

「はい、そんなものです」

　アクトにとっては、レンやアメリアを見返せればそれで満足だ。
　そのためにガチャを引き、そのために高ランクを目指して、そのために依頼をこなし続けている。
　だから別に、レンやアメリアを見返すことさえできれば、２人が仲間に戻ることがなくとも、構わないと思う。
　所詮冒険者は自己責任。仲間とつるもうが、袂を分かとうが、そんなのは個人の勝手である。

　けれど、もしも。また以前のように、あの3人でパーティを組むことができたのなら。
　そして今度は、互いに笑い合えるような、そんな仲間同士になれたのなら。
　記憶の奥底に仕舞い込んでいた、育ての親達のような絆を育めたのなら。
　少しだけ、脳裏にそんな未来を思い描いてみる。

「そう、なったらいいんだがな」

　おぼろげな空想に思い耽る内に、思わずそんな呟きがアクトの口から零れ落ちた。

「ええ。きっと、その願いは叶いますよ」

　ロロラは、陽だまりのような柔らかな微笑みを浮かべながら、そう答える。
　根拠も何もない、詳しい事情を知らない者の無責任とも言える言葉。
　けれどアクトは、何故だかその言葉を信じてみたいと思っていた。


　世界は回り続ける。
　欲望を追い求める男の心に、穏やかな願いの種火が灯ろうとも、回り続ける。
　望む未来を目指して歩めと背を押すように、今日も世界は回り続けていく。



　「やあ、少年！　朝から鍛錬とは、精が出るね！」

　早朝、宿屋の中庭で素振りを行っていた少年レンは、急に話し掛けられてびくりと身体を震わせた。
　慌てて素振りを止めて振り返ると、そこには1人の女性が爽やかな笑顔で立っている。
　見知らぬ女性から急に声を掛けられて、レンは緊張しながらもなんとか返答する。

「お、おはようございます……その、あなたはどなたでしょうか？」

「ああ、急に話し掛けてすまない。私はマリエル。昨日からこの宿屋に宿泊しているものだ」

　軽く頭を下げながら自己紹介をする女性の姿に、レンは「悪い人ではなさそうだ」と感じて緊張を緩めた。
　いきなり話し掛けられたのは驚いたが、マリエルと名乗った女性はただ単に挨拶をしたかっただけらしい。
　レンは自分の名前を告げて、彼自身もこの宿に宿泊している冒険者であることを伝える。

「君も冒険者なのか。私は最近、冒険者として登録したばかりなんだ」

「そ、そうなんですね。僕は……その、先日Cランクに昇格しました」

　少し誇らしい思いで、レンは自身のランクを伝える。
　冒険者として一人前、と言われるのがCランクだ。そこに到達できたことは、レンにとって喜ばしいことである。
　そうなれたのはカジノで引き当てた数々の『幸運』のおかげだったことは自覚しているが、それでも1人でここまでランクアップできたことは、レンの自信となっていた。

「ふむ、ということは登録したのは私と同時期かな？
　私も先月に登録して、昨日Cランクになったところだ」

「……え？」

　だから、マリエルが何気なく発したその言葉は、彼の自信に罅を入れるものだった。
　レンが冒険者登録を行ったのは、もう数年前になる。
　モンスターに怯えながら薬草採取をこなして日銭を稼ぎ、アクトに拾われてからは苛められながら荷物持ちと雑用係として冒険者稼業を続けてきた。
　数ヶ月前、アクトとアメリアの元を脱した時はEランク。そこから最近まで1人で活動を続けて、ようやくCランクになったのだ。
　それなのに、目の前の女性はたった1ヶ月でCランクにまで駆け上がってきたという。

「ではいずれ、共にクエストに出る時もあるかもしれないな。
　その時はよろしく頼む」

「……あ、は、はい。ど、どうも」

　レンは自信を崩されて、戸惑いながらも女性から差し出された手に応えて握手を交わす。
　そうして彼女は互いが邪魔にならない位置にまで歩いて離れると、片手に握っていた訓練用の模擬剣で素振りを始めていた。
　彼女の動きは、傍目にも洗練されたものであることが窺える、凄まじいものであった。
　上段から振り下ろされた剣が、次の瞬間には下段からの斬り上げに変化する。続いて正眼に構え直したかと思えば、仮想敵を脳内に描いているのか、盾で相手の攻撃を防ぐ型に動きが変わる。
　盾で受け止めて、あるいは逸らして、敵の攻撃を掻い潜ったところで鋭い刺突を放つ――。
　レンは、戦いは嫌いだ。カジノの景品によって、高ランク冒険者と同等の肉体能力（レベル）を手に入れた今でも、その性根は変わっていない。
　それはモンスターであろうとも生き物を殺すのが嫌だという博愛主義ではない。単純に、彼が臆病だからだ。
　自分が臆病者であることを、レンは自覚している。それでも、戦いというものを恐れていた。
　―― そんな彼から見ても、マリエルの訓練動作は綺麗だと感じていた。思わず、見惚れてしまう程に。
　蝶の様に舞い、蜂の様に刺す。そんな華麗な動作の中に、溢れ出るが如き力強さも感じさせる武が舞い踊る。
　これならば、マリエルという女性が1ヶ月でCランクまで駆け上がったというのも納得がいくものだった。

（僕とは……何もかもが、違いすぎる）

　レンは最近になって知ったことだが、レベルとは絶対的な戦力を示すものではないらしい。
　どれ程の鍛錬を積み重ねてレベルを上げた英雄であろうとも、あっけなく死んでしまうことがあるという。
　肉体に宿る様々な能力の総合力を測るもの、それがレベルなのだそうだ。
　例えば生まれながらに力が強い、体格に恵まれた者。あるいは、魔導の才能を先祖から受け継いだ者など、生まれながらに優れた素質を有して、レベルが高い者が存在する。
　人はそれを、天才と呼ぶ。持たざる者とは隔絶した、絶対的な優位に立って生まれ出る者達の総称だ。
　だが――英雄であろうとも、天才であろうとも、凡人と変わらないものがある。
　刃で斬られれば痛いし、水に潜れば息が出来ないし、目を閉じれば何も見えない。
　だからこそ、レンがレベルアップカードという魔法の道具の力で英雄（Aランク）と並び立つレベルを手に入れても、彼の本質も臆病も、積み重ねてきた技能も、何も変わらなかった。
　それでも低ランクのモンスター相手には、レベルの違いという圧倒的な戦力差で打ち勝つことができた。レンがCランクまで到達できたのは、そのおかげだ。

（正直、どんどんランクアップが出来たことで自惚れていた――僕はまだまだ、弱いままだっていうのに）

　自分が思い上がっていたことを自覚して、そのことに落ち込むレン。
　しかし彼はまだ幼い子供であり、つい調子に乗ってしまうという時は大人にだってあるものだ。
　反省は必要なことだが、それを理解できたのなら、気持ちを改めてこれから頑張っていけば良い。
　だが、レンは臆病であり、思い悩む気質の持ち主であった。

（うう、僕はやっぱりだめだなぁ。自分はカジノで得た幸運のおかげでなんとかやっていけているだけなのに、調子に乗っちゃって……）

　落ち込んでいても何も変わらないとは思っても、レンはあれこれと自分の駄目なところを考えてしまう。
　自分で積み重ねた力ではないくせに、調子に乗ったことを言ってしまった、とか。マリエルの気分を害していないだろうか、とか。

「……何か思い悩んでいるようだな、少年」

　マリエルに心の内を言い当てられて、レンはびくりと身体を震わせる。
　しかしマリエルはそんなレンの様子を知ってか知らずか、拳を力強く握り締めて言い放った。

「そういう時は、特訓だ！　思いっきり身体を動かせば、悩みは吹っ飛んでいくぞ！」

「……え、ええっと」

　何とも男らしい言葉を語るマリエルに、レンはたじろぐ。
　そのレンの戸惑いには気付いたのか、マリエルはこほんと咳払いをしてから、改めて言った。

「と、ということでどうだろう。君さえ良ければ、少し手合わせでもしてみないか？」

　レンのことを安心させようとしたのだろうか。マリエルは作り笑いを浮かべながら、そんな提案をするのだった。


　　　〇


「はっ、せい！」

　レンの握り締めた模擬剣が、素早く振るわれる。
　だがマリエルに向けて振るわれた剣閃は、その悉くが避けられ続けていた。
　盾を合わされることすらない。僅かな足捌きと軽やかな動作だけで、レンの懸命な攻撃はその全てが宙を切っていた。

「一生懸命なのはいいが、隙だらけだぞ！」

　やがてレンの攻撃を回避すると同時に、マリエルは踏み込んで距離を詰めた。
　そして腕を振るったかと思うと、レンの目の前には模擬剣が寸止めされている。
　負けを悟ったレンが構えを解くと、マリエルも一歩下がって剣を降ろした。

「ふむ……君は、誰かに師事していたのかな？」

「師事というか、その……」

　剣の振るい方は、アクトから教わったものだ。
　しかしその教え方は、師匠と弟子の関係と呼ぶのはレンにとって抵抗があるものだった。
　今のマリエルのように寸止めなんてされない。隙を見せれば木刀で思い切り殴られて、激痛に苦しんでいる間にも叱責を受ける。
　それはレンにとって、訓練ではなく苛めとしか思えなかった。
　適当に剣の振るい方を話したかと思うと、後は実戦で覚えろとタコ殴りにされる日々。
　レンにはそれが、アクトが腹いせに訓練と称して自分を苛めているようにしか感じられなかった。

「荒い面は見られるが実戦的な動きだ。良い師匠に教わったようだと思ってね」

「……え？」

　マリエルの言葉に、レンは呆然と呟く。
　自分に戦い方を教えたアクトは、レンにはとてもではないが良い師匠だなんて考えられなかったからだ。
　しかしマリエルはそんなレンの気持ちを余所に、言葉を綴っていた。

「君の戦い方は、騎士が学ぶような格式に沿った戦い方ではなく、より実戦的な動き……そうだな、おそらくは傭兵の類が行う戦法を思わせるものだった。
　型に捉われず、相手を倒すために振るう荒々しい剣筋。見た目が華やかでなくとも、相手を追い詰めるための力強い足運び。私が以前に手合わせをした著名な傭兵団長の動きを思い出したよ。君自身の動きはまだまだ未熟だけどね」

　レンの胸に複雑な思いが芽生える。アクトに行われてきた行為は、容易に受け入れられるものではない。訓練と称して何度も殴られて、冒険者稼業で得た金銭も大部分が持っていかれた。
　拾われた恩は確かにあるが、苦しめられたのも本当のことで、そんな相手が褒められていることに嫌な気分になる。

「あの、人は……そんな、立派な人では……」

「……何か、トラブルでもあったのか？」

　言い淀むレンの様子に不穏なものを感じ取ったのか、マリエルは真剣な声で尋ねる。
　話すべきかしばし迷ったレンだったが、胸の内に溜まっていた思いは少年自身でも予想できないくらいに、膨れ上がっていたらしい。
　やがてぽつぽつと、感情を少しずつ搾り出すように、レンは話し始めた。

「僕は、孤児院を出てからはずっと1人で、薬草などの採取依頼をして日銭を稼いでいたのですが……それだけだと、まともに食事もできなくて……」

「まあ、収入がそれだけだと厳しいだろうな」

　今でこそ薬草採取は、簡単な仕事でありながらガチャチケット1枚を入手できるために、とても割りの良い依頼となっている。
　だが、昔は報酬金がすごく少ない、低収入の不人気依頼だった。その報酬金だけで生活していくのは、困難である。
　それでもレンは、冒険者稼業を代表するモンスター討伐依頼は、怖くてとてもではないが受けられなかった。

「それで、残飯を漁るのも、他の人達との取り合いとかがあって、厳しくて……いつしか行き倒れて……そんな時に、アクトさんという人に拾われたんです」

「あの男か！　ふむ、なるほどな……」

　アクトの名前を出すと、マリエルは合点がいったとばかりに頷いた。

「……知り合い、ですか？」

「ああ、以前カジノで少し、ね。最近は冒険者ギルドでも色々と話題の男だな」

　冒険者ギルドでの噂については、レンも色々と聞いたことがある。
　妖怪ガチャ回しだとか、ガチャ狂いだとか、ろくなものではない渾名で語られている。
　しかし、アクトのことを評価する噂も数多く聞こえてきて、レンは戸惑ったものだ。
　曰く、新人冒険者の救助を幾度も行った。曰く、教会の子供達に大人気。曰く、アクトが休む日は王都の経済が少し滞る……等々。
　いくつか与太話の類と思える突拍子のないものもあったが、アクトという冒険者を評価する声は少なくない。
　それと同じくらいに、悪意に満ちた噂話もいくつか存在するが、そういった話をする者は他の冒険者のことも嘲笑している者が多く、幼く未熟なレンからしても、信憑性は感じられなかった。

「アクトさんに拾われた時は、嬉しかったんですけど……訓練と称しては、きつく殴られて、お金も事あるごとに、奪われて……」

「……ふむ」

　真剣な表情で頷いて、話を聞いてくれるマリエルに、レンはどんどんと思いの内を零していった。
　痣が残る程殴られたことがあった。酒代が足りないからとお金を持っていかれた。いくつも罵声を浴びせられた……。
　語り出せば、きりがない。いつしか時刻は朝食の時間が近付いてきていた。

「拾ってもらったことは、感謝しています。けれど……辛い思いを味わわされたのも、本当のことで。
　確かに今、冒険者ギルドではアクトさんのことを評価している人は多いです。たくさんの人を助けたって噂も、いくつも聞きました。
　それでも……今、どれだけ良いことをしていたって、僕がされたことが消えるわけでは、ない」

「……君は、アクト氏のことを、憎んでいるのか？」

「自分でも、分かりません……分からないんです。けど、あの人が良い人だなんて、やっぱり思えなくて……」

　レンは、アクトという人間のことが理解できずにいた。
　最初は自分を拾ってくれた恩人。けれど嫌な思いをさせられた怖い人。けれど今、周囲の人々はアクトを高く評価している。
　どの人物像が本当のアクトの姿なのか、レンにはまるで分からなかった。

「さっきの話だが。私にはアクトという男が、ひどく不器用な男だと思えたよ」

「不器用、ですか……？」

「小手先のことではなくて、人との接し方が不器用な男、だね。乱暴で、がさつで、優しさなんてない様に思える。
　けれど、本当に優しさも何もない男なら、子供を拾うようなことはしないだろうし、拾ったところで……酷な話だが、奴隷商人に売り飛ばされていた可能性の方が高いだろう」

「それをせずに、保護しながら戦い方も教えていたというのは、甲斐性がある男に思える。しかし君が言うように、乱暴な訓練や金銭の巻上げも行っていたという一面もある。
　……私なりの推測に過ぎないが、訓練は『痛くなければ覚えられない』という信条で行っていた結果で、金銭の巻上げというのは君の生活費のために使ったり、口では悪く言いながらも君の将来のために貯金していたのではないかな？」

「……そんな、ことは……」

　以前のアクトを知らないから言えることだと、反論しようとしたレン。だが、はっきりと言うことができなかった。
　以前のアクトしか知らない自分なら、そんなわけがないと断言していたと思う。
　けれど、ギルドで再会した時のアクトは、自分が知る彼のものとは違っていた。
　最近のアクトのことは、噂にしか聞いていない。
　けれど、最近のアクトのことを知らない自分が、今の彼を否定するのは、正しいことには思えなかった。

「私は当時の様子を見ていたわけではないし、本当のところは本人から聞き出さないと分からないだろう。
　今すぐでなくても良い。けど、いつかアクト氏と、もう一度言葉を交えてみた方がいいのではないか？」

　マリエルの言葉に、肯定を返すことはできなかった。
　話してみれば、確かに答えは分かるかもしれない。
　けれど、レンにとってアクトとは、恐怖の象徴とも言える存在だ。
　そんな彼に自分から会いに行くというのは、臆病者であることを自覚するレンにとって、ひどく覚悟のいることであった。

「……まあ、どうするかは君次第だ。いずれ、自分で答えを出せればそれでいいと思うよ」

　マリエルはそう言うと、宿屋に向かい歩き始める。
　建物に備えられた時計に目を向ければ、もう間もなく朝食が始まる時間だった。

「では、お先に。いつか君の迷いが晴れる日を祈っているよ」

　そう言い残すと、マリエルは扉を潜って、宿屋の中へと消えていった。
　残されたレンは、空を仰ぎ見る。
　強くなろう、と誓った日と同じくらい、澄み渡る青空が広がっている。
　けれどレンの心には、迷いが濃霧の様に漂っていた。

「……アクトさん。貴方は、僕をどうしたかったんですか……？」

　呟いてみたところで、答えが返ってくることなんてない。
　その答えを知る者は、他ならぬアクト自身しかいないのだから。

「――では、この奴隷達を端から端まで全員、くださいな」

　私はそう言って、革袋を奴隷商の男に手渡す。
　中身は全て金貨であり、その合計金額は男が提示したものより若干多い。

「いつも通り、購入金額には色をつけておきますので、全員の身支度を整えてくださいね」

「ええ、ええ！　もちろんですとも、今後ともどうぞご贔屓に！」

　歓喜を隠そうともしない奴隷商に愛想笑いを返しながら、私は目の前の牢屋を改めて見渡す。
　性別も種族も問わず、数多くの奴隷達が薄汚れた服に身を包んで、鉄格子の向こうに閉じ込められていた。
　奴隷の売買はクリスティア王国では法律に基づいて行われる、合法な商取引だ。だからといって、商品として扱われる奴隷達が納得しているわけではない。
　その証拠に、私に敵意を込めた視線を向けてくる奴隷達は少なくなかった。

（これがダンジョン内なら、私への敵意という感情がダンジョンポイントに変換できるんだけどなぁ。もったいない）

　しかし私にとっては、嫉妬も殺意も怨恨も、全ては糧となる大切なエネルギーだ。
　ダンジョン内でなければ感情を糧に変換できないし、彼らの害意を取り除かねば従業員として働かせることが困難だという欠点こそあるものの、私にとって奴隷売買というのは実に相性の良い商売だった。
　故に私は定期的に奴隷を買い込んでいる。もちろん、敵意を取り除くための策は必要となるが、手段はいくらでもある。
　――奴隷であろうと、他種族であろうとも、心を持つ限り欲望からは逃れられないのだから。

「では、準備が整い次第、皆さんを馬車に案内してくださいね」

　私は『商品』がまとめて売れて上機嫌な様子の奴隷商人に、いつものようにお願いして一足先に馬車へと向かった。


　　〇


　奴隷達を乗せた大型馬車を、カジノの裏門に向かわせた。
　裏門は奴隷以外にも様々な物品を搬入するために、正門側の出入り口より何倍も大きく作ってあるため、馬車のまま乗り入れることが出来る。

「おねーちゃん。わたしたち、どこにいくの？」

「……大丈夫よ。どこに行くことになっても、お姉ちゃんがいっしょだから」

「くそ……あいつらが裏切らなければ、こんなことには……」

　御者台に座る私の元に、馬車の中から奴隷達の話し声が聞こえてくる。
　知り合い同士で励ましあったり、奴隷の立場に堕とされた原因への恨み言を呟いたり、過ごし方は様々だ。
　ダンジョン内であるカジノの敷地内に入ったことで、ダンジョンマスターとしての権限で彼らの感情も事細かに感じ取ることができる。
　奴隷という立場への絶望。閉ざされた未来への悲観。奴隷商人や、彼らの持ち主となった私への怨恨。

　そういった奴隷達の生み出す感情も、ダンジョンマスターである私の糧となるが、それだけでは微々たるものだ。
　ダンジョン内に人間が滞在することによるポイント加算に、感情の発露から生み出されるエネルギーは、ダンジョン内での人間の殺害と比べれば僅かな糧に過ぎない。
　しかし、塵も積もれば山と成るのは、剣と魔法のファンタジーな世界でも変わらない。

（それに、絶望の底に沈んだ人々に希望の糸を垂らしたのなら、多くの感情が生まれることになる）

　絶望から希望への逆転、あるいはその逆の局面に立たされた時、人の感情は爆発的に揺れ動く。
　救われぬ者に救いの手を。貧しき者に豊かな暮らしを。病に倒れし者に癒しを。私はそうやって、奴隷達の感情を揺さぶってきた。
　カジノ経営とダンジョンマスターとしての能力で築き上げた莫大な財産があれば、それは容易なことだった。

　もちろん、金銭で叶えられない類の願望はいくつもある。死者の蘇生などは、その最もたる一例だろう。
　だが、お金で買えない物はこの世にたくさんあるが、買える物はそれよりさらに多いのだ。
　私の最大の目的がダンジョンポイントを稼ぐことである以上、そのためならばいくら金貨を投げ捨てようとも惜しくはない。
　金は人の世で常に求められ、そして何かと引き換えに投げ捨てられる物なのだから。

「ご主人様。まもなく搬入用エレベーターに到着します」

　私の隣に座るメイド、マリーがそう呟く。

「はい。いつも通りの手筈でお願いしますね」

　私の返答を聞いたマリーは、馬の手綱を難なく操りながら、エレベーター前に待機している係りの者に合図を送る。
　すると、一際巨大な鋼鉄の扉が左右に開く。客用の物ではないために内装は質素なものだが、壁部分は強化ガラスで作られている。
　搬入用のエレベーターをわざわざガラス張りにしているのは、奴隷達に地下エリアの光景を見せるためだ。
　地下都市という未知の存在を見せることで驚愕と困惑の感情を生み出すと同時に、ここが地下であり、逃走が不可であると理解させることが目的である。
　私達を乗せた搬入用エレベーターが起動して、地下へと向かって下降を始める。

　しばらくしてからマリーが馬車に備え付けられた紐を引くと、馬車の荷台を覆っていた幌が捲り上がった。
　エレベーター内の壁と同じく、荷台の壁もまた強化ガラスで覆われている特製の物だ。
　故に荷台からも、エレベーターの外に広がる地下の青空と、その下に広がる街並みを一望することができる。

「おねーちゃん！　あそこ、ことりさんがとんでる！」

「ど、どうなってるの？　何で私達、青空にいるのよ……！？」

「……止めろよ。今更、俺に空なんて見せるなよ……！」

　地下都市の光景を見せられた奴隷達の反応は様々だった。
　有り得ない光景に驚愕する者、この光景を作り上げた存在への畏怖、未知の空間への好奇心。
　人々の感情を糧として取り込みながら、奴隷を乗せた馬車は地下都市へと運ばれていく。

（さて……皆様には、希望と幸福の糸に包まっていただきますよ）

　私はこれから行う工程を思い浮かべながら、ほくそ笑む。
　多少の個人差はあれど、その工程の中で奴隷達が発する数多の感情が、私の糧になることは確実だ。
　絶望から希望へと持ち上げられる瞬間の感情が凄まじい熱量を生み出すことを、私はよく知っているのだから。
　――希望から絶望へと叩き落される際の、魂を焦がすような怨恨の熱量も、身を持って知っている。

　　　〇


「すごーい！　おへやのなかにいけがある！」

「これはお風呂、というのですよ。さ、こちらへ。身の清め方を教えます」

　従業員用の大浴場に連れて行かれた奴隷達の様子を、ダンジョンマスターの権限を活用して覗き見る。
　大理石の床に、檜の浴槽。贅沢の限りを尽くした浴場に、多くの奴隷達は戸惑っていた。
　無論、浴場は男女別に分けられている。私が今覗いているのは女風呂の光景だ。

　この世界にも風呂という文化は存在しているが、それが平民には手の届かない贅沢な存在であり、知らない者も多い。
　大量の水と、それを沸かす燃料が必要となる風呂は何かとお金が掛かるからだ。
　平民は、池や湖で水浴びをするか、濡らした布で身体を拭くのが精々である。

「な、何よこれ……こんなの、奴隷への待遇じゃないわ……！」

「ご主人様が欲しているのは、奴隷ではなくて従業員ですから」

　戸惑う少女の呟きに応えながら、マリーは他の従業員達と共に奴隷達へ入浴の仕方を教えていく。
　石鹸で身体の汚れを念入りに落として、湯船に浸かる。日本人なら幼い頃から慣れ親しむその行為は、この世界の多くの者にとって未知の体験だ。
　これだけで奴隷達が心を開くわけではない。私の考えを理解できずに戸惑う者の方が多いだろう。本来の奴隷の待遇からは逸脱しているのだから。

　だが、それで構わない。これからじっくりと、私の傍で働けば得をするということを、骨の髄にまで理解させていくだけだ。
　そうして、絶望の闇を無理矢理剥ぎ取って、希望という操り糸を括り付ける。
　その過程で生まれる奴隷達の感情は大波となって、ダンジョンの糧となっていく。例えどれだけの金銭を注ぎ込んだところで痛手にはならない。私にとってはダンジョンポイントを金で買っているのと変わらないのだから。

「きゃはは！　くすぐったーい！」

「こういった細かな所の汚れもしっかり洗うように。自分でやればそれほどくすぐったく感じませんから、やり方をしっかり覚えてくださいね」

「はーい、マリーおねえちゃん！」

「……むう、レヴィのお姉さんは私なのに……」

　賑やかな大浴場の様子を見て、私はほくそ笑む。
　これから得られるであろう利益と――目の前の穏やかで平和な光景に。


　　　〇


「おいしー！　こんなおいしいの、はじめてたべた！」

「も、もう。レヴィ、行儀が悪いわよ」

「おねえちゃん、はい！　あーん」

「……あ、あーん」

　入浴の後は、昼食の時間だ。もちろん、軽食なんかで済ませない。
　絢爛な内装の従業員食堂には一面に椅子と机が並び、今回購入した奴隷達全員が着席してもまだ席は余る程に広々としている。
　そんな彼らに用意された昼食は、カジノ専属料理人として勤務している当店の従業員達による、一流クラスのコース料理だ。

　私には家事の経験はないが、ダンジョンマスターの権限で呼び出せるアイテムの中には私の世界の料理レシピなども存在する。
　それをこの世界の文字に翻訳することも、ダンジョンポイントを引き換えにすれば可能だ。
　塩胡椒、砂糖に醤油などの調味料や、肉や野菜も思いのまま。最も、毎回ポイントを消費して入手していたのではポイントがもったいないため、地下都市内で生産も行われている。

　調味料の製作方法も、野菜の種も、ポイントで手に入るのだから活用しない手はないだろう。
　さらには元からこの世界で活躍しているシェフを雇用して、その技術を従業員達に伝授してもらうなど、様々な方法で調理技術が熟練されている。
　今ではVIPフロアに通う貴族達も満足する料理の数々が生み出される、メシウマに溢れた職場となっていた。

「おかわりが欲しい方は手近な従業員に申し出てください。たくさん食べていただいて構いませんからね」

　私がそう言うと、レヴィという幼い少女が真っ先に声を張り上げて「おかわりー！」と叫んでいた。
　それを皮切りにしたかのように、他の奴隷達も手を上げておかわりを要求し始める。
　無論、全員がそうというわけではない。食事が喉を通らない心境の者や、こちらの真意を測りかねて警戒している者などは、食事も滞りがちだ。

「皆様には、いずれは当店の従業員として働いていただきたいですから。まずは英気を養って、明日からの職業訓練に備えてください」

「しょくぎょー、くんれん？」

「お仕事をするためのお勉強、ですよ。きちんとできたら、ご褒美もありますから。頑張ってくださいね」

「ごほうび！　レヴィ、がんばります！」

　ご褒美と聞いて満面の笑みを浮かべる少女に、私は微笑みを返す。
　しかし、周囲に目を配れば私に不信感を露にする者達も少なくはない。
　それも無理からぬことだろう。私はこれまで彼らに、温かな風呂に、しっかりした服、そしておいしい食事と、贅沢三昧を味わわせた。
　ならば対価となる労働は、どれ程厳しいものとなるのだろうか―― そんな不安が思い浮かぶのは自然なことだろう。

（飴と鞭、と言いますが……奴隷に落ちたという事実だけで皆様への鞭は十分。だから私は、飴を与え続けますよ。
　最も、その飴には幸福という毒蜜がたっぷりと仕組まれているのですけどね）

本心は表に出さずに、私は手元のリモコンを操作することで、食堂の壁に設置されたモニターを全て起動する。
いきなり動いたモニターの駆動音に驚いた奴隷達が騒ぎ出す中、私は「お食事の最中ですみませんが」と前置いて話し始めた。

「食べながらでけっこうですので、明日からの職業訓練についての説明を軽く行わせていただきます。
　この説明は後ほどにも再確認が可能ですので、聞き逃しても安心してください」

　要するに、不信感を抱く奴隷達にこれからの見通しを持たせるための説明だ。
　それでもまだ疑う者はいるだろうが、何の説明もないままであるよりはマシになるはずだ。
　後は前言撤回するような失態を見せずに、最初に提示した条件を守り通していけばいい。
　疑われても飴と蜜を与え続けて、篭絡させるまでそれを繰り返すだけだ。

「まず、当店はカジノ経営がメインですが、地下ではVIPフロアの提供以外にも都市を形成して、生産活動を行っています」

　リモコンを操作すると、モニター内に映像が流れ始める。
　最初に流れたのは、都市内部の生産活動の紹介だ。
　農作業に勤しむ男性に、収穫作業を行う女性。錬金術の基礎であるポーション作りに勤しむ少女に、大人に混じって斧を振るう木こりの少年。
　その様子は傍目には奴隷には到底見えない。穏やかな市民の暮らしがあるようにしか見えなかった。

「彼らは先月から当店に迎え入れられた、いわば貴方達の先輩です。
　借金返済がまだなので身分的には奴隷のままですが、いずれは従業員として雇用予定です」

「あ、ありえない……こんなの、絶対嘘だ！」

　思わず叫んでしまった様子の女性が、しまったと言わんばかりに口を押さえて俯く。
　奴隷が主人に口応えするなんて、行ってはいけないことだからだ。
　ただ、私は別にそれに腹を立てるようなことはない。
　――むしろ、多少感情的に振舞ってくれた方が、私の益となるのだから。

「私の言葉が嘘かどうかは、明日からの生活で確かめてください。
　今日の夜までにどういった職業訓練に従事されるか選んでいただき、明日からさっそく働いていただきますので」

「な……ど、奴隷が仕事を、選べるというのか……？」

「ええ、ぜひ。手に職を持たれている方は、その経験に合う仕事に就いていただければこちらにも有益ですから。
　仕事の経験がない方も安心してください。比較的簡単な業務から徐々に慣れていただきます。
　最も、難しい仕事に就かれる方はその分だけ給料が良くなりますから、頑張った方がお得ですよ」

　ざわざわ、と奴隷達がざわつく。
　奴隷が行う仕事と言えば、大抵の人間が頭に思い浮かべるのは過酷な重労働や、異性に身体で奉仕する性奴隷など、受け入れがたいものばかりだ。
　私が述べたように、奴隷が仕事を自分で選べるようなことは、まずありえない。
　だが世間の常識なんて知ったことではない。私に重要なのは、ダンジョンの利益となるか否かだけだ。

「他にも調理、裁縫、木工など、いくつも仕事はあります。興味のある仕事を選んでいただき、合わないと感じたら後から転職も可能です。
　どうにも自分では選べないという方は、相談に乗りますので従業員に申し出てください」

　女性は信じられないという表情で、呆然としていた。それは他の奴隷達も同じだ。
　私のしていることは要するに、転職も可能な職業斡旋なのだから。
　もちろんこれには、奴隷達への飴というだけではない理由がある。

　奴隷身分に転落する経緯には様々なパターンがある。借金苦や、口減らしなどが一般的だろうか。
　例えば、鍛冶師を営んでいたが知人に騙されて膨大な借金を背負わされて、それが返済できずに奴隷にされたという男性がいる。
　そんな彼は、今ではこの地下都市で従業員として立派に働いている。
　他にも、辺境の農村で生まれた子供が、家族が生き長らえるために口減らしとして売り飛ばされることも多い。これは今回買い上げたレヴィとその姉、サリィが該当する。

　要するに、本人に問題がないのに環境が原因で奴隷になる人物は少なくないのだ。
　中には、奴隷になる前は裕福に暮らしていた元貴族もいるくらいだ。
　そういった人材は、しっかりと磨き上げれば一流の人材として通用する素質を持っていることもある。

　子供の場合も侮れない。この世界には先天的に生まれ持った特別な能力――ユニークスキルと呼ばれるものが存在する。
　もしそういった人材を発掘して、育てることができたのなら、将来的に凄まじい利益を生み出してくれる可能性もある。
　仮に、借金を返し終えて、優秀な能力を得たから独立しようと、このカジノを出て行ったとしてもそれはそれで構わない。
　――今度はお客様として、このダンジョンの糧となってくれる可能性が十分にあるからだ。

「また、怪我を負われている方には治療を行います。これは本日中に検査しますので、食後に時間を取らせていただきますね。
　特に貴女……リムさんは、有翼人の誇りである翼を損傷されていますね。今はもう、飛べないとお聞きしました」

　びくり、と。先程声を荒げた有翼人の女性が身を震わせる。
　翼を持つ亜人（デミ・ヒューマン）である有翼人にとって、翼とは己が種族の象徴であり、生まれ持った誇りだ。
　優雅に大空を舞い、先祖代々受け継いだ卓越した弓術により獲物を葬る風の民。
　だが、奴隷商人に聞いたところ、彼女は翼に大怪我を負ったことで飛べない身体になったのだという。
　有翼人の象徴である翼が役に立たない分、値段は相場より安かったが、見た目麗しいリムならば女性としての商品価値で十分に利益が出せると見込んで、奴隷商人は彼女を買い付けたらしい。

「……そうだ。俺は、あいつらに……同胞に、翼を奪われた。何故か治癒魔法でも、治せないんだとさ。ざ、残念だったな。俺なんて買って、あの奴隷商も、お前も、金を無駄にしただけだ！」

　やけくそ気味に叫んで笑い出すリム。
　しかし彼女の顔は、今にも泣き出しそうな、絶望と諦観に沈む者のそれだった。
　そんな彼女に私は迷うことなく、断言する。

「ああ、心配には及びませんよ。貴女の翼、治せますから」

「……き、聞いていなかったのか？　魔法でも治せないんだぞ！？」

「ええ、把握しております。その原因もね」

　ダンジョン内にいる生物のことなら、私は本人以上に事細かな情報を知ることができる。
　ゲームでいうなら、ステータスを確認するような手軽さだ。
　これについては秘密にしているが、だからといって使わない手は存在しない。
　詳細不明の病。治療不可とされる大怪我。それらも原因が分かれば、後はそれを手段を講じるだけで良い。
　老衰でさえなければ、不治の病すら癒してみせる『ソーマ』だってあるし、他にも治療の手段はいくらでもある。
　ダンジョンポイントを消費したくないなら、名医と呼ばれる人物に治療を依頼してもいい。
　それに、翼を奪われた絶望から、治せるかもしれないという希望に心を揺り動かされているリムの感情の波はダンジョンの糧となるし――身体を治せると喜ぶ姿は、損得を抜きにしても見ていて嬉しい。
　リムだけでなく、周囲で話を聞いていた奴隷達も、自分の抱えている問題を解決してくれるのではと期待を込めた視線を向けてくる。
　彼らから生み出される感情もエネルギーに変換すれば、十分なダンジョンポイントを稼げるだろう。

「ここには、治癒魔法以外にも様々な治療法が存在します。お任せください」

「……治る……？　ほ、本当に、治るのか？　俺はまた、空を飛べるのか？」

「はい。お約束しましょう。今はそのために色々と準備中ですので……午後から治療開始でよろしいですか？」

「――っ！」

　両手で目頭を押さえて、俯くリム。
　堪え切れなかったのか、彼女の口からは嗚咽が零れ落ちる。
　種族の誇りである翼を失ったことが、心に多大な負担を与えていたのだろう。

「……な、何故だ？　何故、俺にそこまでしてくれる」

「無論、当店の利益のためにですよ」

　私は本音を隠すことなく、はっきりと告げる。
　ここで『困った時はお互い様』だとか『人には優しくするべきです』と綺麗事を言ったところで、不信感を抱かせるだけだと、これまでの経験で私は理解していた。
　そういう美しい台詞は、私のような人間が語ったところで信じてはもらえないのだから。

「私は利益を生み出すために真剣です。そのために、貴方達を利用します。
　――だから、貴方達も私を利用してください。存分に、互いに利用しあいましょう。
　私達は生まれも育ちも種族も違う別人同士ですし、今は信頼関係も何もありはしません。
　ですが、幸せになりたいという願いは、お互いが抱いていると信じられると思います」

　人付き合いを損得勘定で考えるな、と言う人もいる。
　だけど、損得勘定で考えるからこそ築ける信頼関係もあると、私は思う。
　今日出会ったばかりの、金で主従関係を結んだ奴隷と主人との間に、損得抜きの信頼関係なんていきなり芽生えるわけがないのだから。
　だからこそ私は利益を追い求めて、それを包み隠さず周囲に示す。

「私は貴方達を利用して、絶対に願いを叶えます。
　だから皆様も、私を利用して幸せを掴んでください。
　そのために私は、いかなる努力も惜しみませんから」

　信頼されなくてもいい。綺麗事を言えなくなっても構わない。
　いつか必ず、私は家族を救ってみせる。
　そのためならば、外道を突き進むことも覚悟の上だ。

（父さん、母さん、姉さん。私は必ず、皆の未来を助けてみせる。
　例えその未来に、私の居場所がどこにもなかったとしても――）




　世界は回り続ける。
　外道の先にある未来を掴み取るために、足掻き続ける少女と共に。
　数多の運命を抱きかかえながら、世界は今日も回り続けている。「おかーさん、今月のお小遣いちょーだい！」

　幼い少年が、母親に満面の笑顔でそう言った。
　そんな我が子に「はいはい」と答えながら、女性は約束していたお小遣いの入った革袋を手渡す。
　少年は、毎月お小遣いをもらう代わりに家のことをしっかりと手伝うと、母親に約束していたのだ。

「はい、100G。大切に使うのよ」

「うん！」

　元気良く返事をして、少年はさっそく家の外へと向かう。
　お小遣いをもらった少年が行く先は――。

「よーし！　ガチャ回すぞー！」

「本当、大切に使いなさいよー！？」

　――何かと話題になっている、王都名物のカジノであった。


〇


　王都のカジノには、年齢性別種族などによる入場制限が存在しない。
　周囲の客に迷惑を掛けるだとか、犯罪者の類でさえなければ、幼い少年でも客として迎え入れられた。
　少年が向かうのは店の中央に鎮座する高級ガチャ――ではない。
　カウンター横にいくつも用意された、1回10Gという低額のガチャだ。
　中身も、金目の物や装備品の類ではない。
　カラフルな絵札（カード）。精巧な人形（フィギュア）。他にも色々な、子供用の玩具が筐体毎に分けられて内封されている。
　やり方は簡単だ。10G分の価値になる硬貨を筐体の硬貨投入口に入れて、レバーを回すだけ。
　子供でも分かりやすい仕組みと、それで手に入る玩具の数々に、王都中の子供達に大人気である。

「今日はどれにしよう……」

　いくつも並べられた筐体の前で、少年は悩む。
　少年にとって、毎月のお小遣いは唯一の収入源だ。手元には100Gもあるとはいえ、ガチャを10回引けばそれで無くなってしまう。
　たった10G。されど10Gだ。どのガチャを回すのか考えるのは重要であり、それもまた楽しい時間のひとつである。

「……あ！　勇者シリーズの新作が出てる！」

　少年は筐体のひとつに釘付けになる。
　筐体にはそれぞれ、中の景品がどのような物かを示す絵が張られているのだが、勇者シリーズはその中でも人気が高いものだ。
　古今東西、様々な御伽噺や英雄譚に語り継がれる『勇者』と呼ばれた者達の人物像を基に人形として製作したシリーズである。

「うわあ……今回の勇者達もかっこいい！」

　少年は目をきらきらと輝かせて、立ち並ぶ勇者達の絵を眺めていた。
　その人形が勇者の姿を忠実に再現できているのかは分からなくても、かっこいいその出来栄えには心惹かれるものがあった。

「けど、外れはモンスターなんだよなあ……」

　子供向けとはいえガチャである以上、レアリティによる景品には差がある。
　ノーマルがモンスターの人形。レアで逸話の名場面を再現したジオラマ。そしてスーパーレアは勇者の仲間。ハイパーレアは勇者。
　最高のレアリティであるウルトラレアは勇者の黄金人形だ。
　正確には金メッキという技術が使われていて、黄金で作られた人形ではないのだが、見た目が綺麗な黄金色であることに変わりはない。

「く、くぅぅ！　もう2000Gも注ぎ込んでるのに、ウルトラレア版のミルちゃんが全然出ないでござる！」

　傍で聞こえた大声に、驚いて声のした方を見る少年。
　そこにいたのは、東方の民族が旅をする際に着込む装束に身を包んだ、1人の男性だった。
　腰には一振りの刀を差しており、武芸者の類であることが窺い知れる。
　見た目麗しい端整な顔立ち。そして、人間のそれより幾分尖った耳。
　その姿は東方に住まう民であり、森と共に生きる種族として有名なエルフのものだ。
　誰もが見惚れるであろうその美貌は、しかし血走った目で玩具を求めてガチャに挑む姿のせいで台無しである。

「あとはウルトラレア版ミルちゃんだけでコンプリートでござる……！
　何卒、なにとぞぉ！」

　祈るようにレバーを回すエルフの男性。
　だが、筐体から出てきたカプセルを開くと、がくりと肩を落とした。

「こ、これはもう20個は持ってるでござる……。保存用にするにせよ限界があるでござるよ」

　沈んだ声で呟きながらも、エルフの男は手元の人形をカプセルに入れなおすと、鞄にしまう。
　そして再び、ガチャへと硬貨を投じた。
　諦めるつもりはまるでない様子だった。

「あ、あれが大人買いってやつなんだ……」

　大人が大金を注ぎ込んでガチャを回している――少年の友達も玩具ガチャを楽しんでおり、その仲間内ではよく噂になっていた。
　その筐体から出る全ての種類の景品を揃える、いわゆるコンプリートを楽しむ大人が、時々子供以上にガチャにのめり込むのだと。

「……ぼ、ぼくもガチャ回そうっと」

　大人買いに興じるエルフの男性をいつまでも見ているわけにも行かず、少年は勇者シリーズのガチャの前に立った。
　お小遣いが入っている革袋の中から、10G分の硬貨を取り出して、ガチャの筐体に入れる。
　どきどきしながらレバーを回すと、ガチャっと音がして、景品取り出し口にカプセルが出てきた。
　――そのカプセルは、黄金色に輝いていた。

「ウ、ウルトラレアのカプセル……！？」

　思わず声を上げながら、少年はカプセルをそっと手に取り、おそるおそる封を開く。その中には黄金の輝きを放つ、煌びやかな勇者――『氷海の姫騎士クレア』の人形が入っていた。

「ふぉおおう、クレアちゃんのウルトラレア、美麗すぎるでござる……！」

　背後から聞こえてきた呟きに、少年はびくりと身体を震わせて振り返った。
　何時の間に傍にきていたのか、先程のエルフの男が少年の手元にある人形を興味津々な目付きで観察している。
　すっかり怯えた少年の様子に気付いたのか、エルフの男は「これは失礼したでござる」と深々と頭を下げた。

「驚かせてすまぬでござる。拙者、ハヤテと申す者。怪しい者ではござらぬ」

「そ、そうですか……」

　どう考えても怪しいですよ――少年はその言葉を胸の内に飲み込んで、無難な返答をする。
　少年は名乗り返さなかったが、エルフの男ハヤテは気にした様子はなく、少年に手を合わせて頭を下げる。

「申し訳ないのでござるが、そのクレアちゃん人形……拙者に売ってくださらんか！？」

「え、ええ……！？」

「無論、金額は弾むでござるよ！　3000Gでいかがでござるか？」

　3000G。少年にとってはとんでもない金額だ。
　それが1個の人形と引き換えに手に入るのなら、確かに嬉しい話である。
　だが、せっかく初めて自力で引き当てたウルトラレアの人形を手放すのは抵抗があった。
　それに、知らない男の人と取引して大金を手に入れた、と親が知ったら、どう思われるだろうか。
　色々と悩んで押し黙る少年に、ハヤテはさらに提案する。

「足りぬでござるか？　なら4000G……いや、5000Gでどうでござる！？」

「え、ええと、その……」

　さらに上がっていく値段に、少年は慌てふためく。
　それを、値段にまだ不満があると思ったのか、ハヤテはさらに少年に詰め寄るように近付いて言い直す。

「な、なら6000G……いや、いっそ8000Gを出すでござる！　これでどうか、どうかあああ！」

「止めぬか、この馬鹿者！」

　ゴツン、と。痛そうな音が鳴る。ハヤテの頭が背後から殴られた音だ。
　拳を振り落としたのは、頭から狐の耳を生やした人――狐人と呼ばれる種族の少女だった。
　正確には、外観が少女なだけで少年の400倍近い年齢なのだが、彼女の若々しい見た目だけでは分かるはずもなかった。

「まったく、同郷の者として恥ずかしいのじゃ！」

「う、うぐぐ……痛いでござるよ、タマモ殿」

　どうやら2人は知り合いらしく、被害者と加害者だというのに和やかな雰囲気で話し合っている。
　事態についていけず戸惑う少年に、タマモと呼ばれた少女、いや、女性は声を掛ける。

「すまぬのう、少年。こやつ、根は良い奴なのじゃが、趣味のことになると見境がなくての」

「いやあ、面目ないでござるよ。小生、クレアちゃんを我が家にお持ち帰りすることで頭がいっぱいだったでござる」

「……本当、これさえなければ良い奴なのじゃ」

　顔を顰めるタマモを余所に、ハヤテはまだ諦めきれないのか、少年の手にある人形をじっと見ている。

「ああ、それにしてもこのカジノが売り出す人形は美しいでござる……創作意欲が高まるでござるよ」

「……？　お兄さん、何か作る人なんですか？」

　少年の質問に、ハヤテは自慢げに胸を張って答えた。

「うむ。拙者、何を隠そう人形造りが趣味なのでござる。
　故郷の里では人形作りに明け暮れて……」

「きわどい格好の女子の人形ばかり造り過ぎて里を追い出されたのじゃったな」

「そ、それは秘密にしておいてほしかったでござるよ、ご老人！」

「おうこら誰がしわくちゃババアじゃ、表に出るのじゃあ！」

「そんなこと言ってないでござるよ！？」

　ハヤテとタマモは少年そっちのけで騒ぎ出す。
　自分よりずっと大人なはずの2人の馬鹿騒ぎについていけず、少年は目を丸くするばかりだった。


　　　〇


「……えへへ。綺麗だなあ」

　カジノを立ち去った少年は、手に入ったウルトラレアの人形を見つめながら歩いていた。
　たった1回のガチャで、すごく珍しい大当たりを引き当てたということもあり、満面の笑みを浮かべている。
　上機嫌で浮かれていた少年は――自分の進路を塞ぐように立つ男の姿に気付かず、ぶつかってしまう。

「あっ、ご、ごめんなさ……」

「いってえー！　折れたわー！　これは骨が折れたわー！」

　僅かにぶつかっただけにも関わらず、男は大げさに叫び始める。
　少年が戸惑う間に、男は尚も好き勝手に騒ぎ立てていた。

「おうガキ！　この落とし前はどう付けてくれるんだ、ああ！？」

「え、えっと、その……ごめんなさい」

「ごめんで済むかよ！　慰謝料よこせ、慰謝料！」

　要するに、男は当たり屋と呼ばれる類の悪党であった。
　わざと相手にぶつかっておいて、「お前のせいで怪我したから金を払え」と脅す。
　子供や老人など、自分より弱そうな相手を狙うのは、この手の輩の常套手段だ。

「お、お金、あんまり持ってないです……」

「ああん！？　だったら物でもよこせや！　例えば……その玩具とかな！」

　男が指差したのは、少年の手にある黄金色の勇者像――ウルトラレアの人形だ。

「そんな玩具が高額で売れるってんだから、たまんねえよな……おら、さっさとよこしな！」

「ひ、ひぃ……」

　強面の大人に脅されて、少年はすっかり怯えきっていた。
　震え上がる少年の手から、男は強引に勇者人形を奪おうとして――。

「あいや待たれよ！」

　――エルフの男性がその間に割って入り、当たり屋の男を押し退けた。

「ああ？　なんだてめえは！？」

「幼い童から恐喝する痴れ者に名乗る名などないでござる！」

　エルフの男……ハヤテは怒りを露にして一喝する。
　その姿は勇ましく、まるで絵本の中の勇者のようだと、少年の心はときめいた。

「ハ、ハヤテさん！」

「申し訳ないでござるよ、少年。拙者が先程騒いだせいで、悪党共に目を付けられてしまったようでござる」

　ハヤテは少年の呼び声に応えながら周囲を見渡す。
　すると、当たり屋の仲間であるらしい怪しい風貌の男達がにじり寄ってきていた。

「おうこら、やろうってのか？」

「1人で俺達を相手にどこまでやれるかねえ、きっひひ」

　男達は下品な嘲笑を浮かべながら、少年とハヤテに迫ってくる。
　怯えて思わずハヤテに抱きつくように傍による少年。
　だが、ハヤテはまるで物怖じせずに、笑ってすらいた。

「拙者は1人だといつ言ったでござる？」

　その呟きと同時、包囲網を敷いていた男達の数人がばたりと倒れ込んだ。
　何事かと仲間達がそちらに視線を向ける間に、また数人が地に伏す。
　突然倒れた男達は一様に、身体が痺れたように痙攣していた。

「て、てめえ！　何をしやがった！」

「拙者は何もしておらんでござるよ」

　そうしている間にも、男達は次々と倒れていった。
　周囲を警戒していようとも人影ひとつ見当たらず、ただ順繰りに昏倒させられていく悪党達。
　無力化された男の数が集団の半数を超えた頃になって、ようやくハヤテの仲間の姿が発見された。

「な、なんだ……？　人形が動いていやがる！？」

「ようやく気付いたでござるか。これぞ我が仲間……いや、嫁達でござる！」

　まるで人間のように動き、宙を舞い、そして手に持つ武器で敵を刺す。
　それらの人形は全て、ハヤテの意思に応えて戦うという彼お手製の魔道具であった。

「嫁達の持つ武器には即効性の麻痺毒が仕込んであるでござるよ」

「て、てめえ！　卑怯だぞ！」

「子供から暴力で物を奪おうとするような輩に言われても、何とも思わんでござる」

　人形達に気付いた悪党共が応戦しようと武器を手に取る。
　しかし、蝶のように舞う人形達の動きに翻弄されて、蜂のように刺されて麻痺毒仕込みの武器に仕留められていく。
　あっという間に、最初に少年に難癖をつけた男を含めて、地に伏されることになった。

「他愛なし、でござるな。刀を抜くまでもない」

　散開していた人形達を手元に呼び寄せて、鞄に仕舞い込むハヤテ。
　最初は怖がっていた少年も、人形が自在に動いて悪党を倒していく光景に、絵本で読んだ御伽噺のようだと喜んでいた。

「す、すごい！　ハヤテさん、助けてくれてありがとうございます！」

「いや、元はと言えば拙者のせいでお主にいらぬ苦労を掛けてしまった。その償いをしただけでござるよ」

「つ、償いなんてそんな……悪いのはこの人達で、ハヤテさんは悪くないです！」

「そう言ってもらえるとありがたいでござるよ。かたじけない」

　謙遜するハヤテの姿に、ますます少年は目を輝かせた。
　弱きを助け、強きを挫く。そしてそれを恩に着せない。その在り方が、物語の中に語り継がれる勇者のものにとてもよく似ていたからだ。

「そ、その……これ、お礼です」

　そう言って、少年は黄金色の人形をハヤテに差し出した。
　お礼に渡せる物が、それくらいしかなかったのだ。

「うぉお……！　い、いや！　それは受け取れないでござるよ！」

「けど、ハヤテさんがいなかったら奪われてましたし……それに、僕よりハヤテさんの方が欲しがってたみたいですから」

「そ、それはもちろん、欲しいでござるが……ううむ、せ、せめてお金を支払うでござるよ」

　慌てて財布を取り出そうとするハヤテ。
　しかし少年は、助けてもらったお礼なのにお金を受け取るというのは申し訳なく感じていた。
　どうしたらいいのだろう、と考えていた少年は、ひとつのアイデアを思い付く。

「あ、あの。それなら、お金はけっこうですから、お願いを聞いてもらってもいいですか？」

「何でござるか？　拙者にできることなら……」

「じゃあ、その……」

　少年は恥ずかしそうに、ハヤテに自分のお願いを伝えた。


〇


　少年とハヤテの出会いから、数日後。
　自分の部屋で、少年は机の上に飾った人形を見てにこにこと笑っていた。
　そこにあるのは、2つの人形。少年と、ハヤテの姿を人形にした物だ。
　お金の代わりに少年が求めたのは、他ならぬハヤテお手製の人形の製作だった。
　快く少年の願いを請け負ったハヤテは、数日を掛けて少年の人形もいっしょに作り上げた。
　カジノ製作の物に勝るとも劣らない出来栄えの人形に、少年はとても喜んだ。

「……えへへ」

　つんつん、と。指先でハヤテの人形をつついて微笑む少年。
　その頬には赤みがかかり、目はうっとりと熱を帯びていた。

「アデル、遊んでばかりいないでお手伝いしてね！」

「はーい！」

　扉越しに聞こえてきた母親の声に元気良く応えて、アデルと呼ばれた少年は椅子から立ち上がった。
　すぐに部屋を出ると、洗濯物がいっぱいの籠を抱えた母親が庭に出ようとしているところだった。

「扉を開けてちょーだい、そしたら次は洗濯物干しね」

「うん、分かった！」

　少年も手馴れた物で、母の指示に従っててきぱきと働いていく。
　そんな中で、少年はふと思いついたように母に話し掛ける。

「おかーさん、お願いがあるんだけど」

「なあに？お小遣いならこの前上げたばかりだから駄目よ？」

「そうじゃなくて……女の子らしい服が欲しいの」

「……貴女、ずっと男の子の格好が好きだったのに、どうしたの？」

　アデルという少女は、女性でありながら男であるように振舞ってきた。
　御伽噺や英雄譚の勇者達に憧れて、おままごとより勇者ごっこを楽しんで、他の男の子達と泥まみれになって遊ぶ。そんなやんちゃな子供。
　なのに突然、女の子らしい服が欲しいと言ってきた我が子に、母親は驚いていた。

「そ、その……えへへ」

「……まあ、女の子としての自覚が出来てきたなら、いいわ。けど服装だけじゃなくて、口調も女の子らしくしなくちゃね」

　答えをはぐらかす我が子に、母親は溜め息をつきながらもお願いを快諾した。
　子供の成長が感じられて、嬉しかったからだ。
　元気な我が子も好きではあるが、女性らしいお淑やかさも身に付けてほしいと思っていた母親にとって、我が子の申し出は断る理由がなかった。

「じゃあ、今日にでも服屋さんに行きましょうか。
　せっかくだし、たくさんおしゃれを楽しまないとね」

「わーい！　おかーさん、ありがとう！」

　好きな子でも出来たのかしらね、と我が子の無邪気な笑顔に微笑む母親。
　――我が子が好きになった相手が、故郷を追い出される程の変態であることを、彼女はまだ知らない。


　キャスティ・センチネル公爵令嬢は、平民に扮して城下町を歩いていた。
　傍に護衛としてメイドを引き連れているが、その付き人にも変装をさせている。
　第一王子ロビンの婚約者として多忙な日々を送るキャスティではあるが、魔法学園の休日にはこうして息抜きをして過ごすこともある。

（さあ……今日こそ、今日こそは手に入れてみせますわ）

　そんな彼女が向かう先にあるのは、王都の名物として世間を賑わせているカジノだった。
　彼女はいつものようにカジノの扉を潜ると、すたすたと目的の場所へと向かう。
　王都のカジノには他に見られない遊戯がいくつも存在するが、中でも話題に上がりやすいのはガチャと呼ばれる遊戯だった。
　規定の金額を支払い、レバーを引く。遊戯内容としてはたったそれだけのシンプルな物だが、それによって手に入る景品を目当てに多くの人々がガチャに挑んでいる。
　キャスティもまた、ガチャの魅力に嵌り込んだ者達の1人だった。

（さあ、今日こそはあのウルトラレアを……！）

　公爵令嬢キャスティは、掲示されている金額を機械の投入口に入れて、レバーに手を掛けた。
　そして気合を入れるように、レバーを一息に回す。
　全ては――。

（……あと1枚、ウルトラレアカード『水の精霊ウィンデーネ』が手に入ればデッキが完成しますわ！ 今日こそは絶対に、ぜぇぇええったいに、手に入れてやりますわよ！！）

　――トレーディングカードゲーム『スピリット＆ヒーローズ』の、目当てのレアカードを手に入れるために。
　1回10Gという、子供向けの玩具が景品になっているガチャの数々のひとつに、T（トレーディング）C（カード）G（ゲーム）と呼ばれる景品が排出される機械がある。
　各自のプレイヤーが集めたカードを、ルールに沿って山札（デッキ）を組み上げて、それを対戦者と持ち寄って遊ぶというのがT（トレーディング）C（カード）G（ゲーム）の特徴だ。

　このゲームで使うカードは、カジノのガチャで1回で5枚のカードが手に入るガチャを回すか、知人と交換することで集めていくことができる。
　トランプなどの既存のカードゲームとの最大の違いは、山札を自分で作り上げる、という点だろう。プレイヤーの工夫次第では、自分の好みの絵が描かれたカードを大活躍させるなど、各自の好きなように遊ぶことができる。

　最も、強いカードを揃えようとガチャを回し続けると出費が大変なことになるので、ある程度裕福な身分でないと手が出せない難儀な遊戯でもあった。

（くっ……これも、これもこれも……もう全部持ってるカードですわよ！）

　ガチャの筐体から出てきたカードを確認して、目ぼしいカードがないことが分かるとキャスティはそれらを鞄にしまい、新たに硬貨を投入口に入れる。
　このカジノの中心にある高額ガチャ――1回1万Gという大金を要するガチャと比べれば、キャスティがカードゲームに費やしたお金は大した金額ではない。

　しかし、目当ての物が手に入らないまま時間と金銭の浪費が続くと、どうしても焦りを感じてしまう。たまの休日くらいは望みを叶えて満足したいと願いながら、キャスティはカードゲームのガチャを回し続けていた。

「……！　こ、この輝きは……！」

　何十回目かの挑戦で、キャスティは筐体から出てきたカードの束に、1枚だけ光り輝く物があることに気付いた。それはウルトラレア――希少度（レアリティ）が最上級のカードにだけ施された特別な加工だった。

　5枚の束になっているカードを一枚ずつ慎重にずらしていき、束の最後の1枚であるウルトラレアのカードの正体を確かめる。

「……くっ、くぅ！　『炎の精霊サラマンダー』でしたか……」

　出てきたカードは確かに希少なウルトラレアのカードだったが、狙っていた物とは違った。そのカードもまたウルトラレアの名に相応しい強力なカードなのだが、キャスティが組み上げようとしているデッキには相性が悪いカードだった。

　別のデッキを組もうにも、そのためには『炎の精霊サラマンダー』と相性の良いカードを集めなければ、満足のいく出来具合のデッキは組めそうにない。
　とにかく、狙っていた『水の精霊ウィンデーネ』を手に入れるためにも再度ガチャに挑戦しようとした時のことだった。

「お嬢さん、もしも『炎の精霊サラマンダー』が不要ならば、拙者のカードと交換してくださらんか？」

　背後から掛けられた声にキャスティが振り向くと、そこにはエルフの男性が立っていた。
　東方の民族が好む旅装束を身に纏うそのエルフの男の手には、数多くのカードが収納された半透明のカードケースが握られている。

「拙者、ハヤテと申す。『炎の精霊サラマンダー』が欲しいのでござるが、中々出ないのでござるよ……」

「……そう。それで、貴方は引き換えに何を差し出すのかしら？」

「他の四大精霊のカードは持っているのでござるよ。『風の精霊シルフ』に『土の精霊ノーム』、あとは『水の精霊ウィンデーネ』……」

「ほ、ほう……！　なら『水の精霊ウィンデーネ』と交換しますわ！」

　目当てのカードが手に入るとなれば、キャスティに断る理由はなかった。


　　　〇


「これでいかが？　わたくしは『水の精霊ウィンデーネ』を召喚しますわ！」

　翌日の放課後。念願の『水の精霊』デッキを完成させたキャスティは、1人の少年とカードゲームに興じていた。
　彼の名はロビン・クリスティア。この王国の第一王子にしてキャスティの婚約者である。
　婚約者といっても、それは幼き日に親同士が決めた、いわゆる政略結婚の相手でしかないが。だがキャスティは、ロビンのことを嫌ってはいなかった。
　――嫌いになれるほど交流が行えていなかった、というのは問題があると思うが、相手に避けられていてはどうしようもない。

　淑女たれと育てられる貴族の娘にとって、明らかに自分を避けている相手をしつこく追いまわすなんて、言語道断。だからこそ、そんな相手と歩み寄れる機会は、キャスティにとっては嬉しいものだった。

「3枚目のウルトラレアカードだと……！？
　貴様、どれだけ金を注ぎ込んだというのだ！」

「宝石の類を買い漁ることを思えば、微々たるものでしてよ」

　窮地に追い込まれたロビンが呻くが、キャスティは不敵な微笑みを浮かべて余裕の態度で返す。
　事実、ドレスや宝石の類を買い漁ることを思えば、キャスティがカードゲームに投じた総額は大した金額ではなかった。
　……子供の玩具に費やした出費と考えると、相当な浪費ではあったが。

「シングル買いでデッキを揃えたお兄様も、人のことは言えないと思います」

　2人の試合を見学している少年エリク――ロビンの弟であり、第二王子だ――が、呟く。シングル買い、というのはカードをガチャではなく、好きなカードを選んで買うという購入方法だった。

　ガチャとは違って、既に余っているカードがさらに増えるという事態は避けられるが、問題点もある。人気のある強いカードほど高額で取引されるのだ。
　例えば『水の精霊ウィンデーネ』なら、カジノ直属の店でシングル買いをしようと思えば少なくても300Gは必要となる。

　その300Gでガチャを回せば、30回引けて手に入るカードは150枚となる。
　150枚のカードが手に入るだけのお金を1枚のカードに費やすというのは、中々に覚悟がいる行為だった。
　それを、ロビンは『キャスティに勝ちたい』という願望を叶えるために、シングル買いで揃えた有力なカードだけでデッキを組み上げたのだ。

「ふん、もうガチャなんて回してたまるか。
　確実に必要なものだけ揃えた方が効率的というものだ」

「うふふ、ロビン王子殿下は堅実な方ですわね」

　ロマンがない男ね、なんて言うことはせず、キャスティは当たり障りのない褒め言葉で応える。
　ロビン王子が大のギャンブル嫌いであることは周知の事実だったからだ。
　その性格は彼が作り上げたデッキにも反映されている。彼のデッキは『運が良ければ事態が好転する』という類のカードは一切含まれず、利益は少なくとも確実に戦力を増強していくカード達で構成されていた。
　ローリスクローリターンこそが至高。その徹底した信条は、次代の王となり国を導く者には不可欠な素養と言えるだろう。

「さて、ゲームを続けましょうか――『水の精霊ウィンデーネ』で攻撃ですわ！」

「ならば俺はスペルカード『鉄壁の城塞』を発動！
　このターンだけ、戦闘ダメージを無効にする！」

「凌ぎましたか……なら、これでターンエンドです」

「俺のターン、ドロー！」

　攻防を繰り返しながら、ゲームの合間に会話を交えるキャスティとロビン。
　そんな2人の様子を横から眺めて、エリクはほくそ笑んでいた。

（ふふふ……ゲーム好きな兄上にこのカードゲームを紹介して、兄上との交流を待ち望んでいたキャスティ嬢を対戦相手として関わらせる。
　最初のきっかけ作りこそ難航したけど、今ではもう2人で勝手に盛り上がってくれるんだから、策を練った甲斐があったというものだね）

　エリクという少年は、表向きには兄思いの純情な少年を演じているが、その実は駆け引きを好む策士であった。
　最も、兄を大事に思う気持ちには偽りがない。今回の件も、兄を思えばこその作戦だった。
　何かと文句をつけて婚約者であるキャスティを避けていたロビンだが、それができるのも結婚式を挙げるまでの間だけだ。
　そして結婚式は、学園卒業の数ヶ月後に予定されている。もう猶予はあまりない。
　婚約者とは別に愛人を設けるという手段もあるにはあるが、だからといって正妻との仲が浅いのは不和の種火となる。
　ロビンが将来、どのようにキャスティと接していくつもりにせよ、交流が乏しいままで結婚式を迎えるのは得策とは言えなかった。

（兄上はギャンブルは嫌いだけど、遊戯は大好きだから簡単に食いついた。デッキ構築には特に熱中しているしね。
　キャスティ嬢も最初は渋っていたけど、芸術品の類は大好きだから、美麗な絵が描かれたカードに夢中になった。
　そして今ではゲームを通じて、少しずつだけど会話が弾むようになった――ふふふ、これで一安心かな）

　無論、これからも意見の相違や、諍いの類は起こるかもしれない。
　だが、人付き合いとはそうやって、少しずつ互いを擦り合わせていくことで上手く噛み合うものだ。
　それで傷つくことがあっても、衝突を恐れて距離を離せば、心も離れてしまうもの。
　さながら、ぐるぐると回り続ける歯車の様に。擦れ合い、傷つけあいながら、上手く干渉し合うことで心は繋がっていく。
　次代の国王と王妃という、国を回す歯車を円滑に動かすための潤滑油（オイル）となること。それが、エリクの掲げた目標だった。

（……しかし、気になるのはカジノオーナーの動向、だな）

　エリクはゲームの展開はひとまず置いておき、思考を巡らせる。
　今回の作戦の要となったカードゲームには、各地の伝承に謳われる精霊や勇者といった存在が数多く描かれている。
　精霊信仰を掲げる教会が黙っているとは思えなかったが、オーナーである少女の談では『多額の寄付』で容赦をいただいた、とのことだった。
　カードゲームやフィギュアといった玩具の販売は金儲けの手段であるはずなのに、そのために教会の勢力を黙らせる程の金銭を投じる。
　商売のための投資と考えれば辻褄が合うかもしれないが、もしも玩具が売れていなければ、多額の赤字に泣くことになる。
　リスクを冒さずとも十分に儲けているはずなのに、さらに商売の手を広げようとするオーナーの指針が、どうにも心に引っかかった。
　そこには金銭の損得勘定からは外れた、何らかの思惑があるように思えてならないのだ。
　その思惑がどのようなものかは分からないが、王国に良くも悪くも影響を及ぼすだろうことは想像に難くない。

（母上を救ってくれた恩もある。疲弊した国の建て直しのために彼女の助力は大いに助けとなった。
　だからこそ……彼女の動向には注意を払わなければならないだろうな）

　数年前、ふらりと現れた旅人でしかなかったはずの少女は、今ではクリスティア王国に欠かせない人物となっている。
　同時に、手放せない危険人物でもある。もし仮に別の国に移られたら、王国には相当な痛手となることだろう。

（彼女とは良くも悪くも長い付き合いになりそうだ……さて、どうしたものだろうか）

　悩ましい思いを表には出さず、エリクは思考を回す。
　オーナーである少女のことは、手放すわけにも、妄信するわけにもいかない。
　彼女の動向は、王国の未来を左右することになるのだろうから。　


　　〇


（布石は、順調に進んでいますね）

　手元に纏めた書類を確認しながら、1人の少女が呟く。
　王都を色々な意味で騒がせているカジノオーナーは、自分以外誰もいない自室でほくそ笑んでいた。
　彼女の持つ書類には、カードやフィギュアといった玩具、それに絵本や漫画といった数々の『精霊』に関わる商品の売り上げについて記されている。
　少女が注目しているのは、その売り上げによる利益だけではない。
　そういった商品が人々に受け入れられていることこそが、彼女にとって重要だった。

（今はまだ、小さな芽でしかありませんが……いずれ蕾となり、やがては大輪の花を咲かせる日が訪れる）

　彼女が用意した、玩具を景品としているガチャや、本に纏めて売り出している物語には、ひとつの共通点がある。
　それは、その多くが精霊や勇者といった、御伽噺や伝聞を元にしている、というもの。
　四大精霊と呼ばれる宗教の象徴的な存在だけでなく、辺境の片隅で僅かに語り継がれるようなマイナーな物まで。

（教会との交渉は骨が折れましたが、それも既に昔の話……あとは、この状態を維持するだけ）

　精霊への信仰を元に様々な形で利益を得ている教会とは、この件では様々な衝突があった。
　しかし、精霊を貶める類の作品は作らないという誓約と、『多額の寄付』という形で教会への資金援助の約束。
　これによって、彼女が精霊の伝承を基にした商売を行う許可は与えられていた。

（この作戦も、足掛かりにしか過ぎませんが、一歩ずつでも前に進むしかありません）

　彼女にとって、この作戦には確かに金儲け以外の目的がある。
　しかしそれは、彼女の悲願を叶えるために必要な手段のひとつでしかない。
　作戦が思惑通りに進んで成功したところで、彼女の願いはまだ叶わない。
　少女が願うことは、たったひとつ。
　全ては――。

（私は、諦めない。絶対に諦めない）

　少女は書類を机に置き、空中で手を動かす。
　すると彼女の目の前には、宙に浮かぶ半透明の光が現れた。
　その光はさながら小型の掲示板のように形を成して、その中心にはひとつの映像が映し出されている。
　映像の中にあるのは彼女が生まれ育った世界の、どこにでもありふれた光景。
　自家用車に乗って街中を進む、4人の家族の姿だ。
　少女にとっての、父親。母親。姉。そして――他ならぬ彼女自身の姿。

　映し出された映像は、写真ではない。彼女が生まれ育った世界の、ありのままの光景だ。
　どこにでもある、ありふれた家族の、ありふれた平和な光景だ――その世界の『時間が静止している』こと以外は。
　映像の中の家族は、みんな笑顔を浮かべていた。
　未来が明るい希望に満ちたものになると信じている、幸せな笑顔。
　この後に待ち受ける運命も知らずに、幸福を信じていた家族の姿。

（家族は、私の未来を諦めなかった。だから私も、家族の未来を諦めない）

　――少女の願いは、たったひとつ。
　全ては、家族を運命から救う為に。



　世界は回り続ける。
　様々な思惑と願いを乗せて、回り続けていく。
　運命の歯車に抗う少女と共に、今日も世界は回り続けていく。
　ダンジョンマスターになる前の私にとって、普通の日常というのは縁遠いものだった。
　生まれつき先天的な難病を患っていたために、入院生活を余儀なくされていたからだ。
　治療を受け続けることでようやく生きられる、病弱な人間。それが私だった。

　そんな私に、家族はずっと優しくしてくれた。たくさんの愛情を注いでくれた。
　両親は治療費を稼ぐ為に苦労していただろう。姉も子供の頃から色々と我慢を強いられていただろう。
　それなのに、よく見舞いに訪れてくれた。申し訳なくて項垂れる私を、励ましてくれた。

　私はそんな家族が大好きで、本当に大好きで。いつか恩返しがしたいと、ずっと願っていた。
　だから、外国で私の病の治療法が発見されて、その手術を何度も成功させたという名医が私の治療を請け負ってくれた時は、神様に感謝したものだ。
　手術費用は莫大な金額で、払い終えるまでどれだけ時間が掛かるか分からない。それでも、両親は治療を依頼してくれたのだという。

　肝心の手術が失敗するということもなく、術後の容態も安定。リハビリは必要だけど、日常生活への復帰も十分に可能と診断された。
　生まれた時から私の未来を覆っていた絶望の闇が、奇跡のような希望の光に祓われて、その時の私は都合の良い夢でも見ているような気分だった。
　リハビリも、時間は長く掛かったけど頑張り続けて、定期的な通院を継続することを条件に退院が許可されるまでに快復できた。

　私は生きているだけで家族に迷惑をかけてきた。
　家族は「気にすることはない」と言ってくれたけど、負い目を感じずにはいられない。
　だからせめて、これからは恩を返せるように何でも頑張ろうと思っていた。
　たくさん勉強して、学校もちゃんと卒業して、就職して……そんな、ありふれた普通の人生を、頑張って生きようと。
　病院から自宅へと向かう車の中で、私はこれから先に続いているだろう未来へと思いを馳せていた。
　――希望を飲み込む絶望が、待っているとも知らずに。



「ねえ、何かやってみたいことはない？」

　隣の座席に座る姉が、微笑みながら話し掛けてくる。
　運転席には父が、助手席には母が座っている。私と姉は、後部座席で会話を楽しんでいた。
　そんな折の、ふと思いついたように姉が言ったのが、先の質問だった。

「ええと、その……まずは勉強して、私が行けそうな就職先を探して……」

「そういう人生設計的なことじゃなくてさ。貴女がやってみたいこと、だよ。
　おいしいものが食べたいとか、どこか遊びに行きたいとか、おしゃれがしたいとか、さ」

　姉にそう言われて、改めて考えてみる。
　確かに、人並みの生活というものに憧れて、そういったことをしてみたいという想いはあった。
　同年代の、普通の女の子のように生きてみたい。それは、私がずっと願っていたことだから。
　けれどそういったものは私にとって、テレビドラマや小説などの物語の中で見るだけのものでしかなかったから、改めて問われると「これがしたい」と強く思うことは、家族への恩返し以外にはすぐには思いつかなかった。
　悶々と自問自答を胸中で繰り返すうちに、ひとつだけ。ひとつだけ、恩返しとは関係のない、やってみたいことを思い当たる。

「あのね、うまくできるかは分からないけど、私――」

　笑顔を浮かべながら返答を待つ姉へと、私は答えを返そうと口を開く。
　―― 未来が絶望に染められたのは、そんな時だった。
　全身を激しく打つ衝撃。耳に大きく響く破壊音。掻き回される視界。
　それらが一斉に襲い掛かってきて、何が起こったのか理解することもできず、私は意識を手放した。


　　〇


「いやー、ごめんね。手違いであなたのこと殺しちゃったんだ」

　意識を取り戻した私の目の前には、あどけない顔で恐ろしいことを言う、幼い少女がいた。
　どこまでも白い空間が地平線まで続いている、何もない空間。そこに浮かぶように存在している、背中から純白の羽根を生やした天使のような姿をした少女。
　そんな目の前の少女は、まるで世間話でもするかのような気軽さで、私の身に起こったことを話し始める。

「あ、急なことだし実感がわかないかな？」

　そう言いながら少女が手を振るうと、何もないはずの空間に光が集い、その中に映像が映し出された。
　少女が私の目の前に映し出した映像。そこには――私達家族が乗っていた車が、後ろからトラックに追突されて、押し潰されている光景が広がっていた。
　車内の人間の生存がありえないと、一目見ただけで分かる程に。

「本当はあなただけは、この事故で死ぬはずじゃなかったんだけどさ。私ってばうっかりミスちゃってねえ。
　だからお詫びとして、好きな能力を与えて転生させてあげるよ！　まあ元の世界には無理だから異世界になるけど――」

「……能力なんて、いらない。だから、ひとつだけ叶えて」

　色々と、言いたいことはあった。
　何故目の前の少女がミスをしたら私が死ぬのか。殺したことを何とも思っていないのか。異世界とは何なのか。
　だけど、私にとって何よりも大切なのは、私のことではなかった。

「私の家族は……家族だけはどうか、助けて。私はどうなってもいいから……！」

自分が死ぬことだって恐ろしい。けれど願いが叶うというのなら、自分の命よりも家族を助けてほしい。
ずっと、ずっと自分を助けてくれていた家族の命が助かるなら、自分の命を差し出す覚悟だって出来ていた。

「んー、それ無理」

　――だけど。
　目の前の少女は、私の願いを一言で切り捨てた。
　まるで、我が侭を言うんじゃないと吐き捨てるかのように。

「あなたが本来は死ぬはずじゃなかったのと同じで、あなたの家族は死ぬ運命だったのよ。
　んで、あなたはこの事故からの唯一の生還者として、生きていくはずだった。
　そこを間違えてあなたを殺しちゃったのは私のミスだけど、あなたの家族の死は予定通りなのよね」

「……運、命？」

　私の家族は、どれだけ苦労しても恨み言ひとつ零さずに、私の命を諦めないでいてくれた。
　家族みんなが揃って笑い合える未来を掴み取るために、人生の大半を費やしてくれた。
　そんな、そんな大切な家族の人生を――。

「まあ、運命なんだから仕方ないよ。そんなことよりも、これからのことを考えよう？
　どんな漫画やアニメの能力でも再現して、チート能力として与えてあげるからさ」

「ふざっけるなああああ！！」

　――運命だったから諦めろと言われて、納得できるはずがない。
　まして、家族の死を『そんなこと』と言われて、許せるはずがない。
　沸き上がる憤怒に突き動かされるままに、私は少女に殴りかかった。
　けれど、少女が手を振るうと光が障壁の形を成して、私の身体は弾き返されてしまう。

「もう、神様を殴ろうとするなんて、罰当たりだよ！
　そんなことする悪い子は……こうしてやる！」

　倒れ込みそうになる身体を奮い立たせて、もう一度神を名乗る少女に掴み掛かろうとした私を、光の障壁が取り囲む。
　身動きを取ることはできなくなって、周囲を覆う光の壁を叩くしかできない私の目の前で、少女は宙に浮かぶ半透明の光の板を指で叩いていた。まるで、キーボードで何かを打ち込むかのように。

「チートスキルなんて無しで……人間の敵であるダンジョンマスターに転生させて、周りが敵だらけの人間の都に送ってやる！
　せいぜいみじめに生き足掻きながら、神様に歯向かおうとした罪を悔い改めなさい！」

　少女が叫びながらそう言うと、私の視界は眩い光で覆われた。
　瞳を焼くような激しい光に呻きながら、思わず目を瞑る。
　光が収まった頃には、私の周囲の光景は一変していた。




　周囲には人影はない。地下になるのだろうか。土壁で囲まれた小さな部屋の中央に、赤色の大きな宝玉が飾られている。
　血のような禍々しい色のそれは、ダンジョンコアという代物らしい。
　神を名乗る少女の仕業なのだろうか。私には自分の身が『ダンジョンマスター』と呼ばれる、人間とは違う存在に変じていることと、それに関わる知識が脳内に刻み込まれたかのように理解することができた。
　ダンジョンマスターは、人間を糧とする存在。ダンジョンを構築して人間達を誘い込み、その命を奪うことで力を得る。
　そうして、いずれ人間に打ち滅ぼされるその時まで、人類の敵として存在し続ける。

「……助けて、よ」

　膝から崩れ落ちた私は、思わず涙を零していた。
　私の身に起きた出来事は、絶望するには十分なことだと思う。
　理不尽に命を奪われて、人間であることすら奪われて、敵に囲まれた見知らぬ世界へと放り込まれる。
　だけど私の心を絶望に染めるのは、私に起きた出来事ではない。

「神様に無理なら、悪魔でも何でもいい……だから、私の家族を助けてよ……！」

　私の家族が、私よりも大事な家族が、死んだという現実。
　それだけはどうしても耐えがたく、そして認められるものではなかった。
　運命で決められている、なんて言われても受け入れられる訳がない。

「――私はどうなってもいいから、私の家族を助けてよ！」

　叫んだ所で、現実が変わる訳ではない。
　そんなことは分かっていても、叫ばずにはいられなかった。

「その願いに、嘘はないね？」

　私以外に誰もいないはずの空間に、誰かの声が響く。
　慌てて周囲を見渡しても、人影は見当たらない。

「君の家族を救う手段はある」

　家族が救える、と聞いた瞬間、私は自分の鼓動が早まったのを感じた。
　失意と絶望の氷海に沈み込み、冷え切っていた血が熱を帯びていく。
　声の主の正体は分からないままだけど、私はその声に聞き入っていた。

「けれどその道は果てしなく険しく遠い……何より君は、救われた家族の傍にいることはできない。
　君は、自分が報われない未来のために、抗い続ける覚悟はあるかい？」

　家族の傍にはいられない。それを聞いて、動揺しなかったといえば嘘になる。
　だけど、それでも。返す答えは既に決まっていた。

「私の家族は、私の命を最後まで諦めないでいてくれた。抗い続けてくれた。
　報われる保証なんてなくても、未来なんて分からなくても、それでも……私の人生を、諦めずにいてくれた。
　だから、私も諦めない！　家族を救えるのなら、地獄に落ちたって構わない！！」

「なら、契約成立だね」

　私の返答に応えるように、何もないはずの空間から、1人の少年が現れた。
　まるで最初からそこにいたかのように、少年は何食わぬ顔で佇んでいる。

「あなたは、いったい……」

「ぼくの名前はクロノス。一応、時間を司る神様さ」

　神を名乗った少年は、そう言って私に微笑みかけた。


　　　〇


　懐かしい夢から、目を覚ます。
　私がダンジョンマスターとなり、そして時間の神を名乗るクロノスと契約を交わした、数年前の夢。
　あの日の、希望から絶望へと叩き落された憎悪と、僅かに残された希望に縋りついた日のことは、今でも鮮明に思い出せる。　

　クロノスと交わした契約の内容は、私の生まれ育った世界の時間を私の家族が死ぬ前の時間まで戻して、そこで静止させることだ。
　DVDの巻き戻しと一時停止のようなものだ、と神様らしからぬ俗っぽさでクロノスは己の能力のことを語っていた。
　その、時間の巻き戻しと一時停止を行う代償として、私は稼いだダンジョンポイントからクロノスに言い値を支払い続けることになる。

　――ダンジョンポイントを支払うことができなくなれば再び時は動き出し、家族は死ぬことになる。
　無論、私がこの世界で死んだのなら、クロノスに私の家族がいる世界の時の制御を頼む者はいなくなり、家族は救われないまま死んでしまう。
　私は、現状を維持するためにも、ダンジョンポイントを稼ぎ続けなければならなかった。

　そして、実際に時を巻き戻す前に覚悟するようにと再度忠告されたが、私はもう元の世界に居場所はない。
　時が巻き戻ったことで、元の世界には死ぬ前の、ダンジョンマスターに転生させられる前の私が存在しているからだ。
　今後、何らかの手段で元の世界に戻ることができたとしても、私の家族の傍には『私』が生きている。
　神の手違いで死ぬこともなく、ダンジョンマスターになることもなく、未来に希望を思い描いて生きていく『私』がいる。

　私の家族の傍にいるべきなのは、そんな『私』だ。ダンジョンマスターとして人々の感情を糧にしている私ではない。
　元の世界に心残りはある。家族の傍で生きていたかったし、やってみたかったことだってある。
　けれどそれは、家族が生きていてこそ叶えられる夢だ。家族がいない世界で私だけが生きていても、私は「自分だけでも生き残れてよかった」と喜べない。　

　私を手違いで殺したという神が言った、『私の家族が死ぬ運命にある』のは事実であるらしい。
　クロノスの能力で時間を巻き戻して、仮に交通事故を阻止したところで、別の要因で死ぬことになる。
　運命というのは、簡単に変わるものもあれば、どれだけあがいても変えられないものもあるそうだ。
　私の家族の死は、後者に当たるらしい。

　だけど、たったひとつだけ、そのどうしようもない運命を変えられる手段が存在する。
　――運命を改竄する力を持つ、天界の秘宝『運命神の天杖』。
　『運命神の天杖』を使えば、どんな運命でも一度だけ書き換えることができるという。

　ダンジョンマスターとして稼ぐ、人間の命や感情を糧にしたエネルギーをダンジョンポイントと呼ぶが、これは神様達にとってもエネルギーとなるらしい。
　本来は神への祈りや信仰心が神様のエネルギーとなるらしいが、それもまた人々の感情を糧にしているといえる。
　そして、ダンジョンマスターとしての私の能力で、ダンジョンポイントと引き換えに様々なアイテムを手に入れることができる。
　このアイテムの多くは、神様が作り出したアイテムだ。伝説に名を残すような魔法の道具もあれば、私のいた世界にある物を模造した日用品まで、種類は様々。
　そして私は、そんな神様達の作成したアイテムを、ダンジョンポイントと引き換えに入手して、それを私はカジノに偽装したダンジョンでガチャの景品として人間達に提供している。

　ガチャの景品を手に入れるため、あるいはカジノでパチンコやポーカーなどの遊戯に挑むために、私のダンジョンにはたくさんの人間が訪れる。
　そうして私は、集まった人間達が様々な感情を発露することで生まれるダンジョンポイントを稼ぎ続けている。
　いつか『運命神の天杖』を手に入れて、私の家族を死の運命から救い出すために。

　私はダンジョンマスターとしての能力を起動して、現在保有しているダンジョンポイントを確認する。
　数年をかけて、私はたくさんの人々から糧を得てきた。　
　欲望を煽り、希望に浸らせて、絶望に突き落として、失意の底からの逆転劇を演出することで、数多くの感情の波を生み出して、それをエネルギーとして吸収してきた。
　――だけど、まるで足りていない。『運命神の天杖』を手に入れるためには、まだまだダンジョンポイントを稼がないといけない。
　けれど、ポイントを稼ぐために選べる手段は限られている。私がダンジョンマスターであることがばれたら、王都中の人間が敵に回ることになるのだから。

　ダンジョンポイントは本来、人間をダンジョン内で殺害することが最も効率よく稼ぐことができる。
　だが、どれだけ隠蔽しようとしても、どこから殺人を行っていることが露見するか分からない。
　誰にもばれずに人を殺せる方法があるのなら、この世は完全犯罪で溢れているだろう。
　私が死ねば、家族を救う手立ては失われてしまう。だから、せめてそれまでは、死ぬ訳にはいかない。
　だから私は、自分がダンジョンマスターであることを悟られないように行動するしかなかった。

　ダンジョンポイントを得る手段は、いくつか存在する。
　前提として、ダンジョン内に人間が存在していること。その人間が、ダンジョンにとって危険な能力の持ち主であれば……つまり高レベルの冒険者であればあるほど、得られるポイントは増加する。危険手当のようなものだ。
　そしてダンジョン内の人間が感情を発露すること。例えば通常のダンジョンなら、宝箱からレアアイテムを得た喜びや、罠に掛かり命を落とした際の嘆きなどがポイントとして換算される。
　私はこれを、カジノ運営という形で高レベルの冒険者を生み出し、彼らをダンジョン内に滞在させて、ギャンブルで希望と絶望を与えることで、人を殺さずともポイントを稼げるようにしてきた。
　効率としては、人間の大量虐殺と比べればどうしても劣る。だが安定して長期間稼ぎ続けるためには、こうして工夫を凝らせるしかなかった。

　……個人的には、人を殺したくないという思いもある。
　家族を救うためには手段を選り好みする余裕なんてないけれど、それでも最後の一線を踏み越えたくないと思ってしまう。
　善人を気取るつもりなんてないけれど、染み付いた価値観というのは中々変わらないらしい。
　それに、人を殺して何とも思わなくなってしまえば、私を手違いで殺したという神と同じになってしまう。それだけは、嫌だった。

　クロノスの話では、あの神が行った行動には問題が多く、天界で罰を受けることになったそうだ。
　その処罰のひとつとして、彼女が保有していた神としてのエネルギー……神力のほとんどが、ダンジョンポイントとして変換されて、私に支払われた。
　神様にとっての賠償金のようなものらしい。私はそのポイントを使って、ダンジョン拡張のための初期投資や、ポイント交換で得た神酒『ソーマ』を献上して、引き換えに王家の後ろ盾を得た。
　当時、王妃様が不治の病に冒されているという噂話が城下町にも広まっていたために、それを利用したのだ。
　他人の病を利用する、というのは嫌な気分だったけど、私には躊躇う時間も余裕もなかった。
　旅の錬金術師であると偽り、報酬には金も名誉も要求しない代わりに、王都での居場所と後ろ盾を願った。

　後は、カジノとして運営していくためのダンジョンの偽装や、客を呼び込むための苦労こそあったが、今では運営は安定している。
　普通に生きていくだけならば、もう十分すぎるくらいの稼ぎを得ている。贅沢三昧に振舞ったとしても、余裕で生きていけるだろう。
　それでも――私の家族を救うためには、到底足りていない。
　一柱の神の力がダンジョンポイントとして支払われた時ですら、『運命神の天杖』を手に入れるためにはまるで足りていなかった。
　あとどれだけの間ポイントを稼ぎ続ければいいのか、予想すらできない。

（それでも、私は諦めない）

　諦められるはずがなかった。
　ようやく始められると思っていた恩返しを、何一つ果たせないまま、理不尽に死に別れるなんて、認められるはずがなかった。
　本来なら、絶対に認められない悲惨な出来事でも、どうしようもない現実に悲観することしかできなかっただろう。
　けれど、皮肉な話だが私がダンジョンマスターとして転生させられたことで、僅かにだが希望は残された。
　今にも切れてしまいそうな、細糸のような希望だけど、それでも家族を救うための手段が存在している。
　なら、どうして諦められるというのだろうか。私の家族は、私の命を諦めずにいてくれたというのに。

（絶対に、家族を助けてみせる。その世界に、私の居場所がなくても……）

　本当は、嫌だ。もっと家族といっしょにいたい。共に人生を歩んでいきたい。
　だけどそれはもう叶わない夢だ。ならばせめて、家族が救われていてほしい。
　誰が決めたのか分からない、運命なんて勝手な筋書きに、私の家族を奪わせない。
　事の是非など知らない。おこがましくても構わない。

（私は絶対に、家族を運命から救い出す。そのためなら）

　空中に手を翳して、私は家族のいる世界の光景を映し出すように念じる。
　すると、私の思念に答えた光の粒が小型の板のように形を成して、テレビのように映像を映し出した。
　映像の中にはいつものように、私の家族が微笑んでいる平和な世界がある。
　世界中の時間が停止した、閉ざされた世界の中だけでも、家族は確かにそこに生きている。
　この世界に生きる家族を、何としてでも救ってみせる。そのためならば――。

「――私は、悪魔にだってなってやる」

　思わず呟いた声は、僅かに自室の空気を震わせて、誰にも届かず消えた。（……ろくな討伐依頼がねえな）

　アクトは依頼掲示板の前で、しかめ面で溜め息を零していた。
　冒険者ギルドには毎日様々な依頼が集まるのだが、ここ最近は徐々にモンスターの討伐依頼が少なくなっている。
　正確に言うならば、王都近辺での低ランクモンスターの討伐依頼だ。近場での討伐依頼なら移動時間を含めて一時間も掛からずに終わるために割りの良い仕事だ。
　だが、割りが良くて稼げる仕事となれば誰もがそれを受けようとして、奪い合いになることも多々ある。
　そのため、ただでさえ競争率の高いのが王都近辺での低ランク討伐依頼なのだが、そもそもの討伐依頼自体が少ないとなると、ますます奪い合いが加熱することになる。

　他の依頼は、王都から離れた村が依頼場所であったり、戦闘を必要としない――薬草の採取や、王都内の清掃などの雑用がほとんどだ。
　例外として高ランクモンスターの討伐依頼は相変わらず多いが、そういった仕事は仲間とパーティを組んだ者達や、規格外の能力を持つ高レベル冒険者が請け負うものだ。
　特別な才能もなく、基本的に単独（ソロ）で活動しているアクトにとっては、高ランクモンスターを相手取るのはリスクが高い。
　以前のアクトなら「ろくな依頼がねえなら今日は休みだ！」と酒でも飲んで一日を潰していたが、今はそうも言っていられなかった。

（今月のガチャに目ぼしい景品はなかったが……今のうちに来月分を溜めておきたいからな）

　ガチャというのはアクトが嵌り込んでいる遊戯であり、王都のカジノで目玉として良くも悪くも有名になっている賭博だ。
　お金を入れて、レバーを回す。単純で分かりやすく、短時間で結果がでるというゲーム性皆無の遊戯だが、そのガチャにおいて大当たりの景品には凄まじい性能を誇る冒険者垂涎の装備品が揃えられている。
　最高の大当たりであるウルトラレアともなれば、持ち主に様々な加護を与える魔法の道具が目白押しだ。
　アクトはそこで、主に移動速度が上昇する類のウルトラレアアイテムを集めている。
　今月の景品は魔法使いに有利となるアイテムが並んでおり、魔法の素質がないアクトには無用の物ばかりだった。
　そのために今月は一切ガチャを引く気はなく、来月分に向けて資金を貯蓄している。

　だが、肝心の仕事が割りに合わないものばかりとなると、どうしたものかと悩んでしまう。
　しばらく掲示板に貼られた依頼書を吟味していたアクトだったが、ふと背後に気配を感じて振り返る。
　掲示板から離れた柱の傍。そこに、見慣れた少年の姿が見えた。
　アクトが振り返ったことに気付いた少年は、慌てて柱の影に隠れる。
　少年の名はレン。以前、アクトがパーティメンバーとして行動を共にしていた少年だ。
　何してんだあいつ、といぶかしむアクトだったが、気を取り直して掲示板に向き直る。
　だが、再び背後に気配を感じて振り返る。その視線の先では、柱の影からレンがこちらの様子を探るように覗き見ていた。

「何だよ、言いたいことがあるなら隠れてないで、こっち来てはっきり言えよ！」

「……ご、ごめんなさいっ！」

　つい乱暴な口調で話し掛けてしまい、しまったとアクトが思った時には、レンは駆け足で走り去ってしまっていた。
　反射的に手を伸ばすが、距離が離れすぎていて手が届くはずもなく、アクトは行き場を失った手で自分の頭を掻く。

「ちっ……何だってんだよ」

　不機嫌そうに悪態をつきながら、アクトは改めて依頼掲示板に目を向ける。
　レンに避けられている理由は、以前行動を共にしていた時のアクトの振る舞いが原因だ。
　戦闘訓練だと言ってぼろぼろになるまで叩き、冒険者稼業で何か失敗すれば罵声を浴びせた。
　他にも、何かと理由をつけて罰金と称して金を巻き上げた。
　当時はそれが正しいことだと信じていたが、今思い返せば問題だらけだったことはアクト自身も理解している。
　だが、今の時代やレン本人の気質に合わない方法であり、自分のやり方が雑だったのだと反省しているが、この方法そのものを否定する気にはなれなかった。
　――アクトがレンに行ったのは、アクト自身が今でも尊敬している育ての親から受けた扱いの模範だったからだ。
　命を救われた恩人であり、今もアクトが生きているのはその育ての親のおかげだった。
　だから、自分が間違っていたからといって、育ての親が自分にしてきたことまで間違いだったとは認めたくなかった。

「くそ、モンスターでも狩ってすっきりするか……」

　苛立ちをぶつける先を求めて、アクトは依頼の選別を討伐依頼に絞る。
　数ヶ月前より減少傾向にあるとはいえ、低ランク向けの討伐依頼が皆無という訳ではない。
　普段より稼ぎ足りない分は、王都から少し離れた地域が指定された討伐依頼を追加で受ければいい。
　そうして指針を定めたアクトは、掲示板から大量の依頼書を引き剥がして、受付カウンターへと足を運んだ。


　　〇


「てめえでラストだ、おらあぁ！」

　アクトの振るう剣閃が、モンスターの喉元を斬り裂く。
　返り血を避けて飛び退き、短剣に付いた血を振り払う。そしてアクトが短剣を鞘に収めるのと、モンスターが地に倒れ伏すのは、ほぼ同時のことだった。
　これで通算50匹目――午前中に受けた依頼は、これで完了した。
　しかしアクトの顔には仕事をやり終えた解放感ではなく、苦虫を噛み潰したような不快が露になっていた。

「……ったく。いつもの半分もこなせちゃいねえじゃねえか」

　1日でモンスターを50匹討伐――Cランクでソロ活動の冒険者がこなした数としては十分すぎる戦果だ。
　しかし、アクトは普段は100匹、200匹という多数のモンスターを一日で討伐している。それと比べれば、今日の討伐数はアクトにとっては明らかに少ないものだった。
　だが無理はない。いつもとは違い、今日は王都から離れた村にまで足を運ぶことになったのだから。
　移動時間だけでもかなりの時間を使い果たした。それで50匹討伐ならむしろ多い方だ。それでも、アクトの気は晴れることはなかった。
　討伐完了の証としてモンスターの耳を切り取り、他にも売れそうな部位を剥ぎ取り終えると、アクトは自分に言い聞かせるように叫ぶ。　

「くそ、今日はもうやめだ、やめ！　酒飲んで寝る！」

　しばらく酒も煙草も控えていたが、今日はもう仕事する気にも、酒を我慢する気にもなれなかった。
　依頼終了の報告を終えたら、村にある酒場に行こうとアクトは心に決める。
　そうして苛立ち混じりに歩き出した時、ふと足先にコツンと硬質な感触を感じた。
　何か蹴飛ばしたのかと足元に目を向けると、そこには黒ずんだ青い石の塊が転がっている。
　拾い上げて観察してみるが、青い見た目以外は何の変哲もない石ころのように思えた。

（何だこれ？　宝石にしちゃ薄汚れてるし……）

　金目の物かと思ったが、どう見ても値打ち物には見えない。
　形も歪で、埃と土に塗れて、色褪せた青色の石。
　鑑定に関する知識に乏しいアクトには、その石はどうにも値打ち物には見えなかった。

（まあ、調べたら案外、小銭くらいにはなるかもしれねえな）

　捨ててもよかったのだが、何故かアクトはその石の存在が気になり、捨てる気になれなかった。
　嵩張る物でもないからと、石の汚れを適当に拭き取り、鞄に放り込む。
　―― そのままその場から立ち去ったアクトは、その石が落ちていたすぐ傍に、朽ち果てた小さな祠があることに気付かなかった。


　　　〇

　数日後、アクトは王都のカジノに訪れていた。
　今日はガチャを回す予定ではないのだが、それでもカジノに足を運ぶのはいくつか理由がある。
　ひとつめは、冒険者ギルドのクエストを達成することで手に入るガチャチケットが、カジノ内で売買されているからだ。
　確実に金を手に入れたい者がチケットを売り、運頼みでも大金を手に入れたい者がチケットを買う。
　そのための取引の場として、カジノの一角にある休憩スペースが利用されていた。

　ふたつめは、ガチャの景品が更新されていないかを確認するためだ。
　景品更新のタイミングは基本的に月替わりだが、ウルトラレアの景品が全て排出された時は来月分として用意されていた景品が繰上げでガチャに追加される。
　出現率の低いウルトラレアの景品が全て排出されるなど、めったにないことではあるが、それでもありえないという訳ではない。
　そのためアクトは、ガチャを引くつもりがない日でも、様子見のために王都カジノの扉を潜っていた。

「いらっしゃいませ、アクト様」

　カジノの受付カウンターに立つ少女が、アクトに声を掛ける。
　少女はこの王都カジノのオーナーであり、様々な噂の中心となっている存在だった。

「今日はガチャに挑戦ですか？」

「……いや、今日は様子見だけだ」

　アクトは普段からこのカジノの高級ガチャを回しまくっている。そのため、店側としても「アクトが来る＝ガチャが大量に回される」と予想していたようだ。
　しかしそうはならず、様子見だけだと伝えるアクトに、オーナーは気にした様子もなくにこにこと笑顔を浮かべて応対していた。

「そうですか、どうぞごゆっくり……あら？」

　ふと、オーナーの少女は何かに気付いた様子で、アクトをじっと見つめ始める。
　正確には、アクトの持つ鞄に注目しているようだった。

「アクト様……失礼ですが、何か変わった物を拾われませんでしたか？」

「あん？　……あー、そういえばこの前」

　アクトは鞄の中をごそごそと漁り、底の方にしまい込まれていた青色の石を取り出した。
　数日前のクエスト中に「売れば小銭くらいにはなるかもしれない」と拾った物だが、すっかりその存在を忘れていたのだ。

「これのことか？　こいつがどうかしたってのか」

「ええ、そうですね……そちらの石は手放さないことをおすすめいたします」

「……どういうことだ。こいつは、普通の石じゃねえのか？」

「今はまだ、何とも。ただ、もしもどうしても手放したくなった時は、私にご相談いただけたなら……悪いようにはいたしませんよ？」

「はっきりしねえな……まあ、覚えておいてやるよ」

　少女が意図をはっきりと話す気はないと感じ取り、アクトは青い石を再び鞄にしまい込んだ。
　何故アクトが拾い物をしたことを知っているのか。この石に何があるというのか。
　気になる点は多いが、話す気がない相手を無理に問い詰める程に気になるというわけでもない。　　　　　

（どうせこの女のことだから、何か変わった魔法でも使ってるんだろう）

　カジノオーナーの少女が作り上げたというこのカジノ自体が、気になる謎の塊のようなものだ。
　未知の技術で作られたいくつもの備品。他の賭博店では聞いたこともないような遊戯の数々。
　何より、ガチャの景品として渡されるウルトラレア級の装備品は、どれもが比類なき性能を誇る魔法の道具ばかりだ。
　それらを生み出す少女のことだから、何か得体の知れない魔法のひとつやふたつは習得しているのかもしれない。

「――ウルトラレア当選、おめでとうございます！」

　チリンチリン、と鳴り響くベルの音に、アクトは我に返る。
　ガチャの方を見ると、一人の男性がガチャの景品を出現させる魔法陣の前で、高笑いしているところだった。

「はっはっは！　また儲けてしまったよ、悪いねえ貧乏人の諸君！」

　周囲の野次馬の敵意を煽るようなことを言いながら、ウルトラレアの景品が入った宝箱を連れのメイドに運ばせて、青年は受付カウンターの方へ歩いてくる。
　アクトは、その男の顔に見覚えがあった。青年の方もアクトに気付いたのか、侮蔑の感情を隠しもせず顔に浮かべて、アクトに歩み寄ってきた。

「おやおや、誰かと思えば『狂犬』アクト君じゃないか。今日も掴めやしない幸運に縋りつきにきたのかい？」

「んだよエテ公。随分と羽振りが良さそうじゃねえか」

　アクトがエテ公と呼んだ青年は、以前冒険者ギルドで受付嬢をナンパしていた男だ。
　わざわざ冒険者ギルドで仕事中の女性を口説こうとしながら、周囲にいる冒険者を馬鹿にする発言を繰り返していたために、ひどく反感を買っていた。
　青年が言った『狂犬』というのはアクトが過去につけられた二つ名だ。
　頻繁に争い事を起こして、誰にでも噛み付くから『狂犬』。いわゆる蔑称としてつけられた不名誉な二つ名である。
　とはいえ『妖怪ガチャ回し』だの『ガチャ廃人』などという訳の分からない二つ名で呼ばれるよりはマシかもしれないとアクトは思っているので、別に腹も立たなかった。随分と懐かしい二つ名を聞いたな、というくらいの感想しかない。
　わざわざアクトの過去を調べて『狂犬』の二つ名に辿り着いた青年からすれば、アクトの反応は苛立つものであったらしく、顔を引き攣らせていた。

「ん、ぐっ、ぎぃ……あ、相変わらず下賎な口だねえ。まったく、育ちの悪さが滲み出ているというものだ」

「あんたは相変わらずウキウキ鳴いてるんだな。近所迷惑だから森に帰ってくれねえか？　エテ公」

「お、俺の名前はフォウルだ！　次にエテ公なんて呼んだらただじゃすまさないからな！？」

　自らをフォウルと名乗った青年は、顔を真っ赤にして足を踏み鳴らしながら、歩き去っていった。
　青年と、彼を追うメイドの姿がカジノの出入り口の扉を潜った頃、カジノオーナーの少女の声が空気を振るわせた。

「ただいま、ガチャのウルトラレア景品が全て排出されましたため、来月分のウルトラレア景品を繰り上げてご用意させていただきました！」　

　その宣言にアクトの興味は一瞬でガチャへと移り、フォウルという青年のことは一瞬で忘れ去っていた。
　ガチャ装置近辺に設置された、景品の詳細を記載している掲示板の前に駆け足で近寄る。
　用意された景品の一覧に目を通していると、そこに見逃せない景品の情報を見出した。

（移動速度上昇の加護が付与された『疾風狼のマント』……！　こ、これは見逃せねえ！）

　アクトは、高性能の装備品が目白押しのガチャの景品から、装備すると移動速度が上昇する魔法の加護が宿った物を好んで集めている。
　移動速度が上がればそれだけ、クエスト数をこなすための時間を節約することができるからだ。
　戦闘においても速度は重要な要素だ。敵の攻撃を避ける、有利な位置取りを維持する、隙を見逃さず攻勢を仕掛ける。
　討伐クエストの対象であるモンスターが王都周辺で減少していることからも、移動時間の短縮が占める重要性は今後ますます高まることになる。
　そして『疾風狼のマント』の外観もまた、アクト好みの物だった。
　夜闇の如き濃黒の生地に、鮮やかな金糸で美麗な装飾模様が縫い込まれている。

（見た目もかっこいいし、性能も申し分ない……！　絶対、俺の物にしてやるぜ……！）

　狙いを定めたアクトの行動は早かった。
　鞄から溜め込んだガチャチケットを受付カウンターに置き、カジノオーナーの少女に告げる。

「全部ガチャコインに交換してくれ！」

「あら、今日は様子見ではなかったのですか？」

「事情が変わった……！　限界まで回す……！」

「うふふ、承りました。それでは、お預かりしたガチャチケット2000枚をガチャコイン400枚と交換いたしますね」

　カジノオーナーの少女は微笑み、アクトから受け取ったガチャチケットと引き換えに、1枚でガチャを1回引くことができるガチャコインをコインケースに入れて渡した。
　そのコイン全てで、ガチャ400回分。現金でガチャを回した場合、400万Gに値する。
　コインケースを受け取ったアクトは、意気揚々と高級ガチャの前へと進む。

「ガ、ガチャ廃人のアクトだ……！」

「まさか、このタイミングでの景品更新を予知していたというのか……！？」

　周囲で好き勝手にざわめく野次馬達を無視して、アクトはコイン投入口へとガチャコインを入れる。
　準備が完了したことを示すランプの点灯を確認して、アクトはレバーを引いた。

（さあ、必ず幸運を掴んでみせるぜ……！）

　ガチャの順番待ちをしている人物がいないことを確認しながら、アクトはガチャに挑み続ける。
　無我夢中でガチャを回し続けるアクトは――自分の鞄の中で、青色の石が僅かに発光していることに、気付くはずもなかった。


　　〇


「くぅ、ぐうぉおう……」

　その夜。アクトは宿屋の一室で呻いていた。
　彼が夕食も忘れて――宿代で精一杯で食事もできなかったので無理矢理にでも忘れて――枕に突っ伏している理由は、実に簡潔なものだ。

「ハ、ハイパーレアすら出ねえとか……！　くそ、くそお！　有り金全部、持ってかれたあああ……！」

　賭博で所持金を全て使い果たした。ただそれだけである。
　ガチャコインだけでは目当ての品物が当たらず、諦め切れなくて現金で追加で回して。
　まさに限界までガチャを回し続けて――結果は惨敗だった。
　景品として得られた物は、どれも外れの品ばかり。
　店で格安で売られているような量産品の剣や、ありふれた日用品。少々マシなスーパーレアの品物も、実用性はともかく高値で売るには厳しい物ばかりだった。
　仕方なく、ガチャの景品として手に入れたポーション類で腹の虫をごまかしているが、明らかに足りていない。
　ぐぅぐぅと不満の声を鳴らす腹にげんなりとしながら、アクトは心に誓っていた。

「明日から全力で稼ぐ……！　他の誰にも渡してたまるか、あれは俺が手に入れるんだ……！」

　アクトの頭の中に、諦めるという選択肢はなかった。
　何としてでも『疾風狼のマント』を手に入れる。そのためにどうすれば効率よく資金を稼げるのか。そればかりを考えている。

「絶対、諦めねえ……俺は、幸運を掴む……掴むんだ……！」

　ぶつぶつと呟きながら、強く願いを抱くアクト。
　鞄の中で件の青い石が輝いていたが、鞄に背を向ける形でベッドに寝転んでいる彼は、気付かないまま次第に眠りに落ちていった。


　　　〇

「うおおおらああああ！」

　早朝の街道を、アクトは全力疾走していた。
　朝一で冒険者ギルドで請け負ったクエストをこなすために、脇目も振らず駆け抜けていく。
　その通り道に採取クエストの目的である野草を見つければ素早く摘み取り、討伐対象のモンスターがいれば即座に狩る。
　アクトにとっては普段から行っている作業だったが、いつも以上に迅速な動きで目的を達成していった。
　全ては『疾風狼のマント』を手に入れるために。

「見てろよ幸運の女神様よぉ……！　力尽くで幸運を掴み取ってみせるからなあ……！！」

　目的を叶えるために、アクトは駆け続ける。
　初めこそレンとアメリアを見返すために始めたガチャへの挑戦だったが、最近は別の意味を見出し始めている。
　もちろん今でもレンとアメリアより圧倒的な幸運を掴み取って、見返してやりたいという願望の炎は燻ることなく燃え盛っている。
　だが、それだけではない。アクトがかつて胸に抱き、そして挫折した願いがあった。

「俺は強くなる……！　もっともっと強くなって、登りつめてやる……！」

　力が欲しい。何者にも負けない力が、どこまでも駆け上がれるように――。
　その願いはしかし、アクト自身の才能の無さが原因で壁にぶつかることになり、やがてアクトは諦めてしまった。
　運も才能もない――かつてレンに幾度と無くぶつけた言葉だったが、それはアクト自身もそうだった。
　生まれつき運に恵まれず――ろくな半生ではなかった。優れた才能もない――がむしゃらに努力を積み重ねて、それでもCランクだ。

　だからアクトは、縁も所縁もないレンを拾ったのだ。
　毛布に包まり、街を行き交う人々をまるで別世界の住人を眺めるように遠い目で見つめていたレンのことを。
　かつての自分を見ているような気がして――放っておけなかったから。
　今では自分が放っておかれた側になって、そうなって当然のことをしていたという自覚はあるのだが。

「俺の価値を、世界に認めさせてみせるんだ……！」

　最早見返してやりたい相手は、レンとアメリアだけではない。
　街を行き交う人々にも、国中の、いや世界中に、アクトという男の価値を認めさせる。
　かつてアクトが思い描き、そして一度は現実の壁に阻まれて諦めた夢。
　それを今一度追いかけるために、アクトは天運を図るガチャに挑み続ける覚悟だった。
　――鞄の中で、青い石はアクトの昂ぶる感情に共鳴するように、光を纏っていた。





　早朝に受けたクエストを全て完了させたアクトは、精算とクエストの再受領のために冒険者ギルドに戻ってきていた。
　一番安いランチメニューと共に、体力を回復させるエナジーポーションを流し込むように飲み干す。
　依頼掲示板のすぐ傍のテーブルを選んで座っていたアクトは、食後の休憩中にも貼り出された依頼書に目を通して、好条件の依頼を吟味していた。

（キナン村への配達……割れ物じゃないな。村周辺での討伐依頼も多いから配達後に討伐もこなして……）

　脳内で午後からのクエスト達成手順を思案していたアクトは、ふと視線を感じる。
　またかと思いながら肩越しに振り向くと、今日も背後の物影に隠れているつもりなのだろう少年、レンの姿を見つける。
　ここ最近、ずっとこの調子だった。何か言いたげにアクトの様子を窺うレン。
　しかしアクトが気配に気付いて振り返ると、あたふたして逃げるか、何か言おうとして口ごもり、結局走り去るか。
　初めは恨みを晴らす為に奇襲でもしてくるのかと身構えていたが、それにしては殺気というものをまるで感じないし、何より冒険者ギルド内でそのようなことをすればすぐに取り押さえられてしまう。
　アクトとしても、はっきりしない態度のレンに苛立ちが募るが、逃げ出したレンを追いかけて問い質すとなると、周囲から見た印象は悪くなるだろう。
　実際には何もしていなくても、以前まで行っていた悪行の印象から、再び子供に暴力を振るおうとしたなどと言われかねない。
　なのでアクトは次第に、気付いても放置して自分の用事を優先することにしていた。
　何か言いたいことがあるなら、自分で言いに来い。言外にそんな思いを抱きながら。

「ソフィア、午後の分の受付を頼む」

「はい、お任せください！」

　気持ちを切り替えて、吟味していた依頼書を掲示板から剥ぎ取り、アクトは知人である受付嬢のソフィアに話しかけた。


　　〇


　アクトは、不退転の覚悟を決めてガチャの前に立っていた。
　時刻は既に深夜。日付が変われば、前回のガチャ景品更新から1ヶ月半となり、景品ラインナップが更新される。
　そうなると『疾風狼のマント』が次に景品として現れるかは未定。カジノオーナーの匙加減ひとつで、二度と手に入らない可能性もある。
　アクトが狙う『疾風狼のマント』を入手するためにはぎりぎりの瀬戸際。しかし同時に最大のチャンスでもある。
　今日までの日々で回されたガチャにより外れの景品は多くが排出済みとなり、それに比例して高レアリティの景品が出現率を増している。
　さらには月末限定で開催されるガチャフェスタによってウルトラレアの出現率が倍となり、目当ての『疾風狼のマント』が手に入る確率はかなり上がった。
　今日という日まで『疾風狼のマント』が誰にも引き当てられなかったのは、まさに僥倖。これが幸運の女神の采配だというのなら、今日を逃す手はない。

（今日まで溜め込んだチケットと引き換えにした、このガチャコイン……！　こいつで足りなきゃ、現金も全部突っ込む！）

　アクトはさっそく、ガチャコインを投入口に入れてレバーを引く。
　順番を待つ人物が他にいないことは確認済みだ。後はただ、ひたすらに回し続けるだけ。
　いつまで回すのか――無論、勝つまでだ。

（回して回して回し続けて、生活費が火の車になろうとも、当たるまで回せば俺の勝ちだ！）

　そこまで回して当たらなかった時のことは――今は考えない。
　リスクを恐れて足踏みしていては、絶対に勝てないのだから。
　そんな風に覚悟は決めていた。……決めていた、が。
　長い時間と労力を掛けて掻き集めたガチャコインが底をつき、追加投資の現金も磨り減っていく内に、余裕など欠片も残らず磨耗する。
　ひぃ、ひぃ……誰かの情けない声に苛立ち、誰の声かと耳を澄ませる。他ならぬ己の声だった。

（当たれよ、当たりやがれ……当たってくれよぉおおおお！！）

　悲鳴のような祈りを込めながら、アクトは尚もガチャを回す。
　誰に祈っているのかアクト自身でも分からない。名も知らぬ神か、それとも悪魔か。
　―― その祈りに反応するかのように、アクトの鞄の中で青い石が、力強く輝き出す。
　ガチャの結果に気を取られているアクトはそれにまるで気付かなかった。しかし、鞄から漏れ出る青白い光に、周囲で見ている野次馬達は異変に気付き、ざわめき始める。

（が、ぁあああああ！　これで、これで最後の1万Gだああ！！）

　いくら気合を込めようが、レバーはガチャンと変わらない音を立てて引かれて、ガチャが回る。
　出現するアイテムのレアリティを示唆する光が、瞬く間に金色へと到達した。

「こ、来いよおおおお！！　あとひとつ、あとひとつ壁を飛び越えて、虹色になれよおおおお！」

　思わず吼えながら、アクトは血走った目で魔法陣を睨む
　文字通り素寒貧になるまで回した。出てきた外れの景品を切り売りすればまだ少しは取り戻せるが、元から持っていた資金とは比べるべくもない微々たる額だろう。
　ここまで回したのだから、当たって欲しい。いや当たるべきだ。そうでなくても当ててみせる――。
　アクトの感情の昂ぶりに応えるかのように、鞄の中の石は光り輝く。
　その輝きは最早見間違えようもない、はっきりとした異変として周囲の人々に見られていたが、アクトは魔法陣に釘付けだった。

「――き、きたあああああああ！！」

　やがて、魔法陣の光が虹色へと変わり、輝かしく周囲を照らし始める。
　その歓喜に打ち震えるアクトの情動が最後のきっかけとなったのだろうか、鞄から漏れ出ていた青い光は一層、際限なく強まっていく。
　魔法陣の光が収束して、ウルトラレアの景品――『疾風狼のマント』が光の中から現れた瞬間、アクトの鞄からは青い石が飛び出し、空中へと浮かび上がった。
　背後で起きている異変に気付かないまま、アクトは「うおっしゃああああ！」と叫びながら、自分が引き当てた『疾風狼のマント』へと駆け寄った。
　台座に飾られたマネキンに備えられた『疾風狼のマント』は、見本として見た映像よりも輝いているように思えて、アクトは笑みを浮かべる。

「どうだ、見たか……！　これが、これがアクト様の実力だぜ……あ？　な、なんだあ！？」

　今更になって、背後で起きている異変に気付いたアクトは、己の顔の高さほどの空中で浮かんでいる青い石を見る。
　拾った時の面影はなく、澄んだ宝石のように美しい輝きを纏う石が、激しく光を放っていた。
　どう対応すべきか迷うアクトの眼前で、青色の光が一際強く輝いて、誰もが思わず目を瞑った。

「ぐぅ……！？　い、いったい何だっていうんだ、おい……！」

眩しさを堪えて、アクトは光の中心に目を凝らす。するとそこには――1人の少女が佇んでいた。
青色の光を纏いながら、まるで光の中から生まれてきたかのように、何の前触れも無く現れた少女。
透き通る水面のような彩りの髪が舞い踊り、徐々に開かれていく瞳には宝石のような美しい光が宿る。
幻想的な光景の中心に立つ少女は、触れてしまえば光に解けてしまうように思える程に儚げに見えた。
唖然とするアクトと野次馬達に見守られた少女は、やがてぱちぱちと瞬きした後に、満面の笑みを浮かべて。

「――パパ！」

そう言って、アクトに駆け寄った勢いのままに抱きついた。

「……は？　はぁ？　はああああ！？」

あまりに訳の分からない事態に、アクトは狼狽するしかない。
そしてそれは周囲の野次馬達も同じだった。

「パパ？　パパだって！？　ガチャ廃人アクト、まさかの子持ち！？」

「……は、ははは。ガチャ狂いにも子供がいるって言うのに、俺って……俺って……」

「いや待て！　どこからか誘拐されてきた子供かもしれない！　まずは妖怪ガチャ回しを問い質すべきだ！」

　困惑していただけだった野次馬達は、やがて真偽を求めてアクトを問い詰めようと騒ぎ始める。
　すっかり騒動の中心となってしまったアクトは、野次馬達以上に慌てふためきながら、思わず叫んだ。

「お、俺に子供がいるわけない――俺は童貞だ！！」

　口走ってから、しまったと後悔した時には既に遅く。
　微妙な雰囲気になった空間の中で、謎の少女だけが「パパー♪」と幸せそうに笑いながら、アクトに頬ずりしていた。


　　　〇


　その光景を遠巻きに見守る少女がいた。
　このカジノ――に偽装されたダンジョンの主である、ダンジョンマスターの少女だ。
　彼女は青い光の中から現れた少女の存在にも慌てることなく、その光景を見つめていた。

『良い兆候だね。予定とは違うけど、僕の目的に一歩近付いたよ』

　少女の頭の中に直接響くように、少年の声が響く。
　彼女がダンジョンマスターとなった際、願いを叶えるために契約を結んだ相手だ。
　その少年は自らの名を――時間の神、クロノスと名乗っていた。

『約束は守ってもらいますよ』

『もちろんだよ。僕に協力してくれたんだから、ボーナスポイントをあげるね』

　2人は周囲に聞こえないように、魔法の力で念話と呼ばれる秘密の会話を行う。
　少年の姿はこの場にはないため、もしも少女が口を開いて話せば周囲には独り言を呟いているように見られてしまう。
　そして何より、客に気持ちよく遊戯してもらうのがカジノ経営のコツである以上、企み事をしている所を衆目の前で晒す訳にはいかなかった。

『失われた精霊達が復活するための土台を作る。この調子なら順調に計画を進めていけそうだね』

『あなたは、それでどう得をするというのですか？』

　目的は語っても、その理由までは明かそうとしないクロノスに、少女は改めて問う。
　しかし答えはいつも、はぐらかされると決まっていた。

『それを知ったところで君はどうするの？　僕との契約を止めて、家族を救うの諦める？』

『……諦めませんよ』

『良かった。ならこれからも僕と君は仲間だね』

『質問の答えになっていませんよ』

『分かってるよ、そんなこと』

　いつも、こんな調子だった。
　少女が問うた所で、クロノスは決して真意を語らない。
　そしてダンジョンマスターである少女は、それに異を唱えることはできない。
　彼女は時間の神クロノスの力で、別世界にいる家族達が死なないように時間を止めてもらっているからだ。

　家族が事故死する前まで時間を巻き戻して、そこで時間を停止させることで、死の運命が訪れる瞬間を避けてもらっている。
　――逆に言えばそれは、家族の命を握られていることになる。
　クロノスが時間の停止を止めれば家族は死に至り、時間を巻き戻すことを止めれば――もう家族を救う手立てはない。
　死の運命を覆すためにダンジョンマスターとして得られるポイントという名のエネルギーを掻き集めている彼女だが、仮に目標のポイントが溜まっても、既に家族が死んでいたら救うことはできないのだから。

『まあ、悪いようにはしないよ――君が僕の仲間である限り、ね』

『……ええ。今後ともよろしくお願いしますね』

　数多の人間を賭博の闇に誘い込み、欲望の鎖で人々を雁字搦めにしていると噂されている少女。
　しかし彼女もまた、願いを叶えるために時間神クロノスの思惑という鎖に縛られていた。



