セサミシード～初期装備がスペースコロニーってどうすんのこれ～　　「資金半減は痛いけど、奴の撃破賞金に期待だね」
　マザーシップに向けて飛ぶ「ザラマンダ・プロト」の中でアイリスはひとりごちていた。とはいえ、実のところ「ザラマンダ・プロト」の製作に有り金全部つぎ込んできたアイリスの懐は元々それほど暖かくはない。ピコン、とメッセージチャイムが鳴り、システムメッセージが流れ出す。
　「イベントボス『マザーギーガー』が撃破されました」
　「イベントモンスター『ギーガー』全個体が撃破、ないしは排除されました。」
　「マザーギーガー撃破プレイヤーに賞金とアイテムが配布されます」
　「ギーガー撃破プレイヤーに賞金とアイテムが配布されます」
　「イベント達成評価、A＋です。参加全プレイヤーに…
しかし、すべてを聞くことなくアイリスの意識は途切れていった。

　「フロンティアプラネット」は宇宙での活動をメインテーマにしているので、宇宙船の類は重要な存在だ。仮に自由に使える宇宙船が全く無ければほとんど何も行動できなくなり、ゲームとして詰んでしまう。そのため、プレイヤー救済措置として「初期装備保全特約付き生命保障保険」なるものが設定されている。初期装備の宇宙機～βテストでは作業ポッドがこれにあたるが、正規版ではいくらかの選択が出来るようになるらしい～が全損するダメージを負った場合、最寄りの復活ポイントに完動状態で自動レストアされる。改造やオプション追加も再現してくれる素敵サービスだが、勿論ノンペナルティーな訳がなく、プレイヤーの資金は半分徴収される。また、プレイヤーアバターが死亡した場合、及び死亡が不可避である場合はアバターは最寄りのアバター復活ポイントに転送される。こちらは全ステータスが３０％くらいに低下し、ゲーム内時間で２４時間かけて徐々に回復する。ファンタジー物のゲームで言うところの死に戻りにあたる設定だ。今回アイリスは、「ザラマンダ・プロト」の航宙能力ではマザーシップに帰還する事が不可能なほど離れてしまったため、結局死に戻りとあいなった訳だ。

　「お帰りなさいませ。元気なわけはありませんね？」
　「うー…保健室送りかぁ…」
　お察しの通り「保健室」というのはリボーンポイントを示す隠語だ。
　「メイはなんでここに？」
　ベッドサイドの椅子に腰かけているのはアイリスの数少ないフレンドの一人。黒髪を前髪ぱっつんの和風ポニーテールにした少女で、メイフェアと名乗っている。姿勢もよく、和服に袴を着せたら大正ロマンだ、とか思っていたらリアルでの私服はほぼその路線だという。
　「フレンドリストに死に戻り通知機能あるの、ご存じありませんでした？」
　もっと砕けても構わない、と言ってもメイフェアのこの口調は変わらない。本当にこれが素であるらしい。
　「ああ…そんなのもあったね。お見舞いありがと」
だるい半身を起し、シアンブルーのボブヘアーを掻きながら礼を言う。ステータス低下の影響で３時間くらいは歩くことにすら差し障る。ふと周りを見ると１０名ほどの死に戻りプレイヤーに、多分フレンドやパーティーメンバーなのであろう、その３倍ほどの人数のプレイヤーの姿がある。保健室、と言うには広すぎやしないか、などとどうでもいい感想が頭をよぎる。
　「意外に死に戻り少なかった？」
　アイリスの半ば独り言の質問に、
　「第４保健室まで解放だそうです」
　言外に４０人以上の死に戻りが出たと律儀な返答。
　「あ、そうだ、エンディングセレモニー、もうすぐじゃないのか？」
　「歩くのも苦労するのに参加なさるおつもりですか？」
　「いや、私はいいから行ってきなよ。メイ」
　「私はここがいいのです」
　「一回しかないエンディングもったいないよ！」
　「アイリスさんのお見舞いもめったにないイベントとおもいますよ？」
　結局、保健室のスクリーンに投影されるセレモニーを、にこにことしつつも頑固に居座るメイフェアと共に眺めながら、アイリスのβテストは終了を迎えたのだった。
　「わぁお…」
　アバターネーム「アイリス」こと八十八　菖蒲(やそはち　あやめ)が呆然としているのは、某地方都市のどこにでもありそうな喫茶店のボックス席。タブレットのディスプレイの向こうでは、やや小柄な平凡顔の青年がコーヒーをすすっている。菖蒲の次兄の、名を琢磨という。
　「これ、あやだろ。」
　と言いつつ差し向けられたディスプレイに映し出されたのは、先日の「フロンティアプラネット」βテスト最終イベントで、モンスターとどつき合いをはさみつつ逃走する装甲パワードスーツ。間違いなく「ザラマンダ・プロト」だ。
　「たく兄、これどこで」
　「プレイヤーの活動の動画を使用させていただくことがあります、と規約にあったろ。つまりは映像は記録されてるってこった。で、運営ホームページのデモに使用するにあたって、一応ユーザーの許諾を再確認すべくここで会っている」
　久しぶりに兄に呼び出されたと思ったら開発運営の回し者だった。
　「やだよ、恥ずかしいよ」
　「そもそもこのスーツのデザイン原案は俺のもんだ。拒否権は認めん。特別に顔出しは勘弁しといてやる」
　「たく兄横暴」
　「ユーザーの許諾があれば、このザラマンダ・プロトを公式に採用して、ゲーム内で購入できるようにする。販売数に応じてゲーム内通貨でロイヤリティーが支払われるだろう。」
　「ばんばんつかっちゃってくだしあ」
　取引が成立したらしい。
　「あとな、おまえ死に戻りの後ストレージの確認とかメッセの確認してないだろ？登録アカウントでログインすれば確認できるから見とけよ？いろいろ入ってるからな」
　「いろいろって？」
　「いろいろだ。なんせイベントボスをソロ討伐だから、死に戻りで半分引き上げてすら運営の想定外なことになってる。因みに室長は腹を抱えて爆笑してた」
　「んー…朗報？最後のはいらない情報ぽいけど」
　「まあ、資産持越しなら朗報だろうな。アバター持ち越しだと微妙だが」
　βテスト特典の話だ。βテスト参加者は、アバターのステータス及びスキルか、もしくはアイテム、装備、資金の持ち越しかのどちらかを選べる。菖蒲/アイリスは後者を狙っていて、「ザラマンダ・プロト」の製作に没頭していたのもそれを本サービスに持ち込むためだった。
　「なら問題ないかな。資産持越し予定だし」
　因みに、β特典をどちらにするのが有利かの議論は資産持越し有利、の意見が強いのだが、あるていど高品質のアイテムや装備の使用にはステータス制限やスキル制限が付くことが多いので初期ステータスでは宝の持ち腐れになりかねない。一方高ステータス、高スキルなら一定の効果が期待できるが、装備がしょぼすぎればできることに限りがあるのでどっちもどっちと言える。
　「おまえ変なとこものぐさだから、これだけ教えといてやる。ボスのソロ討伐報酬はユニーク初期装備ガチャチケットで、イベントモンスターソロ討伐報酬はウルトラレア初期装備ガチャチケット、イベントモンスターパーティー討伐報酬はレア初期装備ガチャチケットだ。ホントはボス討伐報酬も計画あったが、あやがソロで仕留めたんで急遽変更になった。重複配布はない」
　「うわぁお…」
　兄の落した爆弾に、本日二度目の呻き声がもれる土曜の午後であった。　
　　時間は正規サービス開始６時間前、場所は菖蒲の自室に据え置かれたチェアベッド型のVR機の機上である。初期のVR機はカプセルベッドのような大掛かりな物であったが、最新機だとボクシングのヘッドギア程度に小型、軽量な物もある。だが、高価であり、また、意識に働きかける機材を無線で使うことにも抵抗感があったので（コードが首に絡まる危険が指摘されたのでヘッドギア型に有線接続は存在しない）菖蒲はこのVR機をまだしばらくは更新するつもりはない。正規サービス開始後はサーバーが混み合う事が予想されたため、アバター登録とキャラクターメイク、諸設定はこの時間から始められる。ちなみに、ボスドロップや報酬金の確認は結局スルーされた。家族兄弟の親身な忠告はえてして流されるものだ。悲しい事実だが、琢磨がそれを知るのはもう少し後で、その時には完全に手遅れになっている。
　「エアコン良し。毛布良し。戸締り良し。トイレ良し。では」
　指差し確認はまあ一人遊びの類だろう。
　「ダイブ」

　身体認識ががリアルの肉体から離れる感覚は眠りに落ちる瞬間に似ている、と誰かが言っていたが、眠りに落ちる瞬間など覚えていないので本当かどうか分からないな、などとぼんやり考えながらVR空間のスタート画面にあたる、通称「エントランス」が構成されるのを待つ。すぐに乳白色の６畳間ほどの部屋が構築され、いくつかのアイコンが浮かび上がり、そのうちの一つ、フロンティアプラネットのホームへのショートカットにタッチする。乳白色だった周囲が、視野いっぱいのスクリーンに切り替わり、先日兄に見せられたデモムービーが始まる。
　「…これ、スキップできないのかしら」
　少なくとも最初はスキップできない仕様のようだ。まあ、自身の戦闘動画だけでなく、他のプレイヤーの戦闘と併せて編集されており、面白くも参考になりもしたので言葉ほど不満があった訳でもない。「ザラマンダ・プロト」の視線の先で爆散するポッドの映像に「フロンティアプラネット」のロゴが被り、ロゴの下に先ほどとは別のショートカットアイコンが並ぶ。
　「意外におもしろかったわ。スカさん、ここは任せて先に逃げろ、とか浸りすぎでしょｗｗ…と、それよりもログインしてキャラメイクだね。後で掲示板行ってスカさんいじるのは確定だけど」
　ログインアイコンにタッチ、ユーザーIDを仮想キーボードで入力すると、
　「βプレイヤー特典を適用します」
　のメッセージに続いて、
　「アバターを引き継ぎます」
　「資産を引き継ぎます」
　の二つのアイコンが現れる。菖蒲は迷わず予定通り後者を選択。周囲の映像が切り替わり、メカメカしいディティールの部屋となる。部屋の中央、やはりメカメカしいリングに囲まれて、菖蒲自身の裸身が浮かび上がる。
　「資産を引き継ぐ場合、アバターは再作成となります。よろしいですか？」
　再び流れるメッセージと出現するYES/NOのアイコン。
　「さて、お待ちかねのキャラメイク、てわけだ。YES、と」　「フロンティアプラネット」のキャラクターメイクで行うのはアバターネームの登録、アバター種族の選択、容姿の調整変更、ステータスパラメータ設定、初期スキルの選択だ。どの項目から始めても良いのだけれど、アバター種族はステータスパラメータに影響し、ステータスパラメータとスキルは相互に影響しあい、容姿にも種族特徴がはんえいされるので、アバター種族から決めていくのが常道だろう。
　「βじゃここはヒューマン固定だったし、なんか違うのがいいよね」
　アバター種族変更のアイコンにタッチすると、種族リストと簡単な説明が表示される。
　御多分に漏れず、すべてのパラメータが平均的なヒューマン。
　パワーとスピードに優れるが知力が控えめな獣人種、ゾアン。
　知力と精神力が優位で生命力の低い精霊種、エルフィン。
　パワーと器用度が高くスピードの遅いテックドワーフ。
　スピードと器用度に優れ知力の低い昆虫種インセクティア。
　基本この五種から選べるのだが，更に、
　リアルラックで希少種が当たる、かもしれないが、一度選択するとキャンセルのきかないランダムルーレット、などという項目もある。菖蒲は、どうにもランダムが気になる。βから狙ってきたプレイスタイルを壊すかもしれない。でも、今ここでしか選べない。予定の生産者兼業冒険者プレイに適しているのはヒューマンかテックドワーフだし、「ザラマンダ・プロト」があればパワーのないエルフィンでも行けると思える。しかし…
　ぽちっ
　回りだすランダムルーレット。
　だんだんとスピードを落とし。
　止まるか？もうちょっと進むか？
　ルーレットの停止と同時に、部屋の中央に浮いた菖蒲を模したアバターの周りのリングが光を放ちつつ回転しアバターに種族特徴を付加していく。やがて光が落ち着き、そこに浮かぶのは
　「あれ？変わりなし？…いや待て、猫耳？ゾアンなの？」
　脳筋系の種族特性のゾアンは生産職には不向きだ。あわてて種族欄を確認する。そこに記されているのは
　「ゾアンロード」レア。ゾアンの上位種。ヒューマンと同等の知力を持ち、ゾアン社会の貴種とされ、ゾアン系NPCの好感度に補正が付く。
　「うぉ、やっちゃった？でもまあ、知力が並なら生産職やるにもデメリットはないか…メリットもないけど…」
　アバターの種族決定確認のYES/NOアイコンの、NOは無情に灰色に変色し、YESしか選べないことを主張する。ランダムルーレットを回したからにはキャンセルはきかないのだ。
　「まあ、引き当てちゃったものはしょうがないか。容姿と名前決めとこう」
　気を取り直して次に進むことにする。
　「いつまでも見た目と名前が確定しないのも落ち着かないものね」
　異論はあるかもしれないが、そこは性格とか好みの話だろう髪型はそのまま、髪の色をカラーチャートから拾ってシアンブルーに、瞳も髪に合わせてシアンブルーに変える。
　「アバターネームは、ア　イ　リ　ス　と」
　後にフロンティアプラネット日本サーバーの名物PCの一人に数えられる
　「青猫アイリス」誕生の瞬間であった。
　容姿と名前が決まって落ち着いたところでステ振りを始めることにする。まずはステータスアイコンにタッチしてステ振りウィンドを開く。
　「任意のステータスにポイントを割り振ってください。使用できるポイントは７０ポイントです。」
　「え！？多くない？？」
確かβの初めのキャラメイクではステータスに振れるポイントは５０ポイントだったはずだ、とポイントの詳細表示を開く。
　「スタートボーナス５０ポイント　イベントボス単独撃破ボーナス２０ポイント」
　「おぅふ…」
　兄の言っていた色々、の一部らしい。
　「１０レベル相当のステータス上昇って、盛り過ぎじゃない？」
　β終了時のトッププレイヤーの種族レベルが大体２０前後だっただろうから、アバター引継ぎ組の平均値に匹敵する数値になる。
　「でもまあ、あの人らならイベントモンスター撃破付いてるだろうし、そこまでとんでもなくもない…のかな？」
　考えこんでいても始まらないと思い直し、改めてステータスを見る。
【アイリス】
　【ゾアンロードLv1】
　生命力　　１０　
　パワー　　１５
　スピード　１５
　器用度　　１０
　知力　　　１０
　精神力　　１０
　ラック　　１０

　それぞれの項目の詳細にも一応目を通しておく。

　【生命力】ヒットポイントやスタミナ、環境適応力に影響する。
　【パワー】筋力。携帯所持品の総重量に影響する。また、関連スキルと影響しあう。
　【スピード】素早さ。行動速度全般に影響する。また、関連スキルと影響しあう。
　【器用度】手先の器用さ、行動の精密さ。主に精密作業の効率や関連スキルと影響しあう。　
　【知力】知識の豊富さ。多ければ「プレイヤーの知らないこと」にもシステムサポートが入る。
　【精神力】精神的な強さ。状態異常耐性や関連スキルと影響しあう。
　【ラック】運勢。ランダマイザーの補正値。
　どの数値も高いには越したことがないが、例えば傭兵プレイを目指すならフィジカルな項目を重視するだろうし、生産・技術プレイなら器用度や知力が優先されるだろう。数値を２下げて割り振れるポイントを１増やすことで極振りも可能だが、パワーと生命力に極振りしたβプレイヤーの「巌(いわお)」さんは「遅い、当たらない、メカの操作が分からない、すぐ気絶する」の四重苦で「沈黙の鉄壁」の二つ名を贈られていた。そこらをふまえて割り振ったのがこうだ。　
　【アイリス】
　【ゾアンロードLv1】
　生命力　　１０＋　５＝１５
　パワー　　１５＋　５＝２０
　スピード　１５＋１０＝２５
　器用度　　１０＋２０＝３０
　知力　　　１０＋１５＝２５
　精神力　　１０＋　５＝１５
　ラック　　１０＋１０＝２０

　「うーん、もうちょっとどうにかなった気もするけど」
　どうも小市民根性が顔を出して思い切った振り分けにできないようだ。ともあれ、ステータスをふったら、次は初期スキルの取得だ。　「フロンティアプラネット」ではゲームスタート時にスキルを５種設定できるのだが、実はスキルなしだと該当する行動ができないわけでもない。例えば器用値が高ければ道具の扱いは全般にうまくなるので、不器用なステータスの者が半端にスキルを取るよりも器用なキャラがノンスキルで扱うほうがうまい、などというケースがままあるわけだ。また、βテスト中に、行った行動に沿ったスキルが事後付与される事が確認されており、どうやら関連ステータスが高ければスキル取得もスキル成長もはかどるらしいこと、不得手な行動も続けて努力すればスキル化できることも検証されている。なお、スキルレベルも１からとは限らず、適性が高ければいきなりLV10で取得することもある。
　「ぶっちゃけ、ここでとるスキルは何でもいいけど長所をさらに伸ばすか短所を埋めるか、ってはなしよね」
　アイリスはスキルリストを眺めながら呟いた。現在、スキルリストにはβテスト開始時のそれの他、βテスト中に「発見された」スキルも並んでいる。そのうちいくつかの文字はグレイアウトしているが、それはつまり何かの上位スキルで前提スキルを持っていなければ選択できない、という事だ。例えば、「狙撃」スキルは「射撃」スキルがLV１０以上にならないと取得できない。
　「私は素が高スペックみたいだから割とスタート後の事後取得は進みそうだよね」
　パワーやスピードは特化型のステ振りをした者には及ばないにしても平均値は越しているだろう。器用度と知力はβ最終時の自身の数値に匹敵する。
　「機械知識と設計を取っておけばすぐにでもそれなりの物は作れるはず…」
　生産職プレイで最初から高性能品ができればかなり有利だろう。
　「航空機操縦は取っとくかなぁ。素材収集とか、クエストに要りそうだし」
　作業ポッドをはじめ、宇宙機の操作は航空機に準じている。βで扱ったし対応ステータスも高いからノンスキルでも問題なく使えるが、スキルがあればもっとうまく使えるようになるだろう。
　「格闘と射撃は保険に取っておいたほうがいいかな？それともどちらかを修理にしたほうがいいかも…」
　少し迷って、格闘と修理を取得することにする。射撃は実行する機会が多そうな分、事後取得も早いとふんだ。
　「以上を初期スキルとします。よろしいですか？」
　システムメッセージにYESのアイコンをタップして答えると、ステータスに照らしてスキルレベルが計上され、表示される。
　【機械知識LV２７】
　【設計LV２４】
　【航空機操縦LV２４】
　【格闘LV３０】
　【修理LV３０】
　【指揮LV２７】
　「…あれ？６つある？なんか選んだつもりがないのがある？」
　詳細を見るべく覚えのない【指揮】スキルをタップ。
　【指揮】軍事スキル。配下の部隊への適切な指示のサポートが得られる。また、出した指示が正確に実行される＊＊＊種族固定スキルです＊＊＊
　「・・・おうふ」　アバターのステータスと容姿、スキルがそろったところで今まで第三者視点でアバターを見ていた視界が反転し、ここからは「アイリス」の視点となる。
　「バックヤードに所持品があります。確認しますか？YES/NO」
　バックヤード、とは他で言うストレージのことだ。大型の宇宙機を押し込むのだからストレージより広そうな呼称のほうが良いだろう、とこんな名称になったとは琢磨兄情報。
　「いやいやイエスでしょ。いつまでも裸んぼでいられないし」
　一人での操作の時間が長くなってきたせいか、ついシステムメッセージに素で返事を返しつつアイコンをタップする。
　「所持品リスト」
　資金　６４０３２０ｃｒ【NEW】【NEW】【NEW】
インナースーツｘ２　
ワーカースーツｘ２　
パンツァージャケットｘ2　
船外作業用宇宙服（旧型）ｘ1　
ツールボックス（中級）ｘ1　
汎用加工機械（中級）　鋼板１ｔ　
軽合金素材１ｔ　
工業強化樹脂８９０ｋｇ　
小型作業機用高効率モーターｘ3　
汎用制御COMｘ2　
バイオセラミック（特殊）２t【NEW】　
人工筋素材（サンプル）【NEW】　
作業ポッド（改）x1　
パワードスーツ「ザラマンダ・プロト」x1　
ユニーク初期装備ガチャチケット【NEW】
　「…この【NEW】が付いてるのがイベント報酬ってこと？まず資金から異常だけど…」
　内訳を見るため所持金襴の【NEW】の表示をタップして開く。
　「イベントボスソロ討伐報酬１２０００００ｃｒが配布されました」
　「初期装備喪失/復旧のため所持金及び所有素材の半分を失いました」
　「レア初期装備ガチャでザラマンダ・プロトを取得したプレイヤーがいます。システム買取とみなしロイヤリティーが支払われました」
　「…一体いくらで売れたことになってるのよ…」
　更に他の謎項目を開いた結果、バイオセラミックは非金属素材加工スキルがLV50にならないと加工できず、人工筋素材も何かのスキルで解析、レシピ化しないと現状では使いようがない事が判明した。
　「むしろほっとするよね。これは。で、問題のガチャチケットだけど」
　【ユニーク初期装備ガチャチケット】
　「初期装備をユニークアイテムからランダムで配布します。使用された場合、初期装備の変更はできません。また、当セットアップフェイズで使用されなかった場合ユニーク初期装備の権利を放棄したとみなし、無効化されます。ご利用になりますか？YES/NO」」
　「レア初期装備ガチャでザラマンダ・プロトを取得したプレイヤーがいます。システム買取とみなしロイヤリティーが支払われました」
　「うぉ、また？ってそれは後でもいいか。今はチケだよね。こう言われちゃうとまたしても使わなきゃならないような気になるよね」
　YESをタップすると、メッセージの続きが流れる。
　「初期装備に命名してください」
　「ん？流れが変でない？普通受領してから命名するものだと思うけど」
　「ガチャの結果は本サービス開始後のサプライズといたします。お楽しみにお待ちください」
　口に出た疑問をシステムが拾ったのか、そんなメッセージが追加された。
　「じゃあ…初期装備は開け胡麻、で開くこのゲームの門…命名【セサミシード】」　　　　　　
　　初期装備の命名まで進めて一応満足した菖蒲は一旦ログアウトして食事や入浴、後片付けを済ませておくことにした。
　「なんか忘れてる気がしてならないけど、なんだったかしら？」
　髪を乾かしながらしばし考え込むが、どうも思い出さない。結局思い出さないままVRマシンに乗り、毛布を羽織って再ログインした。

　さて、「フロンティアプラネット」の本サービスの設定を語っておこう。時代設定は人が宇宙に版図を広げて久しくなった頃。人類だけでなく、遺伝子改造で生まれた改変種や異星人も行きかう、そんな時代。中央星系から遠く離れた辺境に見つかった地球型の惑星と、その周辺星系の開発のためある者は希望に燃え、ある者は過去を振り払って集まる。軌道上のステーションに本拠を置く開発公団が一応の統治を行うが、人手も不足、人材も不足で目の届かないところも多い。プレイヤーは開拓者として、開発者として、傭兵として、あるいは、犯罪者として未開の地を、そして宇宙を駆け巡る。

「うぇ？」
　想定外の状況に変な声が出る。まず、場所がおかしい。開発公団ステーションの市街区がスタート地点のはずで、そこから開発公団の庁舎で開拓者登録をして最初のクエストを受ける流れ、と説明書にあったはずなのに、今アイリスがいるのは、そう、知っている場所に例えれば、ドラマで見た会社の社長室、とか大統領執務室、とか、もっとリアルに見たことがあるところなら学校の学長室にもどこか似た、そんな雰囲気の部屋。窓を背に置かれた重厚なデスクの席についている、というのはいったいどんな状況なのかさっぱり理解が追い付かない。
　「ナニコレ…」
　混乱しつつも何かの手がかりを求めて辺りを見回す。デスクの脇には鉢植えの観葉植物。正面にこれも重厚な両開きのドア。足元はふかふかのカーペット。と、デスクの右端にLEDでも埋め込まれているような青白い光が点滅しているのに気付く。
　「これに触ったら何かある？」
　そろりと手を伸ばし触れてみる。

　沈黙

　間違ったか、と思ったタイミングで正面のドアが開く。そこにいたのは、１４～５歳くらいのメイドコスの少女、いや、顔は眼だけ出した仮面のようだし肩やひじ、スカートからのぞく膝は機械的なディティール丸出しで、そちこちから「メカですよー、ロボですよー」と主張しているのがうかがえる。
　「着任歓迎いたします。姫様。」
　優雅なお辞儀と、かけられるあいさつ。
　「ひめさま！？わたし！？」
　「はい。ゾアンロードであられるとうかがっていますので」
　「や、いやいや！そんなのはいいし！」
　「では、お嬢様？」
　「小首傾げられても！」
　「ではどのようにお呼びしましょう？」
　「アイリスでいいから！」
　「ではアイリス様で」
　「…妥協するわ。てか、あなた、だれ？」
　「わたくし、当コロニー【セサミシード】の総督用情報端末、兼お世話係を務めさせていただいております」
　「…はい？」
　「わたくし、当コロニー【セサミシード】の総督用情報端末、兼お世話係を務めさせていただいております」
　「はい！？」
　「わたくし、当コロニー【セサミシード】の総督用情報端末、兼お世話係を務めさせていただいております」
　「はいぃ！？」
　「ところで、アイリス様は服はお召しにならないのですか？」
　「！！！…おぅふ…」
　そう、資産確認の折のあの衝撃で、「装備する」のをさっぱり忘れていたアイリスは、図らずも全裸待機状態であったようだ。１.通りすがりのβさん
　当スレは「フロンティアプラネット」の本サービス開始時にランダムガチャで初期装備を選んだプレイヤーが引き当てた装備をさらしたり自慢したり自虐したりするスレです。
　煽りは厳禁、同病相哀れむ精神でいきましょう。画像やスペック添付推奨。次スレは９５０あたりで、宣言して立てましょう。


270.通りすがりの裸族２８号さん
　で、軽戦闘機って当たりなの？はずれなの？

271.通りすがりの鉄壁さん
　デモムービーのパワードスーツ当てた！でもムービーみたく走れると思ったのにスピードは強化されなかった！orz　【画像】【画像】
　>>267　電子技術スキルLV30ないと使いこなせないとかww俺には絶対無理ww

272.通りすがりの艦長さん
　ウルトラレア来た！！！と思った時もありました。まさかこんな罠があるとは思いもよりませんでした。高速巡洋艦【画像】【画像】
　>>270　拡張性もあるようですし、要求スキルも妥当に思いますので十分当たりかと。ところで、裸族でいらっしゃいますの？

273.通りすがりの裸族１６号さん
　>>270　ナカーマ！下手にレア度の高い高スペック機だと要求スキルが高かったり使用条件が限られて使い勝手が厳しかったりするみたいだしね。
　>>271　じゃあデモプレイヤーは素のままでそこそこスピードがあったってことか

274.通りすがりの裸族９号さん
　>>270　ナカーマ！

275.通りすがりの裸族２１号さん
　>>270　ナカーマ！
　>>272　すげえ！でも完全に性能発揮するために最低５０人のクルーが要るとかww

276.通りすがりの裸族２８号さん
　うお！？なんだこれ！？

277.通りすがりの鉄壁さん
　>>276　どうもここの名前、過去の行動とかが反映されてるっぽい。
　>>272　５０人ｗｗスカさんのとこならいけたかも

278.通りすがりの裸族１６号さん
　>>276　仲間の誼でスレ違いっぽいが教えてやる。βプレイヤーはアバター引継ぎだと装備リセットだし装備引継ぎだとアバターリセットだろ？チュートリアルも無いもんで、装備忘れてログインして速攻警備に連行、説教くらった奴が続出で、俺を含めてここじゃ裸族認定らしい。
　>>272　どうすんの？しばらく寝かせておいて資金とクルー集め？
　>>276　ああ、スカさん実装されたらプレイヤーギルド作りたいって言ってたな

279.通りすがりの裸族総督
　こんなのが…出ちゃった…【画像】【画像】【画像】
いったいどうしろと

280.通りすがりの艦長さん
　>>274.275.278　まあ！おいたわしい話ですね
　>>278　幸い資産引き継ぎでしたから作業ポッドはありますし、資金集めの方向でまいります。NPC雇用が現実的でしょうか。正直そこまで統率力に自信がありません。

281.通りすがりの裸族９号さん
　>>279　総督…だと？

282.通りすがりの裸族２８号さん
　>>279　裸族総督ｗｗｗ

283.通りすがりの裸族２１号さん
　>>279　総督閣下！！

284.通りすがりの裸族１６号さん
　>>279　ひでえwww　って、そこじゃねえ！コロニーって、あれか！？増えすぎた人口を移民させちゃったりする！！



　インナースーツとワークスーツにパンツァージャケット、といういでたちに着替える（というか、着用する）のはメニューを開いて装備指定するだけだから一瞬だ。ついでに公式掲示板の中にランダム初期装備のスレを見つけたので書き込んでおく。軽い現実逃避ともいう。さておき、いつまでも呆然としていても仕方がない。
　「えっと、名前は？」
　アイリスは目の前のロボっこメイドにといかけた。
　「いかようにもお呼びください。私は姫様の道具にございます」
　「いや姫様はよしてったら」
　「失礼しました、アイリス様の道具でございました」
　「会話ができる相手を道具扱いはしにくいわ」
　「使っていただけないのですか？」
　なぜか目しか作られてないはずの顔が悲しげに見える。
　「いや、きっと君は必要だと思うよ、ぜひ協力してほしい」
　「ではご利用いただけるのですね？」
　「なんでそう嬉しそうに見えるかな」
　「私はそのために作られました。このセサミシードの主たる方にお仕えし、関節ベアリングがすり減ってシャフトが抜けてごみ屑のように、いえ、まさにごみ屑として破棄されるその日までご奉仕するために」
　なぜかそこで頬を染める。というか、なぜそんな機能があるのかから不明だ。
　「いや、重い！重いよ⁉」
　「破棄していただけないのですか？」
　悲しげにうつむくロボメイド。
　「なんか悲しがるところがおかしいから！」
　「間違えました。お仕えさせていただけませんか？」
　今度は小首をかしげてみせる。
　「だから、協力してほしいったら」
　「よかった…破棄していただけるのですね…」
　「喜ぶところがおかしいったら！あと頬染めんな！」
　「失礼しました。また間違えたようです」
　「…なんだかものすごく疲れるよ…」
　「姫様のバイタルに異常はないようです。スタミナ値の減少も計測誤差内と思われます」
　「スタミナ値って、マスクデータだったはずだけど判るの？」
　「それが総合情報端末たる私のクオリティーです」
　控えめに造型された胸を張る。
　「どうも時々ポンコツに見えるけどね」
　「それもまた私のクオリティーです」
　更に胸を張りながら残念発言。
　「…じゃあ、君はこれからクオだ。クオリティーのクオだ」
　「はい。個体名称【クオ】を登録いたしました。只今より姫様の道具として…」
　「姫様じゃないって。それから道具でなく、そう、秘書として、メイドとして協力するように」
　「…失礼しました。アイリス様にお仕えします。よろしくお願いします」
　「…そこはかとなく不満そうに見えるのは気のせいか？」
　「気のせいでございます。」

　…絶対に気のせいではないだろう。そして、姫様と呼ぶのもきっと治らないのだろう。そんな確信のあるアイリスだった。それはともかく
　「何をするにしても、情報は必要ね。【セサミシード】のことを知りたい。そもそも個人で所有するようなことに、なんでなってるの？」
　　だいたい、タイプやサイズにもよるが数１０万から数１００万もの人口を住まわせようというスペースコロニーが個人所有などという話がおかしい。というか、そんな大所帯の責任などいくらゲームでも負いかねる。シナリオ上の秘密だろうがなんだろうがせめて「さわり」くらいは聞き出してやろう、と精一杯の眼力を込めてアイリスはクオを睨み付ける。つい今しがたまでの無駄に豊かな表情を収めたクオは、
　「かしこまりました。では、この【セサミシード】の来歴から追ってお話しいたします」
　あっさりと口を割った。アイリスがここからの話は出任せなのでないかと疑いを持つほどに。
　「実は、セサミシードは新造のコロニーではありません。よく言って新古品、しかも築１０００年以上は経過しています」
　「なんか、驚くのに慣れてきた自分がいるよ」
　ぽーん。　スキル【平常心】LV１８を獲得しました
　「おうふ…」
　　因みに、スキルの獲得時のLVは関連ステータスやスキルの難易度で変動する。
　「何かございましたか？」
　「何でもない。続けて」


　　フロンティア星系は、新発見の開拓可能惑星、とされているが１０００年以上前にテラフォーミングを受けている形跡があるらしい。地表には遺跡化した施設が点在しており、いくつかは現在も稼働しているという。テラフォーミングを行ったのは当時繁栄していた星間文明だが、約１０００年前に主星の喪失をきっかけに衰退。フロンティア星系の開発も中断、放棄し撤退したことが先行調査隊の遺跡調査で判明したそうだ。

　「彼らは技術的には現在の我々も凌駕していました。このセサミシードも修理修復すれば十分に使用可能、それどころか新造するよりも永く使えそうだ、と見られたのです。が」
　「が？」
　「ラグランジュポイントにあるセサミシードは我々の開発拠点とするにはフロンティアから遠すぎるのです。それに、第一陣開拓者と開発公団の支援スタッフ全部合わせても２２０００人足らず。大半は軌道エレベータ建設基地を兼ねたステーションで、そして先行して降下した開拓者は地上で生活できます。」
　「ここを今再稼働させる必然がない…そういうこと？」
　「はい。ですが、物件自体は超優良。持て余してはいても放棄はもったいないと公団は考えたようです。そこで、マザーシップの危機に功績のあった姫様に譲渡して、のんびり修復していただければちょうど良いペースで事が進むのではないか、とも」
　「うわ。最後のほうぶっちゃけすぎじゃない？あと呼び名」
　「失礼しました、アイリス様。私としては、無理に公団の思惑に乗らずとも無料で【ホーム】にできる物件を入手した、くらいにとらえてもよろしいかと存じます。幸いポッドもザラマンダ・プロトもございますから、そちらで活動することもできますし」
　クオの指摘は正しいように思えた。
　「現状維持でお帰りを待つくらいは私一体でも可能でしょう」
　しかし
　「現状でアイリス様の代行ができる者はいませんし、ここと私のリンクが切れるのも不都合がありますから私が留守居に残ることになりますが、食事等は必要ありませんのでコスト面でもご負担をおかけするようなことはないでしょう」
　それでは
　「いや、できることから修復は進める。セサミシードの現状をまとめて報告しなさい」
　「かしこまりました」
　答えたクオに表情が戻ったように見えたのは、気のせいでないと思うアイリスだった。　　築１０００年新古優良物件たる【セサミシード】の修復、再運用を目指すのなら、現状をまず確認しておかなければ話にならないだろう。アイリスの指示をうけ、デスクの正面にいたクオはアイリスの右後ろに移動してくる。
　「併せて執務室デスクの用法も簡単にご案内しましょう。先ほど私を呼び出されたランプがデスク起動スイッチを兼ねております。長押しで起動、休眠を切り替えます。オーナーであられる姫様にのみ反応します。」
　「呼び名。こう？」
　一応突っ込みを入れつつランプに触れたまま待つと、２秒ほどでデスクの上に浮かび上がるように３Dディスプレイが現れ、天板上に仮想キーボードが投影される。
　「失礼しました、アイリス様。こちらのキーボード操作で【セサミシード】の情報検索、機能管理が可能ですが、今現在は十全に機能しているとは申しあげかねます。理由、原因は追って。まずはこちらを」
　ディスプレイにスペースコロニーの映像が表示される。
　「今、これといった操作はしなかったようだけど？」
　「はい。私は【セサミシード】の総合情報端末ですから、このデスクの機能ともリンクしています。私がお傍にある時はお申し付けいただければ操作代行いたします。そうでない場合は一般的なOSのインターフェイスに近い仕様で操作、検索ができます」
　割り込んだアイリスの質問にすらすらと回答するクオの姿に感心しつつうなずき、アイリスは先を促す。
　「ご覧のとおり、我々の文明圏で言うところの【島３号】タイプのデザインです。主構造体はカーボンナノチューブ、外殻は詳細不明の合金製ですが、強度は１０００年放置されてこれといった損傷が見受けられないことからかなりなもの、もはや装甲と申しあげるべきレベルと推定されます。直径6.4km、全長は40km弱で、このタイプとしては長いですね。ただし、資源貯蔵区画や未調査の部分があり、居住区画は全体の７０％ほど、推定収容人口は最大２８０万人ほどかと。現在の人口は１名です」
　確かに、某超有名で何度も続編やリメイクが作られたアニメ作品で見慣れたコロニーよりもミラーの取り付け位置が中央寄りに見える。おそらく端からそこまでは居住区画ではないのだろう。
　「居住区画の環境維持機構は完全に機能しています。ただし、１０００年間手入れがなされていないため、持ち込まれていたと思われる動植物が野生化していること、都市インフラが寸断されており、さっぱり機能していないことなどが理由で即時の入植受け入れは不可能です」
　「虚空に浮かぶ野生の王国かぁ…」
　「はい。的確な表現かと。そして、それ以上に問題なのは農業プラント、工業プラントの両生産施設がほぼ機能停止していることと、コロニー両端の港湾設備が機能喪失状態であること、長距離通信設備が使用不能なことでしょう」
　「なにその島流し」
　淡々と酷い報告をするクオに、つい抗議の声が出る。
　「的確な表現かと、姫様」　「でも、そんな有様じゃ私の食事にすら困りそうね」
　アイリスは先行きの暗さに嘆息したが、クオの見解は違ったようだ。
　「姫様の食事なら問題ありませんよ？農業プラントは１％以下の稼働率ですが、単に稼働率を上げても消費流通がないので止めているのに近いだけです。あと、管理をするスタッフがいない、という理由もございますが」
　「それは朗報ね。じゃあ工業施設は？あと呼び名」
　小首をかしげながらフォローするクオ。冷静に問い返すアイリス。
　「失礼しました、アイリス様。こちらは資材の不足、人員の欠如、長期の放置による整備不良、そして電力供給の不足が原因となります。もし需要と流通があっても現状のままでは稼働率を上げられません」
　なるほどそちらはかなり手がかかりそうだ。
　「港湾設備のほうは？」
　「これも電力不足と機器整備、人員不足が主だった要因です」
　「その調子だと通信設備も電力と整備と人手が問題みたいね」
　「ご明察です。ただ、通信に関しては人員は現状あまり影響していないかと。それから、【プレイヤーのフレンド通信】が限定的ですが代替となります」
　アイリスはふむ、と顎をつまみ得られた情報を整理する。
　「…つまり、電力が万全になれば今問題にしてることが全て好転する、と。発電量が足りないの？」
　「発電量は現在最大値の30%前後です。ただし、都市機能に回す必要がないので発電していないとも言えます。発電するだけなら最大値の70%くらいはすぐにでも可能でしょう」
　意外にも発電設備は万全でないにしろあまり問題ないらしい。
　「問題なのは配電設備が複数個所で故障、停止していることと、それに伴い安全装置が複数個所で回線遮断していることです」
　クオの解説と同時にディスプレイ上の【セサミシード】に多数の光点が重なる。総数はざっと500くらいだろうか。全部を修復するとなると相当な時間がかかるだろう。

ぽーん。
　「クエスト、電力供給、港湾設備Sが発生しました。基準達成ポイント４、成功報酬、ベイブロックSのロック解除」
　「クエスト、電力供給、港湾設備Nが発生しました。基準達成ポイント４、成功報酬、ベイブロックNのロック解除」
　「クエスト、電力供給、通信設備が発生しました。基準達成ポイント１、成功報酬、クエスト通信設備修復のロック解除」
　「クエスト、電力供給、工業施設が発生しました。基準達成ポイント２、成功報酬、ファクトリーブロックのロック解除」
　「わっ！？」
　「？」
　いきなり、しかも連続して流れるシステムメッセージに驚いてつい声を上げるアイリスに、首をかしげて見せるクオ。
　「や、なんでもない。ところで、港が使えない今、公団ステーションに行くとしたら方法は？」
　なんとなく動揺を見せたのが恥ずかしく感じたアイリスは話題を変える。
　「その場合、ポッドの推力だけでは日にちがかかりすぎると思われますので」
　「ふむふむ」
　「プロペラント満載のポッドを太陽光反射ミラーの先端まで移動させて」
　「？」
　「タイミングはお知らせいたしますのでそこから発進、セサミシードの自転をカタパルト代わりに用います。その後はプロペラントの続く限り減速、それでもステーションとの相対速度はかなり残ると思われますので、最終的にはマニピュレータでステーションにしがみついて強引に止めます」
　「もし打ち出しのタイミングがずれたりステーションにつかまり損ねたら？」
　「時間とポッドとザラマンダ・プロトをロストしてここに死に戻るでしょう」
　「却下だばか」　セサミシードの機能回復がクエスト扱いになったことと、開発公団ステーションへ向かうのは非現実的であるらしいことが理解できたので、次はどれから修理するか、という話になる。
　「長距離通信が不調なデメリットは？」
　「公団への連絡ができません。求人を出すことも、輸出入契約手続きを取ることも不能です。人員の不足を補うためには【プレイヤー】の協力を仰ぐだけでは不足と思われます」
　「輸出入？輸入はともかく輸出するものなんてあるの？」
　「農業プラントの稼働再開がかなえば食料輸出でかなりの貿易黒字が見込めます。地表の開拓地からの収穫が本格化するには相当な期間が必要でしょうし。エネルギーパックも輸出品目になりうるでしょう。」
　「そんなものバックヤードにはなかったと思うけど？」
　「現状では。港湾施設には入港した船舶への補給用に各種エネルギーパックの生産設備があります。パックのケーシングは資材を消費しますが、チャージするエネルギーは原資がかかりませんので現在公団が販売しているものよりも割安で提供可能でしょう」
　「そうして解説しているクオは有能な秘書に見えるんだけどね。じゃあ、港湾設備が使えないデメリットは？」
　「恐縮です、姫様。港湾施設に関しては、とにかく物理的に外部と隔絶してしまうことが最大の問題です。物資の搬入、搬出も人員の受け入れも全くできなくはないですが、極めて小規模にしかできないでしょう。先ほどお話ししたエネルギーパックも港湾設備が動き出さないと作れません」
　「呼び名。」
　「失礼しました、アイリス様。」
　「…よし…うん。まずは港湾施設の給電に必要な修理ポイントを。最小限の船舶受け入れと荷作業、エネルギーパック生産ができる程度まで回復すればいいよ。万全でなくていい」
　ディスプレイ上のセサミシードに重なる光点が半分ほどになり一瞬置いてさらに1/5くらいの光点が消える。
　「港湾NとSの違いは？」
　「便宜上ミラー基部に近いほうをセサミシードの北、と定義します。なお、この執務室のある総督府は居住区画最南端に位置しています」
　「ではさらに港湾Sだけの機能回復を目指すなら？」
　光点は３４個まで減った。一つ処置するのにどのくらい時間がかかるかによるが、最初よりは希望の持てる数だ。
　「順番に手を入れなければだめ、とか？」
　「いいえ。安全装置で正常な回線以外はブロックされますので、手当たり次第でもよろしいかと」
　「では、バックヤードに案内してちょうだい」
　アイリスはデスクを休眠モードにしつつ席を立った。
　「ではこちらに、姫様」
　自然な動作でクオは先回りしてドアを開く。
　「呼び名。」
　「失礼しました、アイリス様」

　廊下を進み、いくつかのドアを素通りし、エレベータに乗り込む。エレベータは意外に広くシートベルトの付いたベンチがあるのが特徴だ。
　＊＊無重力区画への連絡エレベータはシートベルト付の座席に体を固定して使用します。加減速時の事故防止のためで、この世界では標準的な仕様です。＊＊
　視界にウィンドが現れ、インフォメーションが表示される。知力判定の情報サポートだろう。プレイヤーは知らなくてもプレイヤーキャラクターは知っていてしかるべき案件で現れる。
　「ベルトはよろしいですか？では、１０分程度でバックヤード区画に到着します。無重力区画ですが、気密区画でもありますので宇宙服の着用は必須ではありません」　無重力区画でエレベータから降りた時点で、アイリスはメニューからザラマンダ・プロトを呼び出して装備した。システム上宇宙服の扱いだからできることだが、β中に初めて人前で実行した時は特に年長プレイヤーから「蒸着ww」と囃されたものだ。生やされた、でも合っていたかもしれない。
　「こちらです]
　入り口のドアは横スライドの自動ドアタイプ。「電子ロックでございます」と言わんばかりのボックスが脇についている。ボックスのキーボードでIDを打ち込むとドアが開く。中の広さは今のところちょっと広めのガレージ、といったところだ。今はそのほとんどを作業ポッドが占有している。
　「ところで、クオはザラマンダ・プロトと通信、データリンクはできるの？」
　「少々お待ちください、回線リンクを構築します…いかがでしょう？」
　視野の隅に先ほど執務室で見たセサミシードの立体映像が映る。要修理個所のマーカーの他に、ベイブロックの片隅に水色の光点が追加されている。
　「水色の光点が姫様のザラマンダ・プロトを示します。ザラマンダ・プロト及びポッドはすでに保険対象から除外されていますから、回収不能になるとアイテムロストとなるのでご注意ください」
　「忠告ありがとう。それと呼び名」
　「失礼しました、アイリス様」
　ハッチを開け、改装コクピットにザラマンダ・プロトを固定する。ポッドの正面にはエアロックがあり、ここからベイブロックの真空区画に出ることができる。
　「BGMかコーラスをおつけしますか？」
　「なにそれ」
　「様式美的にいかがかと」
　「ばか言ってないで退避なさい」
　「では、行ってらっしゃいませ、姫様」
　ぺこり、とお辞儀をする姿が様になっていて、呼び名の訂正を忘れていたのに気付くのはずいぶん後になってからだった。

　クオがバックヤードから退出するのを待ってエアロックから滑り出したポッドは外壁沿いに走るレールに向かう。
　＊＊メンテナンス用トラム　コロニー外壁でのメンテナンス機材を運搬するための簡易鉄道。運行システムは港湾機能に付随する、＊＊
　「つまり、メンテナンスポイントの近くまでこれをたどって行けそう？クオ」
　「はい」
　「要修理個所の近くを通るトラムを表示」
　「かしこまりました」
　セサミシード画像の表面に直線が走り、光点をつないでいく。とりあえず一番近くのポイントへのルートに辺りをつけて、マニピュレータでレールを引っかけて滑走を開始する。
　「ああ、そうか。自転と同調してると宇宙空間がわに体感重力があるんだ」
　頭の上に一面の巨大構造物、足元が体感では下なのに、何もない宇宙空間という不思議感覚を楽しみながらアイリスは最初のポイントを目指した。　　結論から言えば、修理そのものは簡単だったと言えただろう。アイリスの修理スキルが高いので、故障個所の特定も修理作業も手早く進む。3件をかたずけて平均１時間一件くらいのペースで進められている。ゲーム内では時間は4倍加速だし、夏季休暇に入っているのでまだ時間の余裕はある。
　「ぶっちゃけ、移動時間が一番長いよね」
　「BGMにワンダバセレクションはいかがでしょう」
　「…うん、次の移動からお願い」
　だんだん一本調子な作業にだれてきたところだった。

　「さっきの英語歌詞のは？」
　「７ですね」
　「７作目？」
　「いえ、２作目、カウントによっては3作目、とするかたもいらっしゃるようです」
　ものすごくどうでもいい会話を交わしつつ5件目のポイントのエアロックに取りつき、IDでロックを解除、中に入る。外壁側のドアが閉鎖され、エアロック内に空気が流入。内壁側ドアが開き…

　「！」
　「！？」
　何かと目が合った。2秒ほどの沈黙。
　「くま？」
　「グルル…」
　相手が何か、認識が追い付いた瞬間
　「ガアッ！！」
　立ち上がり、両前足を上げて威嚇してくる身長約３Mの熊。
　「うわぁっ！！」
　反射的に右ストレートを叩き込むアイリス。
　まともに左顎に鉄拳を受けてたたらを踏む熊。
　「くま！？なんでくま！？」
　「間違っておいでです。あれは熊でニンジャでは」
　「ネタはいいから!!」
　「落ち着いてください。虚空に浮かぶ野生の王国と評されたのは姫様です」
　「そうだけど！」
　「グガッ!!」
　一発くらっても闘志満々な熊が再び威嚇してくる。
　「どうやらここの配電室は居住区画内からアクセスできるようです。本来ドアで閉鎖されているはずですが、おそらく鍵の故障で開くことができたのではないか、と」
　ぶん、と音をたてて振り下ろされる熊パンチを両腕でブロックするが、エアロック内で身動きできない。
　「冷静な分析ありがとっ!それで⁉」
　「推定しますに、排除しなければ修理の障害になるでしょう」
　「どうやって⁉あれ、ザラマンダ・プロトを着ててもこっちより１００㎏は重たそうだよ⁉」
　「ですが、パワーとスピードは同等に思います。そして、【ギーガー】よりも攻撃力があるとは思えませんので…」
　「…ザラマンダ・プロトの装甲は抜けない?」
　「はい」
　ザラマンダ・プロトのヤクザキックが熊を引きはがす。
　「ありがとう。確かに慌て過ぎだったみたい」
　のし、と室内に足を踏み入れる。対する熊は立ち上がるのはやめたようだが、その眼の戦意は消えていない。
　「よろしい。では教育の時間だ」

　２ラウンド32秒、眉間へのストレートを受けた熊は、アイテム熊の胆と熊の掌をドロップして消えたのだった。　戦闘自体は短時間で決着したものの、居住区画とのアクセスドアの確認とロックの修理に時間を取られたため、アイリスは結局１時間強をこの配電室周りで過ごした。ドアの修理のついでに居住区画を覗いた印象は、まさに原生林、というもので、都市どころか住宅の痕跡すら周囲には見当たらず、ぽつん、と建っている配電室の四角い建屋がむしろ場違いに見えるくらいだった。
　「クオ、この中ってどこもこんな風なの？」
　訊ねた声は、独り言に近かっただろう。
　「おおむね。平地の都市部として用意されたエリアでも、基礎と道路は作られていますが建築物はほとんど残されていません。残っている建物は配電室のようにコロニーの機能維持のため必要な最小限の物のみです」
　かさり、と視界の隅で草むらが揺れて、犬に似た動物が顔をのぞかせる。視線を向けると一瞬だけぴくり、と身を震わせたが、初見のザラマンダ・プロトに対する興味が勝ったのか、逃げ出しもせずじっとしている。小汚くはあるが、愛らしくもある姿に少しだけ和み、スクリーンショットに保存した。
　「そう、ありがとう。いったん戻るよ」
　踵を返したザラマンダ・プロトの巨体に本格的に驚いて逃げ出した小動物に苦笑しつつ、アイリスはその場を立ち去った。
　「あぁ、あれはきっと狸だ」

　「お帰りなさいませ、姫様」
　バックヤードにポッドを停めてハッチを開けると、クオがまたも見事なお辞儀で出迎えてきた。
　「…」
　「なにか？」
　「や、もういいよ。ちょっとここで工作するから、食事を頼めるかな？」
　「はい。用意できましたらお呼びいたします」
　「ありがとう、おねがいね」
　アイリスはワークスーツに装備を変えて、帰還中に考え付いた作業に入ることにした。

　製作するのは、まず汎用の小型エネルギーパックだ。βで何度も製作したものだから、特にレシピが無くても手順は判る。軽合金素材と工業用樹脂、とそれぞれ一括りにされているものを工作機で加工して形にしていく。できあがるのは、５００㎜ペットボトルサイズの乾電池、と言えば外見の印象は伝わるだろうか。これ一本でザラマンダ・プロトなら１時間通常出力で駆動できる。ザラマンダ・プロトの場合、４本組み込まれており、ポッドと接続している間はポッドの動力から充電するので不足はないのだが、この先戦闘機動を行うことが増えれば予備は用意していたほうが良いだろう。
　「次は」
　システムメニューからショップアイコンをタップ。ザラマンダ・プロトのロイヤリティーが振り込まれるくらいだから、アイテム自体は無理でも製作レシピとかデータに類するものなら購入できるのではないかと考えたのだ。
　「よし、思った通り」
　製作レシピ販売リストが無事に開いたので、目当ての物を探してリストをスクロールしていく。
　「確か、村田さんとかIDEさんがアップしてたと思うんだけど…あ、これだ」
　探し出したのは【テイザーガン・ムラタMTG３式】【テイザーガン・IDE・TGMｋ２】の二つ。テイザーガン、とは電極付の針を飛ばして電撃で目標をスタンさせる特殊な銃のことだ。
　「村田さんとこの方が射程と出力は勝ってて重量と燃費と本体価格はIDEさんのの方が優秀、か。相手の耐性も不明だから村田さんのをダウンロード…よし」
　「お食事の用意が出来ましたが、どちらでお召し上がりになりますか？」
　「あ、じゃあそっちに行くから案内を、と、手を洗うからちょっと待ってて」
　ライセンス料が引き落とされ、レシピがダウンロードされたところでクオの方も準備ができたようだ。　アイリスはダウンロードしたテイザーガンを食後に仕上げ、その後ログアウトした。
　「ふう、目論見とはまるで違っちゃったけど、違うから新鮮でもあるよね。」
　今しがたまでの体験を振り返り、そのままVR機のチェアベッドで就寝したのだった。

　翌日、朝食や掃除、洗濯を終えた菖蒲は、食材の補充を兼ねてショッピングモールを訪れていた。知人の経営する雑貨店のHPを作成、更新するアルバイトの報酬が入ったばかりなので、懐はわりに温かい。
　「やあ、ハチじゃないか」
　ぽいぽいと買い物籠に野菜を放り込んでいると、背後から声をかけられた。
　「あぁ、だれかと思えばミケっちか」
　菖蒲の姓、八十八から取ったあだ名で呼びかけたのは、高校からの友人でゲーム仲間でもゼミの仲間でもある三宅真司だ。ハチ、などと犬みたいなあだ名をつけられたので、対抗して猫みたいなあだ名で呼ぶことにしているのだがあにはからんや、真司は結構それが気に入ったようで抗議を聞いたことがない。
　「買い出しか？」
　「うん、ピーマンとかレタスとか、いろいろ使い切りそうなのよ」
　「そっか。俺は米だ。」
　見れば、真司の買い物籠には確かに５㎏の米袋が乗っている。
　「大変だぁね。家はお米は送ってくるからその辺楽できるよ」
　米なら売るほどある、とは兼業農家の父の言葉だ。

　「ああ、そうだ、。会ったら礼を言っとこうと思ってたんだ。たすかってる」
　「へ？何の話さ」
　レジ清算後、雑談しながらなんとなく連れ立っていた真司が唐突に礼を言ってきたので、菖蒲は面食らって聞き返した。
　「いや、フロンティアプラネット始めたんだわ。で、課金ガチャで出た初期装備が【ザラマンダ・プロト】でさ。あれ製作ハチだろ？使い勝手が良くてたすかってる」
　「そうだけど、判るんだ？」
　「んー、なんつうか、関節の処理とかオプションラッチのレイアウトとかにハチの芸風が出てると思った」
　「芸風ってww　まあ、お礼はいいよ。ユーザーが増えればロイヤリティーが入ってくるからね。まあ、よければ時々使用レポートを聞かせてもらえれば」
　「じゃあ今、一つ聞いてもいいか？」
　「おうどんとこい」
　「なんでパワーだけ強化してスピードはユーザーのステ依存なんだ？」
　「…あぁ、やっぱそう思うよね」
　「あれでスピードも上がれば文句なしって、ええと、巌さんだっけ？βプレイヤーだったフレが言ってた」
　「実用化テスト中にさ、際限なく関節駆動速度を上げられる状態で走ってみたのよ」
　「壁に突っ込んだとか？」
　「いやいやミケさん、そんなものじゃ。まぁそれもやったんだけど」
　「だけど？」
　「一瞬で死に戻りした」
　「なにそれこわい」
　「だからさ、その仕様だと関節が有り得ない速度で曲げ伸ばしされるわけよ。で、見る見るうちにダメージ蓄積されるのDEATH」
　「…うわぁ」
　「まあ速攻ユーザーのスピード値以上にならないようにリミッターを追加したね。あれは酷かった」
　「うん、まあ、解かった。巌さんとかにもその話教えても？」
　「うん、構わないよ。そのうち生産者掲示板とかにも情報アップするつもりだったし」

　会話が一段落して気付けば書店テナントの前まで歩いていた。
　「じゃあ、私はちょっと本屋覗いて帰るよ」
　「おう。そのうちフロンティアプラネットで」

　書店での買い物、狸の写真集



