ドラゴン・イェーガー　～狩竜人賛歌～「じゃあ早速依頼の紹介をするわ。２人に頼みたいのはフェズの村の近くで目撃されたネスアルドの狩竜、蛇竜ネスアルドね」

「ネスアルドですかっ」

　思わぬ竜種の名前が出てきて大声を出すソフィア。蛇竜ネスアルドの狩竜は１０段前後の狩竜人がいて初めて受けられる依頼、そう彼女は思っていたのだ。予想通りの驚いた反応を見せてくれるソフィアにシロノは嬉しくなる。

「ええ、ネスアルドよ。新人さん２人に依頼することはあまりない竜種だけど、あなたたちなら問題ないと私は判断したわ。もしかしてソフィアちゃん自信なかった？　止めといたほうがいいかしら……」

「自信たっぷりです、大丈夫です、まったく問題なしです、任せといてくださいっ」

　迷ったような表情のシロノを見て、依頼を取り下げられてはならないと鼻息荒く必死に自信満々なことを強調する。ただシロノは、いつも素直で予想通りの反応をしてくれるソフィアを見たくてからかっただけで取り下げるつもりなど最初からなかった。

　２人ともネスアルドの依頼は初めてだからしっかり聞いておいてね、と依頼報酬や狩竜に臨む際の細々とした注意事項などがシロノから伝えられる。ここまでまったく存在感なしのエルはその間も相変わらず空気だった。話はしっかり聞いているようだが会話をするのはソフィアとシロノの２人だけ。時折はいと相槌を打つか、わかりましたと了承の意を示すのみ。シロノはこれまでに何度もエルと依頼のやり取りをしているのでいつも通りのエルだとしか思わない。しかし顔は知ってたものの初対面と言っていいソフィアは、エルの会話能力の低さに呆れてさらに不安になる。

「説明は以上ね。２人ともフェネラルに来たばかりでフェズの村と言っても知らないだろうから、依頼表に簡単な地図描いておくわね。まあちょっと遠いけど、大街道沿いを西に行くだけの村だし迷うような場所じゃないから大丈夫よ」

　ちょっと方向感覚に自信がなく地図を頼りに歩くことも不得手だとそれなりに自覚しているので、頼りなさそうなエルにはせめて土地勘くらいはあってほしかった、というのがソフィアの本音だ。ただ組むと決めた相手に文句を言うような性格でもなかった。

「エルは武器や荷物なんか準備はいる？」

「あっ、だ、大丈夫です」

「よし、ならすぐに出発するわよ。私走るの速いからしっかり着いてきて。じゃあシロノさん行ってきますっ」

「行ってらっしゃい、無事と成功を信じてるわ」

　ソフィアがフェネラルに来て２ヵ月。その間に１人でこなした依頼に狩竜依頼はなかった。街の近辺の竜種が出やすい区域での雑用や、竜がいるかどうかの確認作業などばかりだったのだ。久しぶりにきちんとした狩竜依頼ということで興奮気味になった彼女は、勇んで協会の扉を開け放ち飛び出した。その後から慌ててエルが追いかける。シロノは依頼窓口に座ったまま、他の狩竜人の時もいつもそうするように笑顔で２人を見送っている。

　しかし内心はソフィアとエルが組んでくれたことを小躍りしそうなほどに喜んでいた。狩竜人同士が組む組まないは自由であり、緊急事態以外に協会側が強制する規則も権限もない。ただソフィアとエルに出会って以来、１回でいいから組ませてみたいという想いに駆られずっと機会を窺っていたのだ。これを機に期待の２人が良い方向に転がってくれたらいいなと願いつつ、シロノは仕事に戻る。

　フェネラルの狩竜人協会は街の北端にあり、協会を出たらすぐに北イリシア大陸を東西に横断する『大街道』にぶつかる。絶対ではないが他の道を行くよりは安全が保障された大街道は、イリシアに住む人々にとって文字通り生命線だ。協会を出て大街道に突き当たったソフィアは右に曲がって勢いよく走り始めた。

「あっあの、ソフィア……さん、待って」

「なに、速すぎる？　これでも加減して走ってるんだけど」

「いや、じゃなくてその……」

「なによ、言いたいことがあるならはっきり言って」

　気の大らかな彼女だが、さすがに何度も口ごもり言葉を探りながら話すエルにはちょっと辟易する。口調もついとげのあるものになってしまう。４ヶ月前に夢も希望もたっぷり抱えて狩竜人生活を始動したはずなのに、充実した毎日どころか悪いほう悪いほうへと進む日々。協会の狩竜人認可を受けたときには陽気で前しか向いていなかった彼女の心も、自分でも気づかぬうちにどこか荒んでいた。

「あ、あの逆です」

「逆って何よ？」

「その方向が……目的の村は西で、こっちは東の方向で」

　エルの言葉に反応したソフィアは、かなりの速さで走っていたにも関わらず恐ろしいまでの急停止と反転をする。何気にすごい身のこなしだとエルは思った。

「は、早く言いなさいよっ。ごめんっ」

　ソフィアは赤面して、八つ当たりでしかない言葉と素直な謝罪を口にする。彼女の方向感覚の無さはちょっとどころではなかった。
「ぜぇ……はぁはぁ……すごい、びっくりしました。本当に速い……はぁはぁ」

　目的のフェズの村の近くまで来てようやく進みを緩める２人の狩竜人。息も絶え絶えになっているエルに対し、ソフィアは多少息が上がっていただけですぐに呼吸を整える。そして彼女は驚きの目でエルを見つめる。びっくりしましたってこっちがびっくりしたわよ、という思いで。

　初っ端からあらぬ方向に走り出して赤面するほどに恥ずかしい思いをした。別にエルに馬鹿にされたわけでもないのに、私は只者じゃないということを見せておかなければ、などと今度は思考があらぬ方向へ走り出す。見よこの速さを体力を誰も着いては来られまい、とばかりに確かに普通ならば誰も着いていけないし、着いてはいかないような走りを見せるソフィア。まともな者なら止めただろうがエルはそれに馬鹿正直に着いていく。

　道中、なぜこんな３段のひよっこ狩竜人が引き離せないのかと、自分も同じ３段で狩竜人１年生であることは棚に上げて悔しがり、ソフィアは一切速度を緩めることなく街道をひた走った。それに必死に喰らいつくエル。

　大街道は多くの人々が行き来している。武器を背負い爆走する２人の狩竜人とすれ違った人々は当然なにごとかと思う。近くで大型竜でも出たかと怯える人々。２人を見て緊急事態かと思って良識のある人は狩竜人協会まで走り状況確認までする始末だった。

「ソ、ソフィアさん本当にすごい。ちょっと走るのは、あの、僕も結構自信あったんですけど、着いていくのが精一杯で、しかも全然息も切れてなくて」

　息はすでに整っているのに相変わらずしどろもどろなエル。しかし彼なりに苦手ながらも対話をしようとしている。それはソフィアに伝わった。話したくないわけではないのだと分かってソフィアは少し安心した心持ちだった。今度はゆっくり歩いてフェズの村に向かう。既に村の家々と羊の囲われた柵、その外に広がる畑が遠目にだが２人の視界に入っていた。

「ちょっとね、特異体質なのよ私。だから息切れしないでずっと走れるのは反則みたいなもんなのよ」

「特異体質……ですか？」

「うんとね、詳しく説明すると長くなるというか面倒くさいというか。簡単に言うとね、理力が全然出せない代わりに全然漏れない、だから息切れしないけどボウガンとか苦手、って感じ」

　これで分かったら逆にすごいわ、と彼女は自分の言葉の足りなさを自覚する。しかし言葉を足して説明するのも気が重かった。

　別に隠すようなことではないし、秘密にしたいお年頃でも乙女心でもない。誰かに説明するたびに最初は理解してもらえず、何言ってんだという顔をされるのに嫌気が差していたのだ。相手の理解力が乏しい場合もあるにはあったが、大体が彼女の説明下手が原因である。ソフィアは話し好きだが話し上手ではなかった。これこれこういう体質なんで悪しからずって分かりやすく書いた紙でも持ってようか。そんなふうに真剣に悩んだことまである。エルがうつむいて考え込んでいる姿を見てやっぱり駄目かと思っていると、急に納得するようにうなずいた。

「なるほど」

「嘘っ、分かるのっ？」

「えっと、付加理力と放出理力が使えずに、その代わりに体内を巡る内燃理力の効率が良くて、いや一切漏れないってことは効率がいいって程度じゃなくて、通常の何倍もの内燃理力効果が得られるってこと……ってあれ違うんですか……ご、ごめんなさい」

　目を見開いて口を半開きにして驚く。その瞬間の顔だけ見たら、自他共に認める美少女だとは誰も思わないだろう。あまりに酷い顔をされたエルは自分が見当外れな答えを出して呆れられてる、と思い謝ってしまう。

「いや、多分合ってるわ」

　エルがわずかな言葉で理解してくれたことに嬉しくなり、ソフィアは魅力的な笑顔に戻った。自分のことなのに多分とついてしまうのが残念なところだが。

「いっつも説明するのに繰り返したり時間かかったり面倒くさいなぁって思ってたのよ。今日は一発で終わったわね。ちょっとあんた、やるじゃない」

「それは……前に師匠から、そういう体質の人がいるって聞いたことがあって、その、たまたま知ってただけで」

「ほぉ、あんたの師匠って物知りねえ、珍しすぎて全然知られてないのに。で、そういうわけだから私ボウガンが一切使えないのよ。そりゃ撃つには撃てるけど当てる練習もしてないし持ってもないわ。だから足止めが必要なとき、あんたに頼むことになるけど大丈夫？」

「た、多分はい、一応練習してますから……」

「まあボウガンなんて使う間もなくこいつでぶった切るから、安心して私に任せて」

　そう言って自信満々な顔で背中のハルバードに手を添える。彼女は女性のわりには長身だが図抜けて高いというほどではない。その彼女が背負ったハルバードは、長身の男性が持ってもおかしくないような長さだ。大きさのわりに持ち手が細めで、彼女の手に合うように打たれたのだと分かる。太陽の光に当てると乳白色に少し紅を差したような色に輝く。武器に使われる素材や作りの良し悪しがほとんど分からないエルが見ても、とても価値のありそうな立派な得物だということは感じ取れた。

　一方エルの背負った長剣とボウガンは一見すると両方ともに安物。しかしよく見てみればそれが唯の安物ではないことが分かる。ボウガンの弦を掛ける掛け金がかなり磨り減っていて本体の木製部分もヒビが入っている。次射で真っ二つに割れても驚かない。長剣は新しいのだが、柄に施されている装飾はいかにも、安物です、と自己主張するような酷い意匠だ。滑り止めにもなっておらず握った際に邪魔になりそうなほど実用性は皆無。使用者のことを一切省みていない作りだ。つまり両方ともにいくら新人とはいえ、狩竜人が持っていいような質の武器ではない。唯の安物どころではなく酷すぎる安物だった。ソフィアに武器を見る目が多少でもあったなら間違いなくエルに不信感を持っただろう。幸か不幸かソフィアもエルと同程度しか武器の知識しか無かったので、なんか格好悪い剣ね、くらいにしか彼女は思っていなかったが。

「さっ、着いたわよ。村の人に話聞いて狩竜を始めましょ」

　フェズの村に到着した２人は初めての共同作業に取り掛かった。
「早くても今日の夕方になると思ってたが随分早く来てくれたな、助かるよ」

　陽気そうな村の男性が案内役を買って出てくれたので、２人はすぐにネスアルドの目撃された場所に案内してもらうことにした。協会でシロノから、歩いて半日くらいかかる距離だから今からなら暗くなる前には着けるわね、と言われていたが暗くなるどころかまだ陽は高い。正午少し前にフェネラルの街を飛び出て、２人がフェズの村に着いたのは太陽が真南を少し過ぎた辺り。日没までは充分に時間がある。歩いて半日の距離を一体どんな短時間で走りきったのか、その非常識ぶりが窺えた。

「それにしても可愛い狩竜人さんが来てくれたもんだ」

「あの、ちゃんと協会で依頼を受けているので安心してください」

　協会認可を受けた女性狩竜人の割合は全体の８分の１程度。女だと心配なのかなとソフィアは思った。

「ああすまん、疑ったわけじゃないんだ。協会が寄越してくれた狩竜人なんだから信頼してるさ。狩竜人ってのは気の良い連中は多いがむさ苦しい野郎ばっかりだと思ってたもんでね、うちの娘と同い年くらいの綺麗なお嬢ちゃんが来て驚いたってだけで。余計なこと言っちまったな、気を悪くしないでくれ」

　男性はそう言って朗らかに笑った。協会が狩竜を一手に請け負い狩竜人に依頼する、というのは数百年に渡る信頼の積み重ねがあって成り立っている。男だろうが女だろうが協会から狩竜人が来たからにはもう安心、と思ってもらえるほどにイリシアの大陸に住む人々から信頼を寄せられているのだ。

　村人たちは竜が出たということで何人かが周囲を警戒するように見張りに立っていた。普段なら畑仕事に精を出すか羊の世話を焼いている時間だろうが、竜が出たというだけでそれもままならなくなる。直接的な被害が出ていなくても仕事の手を止められて間接的に村人の生活に打撃を与えてしまうのが竜種だ。イリシア大陸に住む人々は竜種の出没に慣れてしまっている。だが慣れてはいても竜種に立ち向かえる人の数は多くないし、被害がなくなるわけでもない。ただ恐怖することに慣れてしまっただけで恐怖を拭いきれたわけでもない。

「蛇竜が出やがったのは昨日の昼頃。村から距離があるとこだが、今の時期羊の餌場にしてる原っぱの近くなんだ。このままじゃあいつらを柵に閉じ込めとかにゃならんし、羊が育たなきゃ俺らも干上がっちまうからな」

　羊たちは普段外に出してもらえる時間に閉じ込められて、仕方なく狭い柵の中にわずかに残った草を食んでいる。

「あっ子羊ちゃんだ。美味しそう」

　そう言って笑顔で柵の中の子羊に近づくソフィア。思わずエルは驚きの表情で彼女を振り返る。子羊にちゃんをつけるのはいい。なんであれ小さい生き物というのはそれなりに愛らしいものだ。近寄ってみたくなる気持ちもわかる。子羊を美味しそうと言うのも分かる。羊は大人よりも子羊のが匂いが良く柔らかくて美味だとされる。ただそれは肉になってから言うことではないだろうか。子羊をちゃん付けで呼んでおいて後に続く言葉が美味しそう。間違ってはない、間違ってはないのだが何かが違う。食欲は人の数倍ある大食漢のエルだが、それでもソフィアの美味しそうという言葉には首を傾げた。

「うははっ、肉になる前の羊見て美味そうと思ったこたねえがな。嬢ちゃん腹減ってんのか？ちょっとしたもんでよけりゃすぐに食うもの用意できるが」

　自分でも思わず美味しそうなどと口走った彼女はそういえば、と急いで宿を飛び出したので朝から何も口にしてないことに気づく。確かに腹は減っているが、しかし今は狩竜優先だと考えた。ネスアルドは頻繁に移動することはないと言われている。目撃された場所が村から離れているのなら、すぐに家畜や人に直接被害が及ぶ可能性は低い。ただ放っておけばいずれ家畜と人の匂いを嗅ぎつけて近づいてくる。明日明後日は大丈夫だろう。５日後６日後も大丈夫かもしれない。しかしその間、近くに竜が出たというだけ日々の仕事は滞り村の生活に影響が出てしまう。

「大丈夫です、早速ネスアルド探しにいきたいので案内お願いしますね」

「そうか、じゃあ案内しよう」

　ソフィアもエルもひよっこではあるが狩竜人の心構えというのは十二分に持っていた。



「あそこの川のとこだな、蛇竜が出たのは」

　２人が案内されたのは村から丘を１つ越えた森の近くの川だった。川といっても人が両腕を伸ばしたくらいの幅しかない小川だ。川のほとりの土の柔らかい部分に大きなものを引きずったような跡があり、確かに蛇竜がいたのだと分かる。

「見たのは俺ともう１人の男でな。遠くからだったから大きさまではわからんが、這いずった跡を見ると胴回りは大人３人分くらいの太さか」

　蛇竜はその名の通りヘビに似た姿形の竜である。４本の足があるがいずれも短く、這いずるように動くので普段の移動は人と比べても速くはない。ただし獲物を見つければ、細長い体全体を鞭のようにうねらせて飛びかかる。その一瞬の動きは素早く、普段鍛錬を積んでいる狩竜人ならまだしも普通の人では到底避けきれない。体長は人の４倍から大きなもので５倍以上。大人でも簡単に一飲み出来るほどに大きく開く口と、体当たりだけで人の体など簡単に潰されかねない太い胴を持つ。

　見た目も動きの特徴もヘビっぽくはある。ただヘビやトカゲに似ていても竜は竜。竜種と他の生き物では大きな隔たりがある。それは大きさという点でもそうだが、それ以上に竜が人々から恐れられ苦しめられる理由があるのだ。

「まだ陽が沈むまでにゃ時間はあるが、どうしても今日中にってわけでもないしな。今日は狩竜人さんも気負わず探してくれや。村長の家に部屋用意してあるし、あんまり豪華な飯は無理だが羊肉ならたっぷり出せるぞ……って、２人ともどうかしたのか？」

　２人の若い狩竜人は蛇竜の這いずった跡を見つけてからは、話を聞きながらも周囲を見渡していた。その２人が急に同じ方向をじっと見つめたかと思うと、おもむろにそれぞれ背中の武器を手に取る。

　ソフィアはハルバードを覆っていた革袋を取り外し放り投げる。男性は見事なハルバードを見て思わずおお、と感嘆のため息を漏らす。普段武器といったらボウガンしか手にしない素人から見ても、ソフィアのハルバードは美しく存在感のあるものだった。さらにそれを美しい少女が手にすることによって、画家の描いた一枚絵のような雰囲気を醸しだしている。

　エルはボウガンを背中から外すとすぐに手に取れるように腰に引っ掛けなおし、長剣を抜き鞘を地面に置く。その長剣を見て男性は思わずおい、と驚きの声を上げそうなる。一応置いてはあるが普段使われない村にある剣よりも粗末なんじゃないだろうか、ボウガンに至っては間違いなく村の装備のが物が良い。そんな思いが男性の頭をよぎる。

「いた」

「いました」

　男性は２人の言葉に驚き視線の先を目を凝らして見つめてみる。が、その方角には静かな森があるだけで何かが動いた様子も生き物の気配も感じられなかった。２人の顔と視線の先を交互に見やるが、何度見ても森はいつも以上に静かだとしか思えなかった。

「えっと蛇竜……なのか？」

　男性の目は悪くない。むしろ良いほうだ。２人の視力が異常なだけで。

「はい、おじさんはここにいてくださいね。ちょっと行ってきますんで」

　何とも軽い感じでそう言うと、ソフィアは大地を蹴って走り出す。エルも彼女とほぼ同時に動き出した。
　
　竜種の聴力は人と同等かそれ以下と言われているが、視力と嗅覚は人と比べ物にならないほど優れている。ネスアルドも例外ではなく、すぐさま自分に向かってくる２つの影に気づいた。気づかれずにそっと近づいて、などと元々考えていない２人はお構いなしに森を駆けネスアルドとの距離を詰める。しかし内心２人ともまずい、という思いを抱えていた。組んだはいいが相手のことが全然わからない、と。

　狩竜対象が明確な場合、狩竜人は必ず事前に打ち合わせをする。経験値や一緒に組んでいる期間などで打ち合わせの内容に差はあるが、それは絶対に怠ってはならない。出会って間もない２人が特に相談もしないままに竜に突っ込むなど、もし他の狩竜人が知ったら馬鹿か阿呆かと罵られてもおかしくない愚行である。お互いが知る相手の情報として、ソフィアは特異体質でボウガンが使えない。エルはボウガンが多分使える。見ての通り武器はハルバードと長剣、脚力は２人ともかなりすごい、以上である。

「ちょっと引いててっ、私がやるからっ」

　ソフィアは横に並んで走るエルに叫ぶ。ここまでの気の弱そうな言動からして簡単に引き下がるだろうと思った彼女だったが、意外にもエルは軽くうなずくと渋々といった感じで２、３歩分だけソフィアの後ろについた。なんだか顔つきが全然違う。下がったエルの顔をちらりと見て彼女はそう感じた。さっきまでのおどおどした印象はまるでなく竜を見据える眼光は鋭い。なんだそんな顔もするのね、と少しだけ見直す。

　エルは走りながら器用に腰のボウガンに麻痺矢を装填して左手に持つ。ネスアルドは近づいてくる２人を凝視している。距離にしてあと５０歩というところでエルはボウガンを構え、ソフィアはハルバードを両手に持ち半身の姿勢をとって止まる。ネスアルドは何かを吐いたり飛ばしたりはしないので、まだ２人と竜の間にはお互い一呼吸分の距離があることになる。

　２人が止まった瞬間、それを見計らっていたようにネスアルドが動き始める。ネスアルドの体はするすると木々の間をすり抜けるように動く。エルがボウガンの狙いを瞬時に定め引き金を引こうとした瞬間、ソフィアは真正面からネスアルドに飛びかかった。

「えっ待っ……」

　エルは肝を冷やした。彼女は自信があるようだというのは分かっていた。道中の脚力といい特異体質というのも本当だろうし、身のこなしも軽そうだとは感じていた。しかしまさか人の４倍はあるネスアルドに真正面から飛びかかるとは思っていなかったのだ。危ない、と感じたエルはとっさにボウガンを投げ捨て急いで飛び出す。しかし彼の心配は杞憂に終わった。

　ネスアルドは頭をヘビのように高く上げ大口を開け、向かってきたソフィアを丸飲みする勢いで襲いかかる。それをソフィアは軽く避けるとネスアルドの細長い体の真ん中あたりにハルバードを突き刺して、そのまま強引に振り下ろした。細長いといっても全体が長いのでそう見えるだけで、胴回りは大人２人でようやく抱えきれるほどに太い。ソフィアはたった一撃でその太い胴の半ばまで切り裂く。しかしネスアルドにとっては、というより竜種相手では、そこまで深く切り込んでも致命傷にはならない。ネスアルドは切り裂かれた瞬間に反撃に出る。今度は頭をソフィアとは逆に向けて、振り払うように尻尾でなぎ払う。まともに当たれば押しつぶされる。よくてもかなりの勢いで弾き飛ばされるような一撃。しかしソフィアは素早く距離を取り回避する。そしてネスアルドから視線は外さないままにエルに怒鳴る。

「ばかあっ、危ないじゃないのっ」

「ごごご、ごめんなさい」

「ったく何考えてるのよもうっ」

　実はソフィアは一旦距離など取らなくても仕留めることができた。反撃を最小限の動きでかわして、そのまま半ばまで切り裂いた部分にもう一撃入れてネスアルドの胴体を完全に断ち切ってしまうつもりだった。それをしなかったのはエルのせいだ。ソフィアに続いて飛び出したエルが、ネスアルドの攻撃範囲にいたのが目に入り慌てて距離を取ったのだ。いい顔できるじゃない、とさっきちょっとだけ見直されたエルの評価は、数瞬のネスアルドとの攻防の間に地に堕ちた。

　エルが飛び出してソフィアに近づいたのはソフィアを助けるためだった。彼女が危なくなる前に力ずくで投げ飛ばしてでも何でもして、とにかく大怪我だけは回避させなければという思いで取った行動だ。しかしそんな気遣いは彼女の邪魔になるだけ。エルはようやく理解した。彼女の身のこなしはエルがこれまでに見た何人かの低段位狩竜人とは一線を画す、とんでもない反射神経と理力を兼ね備えた異常と思えるほどの動きだった。その異常さは、多分きっと自分と同じくらい。そうエルは感じた。

　そしてネスアルドは再び襲いかかる。すでにソフィアが切り裂いた腹の傷の修復を終えて。
　
　ヘビのような姿でヘビのように動く、しかし人はそれを竜と呼ぶ。

　翼を持ち羽が生えトリのように飛ぶ、しかし人はそれも竜と呼ぶ。

　竜と他の生物で最も異なるのは『理力』を扱うということ。生きとし生けるもの全てに理力は備わっているとされるが、ほとんどの生物の有する理力量はとても小さい。

　大きな理力を扱う生物は人。そして竜種だけである。

　人は他の生物に比べれば比較にならないほどの理力を備えているが、竜種は人とは比較にならないほどの理力を備えている。人は理力を操り自らの肉体の能力を高め、手に持つ武器に理力を流し込み威力を高め、放つ矢に理力を纏わせ貫く力を高める。竜種との圧倒的な力の差を埋めるために知恵を絞り、肉体と、そして理力を鍛えて狩竜人は竜に挑む。

　竜種の持つ圧倒的な理力を人が一番体感できる瞬間、それは修復能力を目にしたときだろう。内臓まで達する深い切り込みを入れても、竜の理力は僅かな時間で傷を塞ぎきる。それは表面上の傷だけではなく傷ついた内臓まで完全に修復してしまう。ボウガンの矢を深く突き刺しても次の瞬間には矢が刺さった部分の肉が盛り上がり、矢が押し出された上で傷は塞がってしまう。人間が放つ矢など体躯の大きい竜にしてみれば、すぐに痛みの無くなる小さな棘が刺さった程度のものだろう。

　瞬時に傷を修復する能力は人には到底真似のできない特徴だ。細やかな理力操作が得意で理力量も多い一部の人が、回復を早めるために理力を使った治療を施すことはある。それは１ヶ月かかる大怪我を１週間で完治させる、１週間かかる傷を１日で治す。それくらいが限界だ。人が大型竜の攻撃をまともにもらえば運が良くて重体、普通は死ぬ。骨の１、２本で済むとしたら、それはきっと日々鍛えた狩竜人だけだ。そして動けなくなるほどに傷を負ってしまえば、あとは竜の餌となるだけ。

　イリシア大陸の人々は誰であれ竜に食わることを最も恐れる。死生観や宗教の問題ではなく、竜種だけが持つ特徴のせいだ。

　人を食った竜は、元々高い理力が何倍にも膨れ上がる。何倍にも、といっても正確に理力を測ることはできないので人々の経験に基づく推測でしかないが、人食い竜は疑いようのないほどに明らかに強くなる。それまで鉄剣で切れていた鱗が硬化して全く刃が通らなくなる。今までは刺さっていた矢が弾かれるようになる。放置された人食い竜が大きい体をさらに何回りも大きくして、人里に何度も現れ人を食う。人食い竜は食っていない同種に比べて危険度が跳ね上がってしまう。

　狩竜人協会が狩竜の人選に最大限の注意を払うのはそのためだ。確実に倒すか、もしくは無理と判断して逃げることができる狩竜人にしか依頼はしない。逃げることは不名誉ではない。狩竜人にとって不名誉とは竜の人食いを止められないこと、そして何より自らが竜に食われることなのだ。狩竜人ではない普通の人々でもそうだ。自分が食われたせいで危険な人食い竜を生み出し、大切な家族や友人が犠牲になる。そのことを思えば崖から飛び降りてでも食われない道を探す。そういった考えもイリシアでは普通だ。



「あーもう、治っちゃったじゃないの」

　ハルバードを構えなおすソフィアは、エルとのわずかなやりとりの間に完全に回復したネスアルドを見て愚痴をこぼす。

「や、まさかソフィアさんがそんなに強いとは……」

「話はあとっ、今度は邪魔しないで」

　そういって大地を蹴ったソフィアは再び真正面からネスアルドに飛びかかる。今度は自分の胴で半円を描き、回り込むように彼女の動きを封じようとするネスアルド。ソフィアは回り込まれても意に介さず、柔らかい森の地面をえぐるほどの蹴り足で進む。ハルバードを大きく振りかぶり、胴に比べればかなり細い尻尾を断ち切った。完全に切り落とされた尻尾の部分から血が噴き出すよりも早く、彼女は次の動きに入る。

　怯むことなくソフィアに牙を向けるネスアルドに、今度は走り抜けざまに左目の部分を切りつけ、そして横から短い左前肢を狙ってこれを切り落とす。さらに胴を突き刺しハルバードを振り上げると、そのまま同じところに振り下ろす。寸分違わず同じところを、というわけにはいかず若干狙いは逸れるが、ネスアルドの胴体は皮一枚がかろうじて繋いでいる状態だ。いくら闘争本能の高い竜種でも、皮一枚繋がっているだけの状態ではまともに動けない。尻尾と左前肢を切り落とされたネスアルドは逃げることもできず、それでもまだ絶命せずに緩やかだが動きを止めないようとはしない。切り落とされた部分に薄皮が張り大量に流れていた血が止まる。動けないままに皮一枚繋がっていた部分の修復が始まるが、ソフィアは再びハルバードを振り下ろして止めを刺した。

　真っ二つに切り分けられたネスアルドは完全に動きを止める。それでもソフィアは、そして見ていただけのエルも警戒は解かない。完全に動きを止めたはずのネスアルドの頭部に、彼女は軽くハルバードを突き刺す。そこに残酷だとか可哀想だとかいう甘い感情は一切ない。竜種の、特に体の大きな竜の生命力は尋常ではない。首を落とすか修復が始まらないことを確認するまで完全に殺しきる。そこまでやって初めて狩竜の完了なのだ。万が一でも生きていましたは許されない。頭部についた傷が修復しないことを確認してようやく彼女は竜から視線を外した。そしてどうだと言わんばかりの得意気な笑みでエルのほうに向き直る。

「どうだっ、私に任せておきなさいって言ったでしょ」

　どうだと言わんばかりの得意気な顔。しかし実際どうだと口にする人は珍しいかもしれない。

「は、はいっ本当にすごかった。あのえっと……すごくて、色々と」

　エルは相変わらずのすさまじい口下手っぷりだが、ソフィアは気を悪くしたりはしなかった。エルが笑顔だったからだ。

　そして気づき始めてもいた。狩竜の最中に危ない邪魔、と怒鳴った。全力で飛ぶように走った彼女が、邪魔に思うほどの距離を保ってエルも動いたのだ。フェズの村までの移動で理力と体力は半端じゃないと分かっていたが、前後左右に跳ね回る彼女に引っ付いていられるほどの身軽さまで持っている。ソフィアはシロノの言葉を思い返す。ネスアルドもあなたたちなら問題ないと言ったのだ。ソフィアなら、ではなく。

　エルの方はといえば必死に言葉を考えている。彼は口下手であっても無口ではない。無口に見えるのはいちいち言葉を探して台詞を考えて話そうとするせいで、話し始める機会を失ってしまうからだ。そして頭も悪くない。ただ極端に他人と話した経験が少ないだけなのだ。彼女と話をしたい、話をしないと。そんなふうに考えていると、男性の悲鳴が上がった。

「助けてくれえっ、蛇竜だっ」

　２人は同時に地面を蹴った。
　
　蛇竜は群れない。単独で行動することがほとんどで、蛇竜同士が行動をともにするのは繁殖活動のためだけ。目撃されたのは１頭だった。その１頭を狩ったことで２人に油断があった。

　すぐに案内役の男性が２人の視界に入る。ネスアルドから距離を取るように走って逃げつつ２人の狩竜人に向かってくる男性の判断は、とても冷静で正しい。ネスアルドは竜種にしては珍しく、一瞬の動き以外は人が走るのと変わらないか遅いくらいの歩みだ。なので距離があるうちに安全圏まで走れれば助かる可能性は高い。ただし持続力は人と竜では桁違いなので近くに安全圏がある場合に限る。この場合、安全圏とは狩竜人２人の場所だ。

　ソフィアは当然自分がやる気でいた。しかしそれはできなかった。案内役の男性の横をすり抜け、風を切って走る２人。今度はエルが２、３歩前にでた。ソフィアが下がったわけではない。エルがソフィアより速度を上げたのだ。ソフィアが何か言いかけるが、言葉を発する間もなかった。

　エルはネスアルドに近づき長剣の切っ先を地面に着けるような体勢を取る。そこから綺麗な弧を描くように下から切り上げる。ネスアルドは頭を上げて攻撃することもできずに、首が胴から切り離される。それで終わらず、ネスアルドの頭を後ろ回し蹴りで蹴り飛ばす。一刀で完全に切り落とされたネスアルドの重たい頭は、ごろんと少しだけ転がる。そしてエルは蹴りざまに少しだけ距離を取る。警戒してのことではなく返り血を浴びないように。

　ネスアルドの皮は弾力があるものの硬くはない。といってもそれは竜種のわりには硬くないというだけで、他の獣などに比べれば充分に硬い。そして常に理力が通い強化されている身の引き締まった竜の体は、深く切るというのが非常に困難だ。狩竜人は大きな竜を相手取る場合、竜の体を切り落とすなどという攻撃は狙わずに竜の血を奪うために突いたり切ったりを繰り返す。竜の理力は血に宿るからだ。

　即座の修復を繰り返す竜種も、体外に出た血液は取り戻せない。血が少なくなれば修復能力も弱まり動きも徐々に鈍る。そして弱ったところで慎重にとどめを刺す。それが普通の狩竜人だ。もちろん可能ならば修復できないように体のどこでもいいから切って落とすことは理想である。修復はしても再生はしないので欠落した部分から新たに肉体が生えてくることもない。切り離してさえしまえば多くの流血が期待できるし、体の均整が崩れた竜の動きは格段に悪くなる。ただできないからしないのだ。

　ネスアルド相手に一撃一刀で部分切断を狙い、一気に片を付けるソフィアとエルはある意味邪道ともいえる戦い方をしている。

　呆然とするソフィアと、何が起こったか理解していない男性。エルは若干竜の血がついた革の編み上げ靴を土で拭い、動かなくなったネスアルドから視線を外す。その顔はなぜか元の少し困ったような情けない顔だ。少しだけ森に静寂が流れたあとに、ソフィアの笑い声が響き渡った。

「あははははっ、なに、なにそれ、なんなの一体」

　有り得ないわ、などと言いつつ笑いが止まらないソフィア。エルが普通の３段狩竜人ではなさそうだと薄々分かっていた。ただいくらなんでもネスアルドの首を一振りで切り落とすとは思ってもみなかった。ソフィアはあまりの出来事に自分でも不思議なほどに笑えてしまったのだ。なんとなく嬉しい、とてつもなく面白い。彼女自身なんとも言い表せない感情が心に広がっていた。

　エルはまさか笑われるとは、しかも大笑いされるとは思ってなかった。ただ怒ったり気を悪くしたりしたわけではないようだと分かり、安堵して少しだけ笑顔になった。

　案内役の男性はまだ状況が掴めていない。しかし転がったネスアルドの頭を見て、もう逃げなくてもよさそうだというのは分かった。見れば森の奥にはもう１頭の切り刻まれたネスアルドが横たわっている。それに気づいてようやく、２人の若い狩竜人があっという間に竜の危険を取り除いてくれたのだと理解した。

「おっどろいたなぁ、兄ちゃん目茶苦茶強いんだなあ。いやあ、すごすぎて何が起こったのかまだ全然わかんねえや」

「あっいえあの。１頭だって思ってて油断しちゃって、ごめんなさい。危険な目に合わせちゃって……」

「いや１頭だと報告したのはこっちなんだし、別にあんたらに落ち度はないだろ。助かったよ、ありがとな」

　そういって陽気な笑顔を取り戻す男性。ソフィアはまだ笑いが止まらない。

「い、一応大丈夫だと思うんですけど。えっと森の中ちょっと見てきます。あのソフィアさんはここに……」

「ああうん、そうね。まあネスアルドが２頭も出れば大丈夫だろうけどお願いするわ。じゃあ私はこいつらの処理ね。でもあんまり好きじゃないのよねえ、狩竜の後始末って」

　念のためにエルが森の中に入って他に竜が出ないかの確認作業を始める。竜種はあまり隠れたりしないし、人を見れば決まって襲ってくるので獣に比べれば見つけやすい。その点は人々に少しだけ有利だ。

　ようやく笑い終わったソフィアは気乗りしなさそうに男性とともに狩った竜の後始末を始めた。

　ソフィアもエルも実力以外は並か、もしくは並以下のひよっこ狩竜人。後始末にかなり手間取り結局暗くなるまでに終わらなかったので、その日は２人ともフェズの村に泊めてもらうこととなった。

　村で饗された羊肉を意外にも遠慮なく、次から次へと無言で胃袋に収めるエル。それを見てソフィアが呆れたり笑ったりしつつ、最初の夜は更けていく。
　
　ネスアルドを狩った翌日の昼過ぎ、エルとソフィアは報酬を受け取りに狩竜人協会に揃って出向いた。

「はぁいお待たせ。まず依頼報酬が８，０００エニィね。ネスアルド２頭が１，８００エニィに実働日数１日の６００エニィ。合計１０，４００エニィね」

　シロノは丁寧に報酬の内訳を説明しながら板銀貨１０枚と銀貨４枚をテーブルの上に置いた。金貨１枚で１０，０００エニィ。それを使わないのは簡単に報酬を分けられるように、という協会職員なら誰もがする配慮だ。

「ネスアルドの買取はそれぞれ１，５００エニィと３００エニィ。片方が安いのはお腹に大きな卵抱えちゃってたからね。ネスアルドは卵持ってると皮が売れないから一気に安くなっちゃうのよ」

　フェズの村を出発したのは早朝だったのだが、道草というか余分なことを色々したせいで随分遅いフェネラルへの帰還となった。道中、互いの狩竜の腕やどんな竜種を狩った経験があるのかなど、それは狩る前に話しとけよと言われそうなことを今更ながら確認しあい、ゆっくりと大街道をフェネラルに向かって進んだ２人。

　そしてお互いの動きを本当に今更ながら確認するために、拾った木の枝を長剣とハルバードに見立ててチャンバラごっこを始めたりもした。もちろん仕掛けたのはソフィアでエルは仕方なく始めたのだが、やってるうちにエルも熱が入ってしまった。２人のごっこ遊びを見た大街道を道往く多数の人々に、狩竜人同士の大喧嘩だいや痴話喧嘩だと騒がれる。それは誤解だと説明し、そんなこと大街道のど真ん中でするなと良識ある人に怒られたりしながら帰ってきたのだ。狩竜人の中でも突出した視神経と反射神経を持つ２人のチャンバラごっこは、普通の人が見たら洒落にならない激しさで怒られるのも当然だった。

「ありがとうございますっ」

　笑顔で報酬を受け取るソフィアの顔を見て、２人を組ませて正解だったと内心喜ぶシロノ。１人で受注できる雑用のような依頼では諸々合わせても１，０００エニィ前後の報酬ばかり。２人で割っても５，０００を超える金額を手にしたソフィアは、久々にまともな金額の依頼をこなせたと心が弾んだ。

「ネスアルドはどうだったかしら。情報と違って２頭だったけれど大丈夫だったかしら？」

　答えは分かっていたが一応聞いてみる。２人とも依頼外の狩竜ではあるが、３段が１人で狩っていい竜種ではないものも含めて多数の狩竜経験があることを彼女は知っていた。依頼外での狩竜は昇段には関係してこないので２人とも３段でしかない。ただ売れる価値のある竜種は協会が一旦全て買取ることもあって、誰が何を狩ったかは依頼外でも記録が残る。２人の協会認可証に記載された狩竜履歴は１年目にしてはかなりの数と種類に達している。普段は新人２人組みなどには依頼しない危険性を持つ蛇竜ネスアルドの狩竜。それをエルとソフィアに任せたのは、しっかりとした理由の裏付けがあってのことだった。

「はいっ、２頭でも１０頭でもどんとこいって感じで全然問題なかったですよ。それでですね、聞いてくださいよシロノさん。こいつ無茶苦茶だったんですよ。最初全然頼りなさそうだと思ってたらですねえ」

「ソ、ソフィアさんちょっと」

　嬉しそうに話し始めるソフィアをエルが止める。

「ん、何よ？」

「やっ、他の人が待ってるから、その……」

　見れば昼の協会にしては珍しく、依頼を終えたらしい数組の狩竜人が依頼窓口が空くのを待っている。朝夕は協会職員が何人も待機して次々と依頼の受注や処理をするが、普段この時間に混雑することはないので職員は他の仕事をしていて窓口に待機していない。シロノが空くのを順番待ちしている狩竜人がいるのに話し込んではいけないと、エルは勇気を持ってソフィアを止めたのだ。それに気づいたソフィアは残念そうな顔をして渋々立ち上がる。

「あー混んでるのかぁ。じゃあまた、明日も来ますね」

「ええ、お疲れ様。また今度お話聞かせてね」

　そういってシロノは２人を見送る。内心はソフィアの話を聞きたくてうずうずしてるのだが表には出さない。エルとソフィアの顔を見つけて是非話を聞かなければと、わざわざ後輩職員を押しのけて窓口に座っていたシロノ。なんで今日に限ってこの時間に混むのだ、急ぎでないなら全員後でこい、と美しい笑顔とは裏腹に心の中で毒づいていた。

　
　協会を出ると、どちらからともなく大通りの方向へ歩き出した２人。

　フェネラルの街は小さくはないが大きくもない。人口数のわりには広い街全体を、竜除けの効果のあるサルティスの木で囲んである北イリシアでは一般的な造りの街だ。近隣にはいくつも村があり辺り一帯の中枢的役割を果たしている。そこに住む人々は街から南東に位置する鉱山の関係者とその家族が多い。

　街が大きめに作られているのは、鉱山で良質な鉱石が豊富に取れるため、街全体が発展していくだろうと見込まれたからだ。しかし減らない竜種に悩まされて思ったような発展には至っていないのが現状だ。そういった背景もありフェネラルで最も広い大通りも普段はそこまで混みあわないのだが、この日はかなりの人で賑わっていた。通りにはいつもより多くの露店が並んでいる。

「なんか人多いと思ったら大きい商団が来てるのね。あっ、本並べてるお店もあるじゃない、後で見に来よっと」

　独り言のような話しかけているような、どっちつかずの言葉を口にする。彼女にしては珍しいことだ。エルはといえば露店の食べ物に目を奪われながらも、時折ソフィアの様子を窺いながら相変わらず言葉を探すような困った顔で黙っている。２人が考えていることは実は同じ。エルも、そして普段は思いついたことを即口にする性格のソフィアもらしくなく、話を切り出す機会を探っていたのだ。帰りの道中ではそれなりに打ち解けて会話をしていたはずなのに、ここにきて妙な緊張感のある空気が２人の間に流れる。そしてソフィアはそんな空気に長く耐えられる性格でもなかった。

「あああああっ、もやもやするわっ」

　急に大きな声でそんなことを言い出したソフィアに、思わず体がびくっとなるエル。

「組む、組もう、エルは私と組むのよ、いい？」

　一瞬の間の後にブンブンと首を縦に振るエル。

「は、はい、お願いします。僕も同じことを考えてて、あの……」

「なにぃ、じゃあさっさとそう言いなさいよっ。普通男が女を誘うもんでしょうが」

　色事絡みで口説くときならいざ知らず、狩竜人同士に男女の区別はないので普通ではない。

「やっ、ごめんなさい、でもソフィアさんは……」

「ソフィアでいいわよ、さんはいらない。あと敬語もやめて。あんた私と同い年なんでしょ。同い年で狩竜人１年生同士、ねっ」

　笑顔でそう言うソフィアにつられてエルも少し笑う。

「え、えっと、うん分かった」

「よしっそうと決まれば色々話さなきゃね。エルもこの街の出身じゃないのよね。宿はどこ？」

「街の南側にある、エイダルの宿屋って名前のところに」

「南側って協会から遠いわね、不便じゃない。じゃあ私の宿に行きましょ、すぐそこだから」

「あっちょっと待って、食べ物を……買いたいかなと」

「そうね。お店いっぱい出てるし、私もなにか買っていこうかな」

　露店に並ぶいつもより豊富な品揃えの食べ物に、エルが目を輝かせているのはソフィアも気づいていた。昨夜もフェズの村で出された羊肉を無遠慮に、というより遠慮したいのだが食欲には勝てずといった感じで食べ続けるエルを彼女は目にしている。口下手で意思表示をはっきりしないエルも、食べることに関しては譲らなかった。昼食は狩竜に支障がでないように軽く済ませる狩竜人が多いが、エルは普通の食事かそれより多いくらいの量を買い込んで２人はソフィアの常宿に向かった。そしてすぐに追い出された。

「半日よ半日、ちょっとお金払うの遅れただけじゃないのよぉ。あれ絶対、おっきい商団が来てるからってそれ当て込んで追い出したのよ。信じらんないっ」

　前日に宿代の催促をされていた彼女は、今回２度目の滞納ということもあり、今は金を持っていると言っても信用してもらえなかった。宿は基本的に前金制なので、滞納したといっても昨日の分までは支払い済みだった。ただ今日の午前中は荷物を預かってたんだし滞納は滞納だと言われ、その代金を払わされて意地悪そうな女将に容赦なく追い出されたのだ。

　仕方のない面もある。しかし狩竜人が常宿できる宿は決まっていて、ひよっこ狩竜人には優しく融通を利かせてくれる宿の主人も少なくない。なぜ協会の近くの他の宿は狩竜人で埋まっているのに、そこだけ空いていたのか。多少考えればその宿の評判が分かりそうなものだが、こんな近くが空いてるなんて私ってば幸運だわ、くらいにしかソフィアは思っていなかった。明らかにソフィアは外れの宿を引いたのだ、ほぼ自分の責任で。

「もう、しょうがないわね。ちょっと先に宿探すから手伝って」

　手にしたものを早く食べたい気持ちもあったが、仕方がないのでエルも空いた宿はないかと探すことになった。

　結局大きな商団が来ていたことが災いして宿は見つからず、嫌がるエルを強引に説き伏せ、実はまったく説き伏せられていないのだが、ソフィアはエルの部屋に押しかけることになった。様々な問題、今のところ主に金銭面での問題を抱えつつ２人の狩竜は始まった。
　
　エルとソフィアが共に狩竜に出るようになり５日が経った。

「ソフィア、ボウガン」

　ソフィアは言われるまでもないとばかりに、すでにボウガンの狙いを逃げる白爪竜リグトンにつけていた。引き金が引かれて麻痺毒の塗られた矢が飛び出す。ただ問題はエルが、ボウガン、と言った後に本当は、射たないで、と言いたかったことだ。

　見事に外れた矢を見届けることもせず、ソフィアはボウガンを投げ捨て左手で持っていたハルバードを両手に持ち直す。狩竜人２人に瞬時に壊滅状態に追い込まれた白爪竜リグトンの群れ。その中でも体格の大きい群れ長と思われる１頭は、この場から逃げ出すべくソフィアに背を向けていた。それに後ろから飛びかかり、自慢の鋭く光る白爪で反撃する間もなくリグトンの首はハルバードの一撃ではね飛ばされる。辺りには１０頭のリグトンの死体と、リグトンには１本も刺さっていない麻痺矢が転がっている。

「やっぱり駄目ね。私ボウガン向いてないわ」

「だから先に言ったじゃないか。練習で当たらないのに当たるわけないって……」

　この５日でエルは随分と物言いが変わった。変えざるを得なかった。

「本番向きの性格なのよ私は。あれよ、ボウガンがいくら何でも酷すぎるのよ。古すぎてもう寿命なんじゃないの？」

「確かに古いけど、僕はあれでも当たるから」

「ああんっ、私の腕が悪いっての？」

「いや、狩竜に出る前からそう言ってるから。当たってないから、１本も」

　確かに当たってないので言い返すこともしないが、まあボウガンなんて使えなくてもいいや、と落ち込んでもいないソフィア。

「大体、付加理力の使えない私がボウガン射っても強い竜には矢が刺さんないのよね。やっぱり近づいて一気に切り裂くってのが私には合ってるのよ」

　だから最初からそう言ってるし分かりきってるじゃないか、とエルは思ったが口にはしない。

「毒はもう駄目になってるだろうけど矢は拾うから、ソフィアも手伝って」

「ええぇ、そんなけち臭いことするのぉ」

　愚痴るソフィアを無視して黙々と狩竜の後始末を始めるエル。しょうがないなあ、と彼女も矢とリグトンの白爪を回収する。途中でエルはソフィアが投げ捨てた自分のボウガンを拾い上げる。そして彼は気づく。元々亀裂の入っていたボウガンの木製部分が完全に割れていることに。

　白爪竜リグトンはイリシアの人々にとって目にする機会が多く、また被害の多い竜種だ。２足で立つ竜種にしては前肢がそこそこ大きく、左右合わせて６本の白く鋭い爪で獲物に襲いかかる。まっすぐ２足で立ったリグトンは人の背と変わらない程度。竜種の大きさは理力量と比例することが多い。リグトンは個々で見れば現在確認されている竜種の中で最弱といっていい。逆にリグトン１頭が１人で狩れなければ狩竜人にはなれない、そういう種類の竜だ。ただ基本的にリグトンは群れで動き、また繁殖力が図抜けて高いらしく次から次へと沸くようにどこにでも現れる。狩竜人のように鍛えているわけでもない普通の人々にとってみればリグトン１頭でも充分脅威となる。まず狩竜人になったらとにかくリグトン、そして依頼を受けていようがいまいがリグトンを見かけたら即狩竜。常に狩竜人はリグトンと戦っている。



「はぁいお待たせ。じゃあリグトンの爪１０頭分で３００エニィね」

　いつもの笑顔、いつもの説明、そしていつもよりも少ない報酬。

「ありがとうございますっ」

　いつも通り元気よく返事をするソフィア。しかし金銭感覚の鈍い彼女もさすがに気づく。

「あれ、これって赤字じゃない？」

　依頼を受けずに狩ったリグトンの群れだったので、リグトンの白爪の買取３００エニィが手にした金額。対してソフィアがばら撒き、回収できなかった矢と使用したビン詰めの麻痺毒はおよそ５００エニィ。

「えっとね、先に僕はそう言ったはずだよね。リグトン相手に麻痺矢ばら撒いたら赤字だって」

「練習だからいいのよ。積んだ鍛錬に無駄はないっ、いつか身になりお金になって返ってくるものなのよ」

「いやだってソフィア、もうボウガンは使わないって言ってたじゃない。練習した意味あったのかな……」

「えーい黙れ黙れ。無駄と分かったことが成果なのよ」

　シロノは協会内で揉めだす２人を微笑ましく見つめる。どうやら上手くいっているようだと。

「ねえ、それで２人は正式に組むことにしたの？」

　ここ何日か２人で行動するのを目にはしていたが、シロノはいつも依頼窓口に座っているわけではないので聞きそびれていたのだ。

「はい、慣れたらなんか口うるさくなってきたけど、大人しいし安心そうな男なんで組んでみることにしました」

「口うるさいって、ソフィアが色々問題を起こすから……」

　本当に相性の良さそうな２人だ、といつもより口角があがってしまうシロノ。まだエルはソフィア以外に話しかけるのは苦手そうだが、このまま２人でいればいずれ他の人にも慣れてくれるかもしれないと彼女は思った。

「そういえば２人とも多分これで４段に昇段するわね、おめでとう。３と４じゃ違いは実感できないかもしれないけど、でも一気に昇段ってのはあんまりないから２人とも焦らずにね」

「おおやったぁ、２ヶ月ぶりの昇段だわ。よしよしやっぱり持つべきは狩竜人仲間ね」

　素直に喜ぶソフィア。２人はきっと出会う運命だったのだわと、内心大げさに喜んでいるシロノ。大きな狩竜戦団に所属していれば２人ともさっさと昇段していたであろうことは、協会職員のシロノは百も承知だった。だが２人の出会いを導いた自分に酔いしれていて、そんなことは気にもならなかった。
　
　エルと行動をともにしてソフィアはいくつか分かったことがある。エルは無口なのではなく会話することに臆病なだけなのだ。

　ソフィアは黙っていることが苦手なので、常に行動をともにするエルにあれこれ話しかける。すると慣れてきたのかエルの口数はかなり増えた。最初のうちは必要なこと以外喋らなかったが、今では耳の痛い小言まで言うようになった。頭は悪くなさそうだと思っていただけになぜそんなに言葉に詰るのか。最初のうちは不安だったが慣れれば普通に話せるのだと分かってソフィアも一安心だった。自分だけべらべら喋っても別にいいが、やはりそれなりに反応がないと寂しいものがある。

　そして小言の大半は金に関することだが、金にこだわっているわけではない。金を使って食べることにこだわっているのだと。とにかく食べる。朝昼夕、放っておくとソフィアの３倍は食べる。今も彼女の目の前で美味しそうに露店で買ったハチミツパンにかじりついている。お値段１つ３０エニィと少々お高いおやつ。今手にしているそれが３つ目であり、この後ソフィアと一緒に食べにいく夕飯もきっとたくさん食べるのだ。

「あんたさぁ、なんで誰とも組まずにいたの？」

　名残惜しそうにパンの最後の一口をほおばったエルに、ソフィアはなんとなくそんなことを口にした。なにか思うところがあって聞いたわけではないが、ずっと疑問に思っていたことではあった。

「なんでって……えっと会話が苦手で、それはソフィアも分かってるだろうけど」

「うん、それは分かってるつもり。でもちょっと変よ。３段まで上がるのなんて確かにすぐだけど、初段から１人きりだと難しいでしょ。昇段に関係する依頼なんて１人じゃなかなか受けられないし」

「えっと、認可証もらってすぐの講習で声かけてくれた人がいて、最初はその人の戦団に入ったんだ。若い人ばっかりだから気軽においでって言われて」

　協会の狩竜人認可は１７歳を迎えた次の１月から取得できる。２０段以上の狩竜人の推薦と１頭の狩竜が成功すれば犯罪歴でもない限りすぐにもらえる。そして試験の合格者は狩竜人のための講習を受ける。内容は狩竜人でなくてもイリシアに住む人々ならごく当たり前に知っていることから、あまり知られていない協会規則まで様々。狩竜人なら最低限知っておかなければならないことだ。第１回目の講習だけは認可証の配布される各街で強制的に揃って受けさせられる。後はそれぞれの都合に配慮して、自己申告でイリシア各地の協会で受けることになる。ただ計１０回の講習は全て受けていないと昇段できない場合があるので、受けない狩竜人はまずいない。

「へえやっぱり。どうして辞めちゃったの？」

　ソフィアはエルが自分から辞めたとしか思っていない。いくらエルが人見知りだろうが無口に見えようが、１回でもその実力を見れば戦団が手放すはずがない、そう思っていた。

「いや、その辞めたんじゃなくて辞めさせられたというか……」

「はあっ？　いやいや有り得ないでしょ。なんであんたが戦団クビになるのよ。なに、なんか揉めごと起こしたとか？」

「揉めごと……うん揉めごとだね。僕がいるせいで戦団の皆がおかしくなっちゃって」

　この大人しい男が揉めごと。最近小言が多くなってきたが大人しく人畜無害な印象は変わってない。どうにもソフィアには想像のできないことだった。

「いるせいでってのも訳がわからん。ほれっ話してみなさい。ちゃんと聞くから」

「あっえっと、そのやりすぎたみたいで」

「やりすぎたって何を？」

「狩竜を」

　そこまで聞いてもさっぱりソフィアには話が分からない。狩竜人が狩竜をやりすぎて何が悪い。むしろ褒められることだろうが、と。

「狩竜人が狩竜をやりすぎって、そりゃ狩竜人なんだから狩竜はするでしょうよ」

「う、うんそうなんだけど。僕がいた戦団は若い人ばっかりで、団長の人が１３段で１０段が１人、あとは皆一桁だったんだけど」

「ふむ、なら余計にあんたのその無茶苦茶な強さが発揮できるじゃない」

「それが、僕が狩竜に参加すると僕が全部狩っちゃって皆のためにならないって言われちゃって。でも狩竜の際に手を抜くなって師匠から教えられてて、僕もその通りだと思ってたから手は抜かなくて」

　ようやくソフィアも薄々分かってきた。段は周りと変わらない低段位でも実力は段違いのエルが入ってきて何やらおかしくなったと。

「庇ってくれる人もいたんだけど、それで戦団の中でも僕を庇ってくれる人と一緒にはやりたくないって人に分かれちゃって。元は皆本当に仲良い人たちで、狩竜人になる前からの友達とかで組んでたのに。僕が入ってから雰囲気がおかしくなったみたいで。結局かばってくれてた団長に、やっぱり辞めてくれないかって言われて」

　まだ３ヶ月も経ってない話、エルにとってはごく最近の辛い思いをした話だった。しかしソフィアにはそんなことはお構いなしだ。相手が話したくなさそうとかは関係ない。自分が聞きたいと思ったら聞き、言いたいと思ったら口にするのがソフィアだ。

「へえ、じゃあそこで３段まで上がったのね。まあ良かったじゃない、そんなみみっちいような戦団抜けられて」

「いや、みみっちいって……皆本当に良い人たちだったんだよ。最初僕が全然喋れなくても、気を遣って色々話しかけてくれたり教えてくれたりして」

　自分と同等に動ける狩竜人など名の売れた狩竜人くらいしかいないと思っていた。しかしエルと会った。気も遣わない同じ年の同じ段のエルに出会えたことは幸運だとしか思ってなかった。そいつを放り出す戦団というのは全く理解し難かった。しかし、とソフィアは思う。

「ん、ちょっと待って。あんたのその人見知りは元からなの？　その戦団で嫌なことあって人が怖くなってとかじゃなくて？」

「え、いや小さい頃は普通だったと思うんだけど、１２歳くらいから人と全然喋らなくなっちゃって」

「なによ人と喋らなくなるって。山ごもりでもしてたの？」

「うん、よくわかったね。師匠と２人で山に……」

　ソフィアが吹き出すように笑い出すと、そこからは腹を抱えて笑い出す。

「まじで山にっ、こ、こもるて、くはっありえん、くふっぶはっあはははっは」

　エルもソフィアのことは徐々に分かってきていたつもりだった。しかしソフィアの笑いのつぼはまったく理解できておらず、山ごもりのどこに笑う要素があったのかと首を傾げた。
　
「あーあ、なんでこんなにお金ないんだろう」

「それはソフィアが無駄な買い物をするから」

「食べすぎのエルに言われたくないわよ」

「いや、僕はちゃんと自分の財布からお金から払ってるよ。いつか必要になるとか言って、無駄に狼煙とか買ってくるのやめようよ」

「えー上げてみたくない？　狼煙」

「いや、その気持ちは全然分かんないよ……」

　大街道から少し外れた村で今日も白爪竜リグトンの群れの狩竜を終え、フェネラルの街に帰る途中。すでに夕方、陽も落ちかけているので少し急いで大街道に向かって２人は進む。これから狩竜人協会に戻り依頼報酬を手にしたとしてもなお、改善しない寂しい懐具合を嘆きながら。

「そういや、あんたいくらなんでも食べすぎじゃない？　量じゃなくてお金の面で。なんで２人で平等に割ってるのに余分に食べ物買うお金があるのよ。私はいっつもお財布空っぽなのに」

　エルとソフィアが一緒に依頼を受けるようになってから、報酬は必要経費を除いて均等に分けている。それでも１人で行動していた頃よりは受けられる依頼の範囲が広がったおかげで、手にする平均報酬額は２人で割っても以前より増えていた。そして宵越しの金は持たないとばかりに散財するソフィアに小言を言うエル。２人が出会ってから２週間ほどが経ち、そんな構図ができあがっていた。

「えっと、貯金があるのでそれをちょっとずつ崩して」

「なっにぃ、聞いてないぞ私はっ。どうやってヘソクリなんて作ったんだこらぁ」

「いや、ヘソクリって……ソフィアに会う前に元々持ってたお金だよ」

　報酬は受け取ったら目の前で２等分してしまうので、確かに自分に内緒で２人の稼ぎからヘソクリを作るのは無理だと納得する。彼女は金に頓着しない。しかし物は欲しがる。金に頓着しないので欲しいと思った物は即購入。金なんてなくなったら稼げばいいくらいにしか思っていない上に、実は金持ちの家の育ちなので金銭感覚はかなりおかしい。エルもソフィアに比べれば控えめだが、金銭感覚はおかしい。食べるものには容赦なく金をつぎ込む。元々持っていたという貯金もほぼ食い荒らされて底をつくのも時間の問題となっていた。

「へえ、じゃあそのお金でボウガン買おうよボウガン。やっぱ狩竜人ともなればボウガンくらい持ってないとね」

　エルが持っていた古いボウガンは、ソフィアが雑に扱ったこともあり完全に寿命を迎えていた。今のところ２人にボウガンは必要なさそうなのだが、ボウガンあったほうが格好いいじゃん、などという理由で無駄な買い物をしようとする。

「どう考えても他に買わなきゃいけないものがあるじゃないか。ボウガンは後回し、お金に余裕があるときでいいよ」

　自分の貯金で買おうと言われたのにそこは気にもしていないエル。自分のものは自分のものという感覚を２人でいる限り持ったほうがいいのだが、それを注意してくれる良識ある先輩狩竜人など２人には存在しない。

　森を抜け大街道が２人の視界に入る。大街道は竜除けの効果のあるサルティスの木が一定間隔で植えられており、イリシアで最も安全な道となっている。この街道沿いに多くの街や村が作られており、イリシアの人と物がここを中心に流れる大動脈だ。そして陽が落ちても大街道は人通りがなくならない。夜は動きを止める竜種が多いので、狩竜人の護衛を雇えない商人などは夜道を選んで移動することもあるからだ。そして２人が大街道に足を踏み入れたとき、複数の悲鳴が上がった。

「行くわよっ」

　すぐに悲鳴の方へと走り出すエルとソフィア。イリシアで悲鳴を聞いたらまず竜が出たと思っていい。そして竜が出たなら２人にできることはある。痴漢などではどうしようもないが。

「ハルドブルだっ」

　エルが名前を口にして、ソフィアは初めて目の前の竜種の名前を知った。あっこいつがそうなのかと。石皮竜ハルドブル、ソフィアはその竜の生きている姿をみるのは初めてだった。彼女が見たハルドブルは夕飯で皿に乗って出てきたものだ。

　４足の竜種。体長は蛇竜ネスアルドよりも少し大きい。ただ太さが違った。ヘビのような姿のネスアルドと違って、人の体よりも太い４本足でしっかり大地を踏みしめる竜。硬そうな皮膚で覆われた重厚な見た目をしている。草食なので鋭い牙や爪はないが尻尾の先は石でできたこん棒のような形状で、普通の人なら尻尾を軽く振られただけで潰される。

　その竜がサルティスの木をなぎ倒して実を食べている。竜除けの効果の高いサルティスの木だが決して万能ではない。木全体が竜の嫌う匂いを発するので、実がなっていない季節でも有効だ。しかし目の前に獲物がいればサルティスの匂いを無視して容赦なく襲いかかる。木に近寄れば竜に追われていても安心とはいかないし、飢えた竜種は獲物を探すためなら普段近づかない街や村にも平気で近づいてくる。サルティスの木で囲まれた人里や道でも常に竜の危険はつきまとう。　

「ハルドブル……へーこいつがそうなんだ。へえ草食かぁ初めてみたかも」

　竜種の中で草食竜種は人が見かけることは少ない。臆病な草食竜種は人前に姿を現さないのだ。こちらから手を出さない限り人には被害を及ぼさないので依頼対象になることも少ない。ただし石皮竜ハルドブルは別だ。

「なにのんびりしてるの、ソフィア狩るよっ」

「へっなんで、草食って危険ないんじゃないの？」

「普通そうだけどこいつハルドブルだよっ、気が荒い上に放っておいたらサルティスの木が何本もやられちゃう」

　竜にも好みというのもがある。草食竜種も普通は嫌うサルティスだが、ハルドブルだけは好んでその実を食べるのだ。食べるだけならいいかもしれないが、高いところについた実にまで木を押し倒してでもありつこうとする。せっかく竜除けのために植えられていて、普段も人々が手入れをしている木々を台無しにしてしまう。

　そういえばそんな話を聞いたことがある、とソフィアはハルバードを両手に握る。いくら自分の腕に自信があっても、初見の竜にいきなり飛びかかるほどソフィアも馬鹿ではない。

「エルは、こいつを狩ったことは……」

　あるのか、と聞きかけて途中で止めた。もし狩った経験があるのなら、そして狩る必要があるのならエルはすでに駆け出しているはずだ。エルは必要な狩竜を躊躇したりしない。そう思ったソフィアだがエルは狩ったことがあった。そして走り出すのを躊躇した。そういう相手だった。ソフィアの言いかけた言葉にエルが答える。

「あるんだ。けど今の僕だと難しいかもしれない」

　予想外の言葉にソフィアはぐっと腰を落とし警戒を強める。そんなにこいつは強いのかと。
　
　狩竜人が近くにいて助かった。そう思いながら竜に出くわし悲鳴をあげた人々が、ハルドブルとそれに向かう２人の狩竜人から距離を取る。中には野次馬根性で見える位置に陣取ろうとする馬鹿もいるが、良識ある人の手により連れて行かれる。狩竜人の邪魔はイリシアでは罪になる。

　今回は草食竜種相手なのでまだいい。もし肉食竜種相手に見物しようなどと考え食われようものなら、食われた奴が馬鹿だったでは済まず強力な人食い竜を生み出すことになる。それは周囲の人々を巻き込む最悪の事態になりかねない。

　エルですら難しいという竜種、石皮竜ハルドブル。ソフィアも緊張感を持つ。相変わらずサルティスの実に夢中のハルドブルはまだ動き出す気配はないが、ソフィアもどう動いていいかわからなかった。

「どうしたらいい？」

「うん、ソフィアなら問題ないはず。僕がおとりになるからあいつの動きを確認して。それからどこか切り落としてほしい」

「私ならって、あんたと変わらないわよ」

　自分の腕には相当の自信があるが、エルのこともまた相当強いと思っていた。エルが難しい竜相手に自分なら問題ないとは思えなかった。

「えっと、硬いんだこいつ。僕だと武器の問題で自信なくて」

　その言葉でソフィアは納得した。

「あ、なるほど。じゃあまかせて」

　体内の理力を高めて自慢のハルバードに流し込む。エルも手に持つ長剣に理力を流し込むが、ソフィアに比べればその量はかなり少ない。ソフィアのハルバードとエルの持つ長剣では素材の質が違いすぎる。エルの剣ではあまり理力を流しすぎると限界を超えて元より脆くなりかねない。エルは加減して剣を使うしかないのだ。

　走り出すエルについ続こうとするが、ぐっと我慢するソフィア。さすがに初めての相手に下手な動きは取りたくない。エルの言ったとおりまずは様子見に徹する。

　エルは無警戒なハルドブルの後ろから剣を突き立てる。普段は一気に切り落としを狙うので、あまり突きを繰り出すことのないエル。しかし綺麗に突く、抜く、離れる、と狩竜人の基本的な一撃離脱の動きを見せる。草食とはいえ竜は竜。尻尾の付け根辺りに空いた穴から血が若干出るが、すぐに修復が始まり穴が塞がる。そしてエルのほうを向くと大きな体で体当たりをかましてくる。草食にしては気が荒く縄張り意識もあるハルドブルなので、食べる気はなくても食事の邪魔をする敵と見れば排除にかかる。体当たりを軽く避けると、エルは自分の武器を気にかけるように持ち直す。そして突く、ハルドブルを避ける、を繰り返す。

「よっしゃあっ、私もいくわっ」

　確かに足は速いが、まっすぐ突っ込んで体当たりというだけなら問題なしと判断したソフィア。エルに突っ込むハルドブルの後ろから豪快に飛びかかり、ハルバードをその太く硬そうな尻尾に振り下ろす。一撃で切り落とすつもりで放った斬撃だったが、ソフィアの想像以上にハルドブルは硬かった。尻尾の半ばで骨に当たり止まったハルバード。しかしソフィアはすぐさま強引に引き抜くと、今度は素早く下から振り上げて尻尾をはね飛ばした。

「よしっ」

　一瞬で尻尾を切られたハルドブルは、飛び上がるように驚いて地面に転がる。そしてすぐに立ち上がり、２人には目もくれずに街道から外れて走り出す。

「えっうそ、待ちなさいよっ」

　竜種は闘争本能が高く、体の一部を切り落とされようが反撃に出るものが多い。ただ人を食べない草食竜は、危険と思えばすぐに逃げることを選択する。草食の狩竜経験がないソフィアはまさか一目散に逃げ出すとは思っておらず、反撃に備えてしまっていた。一旦走り出して加速がついた竜種に、人の足で追いつくのはまず無理だ。。速度が上がる前になんとかしなければと、２人が追いかける。先に追いついたのは転がったハルドブルの近くにいたエルだった。エルはハルドブルの右後肢を狙い、今度はいつものように切り落としを狙った一刀を繰り出す。そして真っ二つになり飛んでいく。折れた剣が。

「なああっ」

　エルの声が陽の沈みかけた大街道に響き渡った。ソフィアはこいつのこんな大声初めて聞いたわ、などと思いつつハルドブルを追った。
　
　結局なんとか追いついたソフィアが足を刈り取り、エルも折れた剣で無理やり硬い皮膚を突き刺したりしながら、辛くも石皮竜ハルドブルの狩竜を成功させた。

　そしてがっくり膝をついて落ち込むエル。

「ああ、剣が……」

「まあまあいいじゃない、ハルドブルよハルドブル。こいつ高く売れるから問題ないわよ。そんな安そうな剣なら買い直せるでしょ」

「でも……まだ使えたのにもったいない」

「大体あんた腕とっていうか、理力と武器が合ってなさすぎるわよ。なんなのよこの剣。こんな折れ方するようじゃ質も悪かったんじゃないの、見た目も悪いし」

　見事に半分に折れた剣をエルの手から取り上げ、しげしげと眺めるソフィア。彼女に武器の良し悪しは分からない。しかしちょっと彼女が理力を流し込むだけで軋む音が鳴り、限界ですからそれ以上は理力流さないでと金属が悲鳴をあげる。明らかに質が悪いとは分かった。

「うん、まあそうなんだけど。良さそうな剣はすごく高くて。というかソフィアのハルバード、なんかものすごく良い武器だったりする？」

　２人が組んでからこっち、エルの安物の剣でも楽に刃が通る竜種しか相手取ってこなかった。いくらソフィアの強い理力が乗っていたとはいえ、石皮竜と呼ばれるほどに硬い竜の尻尾をあっさりと切り飛ばしたのはエルも驚いていた。

「うむ、ようやく気づいたか。このハルバード、ちょっとそこらじゃお目に掛かれないものなのよ」

　そういってハルバードを自慢げに掲げる。夕焼けにさらされたハルバードがいつもよりも赤みの強い色に輝く。

「前から不思議に思ってたけど、よくそんなの買えたね。節約って言葉を知らないのかと思ってたのに」

「なにおぉ、節約って言葉くらい知ってるわよ」

　知ってるならちょっとはしてほしいとエルは思うが、言っても無駄そうだと口にはしなかった。

「まあでもこれはお父さんとお母さんと、あとお祖父ちゃんとお祖母ちゃんも。４人からの贈り物なの。お祖父ちゃんの知り合いの鍛冶屋さんに打ってもらったんだけど、確かに私じゃ絶対手が出ない値段だと思うわ。いくらか聞いてないから知らないけど」

「そうだったんだ、納得した。ソフィア、武器と防具はすごい大事にしてるもんね」

「うんっ。防具もね、家族がくれたものなの」

「でも本当に綺麗な武器だよね。聞いても分からないかもしれないけど、どんな金属なの？」

　ソフィアもそうだが、エルも武器の目利きはおろか使われる金属までに疎かった。

「聞いて驚け。なんと上から下までほぼ全部、白緋鉱で作られてるのよ」

「は、はくびこうっ？　って詳しくは知らないけど確か、すごく狩竜人の武器に向いてて皆が憧れるような素材で……あと半端じゃなく高い素材だって聞いたことあるような」

「そう、その白緋鉱よ。だから多分使われてる金属だけですんごいお値段だと思うわ。贈り物だし値段なんて気にしたことないけど。でも値段とかじゃなくて大事な家族がくれたものだから、絶対手放さないし大事にするのっ」

　嬉しそうに話す彼女を見て、きっと仲の良い家族なんだろうとエルは想像する。狩竜以外のときは自堕落なソフィアも、ハルバードと身に着ける防具の手入れは丁寧にかかさず行っていた。いつも綺麗になるまで丁寧に手入れをする姿を見て、少しは宿の部屋も綺麗に片付けてほしいとエルは思ったりもしていた。

　最初だけは同じ部屋で寝泊りしたが、次の日からはソフィアもエルと同じ宿に部屋を取っていた。ソフィアは大らかな性格だが、連日男と同じ部屋に平気で寝泊りするほど女性として常識外れではなかった。エルに言われるまで部屋を散らかしたままにするなど、女性としては非常識ではあったが。

　サルティスの木をなぎ倒した竜を仕留めたことを、道往く人々に褒められたりしながら２人は後始末を始める。しかし狩った竜を雑に扱う２人。せっかく高く売れるハルドブルを台無しにしかねなかったが、それを良識ある人に説教されたり手伝ってもらったりしながら作業をする。なんとか高く売れる状態のままにハルドブルの処理を終えると、２人はフェネラルの街へと帰っていった。
　
「はぁいお待たせ。じゃあまず白爪竜リグトンの狩竜依頼の報酬が１，５００エニィね。あと白爪１２頭分の買取が３６０エニィ、実働日数１日の６００エニィ。そしてそして、石皮竜ハルドブルの買取が２１，０００エニィよっ。なんと合計２３，４６０エニィね」

　いつもの笑顔、いつもよりも大げさな説明、そしていつもとは桁違いの報酬。シロノは若い２人の狩竜人の運と実力に敬意を表して、いつもより報酬説明に力を入れてみる。普段２人が金に困っていることは彼女も知っていた。ただ２人の実力は、フェネラル限定ではあるが、シロノに限らず協会職員の知るところとなっている。なので他の低段位と比べると多く稼いでるはずのに、なぜそんなに懐が寂しいのかと疑問には感じていた。２人の金銭感覚のおかしさまではシロノは知らなかった。

「に、にまん……」

　エルは思わず絶句する。ソフィアは予想通りといった満足顔。リグトンの狩竜依頼に出ていた２人だったが、そのリグトンの報酬がかすんで見えるほどハルドブルの報酬は大きかった。

「あれっ、なんでびっくりしてるのよ。狩ったの初めてじゃないんでしょ？」

「えっとそうなんだけど、前に戦団にいたときのことで。他の人が報酬とか管理してくれてて金額知らなかったんだ」

　多人数で組む狩竜戦団の場合、２人のように揃って協会に出向かずに誰かが代表して報酬を取りに来ることも多い。

「……それってなんか騙されてたんじゃない？　世間知らずのエルを働かせておいて、自分たちの懐を温める的な」

「そんなことするような人たちじゃなかったよっ。本当に良い人たちで……多分」

「まあいいわ、済んだことは済んだこと。それより２０，０００あれば折ったあれより良い剣買えそうね」

「い、いやそんな全額つぎこんで剣は買わないから。それよりもえっとシロノさん、戦団登録するのは１人２，０００エニィずつあればいいんですよね？」

　そのエルの言葉にシロノは目を輝かせた。

「ええそうよ。良かったわぁ、その気があってくれて」

　一緒に行動するようになって２０日以上。協会に正式に組んでいるということを示す、狩竜戦団の登録はしていなかった。登録はしなくても一緒に行動はできるし、特に制限はされていない。しかし登録しておくことで戦団としての狩竜評価を得られるので、受注可能な依頼の幅が広がるのだ。何度かシロノやそれ以外の職員からも登録するよう促されてはいたが、１人２，０００エニィの登録料を貯めることができずに未登録のままだった。２，０００エニィは安くないが、依頼の幅が広がればその分稼ぎも良くなる。簡単に取り戻せる額であるし、そういう金額を協会も考慮して設定してある。

「そうね４，０００エニィはもったいなけど、いい加減しとかないとね。じゃあ登録しますんでシロノさんお願いしますっ」

　ソフィアは形のある買い物には容赦なく散財するくせに、目に見えないことに金をかけるのは抵抗があるらしい。目に見えないといっても少し考えれば分かる利益なのだが、彼女の考えが少し足りないのはいつものことだ。

「ごめんね、ソフィアちゃん。登録料取らないと何回も戦団に出たり入ったりする人がいるから、協会側が戦力を把握しきれなくなっちゃうのよ」

「あっごめんなさい、協会に文句とか言うつもりじゃなかったんですよ。最近エルがやたらとお金のことでうるさいから」

　うるさく言う必要があるからだ。そう言いたくなるが話が長くなると思って口にはせず、シロノに頼んで戦団登録の手続きを進めてもらった。登録に必要なことは職員がまとめるので２人がすることはほとんどなかったが、２つだけ決めなければならないことがあった。

「えっと、あと必要なのは戦団の名前と代表者、団長って呼ばれる人をどっちにするかね。団長は団員全員の了承があれば後からでも交代できるけど、戦団名は余程の理由でもない限り変更はできないわ。もう考えてある？」

「そういえば全然考えてなかったです。どうするエル？」

「ご、ごめん。僕も全然考えてなかった……戦団名とか思いつかないしソフィアが決めてくれないかな？」

「うーんじゃあそうね、白緋の女神とかは？　ほら私ってば白緋鉱のハルバードを掲げた姿はそりゃもう美しいじゃないっ」

　自分で言うのかとエルは思ったが、まあ間違ってはないかなとも思う。

「あ、うんじゃあそれで」

　あまりにも普通に了承するエルにソフィアは慌てた。

「えっいやいや冗談だって、冗談。いくら私でもそれは恥ずかしいってば」

「えっ、いいよ。悪くないと思うけど。シロノさん、じゃあ白緋の女神で登録お願いできますか」

「えっ待って待って」

「了解。格好いいじゃない。ソフィアちゃん可愛いんだし、女神でも問題ないわよ」

　まったくの冗談のつもりで口走った恥ずかしい戦団名が採用されてぎゃあぎゃあ文句を言うソフィアだったが、結局他に良い案もなく決定の運びとなった。じゃあ戦団名はそれでいいから団長はエルがやりなさい、という理由にならない理由で団長は決まる。

　団員２名だけの狩竜戦団、白緋の女神は結成された。戦団名を呼ばれるたびに、しばらくソフィアは後悔することになったが。
　
「そっちに２頭いったわっ」

「わかった」

　４足で立つその竜は、牛ほどの体躯の小型竜。体のわりに大きな顔と大きな口を持つ。そして口には黄色に光る２本の鋭い牙。その牙が特徴的な黄牙竜シュブイールの群れの狩竜に２人はあたっていた。

　リグトン相手には一撃一刀で次々首をはねて回った２人だが、シュブイール相手には慎重に一撃離脱を繰り返す。シュブイールの長い牙と短い爪には麻痺毒が含まれるので、かすりでもしたら動きを止められるからだ。毒で死ぬことはまずないが、その即効性は恐ろしい。皮膚を裂かれ毒を少しでも体に入れられると、あっという間に体の動きは奪われる。いくら２人が高い理力で肉体を強化しようとも、竜の鋭い爪と牙を完全に通さなくするほど体を硬化させるのは無理だ。そして数秒でも動きを止められ無防備な状態をさらせば、どんな竜相手でも人など簡単に食い殺される。

　２人は近い距離を保ちつつ、１０頭以上いるシュブイールの群れを減らしていく。ただ２人は普段よりも続けざまに首を飛ばしていかないだけで、一撃離脱のその一撃でシュブイールの首は飛んでいく。リグトン相手なら囲まれたとしても問題ないが、かすり傷が致命傷となる相手なので無理はしないというだけだ。

「あっ、あのでかいの逃げそう」

「僕が」

　残り３頭となったところで群れ長が逃げ出す。追いつかれて反撃に出るシュブイールの牙をかわし、血塗れだがまだ真新しい長剣で首をはねる。ソフィアの左右から同時に飛びかかる残りの２頭。ハルバードを１回転させるように体をひねり、２頭の首を一気に飛ばして狩竜は終わった。

「ボウガン持ってないとシュブイール狩っても、なんか損した気分ね」

　そう言いながら黄牙を回収するソフィア。狩竜人にとってボウガンは竜の流血を狙った攻撃ではなく、動きを止めるための攻撃だ。その動きを止めるために使われる毒が、黄牙竜シュブイールの牙に仕込まれている。買えば高いシュブイールの麻痺毒も、自分で調達できれば節約できる。

　ただし２人に牙に入ったままの麻痺毒を、ボウガンの矢に使えるように加工する技術はない。加工を誰かに頼めば結局買うのと大差がないことを、ボウガンをほとんど使ったことがない２人は知らない。

「そうなんだけど。剣買っちゃったからボウガンはまだ手が出ないね、ごめん」

　石皮竜ハルドブルの肉が高く売れて普段の狩竜の１０倍近い金を手にしたのだが、宿代や食費などの欠かせない分を除くと剣にかけられる金額は１０，０００エニィが限度だった。

　裏通りのあまり綺麗とは言えない武器屋を見つけ、こういうところのが実はすごいお店だったりするのよ、などとソフィアが言ったのでそれに従ったエル。その店で鉄剣なのに妙に白っぽく輝く剣を見つけて、単純に綺麗だからという理由でその剣を購入していた。

　普段はお金のことでソフィアに小言を言うだけに、自分のせいで剣を折り余分な出費をさせたとに責任を感じていた。ソフィアは金は使うものだとしか思っていないので、微塵も気にしていないが。

「で、どう。新しい剣は」

「持ちやすいから多少振りやすいかな。まあ前のと同じ鉄製だから理力の流し過ぎには気を遣うし、そこは変わらないけど」

「さすがに予算１０，０００エニィじゃ良い剣は無理だったか。見た目は格好良いんだけど」

「でもまあ問題はないよ。そりゃもっと良い剣はあるけど、低段位の僕には分相応だと思うよ。見た目は格好良いし」

「なんかこう１回の依頼で１００，０００エニィくらい稼げないかな。そしたら高い剣でも買えるのに」

「いや……１回で稼ごうとせずに、ちょっとずつ貯めようよ」

　早朝に街を出てすぐに狩竜対象を見つけられたので、２人は久々に日の高いうちにフェネラルの街に帰ってきた。そしてどの店も開いている時間なので、ソフィアの買い物癖が心配になるエル。ただこの日は宿に帰ってから買い物ではなく、手紙を出してくるといって外出していたので、さすがに大丈夫だろうと思っていた。

　そして帰ってくるなりエルの部屋に入ってきたソフィアの手には、それは必要なのかと問いたくなる物が握られたいた。いつものごとく。

「えっと手紙を出しにいったんだよね」

「うん、１ヶ月に１回は家族に手紙出すのが家を出る条件なのよ。まあでも家族に手紙書くの好きだし、条件じゃなくても書くわね。最近書くこといっぱいあるし」

「あ、うんそうか。それでその手に持ってるのは……ハサミ？」

「買ってきたのっ。見て見て、これハサミなのに青硬銀で作られてるんだって。すっごい切れるわよ」

　嬉しそうに青みがかった銀色のハサミを見せてくるが、エルには無駄な買い物にしか思えない。しかもわざわざ高級そうな素材のものを選んで買ってくるところが、彼には理解不能だった。

「よしっ、じゃあ準備して切るわよ」

「えっなにを？」

「あんたの髪」
　
　これまでに何度か唐突な買い物をするソフィアを目にしてきたが、今回はいつにも増して突拍子がないとエルは思った。なぜ急に髪をと問うエルに、いいから早く準備しなさいと言って、彼女はいつになくてきぱきと動く。なぜか楽しそうな彼女に観念して、エルはイスに座った。

　髪の毛に彼女の手が触れた瞬間に、くすぐったいような心地良いような気分になる。その感情に自分でも戸惑った。目をほとんど隠すほどにボサボサに伸びた髪が、ソフィアの手により床に落とされていく。

「あの、ソフィアはさ。なんで１人だったの？」

「お、ついにそれを聞いちゃうかね。というか意外と私たち、お互いのこと話してないかもね」

「あっごめん話したくないなら、その……」

　やはりなにか理由がありそうだと察して、聞いたことを後悔する。聞きたくはあったが、無理に聞き出すつもりはなかった。

「確かにちょっと理由があって、いちいち話して回ることでもないからね。聞かれても答えたくなかったし、自分の口からは誰にも話してないかも」

「そうか、ごめん」

「それでなんで１人でいたかっていうとね」

「ええっ、話すの？」

「話すわよ。聞いてほしいもん」

　その言葉に自分の顔が少し紅潮するのがわかるエル。髪を切ってもらっている最中でよかったと心底思う。

「私もここに、フェネラルに来る前は戦団に入ってたのよ。認可受ける前からお祖父ちゃん家に住んでたんだけど、そこの街で狩竜人始めたの。でね、私が入った戦団は３人も女の狩竜人がいたのよ」

「えっと、それって珍しいよね。ソフィア以外の女の人って、本当にたまにしか見ない」

「そうね、いるにはいるけど同じ戦団に３人ってのは多分珍しいわ。そんなに大きい戦団じゃなくて、私が入る前は男４人女３人だったのよ。男女同じ数の戦団なんて他に聞いたことないわね。私も狩竜人になる前からその戦団のことは知ってて、そこの団長に入らないかって声掛けられて喜んで入ったのよ。団長の人が若いのに２５段までいってて、強くて有名ってこともあったし。あとやっぱり女の人と一緒ってのは心強そうだって思ったから」

「強くて有名な戦団に誘われたってことは、ソフィアも強くて有名だったの？」

「いやいや、そんなわけないじゃない。認可受けたばっかで実績もないし。私じゃなくて家がね、お金持ちで有名だったから。それで多分誘われたんだと思う。でもそれはよかったのよ、自分でも分かってたし腕にも自信あったから。腕は入ってから認めてもらえばいいって思ってたの。実際入ってすぐ、皆からすごいって褒めらたわ」

　いつもより穏やかな口調で話すソフィア。エルはやっぱり話したくないことなんじゃないかと不安になる。今度は顔を見て表情を確かめられないことがもどかしくなる。

「まあそれで最初は上手くいってると思ってたの。でも１ヶ月くらいしたら、女の人３人からね。避けられるというか無視されるというか……最初は優しかったのに急によそよそしくなって、辛く当たられたりもして。とにかく態度を変えられちゃったのよ。理由もわからないし本当に急だったから私も落ち込んじゃって、今なら理由もすぐに分かるんだけどね。それでも本人たちに直接聞いたり団長に相談したりして、なんとかして上手く皆とやっていきたいと思ってたの。腕は負けてないというか自分のが上って気持ちがあったけど、新人は私だけだったし。なにか自分に問題あるのかと思って考えたりもしたわね」

　エルがもし人並みに世情に詳しかったら、ソフィアのこの後の話も想像がついたかもしれない。しかし認可を受ける前の数年を山にこもって暮らしていた彼には、まだ話の展開は予想できなかった。

「それで何回か団長に相談してるうちにね、えっとあれよ。うんと……そのね……」

　ソフィアにしては珍しく言葉に詰まる。

「えっなに？　相談してるうちになにかあったの？」

　振り向いて聞こうとするエルの頭をソフィアは手で押さえて、危ないから動くなと強引に前を向かせる。

「あんたも大概察しが悪いわねっ、まあ私も人のこと言えないけど。あれよ、団長に言い寄られたのよ。俺が守ってあげるから安心しろとか、いつも側にいろとかね。そんなこと言われたわけ。団長は狩竜の経験も豊富だったし本当に強くて尊敬してたんだけど、なんかそう言われて一気にそれまでの尊敬とか飛んでっちゃったわ。今考えると別に結婚もしてないし、口説こうがなにしようが悪いことではないのよね。ただそういうこと私は全然思ってなくて、口説かれて逆に嫌いになっちゃたのよ、団長のこと。で、言い寄られて気づいたの。なんで女３人から嫌われるようになったのか。あれね、女の嫉妬ってやつね。３人とも若くして活躍する団長に憧れてたみたい」

　当時は嫌いだったけど団長って本当に悪くないわね、私が美しすぎるのが罪だったのに。などと言っておどける。話す間も髪を切る手は止めず、かなりの量の髪が床に散らばっていた。

「それで、団を辞めたの？」

「まあ確かにその時点でそこは辞める気だったけど、わざわざ慣れ親しんだ街まで出るつもりはなかったわね。他の戦団探して経験積もうって思ってた。で、団辞めるって皆に言って、団長とか他の男の人には止められたけど強引に辞めて。その後が問題だったのよ。協会規則違反と、別に狩竜人だとか関係なく普通に傷害事件起こして。狩竜人協会規則第……第何条だったっけ？　あれよ、あれ。その力を人には向けるな竜に向けよってやつよ。その傷害事件を私が起こしちゃって、街にいづらくなっちゃたのよ」

　ほとんどの狩竜人は普通の人とは別格の強さを誇る。竜に向かうはずの力を万が一人に向けた場合、その罪は普通の人が犯した罪の何倍も重いとされ、受ける罰も何倍も大きい。そして狩竜人同士のいざこざも、暴力で解決することは固く禁じられている。

「ソフィアが……傷害事件起こすってそれはないでしょ、絶対に」

　２人が共に行動するようになってまだそれほど長くはない。それでもそんな事件をソフィアが起こすとはエルには到底思えなかった。絶対にと簡単に言い切ったエルに向けたソフィアの視線は、彼に伝わることはない。

「まあね、最終的に私は悪くないってことになったけど。でも傷つけたのは本当なの。えっとその女、３人のうちで一番年上の人だったんだけど、その人が狩竜用の槍を持って私を襲ってきたの」

　驚いて振り向こうとするエルを再度、動くなもうちょっとだからと止める。

「でも当然そんな女に負けるソフィアさんではないわっ。急なことだったけどなんとか迎え撃って、素手だったけど思いっきり殴っちゃったのよ。さすがに私も予想外すぎて慌てたから全然手加減してなくて、すっ飛んでいったわねその女」

「ソフィアは怪我とかしなかったの？　大丈夫なの？」

「なに言ってるの、どう見ても無事じゃない。今あんたの髪切ってるのは誰なのよ」

　的外れな心配をするエルを笑う。

「それよりも殴られた女の心配しなさいよ。この私に殴られたのよ。で、実際かなり酷い怪我させちゃったの。思い出したくないけど、肋骨が折れてお腹の中まで傷ついて血を吐いて……私のお祖父ちゃんが治癒理力使える人をたくさん集めてくれて、元通りに治ったらしいけど。結構命も危なかったみたい」

「でもそれはソフィアは全然悪くなくてっ。どう考えても相手の人が……」

「うん、まあそうね。私が襲われるとこを見た人が何人かいて、身を守るために反撃しただけって証言してくれたから、罪には一切ならなかったの。協会の人に何回も同じこと聞かれたりしたけど、最終的に協会も私には問題なしって判断してくれて、狩竜人も普通に続けていいってことになったわ。でも大騒ぎになった事件だし、痴情のもつれの喧嘩だとか戦団の和を乱した悪女だとか、そういう噂が立っちゃったのよねぇ。大きい街なんだけど、ここより北で竜はそんなに出ないとこなの。狩竜人の数は多くなくて、協会もフェネラルより小さいくらいかな。だからあっという間に狩竜人皆に知れ渡って。それでさすがにいづらくなって、街を飛び出したってわけ」

　エルはなにか言わなければと思うのだが、言葉を見つけられずに押し黙る。口下手な自分を久しぶりに恨んだ。

「そこはいつか出るつもりだったし、それが早くなっただけと思えればよかったんだけど。やっぱり事件のあと、誰かと組むのは怖くなっちゃたのよね。というかエル、本当に私のこと知らなかったのね。自分からは話してないけど、事件のこと知ってる狩竜人がこの街にいたみたいで、もう結構フェネラルでも知られちゃってるのに」

「えっ、そうなの？　ごめん……その、狩竜人の知り合いってこの街にいなくて。それ以外の知り合いもいないけど」

「あははっ、あんた相変わらず私と、あとシロノさんとか協会の人くらいだもんね、まともに喋れるの。ここの協会にきて、私もシロノさんに優しくしてもらって、誰かと組まなきゃとは思ってたんだけどね。どうしても踏ん切りつかなくて、ずっと１人だったってわけ。はい、おしまいっ」

　ソフィアは髪を切る手を止める。鏡を見ろと言われてエルが持ってないと言うと、いくら男でも信じられないと口にしながら自分の鏡を持ってくる。

「あれ、なんか……もしかしてすごく上手い？」

　普段自分で、それもハサミすら使わず小振りのナイフで髪を切っていた。これまでとは違う短く綺麗に整った黒髪に、自分でも驚くほど顔の印象が変わっていた。

「へっへーん、弟の髪いつも切ってたのよ。ほら、あんた顔出せば結構いけるじゃないっ。普段から身だしなみ、ちゃんとしなさいよ」

「う、うん。できるだけそうする」

「ま、あんたがそういうの苦手なのは分かってるから、私が色々と気を遣ってあげるわっ。ふふ、本当に弟みたい」

　弟と言われて不満げなエルだが、苦手なことは自覚していたので反論もできない。

　２人は掃除を始めるが、大量の髪を片付けるのに思ったより手間取る。途中で宿の主人に髪だらけの部屋を見つかって、怒られながらも２人は笑って掃除をする。

　北イリシアではそろそろ夏を迎える５月の終わり。２人が出会ってから１ヶ月が経とうとしていた。
　
「待て待てえ、エル回り込んでっ」

「わかった」

　フェネラルの東に位置する、この辺りでは一番大きな森の中。今日も今日とて元気に狩竜に繰り出した２人が追っているのは、石皮竜ハルドブル。受けた依頼は白爪竜リグトンの狩竜だったのだが、そのリグトンの群れは他の通りすがった狩竜人に先に狩られていた。

　協会で依頼を受けて狩竜に向かっても、すでに他の狩竜人に先を越されて狩られていることが時々ある。目の前に竜が現れて可能ならば狩る。それは狩竜人の義務だ。

　わざわざ依頼を受ける必要はなく、それが人々の安全に繋がるのだから誰も文句など言わない。先を越された狩竜人も依頼達成とみなされて、昇段点数にはならないが報酬はきちんともらえる。先を越した狩竜人も素材買取で、依頼報酬よりも少ないが金は入る。

　今回は食事中のハルドブルではなく、ただ歩いているところを２人は見つけた。元来草食竜種は臆病で、襲ってくるより逃げ出すものが多い。逃げるハルドブルを追う２人。もし深い森でなかったら、さすがの２人も逃してしまっただろう。しかし木々が巨体の邪魔をして速度の出ないハルドブルに２人が追いつく。

「とりゃああ」

　ソフィアが後ろから切りつける。ぎりぎり追いついての一撃だったので、浅く尻尾に切り込みを入れるだけで精一杯だった。気の荒いハルドブルは一瞬反撃の構えを見せるが、木々が邪魔で自分の不利を悟ったのか再び逃げ出す。それを回り込んで正面に立ったエルが足止めする。今度は剣を折らないように、丁寧な突きのみで攻撃する。エルの役目は逃さないようにすることで、血を奪って弱らせることではない。そして足止めを食らったハルドブルは、こん棒のような尻尾を振り回して反撃に出る。尻尾を避けて足を刈り、ハルドブルを転がすソフィア。転がったところで連続してハルバードで切りつけ、とどめを刺す。

「やったっ」

「うんっ」

　狩竜の成功に喜ぶ２人。ハルドブルはかなり数が少ない竜種だ。エルとソフィアより何倍も経験のある狩竜人でも、狩ったことがない者はたくさんいる。ハルドブルは人々を竜から守ってくれるサルティスの木の天敵なので、発見されれば草食では数少ない依頼が発生する竜種。しかし一目散に逃げ出す草食というのは、危険は少なくても意外と狩るのが難しいのだ。

「いやあ、ついてる。ついてるわぁ私たち。滅多にいないハルドブル２頭目よ。これってかなりの快挙じゃないかしら」

「いいお金になるし。僕たちかなり運がいいよね」

「そうね。今までちょっと嫌なことありすぎたし、運が巡ってきたのかも。じゃあエル、犬笛お願いね」

　そう言われてエルが鞄から笛を取り出す。犬には聞こえるが人には聞こえない音の鳴る犬笛を、決められた回数と長さで吹く。絶対に人には聞こえないはずの犬笛の音。ソフィアは自分で吹くと、なぜか嫌な気持ちになるのでエルが担当することになっていた。

　『運び屋』と呼ばれる、協会に所属して仕事をする人たちがいる。牙や爪のように体の一部だけではなく、体の大部分が素材として買取可能な竜を狩った場合に活躍するのが運び屋だ。とても狩竜人だけでは運ぶことができない大きな竜を、竜運車で協会まで運んでくれる。運び屋と狩竜人は切っても切れない関係にある。

　ハルドブルは大きさでいえば中型竜に分類されるが、それでも人の何倍も大きく重さは何十倍になる。荷車も持っていない２人だけでは、とても運ぶことはできない。

　運び屋は常に相棒となる犬と一緒に、その日の担当の区域に待機している。訓練された相棒が犬笛の合図を聞き取り、その吠えた回数で運び屋は竜の大きさを知る。そして深い森の中であろうが険しい山であろうが、巨大な竜運車を巧みに引いて、相棒の犬の先導で竜の回収に向かう。

　犬笛を吹いた２人はハルドブルの処理を始める。前回狩ったときは危うく高い肉を駄目にするところだった。そこを、とある良識ある人物にやり方を教わって救われた２人。今回はその人に教わった通り、手間取りながらも作業を進める。そして２人が思っていたよりも早く、運び屋の竜運車の音が聞こえてくる。

「あーヴェンコイさんだっ。おーい、こっちですヴェンコイさぁーん」

「本当だ、ペスもいる」

　この区域の今日の担当は２人がよく知っている運び屋だった。エルとソフィアは視界の狭い森の中だというのに、尋常ではない視力で運び屋と相棒の犬を見つけて嬉しそうに居場所を知らせる。

「おお、お前さんらだったか」

　ヴェンコイと呼ばれた運び屋は、髪はすでに真っ白な初老の男性。だがその体つきは並の狩竜人よりも太い。エルは背こそ普通だが骨太で、若さのわりには腕なども太い。そのエルの倍はありそうな腕と、ソフィアの腰ほどもある太ももで竜運車を引くヴェンコイ。大きな竜を運ぶことに特化した体はとても初老とは思えないものだ。

「おいおいおい、またハルドブルか。いやあ、たまげたなお前ら。大したもんだ」

　犬笛の合図で大体の大きさは運び屋も事前に知ることができるが、竜種までは分からない。前回よりも大きなハルドブルを見て、嬉しそうに驚くヴェンコイ。

「はいっ本当に運がよかったです。たまたま森で見つけて追いかけて。ヴェンコイさんに教わったこと、早速役に立っちゃいましたっ」

　ソフィアが嬉しそうに笑顔で話す。エルはヴェンコイの相棒のペスと嬉しそうに遊んでいる。

「いや、運だけで狩れるもんじゃねえよハルドブルは。草食はすぐ逃げるからな。特に草食のくせに頑丈なこいつは、２０段以上の狩竜人でも逃しちまう。さすがシロノが期待してるって戦団だな」

　そういって笑うヴェンコイ。エルとソフィアは褒められて素直に喜ぶ。２人がフェネラルに来てまだそれほど経ってはいない。一緒に狩竜をするようになってからも、運び屋を呼ぶ必要がある竜はほとんど狩っていない。しかしヴェンコイと２人は縁があった。

　２人が初めて共に狩竜に向かったとき。大街道を爆走する狩竜人の姿を見て、すわ異常事態かと慌てて協会まで竜の出現情報の確認に走った、良識ある運び屋ヴェンコイ。その帰りに大街道のど真ん中でチャンバラごっこを始め、人々を驚かせた２人を叱ったヴェンコイ。運よくハルドブルと出くわして狩ったはいいが、危うく高い肉を駄目にするところだった２人。それをたまたま見つけて、慌てて２人を手伝ったヴェンコイ。なかなかの頻度で迷惑をかけたり世話になったりしていた。

「ふむ、まだ雑だが一応処理はできてるな。よっしゃ、車に載せるからお前らも手伝え」

　２人は元気よく返事をして竜運車にハルドブルを乗せる手伝いをする。大きな竜を乗せるのに力だけでは難しい。しかし竜の体の下に竜運車を滑り込ませるように入れて、梃子を使って巧みに載せる。

　２人がほとんど手伝うまでもなく、竜運車に載ったハルドブル。その大きな竜を載せた竜運車を１人で引く運び屋ヴェンコイと相棒のペスと連れ立って、２人はフェネラルへと帰っていく。
　
　帰りの道中でも楽しそうにペスと遊ぶエル。ペスが相手だと普段よりもはしゃぐエルを見て、人前でもそうやって普通に笑顔でいればいいのにとソフィアはちょっと呆れる

「それにしても最後に良い仕事ができた。２人にゃ礼を言わんとな」

　笑ってそういうヴェンコイに驚くエルとソフィア。

「えっ、最後ってなんでですか？　運び屋さん辞めちゃうんですかっ」

「うはははっ、今更辞めるってな歳じゃねえな。普通に引退だ。若い連中も育ってきてるし、そろそろいいだろって話になってな。協会とも話して今日で引退ってことになったんだ」

「そんな……まだ全然できそうなのに」

　色々と世話になった運び屋の引退に、２人とも寂しいという顔を隠さない。

「まあ俺もいい歳ってのもあるが、ペスもな。そいつも今年で１２歳だ。犬の１２歳ってなぁ人で考えりゃ俺なんかよりよっぽどじじいだからな。犬も年を食えば、人と一緒で耳も遠くなる。運び屋の相棒ってのは１０歳までやりゃあ大したもんだと褒められるんだ。だから１２歳で現役のそいつは別格だな」

　運び屋はとても誇らしげに相棒を見る。君はおじいちゃんだったのかとエルは驚き、腰を落としてペスをなでまわす。

「あの、本当にヴェンコイさんには色々お世話になって。私もエルも、もしヴェンコイさんに会ってなかったら、今みたいに狩竜も上手くいってなかったと思うし……」

「うわはははっ、若い有望株に惜しまれての引退。嬉しいかぎりだ。まあ大街道でチャンバラごっこしてるのを見たときゃあ、とんでもない馬鹿がフェネラルに来たもんだと思ったがな」

「その、あのときは本当にごめんなさい。僕も調子に乗っちゃって……」

　しょげるエルを豪快に笑い飛ばすヴェンコイ。互いに知り合いのいない街での狩竜人生活。２人にとって優しいシロノと、そしてヴェンコイの存在は大きい。

「まあ引退っていっても、竜を運ぶのは最後ってだけだ。若いのの指導だなんだで協会には顔も出す。むしろお前らと顔を合わせる機会は多くなるかもしれんな」

　その言葉にぱっと顔を明るくする。じゃあまた色々教えてくださいねと言うソフィアに、いい加減お前らは狩竜人の知り合いを増やせと説教するヴェンコイ。

　フェネラルに着きハルドブルを降ろすと、竜運車を片付け相棒を労う。いつもとなんら変わりなく最後の仕事を終えた運び屋に、改めて礼を言って別れる。２人はお互いの顔を見合わせる。少ない言葉を交わし、お互いが同じようなことを考えていたと知って笑いあう。そして普段は足を運ばない場所に向かった。

「おう、白緋の女神様じゃないか。またハルドブル狩ったんだな。お前らやるなあ」

「うっ、その呼び方はやめてください」

　中年の協会職員にからかわれる。白緋鉱という高価で目立つハルバードを持つソフィア。その彼女が白緋の女神という戦団名の由来になっていることは明白で、協会内では当然からかいの対象となってしまった。そう呼ばれるたびに自分の口走った冗談を取り消したくなる。冗談なのは分かるし腹が立つわけではないが恥ずかしすぎる、と彼女は思っていた。

「あっあの、さっきのハルドブルの肉が欲しいと思って」

　２人は広い協会内の敷地にある狩られた竜が集められる場所に来ていた。狩竜人が自分で狩った竜の素材や肉は、買取価格から引いてもらい手元に残すことができる。規則により協会を通さず売買はできないが、防具に使ったり食べたりするのは自由だ。これまで特に必要としなかったので、２人がここにくるのは初めてだった。

「おお、もちろんいいぞ。こいつの肉はどこでも美味いからな。どこの部位が欲しいんだ？　お勧めは後肢の、人でいう腿の肉だな」

「一番いいとこ全部くださいっ」

　ソフィアが相変わらずの買い物に対する容赦のなさを発揮する。

「おいおい、そりゃいいが……分かってるのか？　こいつの一番いいとこってなると尻尾の付け根の部位だ。量が少ないのに買取金額のほとんどを引かれちまうような、超がつく高級食材だぞ？」

　他の部位でも充分美味いし、そこは売ったほうがいいんじゃないかと言う協会職員。金の無い若い２人のためを思っての言葉だ。ソフィアはエルの顔を見て一応確認するが、今日は無駄な買い物などと言わないことは分かっていた。

「いえ、大丈夫です。お願いします」

　エルがその肉を抱えて向かうはヴェンコイの家。優しくもあり叱ってもくれる運び屋に出会ってなかったら、１頭目のハルドブルは駄目にしていた。それを考えたら、これくらいは安いお礼だとばかりにハルドブルの肉を差し出す。長年運び屋として竜に関わってきたヴェンコイは、その肉の価値を当然知っている。常識外れな礼にまた２人に説教しなければと思いつつ、嬉しくなって２人の厚意を受け取った。結局礼にと持っていったその肉を、運び屋とその妻と一緒にごちそうになった２人。おかげで２頭目のハルドブルはほとんど金にならなかったが、エルもソフィアもそんなことは気にならなかった。

　エルの剣はまだ腕に見合ってなく、戦団所有のボウガンは未だなし。相変わらずほとんど貯金もなく、その日暮らしのエルとソフィア。金が無いのに変わりはないが、以前よりずっと前を見て毎日を過ごすようになっている。季節は竜の被害が多くなりだす初夏、狩竜人にとっては厳しい季節が始まる。
