最強の名を背負ってさて、話は戻るが幾ら適応能力が自称MAX値な僕でも、目を開けて両手が小さく、まるで赤ん坊のようになっていたからといって、瞬時に転生したとは思わない。
そうおもったのにはしっかりと理由があるわけで、それを語るには少し、いや、少しかは解らないけど時間を遡ってみなければならない。
という訳で、ここいらで僕の無感動だった前世を振り替えって見ようと思う。

僕の前世。それを簡単にまとめるとしたら、それは虐待と苛めの連続である。
そもそも、事の始まりは僕が五歳の時、父親の浮気写真を母親に見せてしまったことから始まった。



それにより母と父は離婚してしまい、僕は父に引き取られたが、僕のせいで離婚してしまったと理不尽な理由をつけられ父による虐待が始まった。

それから数年、ただひたすらに父からの虐待に耐え続けたが、小学校の中学年に上がる頃には、学校での苛めも行われるようになった。
当時の僕は、満足な食事を与えられる事も無く、お風呂に入れるのも良くて一週間に一度、服も同じ奴を何度も着ていったりとしていたので、苛めのかっこうの的だった。

そして、その虐待と苛めの繰り返しの生活が中学校まで続いたが、周りの皆が高校に上がるのを尻目に、僕は学校に通わずに中学の卒業と同時にただひたすらにバイトに打ち込むようになった。

だが、高校に通っていない奴をバイトさせる所は少なく、ようやく見付けたバイトでの給料すらも父親にほとんどを奪われる始末。
それでも、僅かばかり手元に残るお金で今までよりはましになった生活を送るようになった中でそれはおこった。
いや…こればかりは今でも本当の所は解らないが、恐らく僕は死んだ。

いつも通りに朝早く起きて、身支度をしてからバイトに向かう途中。
明らかに法廷速度を無視したトラックが一人の女の子に向かって暴走していたのだ。
女の子は向かってきているトラックに気付いていないようだ。
それを見た瞬間、脳よりも速く体が動いた。
手に持っていたカバンを投げ捨て、一目散に女の子に向かって走る。女の子の方もようやく自分の状況に気付いた様だが、恐怖からかすくんでしまったようで動けないようだ。
周りにいた人達も気付いたのかあちこちで悲鳴が上がる。
だが、それすらも意識に入れずに唯ひたすらに走る。
もっと速く…。もっと速く！！

その時の僕は一体どれだけのスピードで動いたのだろう？

決して辿り着かない…間に合わないと思った距離を埋め、女の子を突き飛ばした。

そして次の瞬間「ゴッ！！！」という轟音と同時に僕は吹き飛ばされた。
宙に舞い、何度も地面に叩き付けられながら転がった。
痛みなんて何も感じず、唯体の中から何かが抜けていくような感覚。
何となく此れが「死ぬ」という事なんだと感じることが出来た。

もう働かない意識の中。最後の力を振り絞って視線を横に向けて見れば、そこには僕が突き飛ばした女の子が、呆然と此方を見ていた。
それを見てフッと笑みを溢す。


---あぁ、こんな人生だったけれど…誰かを救う事が出来たのか---


---僕の人生は、決して、無駄ではなかったのか---

その事実が嬉しくて、人を救えた事が誇らしくて。


もう周囲の悲鳴も聴こえない。

視界すら黒に染まった。

体はもう動かない。

あぁ、最後の最後で僕が生きていた意味が解ったよ。

一つの命を救う事が出来たなら

僕は……生きていて………生まれてきて…

………よかっ…た……



此れを最後に僕の意識は失った。

そして……



「おぎゃぁぁぁぁぁぁぁぁ！」

僕はもう一度生を受けた。この世界に生まれてから三年の月日が経った。その間に判ったことが幾つかあるが、最も重要な事は此処が地球ではないということだ。
この世界は異世界である。
その事実は予想以上にすんなりと納得することが出来た。
元の世界に未練が無いのか、新しい世界というのに期待があるのか解らないけど、二度目の命が与えられたのなら、精一杯楽しもうというのが結論だ。
そして、速くもその目処はある。なんとこの世界には魔法があるのだ！
ある日母の指先から突然
火が灯った時は、自分の歳も忘れてはしゃいだもんだ。いや…赤ん坊だったけど。

それはともかくとして、魔法みたいな元の世界じゃファンタジー世界の醍醐味だったものがあるって知ったら、どうするか？
そりゃ使ってみたいだろ！
というわけで使ってみたら出来ました。
出来なかったら誰かに聞こうと思ったのに普通に出来て、少し拍子抜けしたぐらい簡単に出来た。

この世界の魔法には下位属性、中位属性、上位属性、最上位属性の四つがあり、それぞれ下級属性は火、水、土、風、雷。中位属性は炎、氷、無。上位属性は光、闇。そして最上位属性に空間、時、創造がある。

そして俺は下級属性と中位属性以外の全ての属性が使えた。
父親の書庫から魔導書をくすねてきて、調子に乗って最上位属性から適正があるか調べていって、これ全属性いけんじゃね？と思ったのは良い思い出だ。
ちなみに魔法は一人が二つ以上持つことは滅多に無く、其れが五つとなったら最早異常だ。
しかも其れが上位、最上位となると化け物となる。調べた限り歴史上そんな人いなかったし。

というわけで、これはしばらくは隠した方が良いと判断しました！
僕は前世があれだったから、いまいち親という者を信用出来ないし、折角の人生を力を利用されて生きていくなんて御免だからね。

だから、今日この後ある魔力検査(これはその人の持つ魔力総量を検査する)でこれからへの布石をうっとこうと思う。

そして、ついでに自分の親が信用に足る人物かもはっきりさせなきゃいけないからな！

では、クレイスタ王国四大貴族が一角。フレイアス家が次男、リオン・フレイアス。
行ってきます！この世界には名前が無い。元の世界でいう地球だの火星だのとの名が無いのである。
そもそも名前というのは自己を認識する為のものであり、元の世界のように地球があり、火星があり、木星がそれぞれ宇宙という枠組みに含まれているのではなく、この世界は唯一にして絶対。
つまり一つしかないので自己を認識するもなにも、区別しようがないのだ。
故にこの世界には名前が無い。

だけど僕は知っている。世界がここだけでは無いという事を。だからそれぞれを認識する為には必然的に名前が必要になってくるわけだ。
誰も名付けないなら自分で名前を付ければいい。どうせ僕しか使わない名前。僕しか知ることの無い名前。
少し恥ずかしいけれど、僕はこの世界にこんな名前を付けた。

アイリス。と。



僕は今日、ようやく５歳になった。つまるところ誕生日である。しかし、誕生日だからといって、何かあるという訳ではない。いや…普通は僕のような四大貴族の息子ならば、住んでいる屋敷の敷地全てを使い、王族や他の貴族達も呼んで盛大にパーティーをするものだ。現に僕も初めの頃はそうだったから。
しかし二年前、つまり三歳の誕生日に行った魔力検査を境に僕の取り巻く環境はがらりと変わった。
正確には僕が自ら変えたんだけれど。

三歳にして魔力の扱いをほぼ覚えていた僕は、自身の持つ膨大な魔力を最大限抑えて、魔力検査に臨んだ。その結果魔力量の多い貴族、ましてや王族に次いで権力を持つ四大貴族にはあるまじき事に、僕の魔力は平民の平均を大きく下回っていた。
それからはある意味予想通りの状況となった。今まで愛情を注いでくれていた親は一変して、邪魔者を見るような目になり、前日まで仲良く遊んでいた兄と姉も侮蔑の視線を僕に寄越すようになった。
やっぱり家族だから信用出来るなんて間違いだ。結局のところ奴らは力という目に見えるステータスが欲しかっただけなんだ。だから、僕はアイリスにおいて信頼できる相手が一人もいない。

「リオーン、たんじょうびおめでとー！」

一人も……いない

「？リオン？どうしたの？」

訂正、一人だけいた。僕は手を振りながら満面の笑みでこちらに向かってくる少女に目を向けた。

「いや…何でもないよフィーナ」

彼女の名前はセルフィーナ。僕は渾名としてフィーナと呼んでいる。僕と同い年の五歳で、現在フレイアス家でメイド長をしているフランさんの一人娘である。
フランさんも僕に良くしてくれる信用に足る人だけど、やはりフレイアス家に仕える身として、現当主である父のフォルカ・フレイアスやその妻ユフィー・フレイアスを絶対としているから、僕も心からの信用は出来ない。

その点フィーナはまだ五歳という事もあるし、僕の両親に忠誠を誓っているわけでは無いから、心から信用出来る。

「そうなの？まぁいいや！それよりたんじょうびだよ！たんじょうび！おめでとーだよ！」

「ありがとうフィーナ。今年も二人で祝おうか？」

「うん！祝う祝うー！」

そうなのだ。僕は魔力検査以降誕生日は僕とフィーナの二人で行っている。これは一概に僕が落ちこぼれ(そう認識されている)だからなのだが……
そもそも普通ならば、メイド長といえど平民。その娘が四大貴族の息子である僕を呼び捨てという事もあり得ないのだが、僕は既に両親や兄、姉に家族と思われてないから問題にならないのだ。
この点においては僕は様付けで呼ばれるのなんて御免なのでラッキーといえる。

「リオンー！外で遊ぼうよー！」

「わかった！今行くよ！」

僕は世界を見て回りたいんだ。だから、この異常な力のせいで家のしがらみに囚われるなんて嫌だ。
今は辛くても耐えるしかない。親からの罵倒も、兄姉からの暴力からも。そうしたらきっと、世界を見られるから。

それに……フィーナといる生活というのも案外気に入ってるから、あと五年位我慢できるさ。私は今、非常に困っていた。今私のいる場所は私の住んでいるトール村の近くにある魔の森である。
しかし、魔の森とは結構名ばかりのもので、確かに中心部に近づくにつれて、ゴブリンやオーク、果てはオーガまでいるらしいが、彼らは基本縄張りを作り、そこから動こうとはしないので私の用があった薬草のある外周区には近づかないのである。
しかし、私は今困っていた。何に困ったかというと迷ったのである。この魔の森において迷うというのは致命的なミスだ。私も普段なら森に入って直ぐのところにある薬草を何点か摘んで帰っていたところだが、今日に限って薬草が無かったのである。
しかし、そこで諦めてしまえばよかったものを今日の私は何を血迷ったのか、少しだけと自分に言い訳をして奥に進んでしまったのである。
そして、その結果がこれだ。

「は～…迷っちゃったな……。帰り道も解らなくなっちゃったし、どうしよ？」

一人誰もいない森でそう呟く。しかし私は言葉ほど困っているわけでは無かった。
帰り道がわからないのは辛いけど、あまりに帰りが遅いと両親が心配して探しに来てくれるだろうし、もし来なくても、夜になれば村に灯る明りに向けて歩いていけば良い。
だから、私は最初の目的通りにこの辺りで薬草を探そう。
私ももう八歳になるんだからこの程度で怖がる訳が無い。本気でそう思っていた。
私の後ろで唸るような咆哮を聞くまでは。

「グワァァァァァァァァ！！！」

突然背後で咆哮が上がり、私は瞬間的に振り返った。

「……え？」

そして思わず呆然とする。

(うっ嘘でしょ！？何でオーガがこんな所にいるのよ！？えっ？私そんな奥深くまで入ってきてたの？)

私の疑問んに化け物が答えるわけも無く、オーガは腰を抜かして尻餅をついている私にじりじりと寄ってくる。

「いや……やめて、来ないで…」

恐怖で声が震える。あまりの怖さに体もほとんど動かずにじり寄ってくる危険から逃げることも出来ない。目も涙が溢れて視界が滲んできた。

(嫌だよ…死にたくないよ……助けてお母さん、お父さん…)

オーガは私のすぐ目の前まで来ていた。そして手に持っている巨大な斧をゆっくりと頭上に振りかぶった。きっとその斧は私の体を何の抵抗もなく真っ二つにするのだろう。
私は、迫りくる恐怖から目を逸らすように、ぎゅっと目を瞑った。
そして心の中で必死に祈る。

(誰か助けて！！誰でも良いから！まだお父さん、お母さんに恩返しもできてないから！だから助けて！！お願い！神様！！)

そして目を開き叫ぶ。

「助けて！！！」

そうして、目に入った光景はオーガが力を入れて斧を振り下ろさんとする光景。
そして、突然現れた人影がそのオーガを蹴り飛ばした光景だった。
オーガはどれだけの威力で蹴られたのか、その巨体を１０メートルほど飛ばされて、何度も地面にぶつかりようやく止まった。
私は驚愕に目を見開きその光景を見ていたが、はっと我に返りそれを行った人物に目を向けた。
そして再び目を見開いた。何とそこにいたのは私と背丈もそう変わらない少年だったのだ。
すると少年は私の視線に気づいたのか、吹き飛ばされたオーガに向けていた目を私に向けた。

「大丈夫だった？」

「ふぇ！？あっ…ひゃい……」

私は再度驚いた。驚きで返事が可笑しくなっているのにも気づかない位驚いた。
少年はそんな私の返事にニッコリと笑って、そう。と言った。
私は未だぼうっと呆けた瞳でその少年を見ていた。
彼は、私が今までで見た事が無い位美しかった。


目を奪われるとはこの事を言うのだろう。私の視線はずっと彼を…彼だけを見ていた。
すると、彼は私の方を見て少し首を傾げた。

(やばい！思わず凝視しちゃった！どうしよう？おこってないかな？)

私は慌てて下を向いた。

(あー…どうしたんだろう…何か彼の事見てるとすごい胸がドキドキするよ)
私は今まで感じたことの無い感覚に戸惑っていた。途中で彼が何か言っているような気がしたが、それさえ気付かない位に戸惑っていた。

いや……本当はこの気持ちが何なのか気付いている。ただ、それを考えるのが恥ずかしいだけ。

そう、私…リーゼロッテは彼に、名前も知らない彼に恋をしたんだ。

私の中でそう結論が出た瞬間、すっと心が軽くなった気がした。これが恋の力か！なんて場違いにも可笑しなことを考えてしまう。そして、今ならちゃんとお礼を言えるかな、と思い視線を上に上げたが、さっきまでの所に彼が居ない。
どこに行ったんだろう？と思い辺りを見回してみる………居た。
彼はあろうことかさっき自らが蹴りとばしたオーガのもとへ行っていた。

「危ないよ！！」

私は咄嗟に叫んだ。それもそうだろう。なぜならオーガはまだ生きている。まったくの無傷という訳ではないと思うけど、さっきの蹴りで死ぬほどオーガは弱くない。現に今まさに起き上がって、敵意むき出しの視線を彼に向けながら警戒している。だから私は彼に忠告したのに、そんな彼はこちらに振り向いて「大丈夫だよ」と言った。

(大丈夫なわけないじゃない！！)

私は心の中で思う。
オーガというモンスターはそれこそ、Cランクの冒険者がパーティーを組んで倒しに行くようなモンスターだ。そんな奴に私とそう変わらなさそうな年の男の子が勝てるわけがない。
今の場合、戦わずに逃げるほうがまだ生き残る可能性があるというものだ。
彼が命知らずなのか、自意識過剰なのか……はたまたオーガを知らないのか。
どちらにしても、このままだと彼は死ぬ。私を助けてくれた人だし、初めて好きになった人だ。
私は如何にかして二人で生き残れないかと考える。
だがそれも、彼がオーガに向き合った時に吹き飛んだ。
私からの視線を外し、前を向く彼。

瞬間－－－地面が爆ぜた。正確には彼の足もとが！

そして、彼の姿が私の目から消えた。
何処だ！？と探しているとさっきまで相対していたオーガの後ろで剣らしきものを振り切った形で彼はいた。

(は、速い！？１０メートル近くあった距離を一瞬で詰めたの……まさか身体強化？)

そこまで推測して考える。

(でも身体強化を使ったからってあそこまではやいものなの？聞いた限りだと、目に見えない速さでは無い筈なんだけど………あれ？)

そこでもう一つ私は疑問に感じた。何か頭の中に引っかかっているような感じ。

(ん？剣を振り切った？)

そう。彼は剣を振り切った形でいたのだ。まるで何かを切った後のような。
そして、その疑問はすぐに解消されることになる。
ずずずっと音がしそうな様でゆっくりとオーガの首が落ちて行ったのだ。
勿論、オーガといえども首を切られていきていら訳も無いので、これで正真正銘私と彼は生き残ったのだが…。

(倒しちゃったの？オーガを？一人で？)

私は混乱していた。今までで築き上げた常識が音を立てて崩れ去っていくような気がした。
それほどまでに私の中の普通では有り得ないことだったのだ。
私はこちらに向かってきている彼を見る。
聞きたいことは山ほどあるが、まずやることがある。

「助けてくれてありがとう。あなた名前は？」

私は立ち上がってまずお礼を言い、そして一番気になる彼の名前を尋ねた。

「ん？ああ、自己紹介まだだったね。僕はリオン。よろしく」

そういって彼－－－リオンは私に手を差し出して来た。

「私はリーゼロッテ。親しい人はリーゼって呼ぶわ。よろしく」

そう言って私も手を差し出す。リオンの白く美しい、まるで陶磁器のような手と握手すると考えると少しドキドキしたが、なるべくそれを悟られないように私はリオンと手を重ねた。

それにしても、私の初恋の相手…なかなか難易度高そうだなぁと心の中で愚痴る。
私の恋は前途多難のようです。「来週はサーナの誕生日だ……だから、わかっているな？」

ある日、父の仕事部屋に呼ばれた僕－－－リオンは侮蔑の視線を向けられながらそう言われた。
だけど、このやり取りももはや何度も経験している事だ。
サーナとは、僕の二つ年上の姉サーナ・フレイアスの事で、彼女は来月から六年間、クレイスタ王国から少し離れた場所にある学院区と呼ばれる場所の中にある学校で寮生活をすることになる。
つまるところ、今回はサーナが学校に入る前最後の誕生日だから邪魔者は消えてろや。という事なのだろう。実際去年も一昨年も僕は家の誰かの誕生日の日は家に居られなかった。
今回に限っては、準備もあるからさっさと消えろ。という訳だ。

「はい。わかりました、父上。私は本日より家を空けます」

毎年恒例のように、表面上は敬意を払った形で目の前にいる男に言う。
もう慣れた事だ。しかし、八歳となった今の身ならば家を出るというのは大変嬉しい事なのだが、まだ五歳となっていない身で放り出された時は流石に戸惑ったものだ。

「ふん…出来損ないの癖に物分りだけは良いな」

父はそう言って嘲笑を浮かべながら、僅かばかりの金を寄越してきた。これで一週間生活しろという事なのだろう。僕はその金を受け取り、内心で僕を見下している男に対し大爆笑していた。
金を受け取った僕に対し父は、もう用はない。消えろ。と言って手元にある書類に視線を落とす。
僕は逆らう事無く、部屋を後にした。

去年の事。毎年のごとく僅かな金を寄越し、家を出て行けと父は僕に言った。
僕はその金を使い、適当に宿屋にでも入ろうと思っていたところ、ふっと思いついた。
僕は空間属性が使えるじゃないか！と。
それ即ち空間転移魔法が使えるという事に他ならない。
つまり、行ったことのある場所には一瞬で行けてしまう訳だ。
それを考えて僕は思った。そうだ、遠出をしよう！
そして僕が辿り着いた場所は、王国を出ておよそ一時間の場所にある魔の森だ。
魔の森は、外周区は穏やかで薬草などの草花が生い茂り。中心部には魔物が数多く生息しているらしい。
だから僕は中心部に行って、数多くの魔物と出会い、そして倒してきた。
今年も－－－－－

「あ～、一年ぶりか…久しぶりかな魔の森よ」

裏口から家を出て、そのまま敷地内にある森の中に入りそこで転移魔法使った僕は、一瞬の内に魔の森に来ていた。ちなみに、森の中で魔法を使ったのは誰にも見つからないようにするためだ。
今この段階でばれたりしたら今までの努力全てが駄目になる。

「さて、今年は何を倒そうかな？」

一人そう呟いた僕は、意識を……魔力を森全体に巡らせた。
これは、言うなれば探査魔法と言ったものだろう。僕自身の魔力を周囲に張り巡らせ、その魔力が僕に周囲の状況を教えてくれる。そこまで明確な情報は掴めないけれど、どこどこに人間がいる、等という事は解る事が出来る。今回はこれを使って魔物の位置を特定しようとしたの…だが。

(ん？これはオーガか？でも近くにもう一つ…これは……人間！？)

僕は焦った。オーガと言えばこの森で最も強いと言っても過言では無い魔物だ。それが人間の傍に居る。
最もその人が冒険者でオーガを討伐しに来た。という事も考えられるけど、僕の勘がそれを違うと否定した。だから僕は瞬時に行動を開始した。

－－－転移魔法展開

－－－座標位置特定

－－－起動。

探査魔法の魔力反応があった場所を探知し、即座にその場所に向けて転移魔法を発動。秘密がばれてしまうかもしれないけど、そんな事は二の次にして僕は跳んだ。

一瞬の内に景色が変わった。目の前には体長二メートルを優に超す化け物－－－オーガだ。
こいつとも一年ぶりか、等と考えながら力一杯化け物の脇腹を蹴る。
そして十メートル程吹っ飛ばされたオーガを見ながら、自分も大概化け物だなと自嘲する。
そもそも、僕は人前で容易に魔法が使えない分単純な身体能力を上げるしか無かったのだが、如何せんこの体、魔法だけでなく身体能力の才能もずば抜けていた。鍛錬をするたびに強くなっていき、今じゃ生身で身体強化した人間と渡り合えるほどになっている。
改めて自分の異常性に苦笑しながら、僕は視線を足もとにいる少女に向けた。
少女はとても可愛らしかった。肩辺りで切り揃えられた銀に輝く髪の毛や、今は目を見開いて驚いているようだがぱっちりとした目。村娘らしい服装で無ければ、どこかの貴族かと思ったことだろう。
まぁ、貴族がこんな所に一人でいる訳が無いんだけどね…あっ！僕そうじゃん(笑
脳内でバカなコントをしながら未だ呆然としている少女に声をかける。

「大丈夫だった？」

「ふぇ！？あっ…ひゃい……」

「そう…」

僕は微笑みながらそう返したけれど、内心はドキドキだった。

(かっ噛んだよこの娘…すっごいキュンキュンしたんだけど……)

と、僕が内心で少女に萌えていると、彼女は何かじっと僕の事を見ていた。
何だろうと？首を傾げると咄嗟に下を向く少女。

(どうしたのかな？何か用があったとか？)

考えてみてもよく解らない。まぁ用があるなら声を掛けるだろうだろうと考えた所でオーガが動く気配があった。あぁ…すっかり忘れてたな。

「僕はあれ始末してくるから」

「・・・・」

返事が無い、ただのしかばｎ(以下略
うーん…聞こえてないのか、はたまた無視されているのか。
無視だったら嫌だなと思いつつオーガの方へ進んでいく。奴は僕を警戒しているようだ。

「危ないよ！！」

すると、突然後ろから声が掛かり振り返ってみると彼女が僕に叫んでいた。
無視されてなかったという安堵と、心配してくれたという歓喜。
そして、最近心配される事無いなと考え、何となく萎えてから「大丈夫だよ」と告げオーガに向き合う。

奴の倒し方なんて幾らでもあるけど、今回は彼女という目があるから、魔法らしい魔法は使えない。
なら方法は限られてくるわけで、と。僕は腰に差してあった剣－－－刀に手を添えた。
この世界に恐らく存在しない武器、刀。なら、何故存在しないような物を僕が持っているかというと、魔法である。創造魔法。
創造魔法テラ便利(笑
創造というのは即ち無から有を生み出す事である。素材も何も必要なんてない。ただ魔法を発動させて欲しい物を思い描くだけ。
まぁこれだけを聞けば万能すぎだろと思うだろうが、実際のところ欠点もある。
まず第一に当然ながら生きているものを作れない。そして第二に創造に時間が掛かる。
普通に武器屋に売っている量産物の剣でさえ数時間という時間が掛かってしまうのだ。

そして、今僕の腰にある刀。存在しているとしたら神さへも切り捨てる。をテーマにして作った剣。
銘を「神薙」と言う。
製作期間は凡そ半年。日常生活の殆んどの時間を費やして完成した名作。
それが神薙だ。

意識を現実に戻し、目の前の化け物を見やる。未だ僕を警戒してなのか攻撃してくる気配はない。
ならば僕が攻める。何、一瞬で終わらすさ。
腰にある愛刀の感触を確かめる。

行く！！！

瞬間僕の居た地面が爆ぜた。
僕の持ち得る身体能力。そして、膨大な魔力によるブースト。
僕は無属性魔法に含まれる身体強化を使うことが出来ない。だけど、どうにか出来ないかと考えて、そして出来た。持っている魔力を足もとに集中させ、一気に噴出する。初動の加速しか出来ないが、その一瞬の速度は身体強化のそれを上回る。これが、試行錯誤の上に編み出した僕の魔法だ。

僕は身体の加速と共に思考も加速していく感覚に陥る。
ははっ！きっと化け物は僕の姿を視認できていないだろう。僕は神薙を抜き放ち先の一点を見つめているオーガの横を通り抜けると同時に薙ぐ。何の抵抗もなくそれは切れた。
そして数秒の後、ずずずっと言う音と共に首が落ちて行った。

僕はそれを確認した後、神薙を鞘に戻して呆けている彼女の元へ向かう。すると彼女は向かってくる僕に気づいたのか表情を引き締めて言った。

「助けてくれてありがとう。あなた名前は？」

ここで、俺の名前を知りたきゃ、自分から名乗りな！！何て言えるわけも無く僕はあっさりと自分の名を口にして手を差し出す。面倒事は嫌だから名前だけを。

「ん？ああ、自己紹介まだだったね。僕はリオン。よろしく」

「私はリーゼロッテ。親しい人はリーゼって呼ぶわ。よろしく」

そう言って彼女－－－リーゼは僕の手をとった。リーゼと自己紹介をした後、再びオーガの元へ行き牙を剥ぎ取った。オーガの牙となると冒険者ギルドで売ったらなかなかの値になる物なのだ。
そして現在。リーゼの住んでいるトール村へ向かっているのだが……気まずい。
彼女も彼女で何か言いたげにしては、また俯いてという行為を繰り返している。
ふむ…しょうがない、ここはこの僕が一肌脱ごう。
自慢では無いが、初対面の人と話すのは得意な方なんだよね！
ならまず無難に

「きょ、今日はいい天気だね！」

………しまったぁぁぁぁぁぁぁ！！
無難すぎた！！って言うかもう結構暗くなってきてるんですけど！？
リーゼも目を白黒させて「はぁ…そうですね？」何て言ってるし。疑問で返されちゃったよ！
クソっ、今の切り出し方は＜人との関わり方～初級編～＞によると朝会った人に言う言葉じゃないか！
今はもう暗くなってきている。ならば夜に言う言葉の方が無難だな。
よし！

「ああ、星が綺麗だね」

何を言ってるんだぁぁぁ！？
出てないよ！まだ出てない！？星なんて一つも出てないよ！
リーゼも頬を引き攣らせて「そっそうですね？」何て言ってるし！っていうか疑問形？！
ああ、落ち着け。落ち着けよ僕。これ以上は進んではいけない。止まれ僕。

「でも、君の方がずっと綺麗だよ」

僕のばかぁぁぁぁぁぁ！！！
口説き文句きたよ！生まれて初めて言ったよこんな言葉！
リーゼも耳まで真っ赤にして俯いてるし……えっ？これ怒ってるの？怒ってるよね！？
もう無理だ。取り返しがつかない。どんだけテンパってんだよ僕。

好意に鈍感な主人公はこうして着実に心を掴んでいくのでしたとさ。


－－－SideOut


－－－Sideリーゼロッテ

うぅぅ、会話が無いよ。
私、リーゼロッテは現在困っていた。
リオンさんにオーガから助けて貰い、今は私の村まで送って貰う事になったのだけど。

(聞きたいことが沢山あるけど、顔もまともに見れないよぉ)

私の初恋は思ったより重傷なようで話すことはおろか、顔すらチラチラとしか見れない状況だった。
何とかして言葉を発しようと思い切ってリオンさんの方へ向いても、すぐに俯いてしまうという始末。
そろそろ、本当に喋らなきゃ。と思った所で彼の方から話しかけてきてくれた。

「きょ、今日はいい天気だね！」

だけど、その話の切り出し方は私の斜め上を行くものだった。
辺りは暗くなってきているし、今それを言うのはどうなんだろう？と思い「はぁ…そうですね？」何て気のない返事をしてから気づいてしまった。
これは、緊張している私をリラックスさせようとしたからなんだ！と。
だけど、気づくのが遅かった。もう曖昧な返事をしてしまった後なのでどうしようも出来ない。
私のバカバカ！と内心で自分にダメ出ししていると、またしても彼から話しかけてくれた。

「ああ、星が綺麗だね」

ん？と私は眉をひそめた。星なんて出ていたっけなんて思ったが、見える範囲には出てない。
彼の言っている意味が解らず、思わず「そっそうですね？」なんて言ってしまってからまたしても気づいた。彼は単純な意味での今の空を言ってるのでは無かった。彼の瞳にはきっと、今の空から予想した満天の星空が映っているのだろう。
私はくっと歯噛みした。彼の言っている本当の意味を瞬時に理解できなかった悔しさ。現在でも彼の瞳に映ってる星空が見えないことに対しての情けなさ。
ああ、こんな不甲斐ない私が彼に恋なんてして良いのだろうか？
付き合うなんてことはおろか、彼に向ける一方的な好意さえ向ける資格が無く思えてきた。
しかし、彼は優しかった。

「でも、君の方がずっと綺麗だよ」

私はぼっと火が出そうな程顔が赤くなるのが解り、瞬時に下を向いた。
何か返事をしなきゃ。と思っても声なんて出るわけも無く、ただ俯いてることしか出来ない。
あぁ、彼は何て優しい人なんだろう。彼の真意に気づかなかった私に慰めの言葉を掛けてくれるなんて。
彼……リオンさん。リオン…さ、ま
ああ！リオン様！！私の王子様！
私はリオン様に相応しい女にならなければいけない！
隣に立てるような存在にならなければいけない！
だから、待ってて私の王子様。いつかきっとあなたの隣で……


少年と少女の間には天と地程の誤解が生まれたのであった。
リーゼに話し掛けようとして大爆発してから数分たち、あと少しでトール村というところでやっと僕達は本来の調子に戻ってきていた。

「さっきは本当にありがとう。リオン君には感謝してもしきれないわ」

最初は敬語で話していたリーゼだったけれど、同い年だという事が解り止めてもらい、呼び方もリオンさんからリオン君にして貰うことに成功した。
とても、しっかりしていて大人びた印象の彼女が同い年と分かり僕は驚いたけれど。

「気にしなくて良いよ。助けることが出来たのはたまたまだからね」

僕はたまたまの所を強調して言った。
あの時は非常事態で人前で空間転移を使っちゃったけど、もし覚えていたら面倒な事になるから誤魔化さなければいけない。いや……でも彼女もあの時それどころじゃなかっただろうから大丈夫か。

「それでもだよ。…あっそういえば一人でオーガを倒しちゃうなんて、リオン君凄く強いんだね！」

ああ、転移は誤魔化せたけど、そっちか。やっぱり倒しちゃうのは不味かったかな？
いや、でもこれ位ならばれても支障ないかな。

「まぁ、普段から体鍛えてるからね。オーガ位なら倒せるかな？」

「へ～、体鍛えてるってことはやっぱり身体強化？無属性持ちなの？」

「いや…無属性は持ってないよ。最後のあれも厳密には身体強化じゃないんだよね」

僕は苦笑しながら答えた。あの魔法とも言えない力技の事なら別にばれても問題は無い。
そもそも、僕が恐れている事は親が僕を使える奴って思うことであって、この女の子に僕の力がばれることは別に良いんだよね。

「え？違ったの？じゃぁどうやって……」

「あれは体の中にある魔力を足元に集めて、最初の一歩を踏み出す時に一気に解放するんだ。そしたら一時的だけどかなり加速するんだよね。まぁ単純に言うなら魔力解放って所かな」

「じゃぁそれって新しい魔法を開発したってこと！？」

リーゼが目を見開いて驚く。
でもそれもそうだろう。この世界の魔法の歴史は当然何千年前まで遡ることが出来る。
その中で誰も開発していない魔法を発明したとなれば、それは世紀の大発見となる。
その魔法を公表して特許を貰えたりなんかすれば、それは一財産とまでなるだろう。
だけど今回の僕に限ってはそれは違う。

「残念ながらそうじゃないんだよね。そもそも新しい魔法の開発って言うのは、新しい属性を見つけたり、属性魔法で技を作ったりする事なんだよ。でも今回僕がやったのはただたんに魔力を放出しただけ。魔力の放出は使い道も沢山あって、結構な数の人がやってるから開発…とまではいかないかな。それに僕以外でもただ公表してないだけで、同じ事した人は沢山いると思うよ」

そうなのだ。魔力放出は非常に使い勝手が良い。
僕がリーゼを見つける時に使った探査魔法もこれに含まれる。
それ以外でも魔力を体全体から発すれば弱い魔物なんかは寄ってこないし、人間相手でもかなりの威圧感を出す事が出来る。言ってしまえば、使い方が一つ増えても今更。という感じなのだ。
気づいた人はそれを利用して気づかない人はそこまで。そんな曖昧なものなのだ。

「そうなんだ、でも凄いよ！！私じゃそんな使い道気づかないだろうなぁ」

リーゼはそう言って僕にキラキラした眼差しを寄越す。
そんなに凄い訳でも無いと思うけど。……べっ別に照れてなんか無いんだからね！
だが純粋な尊敬な眼差しは慣れてないから、少し居心地悪い。
何か無いかと辺りを見回してみると、もう森を抜けて少し遠くに村が見える位置まで来ていた。
案外話に夢中で気づかなかったようだ。
ん？

「リーゼ、村の入り口に誰かいない？」

村がはっきりと見えてくると入口の辺りで一組の男女がせわしなく周りを見回してるのが見えた。
どうも落ち着きが無く、焦っているようだ。

「お父さん！お母さん！」

リーゼも言われて村の方を見てみると、一転。驚いて大きな声で叫んだ。
なるほど、リーゼの家族か。おおかた娘の帰りが遅くて心配でもしてたんだろう。
あっ僕は、一週間家を追い出されましたけどね(笑
リーゼは二人の姿を見つけた途端、二人の元へ走っていく。
あれー、僕置いてけぼりー？
しょうがないから僕もリーゼを追って走って行く事にした。
これ第三者から見ると完璧ストーカーだよね。

「り、リーゼ良かった！遅かったから心配したんだぞ」

僕が少し遅れて到着するとそこには泣きながら娘を抱きしめる男女と困ったようにはにかみながら抱かれる少女が居た。
………それにしても、たかが数時間離れてただけでこんなになるなんて、リーゼは愛されてるんだな。
僕なんて一週間ｍ(以下略
そんなこと考えてる間も家族たちの会話は続く。「怪我はしてないか？」や「無事で本当に良かった」等など。うんうん。家族愛は良いものだね～。
……でも僕にも気付いてほしいかな～………。
目の前には涙目で抱き合う家族。
その後ろで僕ぽかーん。

はぁ、仕方が無いな。あれを使うときが来たようだ。
前世も含めて実に十年以上の付き合いを持つ奴。
その名も。秘技！一人じゃんけん！
解説しよう、秘技！一人じゃんけんとは読んで字の如く一人でするじゃんけんの事だ。
因みに勝率は右手君が九割を超すという、左手君にはなんとも頑張って貰いたい状況である。

では、じゃんけんポン！
「心配したんだぞリーゼ」
おー！右手君の勝利だ！！続いて第二回
「ごめんね、お父さん」
じゃんけんポン！
「いや、お前が無事ならそれで良いんだ…ところで彼は？」
あーー！またしても右手君の勝利。それでは三回戦
「あ！！りっリオン君！」
じゃんけ……ｎ…ん？
「リオン君！！」

「ふぇ！？なっ何？どうしたの？」

うわ……いきなり話しかけられてびっくりしたよ。
ってか自分で言って何だけど、ふぇは無いだろう。ちょっと可愛くね？何て思ったじゃねーか。
あれ？まさか一人じゃんけんも見られてたのか？恥ずっ！？

「ごめんねリオン君、ほったらかして……。えーとね、彼はリオン君。私が魔物に襲われた時助けてくれたの！」

「魔物に襲われただって！？」

あぁー。面倒くさそうになりそうな予感。トール村入口においての感動の再会から数分。
僕達はリーゼの家に居た。
驚いた事に、リーゼの父親のグレイスさんはこの村の村長であり、リーゼの家は他の民家と比べると一回り大きかった。
そして今はテーブルを挟んで向かい合っている。
席順は僕の隣にリーゼ、リーゼの前に彼女の母親であるラウナさん。そして僕の前にグレイスさんだ。

「で、先程の魔物に襲われたというのはどういう事だ？」

唐突にグレイスさんが問いかけてきた。
入口の所では落ち着いて話も出来ないという事になり、僕と彼らで自己紹介だけ済ませたので、まだ、この話は終わっていなかったのである。

「うっ…あ、その……も、森の少し奥に入ったら…襲われちゃって……」

「なんで森の奥に入ったんだ？」

「それは、その……。薬草が無かった…から」

「私は絶対に奥には行くなと言ったよな？」

「うぅ……ごめんなさい…」

グレイスさんが静かな口調の中に確実に怒りを含ませて問いかける。
でも、それもそうだろう。魔物に襲われたとなったら下手したら死んでいてもおかしくないのだ。
現にリーゼは僕が居なかったら死んでいただろう。
それほどまでに戦う術の持たない人が魔物と対峙するのは危険な事なのだ。
リーゼもそれが解っているからこそ、泣きそうになりながらもしっかりと話を聞いている。

「まあまあ、この子も反省しているだろうし、これくらいで良いじゃないですか？あなた」

ここで初めてラウナさんが話し合いに参加する。
まぁ確かにリーゼは反省しているように見えるし、同じ失敗を二度するようにはみえないから大丈夫だろう。グレイスさんもそう思っているのか「むぅ…」と小さく呻いてそれ以上は何も言わなかった。
するとラウナさんは悪戯でも思い付いたかのようにニヤッと笑いながら娘を見た。

「それに、リーゼちゃんにも王子様が現れたみたいだしね！」

「おおお、お母さん！？」

ん？王子様？そんなのいたか？
僕はよく解らなくて首を傾げる。
王子なんてのは、あんな森……ましてや王国から出る事さえ稀なのに見かけたのか？
んー謎だ。
ラウナさんはそんな僕を見てあからさまに溜息を吐いた。
何故にっ！？


「ところで魔物って何が出たの？ゴブリンとか？」

あの後気を取り直したらしいラウナさんが再度問いかけてきた。
ああ、これは面倒になりそうだ。

「えっと……ゴブリンじゃなくて、オーガだった」

「何だと？！」

グレイスさんは声を上げて驚き、ラウナさんも目を見開いている。
まあだろうね。オーガって言ったら魔の森で最強って言ってもいいほどの魔物だ。
それが自分の娘を襲ったとなったら驚くのも無理はないだろう。

「よ、よく逃げてこれたな…」

未だ驚愕覚めぬといった様子でグレイスさんは言う。
言葉には感嘆とも安堵とも言った雰囲気もあった。
それにしてもこの流れは…………。

「あ、ううん違うの…リオン君が倒してくれたの」

「っ！？」

まさに絶句。二人はそんな様子で僕を見てきた。
僕はそんな視線を受けて苦笑いを浮かべる事しか出来なかった。
それから二人は暫く呆然とした感じで僕を見つめていたがリーゼの「大丈夫？」という声で正気に戻った。

「あ、ああ……少し驚いてしっまたな…」

「え、ええ、予想外の事だったから………ならオーガを倒せるって事はリオン君は冒険者なのかしら？」

まだ、驚きは抜けていないようだがなんとか気をとり直した様子で僕に聞いてきた。
それにしても僕一言も喋って無かったじゃん…なんて思いながら答える。

「いえ、冒険者ではありませんね、体は鍛えてる方ですけど」

「あら、そうなの？そんなに強いのなら冒険者かと思ったわ」

んー冒険者か……。
冒険者になると確か国への行き来が楽になるんだったよな。
入口で冒険者カードを見せれば入れるっていうし。
それに年齢制限も無い筈だ。でも登録に銀貨二枚が必要だとか。

因みにこの世界の通貨は、下から銅貨、銀貨、金貨、白金貨となっていて、銅貨百枚で銀貨一枚。銀貨十枚で金貨一枚。金貨十枚で白金貨一枚となっている。
元の世界の通貨にするならば、銅貨が十円。銀貨が千円。金貨が一万円で白金貨が十万円って所だ。
だから、銀貨二枚は二千円。宿に一泊するのに安いところだと大体銅貨五十枚。
今手持ちにあるお金は親から貰った銀貨四枚。……こう考えると本当にぎりぎりのお金しかくれなかったんだな。
登録に二枚で手持ちが四枚……あっそういえば僕はオーガの牙持ってたから換金できるとして。
………よし、いけるな！

「僕、冒険者になります！」

「そ、そう？」

声高々に宣言した僕に周りは少し引き気味だった。
確かに周りから見たら、周囲に触発されて勢いで宣言したように見えるかもしれない。
でも、僕は僕なりに考えた結果だから迷いなんてもう無い！
それに冒険者って何か憧れるじゃん？

「そうか……別に止めたりはしないが、冒険者は危険な仕事だ。あまり急いで判断する必要もなかろう」

ごもっともです。
だが、もう迷いなんて無い。それに実は前々からなろうとは思っていたんだよ。
僕の目的の世界を見る、って条件にもぴったりだしね。
だけど、結果は変わらないにしてもよく考えることは大事だろう。
だから僕は

「はい、ありがとうございます」

と返事をした。


その後、話していく内にしばらく泊まる場所が無いという事がばれてしまい、それなら家に泊まらないか？という話になった。親などの事を聞かなかったのはこの人たちの優しさだろう。
でもあまり迷惑をかけたくないから、一日だけという条件でリーゼの家に厄介になる事になった。

リーゼの家族は本当に仲が良く、自ら親の愛情を拒んだ僕が言える事では無いがとても暖かだった。
でも僕は……この生活に憧れてはいけない。今の僕の状況は自ら望んだことだから。親に…そして国の傀儡になる事だけは僕は嫌だったから。
だから僕は－－－－


翌朝。晴れた日の空の下。僕とリーゼ達家族が村の入り口に集まっていた。
簡単に言えば、僕の見送りみたいなものだ。

「本当に娘を助けて貰った事感謝する。ありがとう」

グレイスさんがそう言って頭を下げる。それに倣うようにしてリーゼとラウナさんもお礼を言いながら頭を下げた。お礼の言葉なんて昨日さんざん聞いたが、まだ足りないようだ。それほどまでに娘が大事だったのだろう。僕も苦情しながら「どういたしまして」と答える。

「私としてはもう少し居て貰いたかったんだけど……やることがあるのね？」

「はい」

ははは、ラウナさんは鋭いな。だけどその質問に真正面から向き合い返事をする。
僕の返答が気に入ったのかラウナさんはにこっと笑った。
そして最後に、今回の出会いのきっかけ。
リーゼが一歩僕に近づいて僕の目を見ながら言う。彼女の目は少し涙で濡れながらも、強い光を宿していた。

「行っちゃうの？」

「うん、もう行くよ」

「また…会えるかな？」

「会えるさ、きっとまたいつか」

「絶対？」

「ああ、絶対だ」

「そう……」

彼女はそう言って少し下を向いた。
そして、ゆっくりと顔を上げていく。
彼女は笑っていた。にっこりと、見るもの全てを魅了するかの様な微笑みを浮かべていた。

「またね」

「うん、またね」

僕はそう言って彼女に背を向ける。
いつか、遠くない未来に彼女とはまた会える。そんな確信めいた予感が胸の中にはあった。
だからさよならは言わない。
たった一日過ごした関係だけど、それ以上の繋がりがリーゼと出来た気がした。

僕は決して振り向かない。覚悟はとうに決まっている。
今更過去に戻れる訳はないし、やり直そうとも思わない。
これは、僕が選んだ選択だ。だから突き進むだけ。
後悔しない道を真っ直ぐと、ただひたすらに進もう。

まずは、冒険者ギルドに向かおう。
これが、今の僕の最初の一歩になる筈だから。

そう、絶対に後悔はしない。クレイスタ王国には四つの地区が存在している。
まずは主に平民が住むとされる下級区。次に裕福な商人や貴族が住むとされる中級区。
そして、四大貴族を筆頭とした者たちが住む上級区。最後に王城がある王族区だ。

そして僕は今下級区のある建物の前に居る。
トール村からの帰り道は転移魔法を使ってもよかったのだけど、歩いて帰ってきた。
転移は便利だけど、やっぱり体は動かさないとね。ビバ健康！！
そんなことを考えながら改めて前にそびえたつ建物を観察する。
正面には大きな扉があり、視線を上にあげてみれば盾を背景に二つの剣が交差している看板。
言うまでもなく冒険者ギルドである。

これから僕はここで沢山の人と出会い、時には争い、競い合いながら生きていくんだ。
そんな感慨深い思いを胸に－－－－－抱くわけも無く普通に入って行った。

中に入ると同時に周りからの視線を感じた。
冒険者という連中は、ここの扉が開くたびに目を向けるのだろうか？なんて思いを抱きながら建物の中を見回す。
まず、正面に受付がある。ここで冒険者登録もするんだろう。
そして右側、ここには壁に沢山の紙が貼りつけられてある。これは…多分依頼書という奴だな。
そして左側。そこは多くの冒険者が居た。テーブルやら椅子やらがあるし、テーブルの上には食事なんかもあるから、軽い喫茶店みたいなものか。
あと二階
に続く階段があったけれど、そこは解らない。
とりあえず登録してしまおうと、未だ感じる視線を鬱陶しく思いながら受付へと進んで行った。

「あの～、少し良いですか？」

「はっはい！何でしょうか？」

僕は受付の向こうにいる受付嬢に話しかける。

「えっと…冒険者登録したいのですが、ここで良いんですか？」

「え？登録ですか？依頼ではなくて？」

「？はい、そうですけど」

何で依頼の話になるんだ？
………ああ！まぁ確かに僕みたいな子供で冒険者になる人は少ないんだろう。

「えっと……冒険者は危険な事が多いんですよ？時には亡くなったりする事もあるかもしれませんから……」

「えっと…解っていますよ」

これは脅しなのだろうか？仮にもギルドの職員がこんな態度を取るか？
そもそも、冒険者をやっていて死ぬことなんてざらにある事だ。それをわざわざ言うなんて。
んー、これは僕断られてるのかな？確か年齢制限なんて無い筈だけど。
どうしようかな？と考えてると、誰かが近づいてくる気配がした。

「僕ぅ、ここはお前みたいなお子ちゃまが来る場所じゃないの。解る？解ったら餓鬼は餓鬼らしくママのおっぱいでも飲んでなちゃい」

そこにはギャハハと笑いながら僕を見る大男が居た。身長の低い僕ではかなり見上げないと顔は見れない。
真正面には割れてる腹筋。腕も筋肉で膨れ上がっている。
僕に透視能力があればこいつの脳まで筋肉である事が解っただろう。……無くても解ったけど。
それより、この男臭いな…。
この大きく筋肉で膨れ上がった体。そして汗臭い匂い。

「うわー、何かオーク見たいな人来たよ…」

僕は心の中でそう呟いた。
この間僕が倒したオーガを小さくした感じの人間。遠目で見たら本当に間違えるかもしれない。
それにしてもこの人めちゃくちゃ怒って無い？顔に青筋浮かべて、体ぷるぷる震えてるし。

「こ、このガキィ！俺様がせっかく親切にしてやったのによ！！」

どこが親切だったのだろうか？僕は明らかに馬鹿にされた気がするんだけど。
あぁ、解ったぞ。これはあれだ。少し頭が飛んじゃってる人なんだ。
だから急に怒ったりするんだ。
そう気づいた僕は彼に同情した目を向ける。彼も辛かったのだろう。
すると彼－－－通称人間オークは怒りに震えていた体を一層激しくして背中にあった斧を取り出し振りかぶった。

(おいおい…ギルド内で殺しは不味いだろう)

僕の後ろに居た受付嬢なんて恐怖からか硬直している。
その隣に居た一際綺麗な受付嬢が人間オークに叫びながら立ち上がったがもう遅い。
奴はもう斧を振り下ろさんとしている。

(受け止めてもいいけど…ある程度実力は示しとかないと登録させてもらえなさそうだし、ここは奴に生贄になって貰おう。何、僕を馬鹿にしたし自業自得だ)

僕は瞬時に防御より攻撃を選択する。
人間オークがより一層腕に力を入れて斧を振り下ろしてくる。
速く。それよりも速く。
僕は奴の脇腹に回し蹴りを叩き込んだ。
オーガでさえ吹き飛ばした蹴り。今回は流石にそれほどの力を入れてないけど威力は相当だ。
人間オークは吹き飛び数回地面とバウンドしてからギルドの扉にぶつかって止まった。
それを確認した僕は後ろを振り向く。
僕の担当してくれてた職員は目を瞑って微動だにしなかったので、その横、唖然としているが先程叫び声を上げた受付嬢に目をやった。

「登録良いですか？」


-----SideOut


私－－－レミーアはクレイスタ王国の下級区にある冒険者ギルドで、受付嬢をしている。
ギルドの受付嬢には十二歳の時に見習いとして入って、それからもう六年である。
つまり、私はなかなかのベテラン。少なくとも今此処にいるメンバーでは一番長くやっているのではないだろうか？
そもそもギルドの受付嬢という仕事は給料も多いし、出会いの場もかなりあるから人気の職だと聞く。
だけど、経験したことがある人は絶対にそんなこと言わない、いや…言えない。
確かに出会いの機会は数多くある。顔もよくて強い人もたまに居る。
だけど耐えられるだろうか？そんな人と仲良くなり、果ては恋人とまでなったとして、ある日突然その人が依頼から帰ってこなかったら。
私は耐えられない。幸いにも私は母も受付嬢をやっていて、そういう所はよく聞かされたからまだ一度も経験したことは無いが、同じギルド仲間がそうなって仕事を辞めていった事を見た事がある。
だから私は絶対にそうはならない。
声を掛けられても、食事に誘われても行かない。
ただ淡々と仕事をこなしていくだけ。

そんな時だった、ギルドに彼が来たのは。

その彼……いや、少年はギルドに入ってきた瞬間から周囲の目を釘付けにした。
それは少年があまりに整った顔立ちをしていたからだ。
いつもなら直ぐに興味を無くしてしまう筈なのに、今回は誰もが少年をじっと見ていた。
少年は辺りを一通り見回してから受付の方に向かってきた。
着いた場所は私の隣。受付嬢は先月入ったばかりの新人だ。
少年が隣に着いたと同時に私の担当していた冒険者は用が終わり立ち去ったから、私も耳を傾けることにした。

「あの～、少し良いですか？」

「はっはい！何でしょうか？」

案の定担当の娘は上がり気味だった。
まぁ確かに気後れする気持ちは解らないでもないけど…

「えっと…冒険者登録したいのですが、ここで良いんですか？」

「え？登録ですか？依頼ではなくて？」

「？はい、そうですけど」

っ！？これは驚いた。少年はまだ多分十歳になっていない位の年だろう。
その年で冒険者登録する人は、いる事はいるがかなり少ない。
それになにより、この少年は荒っぽい冒険者とは正反対な感じだ。

「えっと……冒険者は危険な事が多いんですよ？時には亡くなったりする事もあるかもしれませんから……」

あちゃーそれは駄目だろう。
私は心の中で呟いた。それは遠まわしに拒否してる言い方だ。
そんな事相手も解って居る筈なのに聞くなんて。

「えっと…解っていますよ」

ほら、少年も困っている。
すると、そこで喫茶店の方で動きがあった。
一人の男が立ち上がりこちらに向かってきたのだ。
見上げるほどの身長、筋肉でがっしりとした体。
下手したら魔物と間違って討伐してしまいそうな男だ。いや、実際私は討伐してほしい。
この男ガラが悪いのだ。最近Cランクになり調子にも乗ってきて結構好き勝手やってるらしい。
私もかなりしつこく言い寄られている。

「僕ぅ、ここはお前みたいなお子ちゃまが来る場所じゃないの。解る？解ったら餓鬼は餓鬼らしくママのおっぱいでも飲んでなちゃい」

うわっ……やっぱりこの男は最低だ。
まだこんな小さい少年にも絡んで来るなんて。
でもギルド内での闘争何かは、別に禁止している訳では無い。
しかも今回はこれで少年が怖がって帰ってくれれば、あの子がこんな危険な仕事に就くこともない。
そう思って私は恐怖で震えてるだろう少年を見た。
しかし、そこには恐怖なんてまるで感じてない少年の姿があった。
むしろ顔を顰めてるように感じる。

「うわー、何かオークみたいな人来たよ…」

言っちゃった！！言っちゃったよ少年！
気づいてなさそうだけど声に出てたからね！！
皆思ってた事だけどそれは言っちゃ駄目でしょ！？
案の定大男は青筋を浮かべながら怒りに震えていた。
少年は何で怒ってんだ？と訝しげな顔をしている。
何度も言うけど声に出てたからだよ！！

「こ、このガキィ！俺様がせっかく親切にしてやったのによ！！」

少年は何か考えてるようだったが、途端閃いた顔をした後大男を可哀想な人を見るような目で見つめた。
何でだよ！？と突っ込みたい気分だったけど事態が悪い方へ動いた
大男が腰にあった斧を抜いて振りかぶったのだ。
って！こんな所で殺人は駄目だろ！？

「待ちなさい！！！」

私は立ち上がって叫ぶ。だけど大男には届かなかった様で奴は斧を振り下ろした。
そこからは何が起こったのか理解できなかった。
大男の斧が少年を切り裂かんとした所でゴッ！という鈍い音。
そして大男は吹き飛ばされギルドの壁にぶつかって静止した。
少年が足を振り切ったような状態でいる事から彼が蹴り飛ばしたんだと思う。

(蹴り飛ばした？こんな小さな子が？あいつを？あんなに？)

私は唖然とした様子で少年を見る。
理性では理解している。しかし、本能でが、そして常識がそれを否定する。
少年はくるっと振り返り未だ唖然としている私に

「登録良いですか？」

と言った。





僕が通称人間オークを蹴り飛ばした事により、ギルド内は騒然となった。
最初は状況が理解できなく唖然としてしまっていた人達も今はざわざわと近くの人と何かしら話し合っている。まぁ大方僕の事だろうけど。今更ながら少しやり過ぎたと後悔する。
四大貴族は冒険者等に興味を示さないし、ましてや下級区になんて来る筈が無いけど、ひょんなことから僕の事が親にばれるかもしれない………いや、無いな。
そうなってもあの人達は僕だとは信じないだろう。
だから大丈夫か……やったねリオンちゃん！！

「え～と、大丈夫ですか？」

僕は目の前でまだ立ち直れていない職員に話しかける。
座ってる人は駄目だ、よく見ると気絶してる。

「はっ！？すっすいません…えっと登録でしたよね？」

僕が声を掛ける事によって目の前の職員はようやく我を取り戻した。
そこからすぐに職員としての仕事を全うしようとするのには流石の一言だ。

「はい…そうなんですけど……」

僕はそう言いながら後ろを向く。
そこには、がやがやと騒ぎながら僕達－－－正確には僕をがん見している冒険者たちが居た。

「あはは、確かにこれでは登録に集中できませんね」

職員は僕の言いたいことに気が付いたのか、そう言いながら「ではこちらに」と言って歩き出した。
向かった場所は先程僕が見ていた二階へと続く階段だった。

－－－－－－－－－－－－


僕は今レミーアと名乗った職員とギルドの二階にある客間で机越しに向かい合っていた。
ギルドの二階は客間。そしてギルド長の部屋から成っていた。

「では、ギルドに登録するに値し、こちらの書類をお渡しします。これにギルドについての説明が書かれてあるので時間のある時に読んでください」

レミーアさんはそう言って僕に書類の束を渡してきた。
その書類はなかなかの厚さで全部読む人はあまり居ないんじゃないか。

「そして、その中でも重要なことを今から説明させて頂きますが、宜しいですか？」

僕は間髪入れず「はい」と答える。

「それではまずランクについて説明させてもらいます。まずランクは最低でFランクから最高でSランクまでの七段階から構成されております。このランクというのは依頼を受ける時の目安となる物で、依頼もFからSランクで難易度がわけられています。基本的に依頼というのはどのランクでも受ける事が可能ですが、依頼中に起こった怪我、もしくは死亡についてギルドは一切関与しませんのでご了承ください。例外としてAランクとSランクのみは同ランクに達していないものは受注できません。ここまでで質問等ありますか？」

ふむ…ようするにAとSランク以外は何でも受ける事が出来るけど、無理して死んでも知りませんよーって所か。成る程な。

「いえ、ありません」

「では、続きを。まず、最初に登録された方は全て最低のFランクから始めて貰います。ランクの上げ方は同じランクの依頼を十個、一つ上のランクの依頼を五個、又は二つ上の依頼を一つ達成することによりギルドから承認試験というのを受けられるようになります。承認試験というのは、ギルド側が出した依頼を達成することによりランクが上がるというものです」

成る程。ならランクを上げるには最低でも二つ依頼をこなすのか。
………でも、FランクでもBランクの依頼を受けられるとなると、そんなに無理にランク上げしないでもいいのか？

「あの、ランクを上げる事によってメリットなどってあるんですか？」

「はい。低ランクの人が高ランクの依頼を受ける時には前金と言って、ある程度のお金をギルド側に提出してもらいます。そのお金は依頼が成功するとお返しいたしますが、失敗するとお返しできません。ですが、同ランク、又はそれ以上のランクの方からは前金を受け取りませんのでそれがメリットの一つです。その他にも宿屋の割引がきいたり、ギルド内にある喫茶店も安くなります」

「最後になりますが、依頼の失敗について説明します。依頼の失敗は一か月の間に五回してしまうと、一か月間のギルド利用禁止。更に戻ってきてからまた半年間の間にまた五回失敗をしてしまうとギルドからの除名となります」

んー、こういう規則なら低ランクの人が無理して高いランクを受ける事が少なくなるんだろう。
無理して失敗を続けたら除名されちゃうわけだし。
こうして話は終わったのかレミーアさんは一枚の書類とペンを取り出し僕に渡してきた。

「以上で説明は終わりますが、了承された場合はこの書類を記入してください」

その書類には上から名前、年齢、性別、戦闘方法とあった。
名前はリオン。フレイアスは書かなくてよくて…年齢は八歳。性別は男。
戦闘方法かぁ……まぁ剣とでも書いておこう。
僕はそれらを記入してレミーアさんに渡す。

「はい。確かにお受け取りしました。ギルドカードについては明日に出来ていると思うので取りにお越し下さ」

「わかりました………あぁ！そういえばこれを換金してほしいんですけど」

僕はそう言って腰に下げてあったポーチからオーガの牙を取り出して渡す。
レミーアさんは最初は頭に？を浮かべていたが牙を受け取った瞬間表情が変わった。

「オーガの牙っ！？こっこれはリオン様が討伐なさったんですか…？」

「はい、一応そうですけど」

「…………はぁ、解りました。すぐに持ってきますので少しお待ちください。あとついでに登録時の銀貨二枚を差し引いておきたいのですが宜しいですか？」

「はい」

そう言うとレミーアさんは立ち上がり扉に向かって歩いていった。何か諦めの表情をしていたが気のせいだろう。僕はそう思う事にした。

数分後レミーアさんが戻ってきて僕にお金を渡す。金額は銀貨八枚。登録分を抜いているという事はもとは金貨一枚だったのだろう。相場が解らないので何とも言えないが。
それを受け取った後、やる事が無くなった僕はギルドを後にした。

－－－－－－－－－－－－－


翌日僕は再びギルドに居た。目的は勿論ギルドカードの受け取りにだ。
僕は受付に居るレミーアさんに話しかける。

「あの、昨日登録したんですけど、ギルドカード出来ていますか？」

「あっ！リオン様。お待ちしておりました。勿論出来ていますよ」

そう言ってレミーアさんは後ろの棚を探って、一枚のカードを渡してきた。

「そのカードにほんの少しだけ魔力を込めてみてください」

僕は言われた通りに魔力を込める。アイリスの人間は全て差はあるけれど魔力を持っているから、僕も少しだけ魔力を持っているという設定だ。まぁ今は気にする事じゃないか。

「はい。それでそのカードはリオン様の魔力を登録したので悪用される危険性も無くなりました。カードを表示させたいときは＜オープン＞と唱えてください」

「オープン」

するとカードに文字が浮かび上がってくる。
名前、ランク、年齢、性別、そして受けた依頼の数と失敗した依頼の数。当然今の僕はそこが空白になっていたが、依頼を受けたら記入されるのだろう。

「これで登録は全て完了致しました。では」

レミーアさんはそこで背筋を立て直し言った。

「ようこそ冒険者ギルドへ」

僕は姿勢を正して「宜しくお願いします」と言った。


これから、何度も冒険者ギルドにはお世話になるんだろうな。
そんな感慨を胸に僕はギルドを後にした。四大貴族とはクレイスタ王国に置いて王族に次ぐ権力の持ち主である事は以前話したと思う。
では、何故そんなに権力を持っているかと言うと、大きく分けて理由は二つある。

理由の一つは、初代国王と共にこの国を作り上げたからだ。つまるところ、四大貴族というのはクレイスタ王国の建国に大きく関わった。と言う事である。

そしてもう一つの理由は単純までの圧倒的力だ。
他の貴族と比べても大きすぎる魔力量。加えて四大貴族には代々長所と呼ぶべき点が遺伝されている。

四大貴族が一角、フロール家は、その家に伝わる剣技を無属性魔法の身体強化と組み合わせる事によって、圧倒的武力を持つ。

四大貴族が一角、マクドス家は、魔法の詠唱破棄と言う技術を駆使した圧倒的速さを持つ。

四大貴族が一角、クレバー家は、他の四大貴族をも凌駕する魔力量を誇り圧倒的魔法の威力を持つ。

そして四大貴族が一角、フレイアス家は、魔法属性を二つ持ち、それにより圧倒的柔軟性を持つ。

これらの力が親から子へ代々遺伝される事により、四大貴族は未だ国内において、絶大な力を保有しているのだ。

だが、この大きすぎる力を国は恐れた。四大貴族の者たちにとっては国に仕える身として、反旗を翻そうなんて事は微塵も思わなかったが、王族はそれを恐れてしまった。

そして一つの法を作った。
−−−四大貴族の名を冠する者は皆、国に仕え、その力を国の為使う事−−−

と言う、彼等を自分の元に……自分の監視下に置くという法を。

－－－－－－－－－－－－


僕が冒険者登録をしてからおよそ二年の月日が経った。その二年の間にギルドにはちょくちょくと顔を出し、比較的簡単な依頼をこなしていき今ではDランクにまで登り詰めた。
二年間でランクがDまでしか上がらないというのは、あまり凄く聞こえないかもしれないが、僕の場合は少し違う。確かにひと月に何度も通い詰めて冒険者稼業で生活している人にとっては遅いだろうけど、僕はその人達と比べると極端に回数が少ない。
なら逆に、何故Dランクまで上げる事が出来たのかと言うと、僕の依頼の達成率にある。
達成率は勿の論で百パーセント！一切の失敗も無く依頼をこなしてきたのだ。
これには、受付嬢のレミーアさんも「すごいです！(キラキラ」と言った視線で僕を見るものだから困ったものだ。※注：これは主人公の多大な誇張により表現されています。
閑話休題

そして、来週には学園への入学式を控えた十歳のある日。
僕は父の仕事部屋に呼ばれていた。こうやって呼ばれるのもあの日以来だなと考えながら長い長い廊下を進んで行く。
ようやく辿り着いた部屋の扉の前は何だが険しい雰囲気を醸し出しているようだ。
しかし、僕はこれから何を言われるか大体予想している。何と言っても全てはこの日のためだったのだから。
コンコン。

「リオンです」

二回扉を軽くノックしてから、自分の名を告げる。
すると間もおかず部屋から父の声で「入れ」と聞こえてきた。
僕はその声に従ってゆっくりと扉を開けて中に入って行った。

中はとてもシンプルな作りになっていた。
入って一番奥に大きな窓。その前に仕事で使うだろう机があり。右と左の壁にはぎっしりと本が並んでいた。そして中央にテーブル。向かい合わせに座れるような椅子もあり。父と母が並んで座っていた。
とりあえず向かい側の椅子の隣まで進んでみる。
こうしてると、高校の面接を思い出す。僕は通わなかったから周りが面接の練習してるのを眺めてただけだけど。……あ、あれ？目から汁が…。

「座れ」

父のその声で我に返る。
いかんいかん…待ちに待った日だから少し興奮しているのかもしれないな、等と考えながら椅子に座った。

「お前ももう年が十にもなり、来週からは学園にも通う事になる」

父は「だから」と言葉を繋いで一枚の紙を差し出して来た。
その紙の一番上には＜絆の証＞という文字、その下には結婚や離婚などの数多くの項目があり今は絶縁という項目に印がついている。更に一番下には父の名前が書かれており、もう一つスペースがあった。

「学園には通わせてやるが、それと同時にお前にはこの家と縁を切って貰う」

父が告げたその言葉に僕は興奮する気持ちを押さえつけ、いかにも「何で？」「どうして？」と言った雰囲気を出すよう返事をする。

「ど、どういう事ですか……？父上…」

「どうもこうも無い。お前はフレイアス家に生まれながら、魔力量は少ない、使える属性は無いと落ちこぼれの底を行くような存在だろ？そんな奴が居ては、家の名に傷がつく」

そうだ。三歳の日に行われたのは魔力検査だけで無く、属性検査と言われるものもやったのだ。
属性検査のやり方は簡単で、ただ単に調べる属性の中で最も簡単な魔法を唱えるだけ。
そしてお気づきだろうか？僕の使える属性の中では、位が低くて上位属性なのだ。魔法と言うのは属性の位が上がる事によって使用する魔力量が多くなる(その分、位の高い属性を持つ者は総じて魔力量が多い)。その結果、僕が自身に設定した、本来の魔力量の溜息一つ分ほどの魔力量じゃ魔法を成功させる事が出来なかった。
それにより僕は魔力量が少なく、使える属性が無いという貴族にあるまじき存在となってしまったのだ。

「そっ……そんな…」

「だから早く＜絆の証＞に名を書け」

因みに＜絆の証＞と言うのは、絆の神が作ったとされる書類で、結婚、離婚、絶縁、復縁、養子、などの様々な状況で使用される書類だ。
両者の合意を持って完成されたこの紙は、絶対のルールとして存在し、再び関係をやり直すのにもまた両者の合意が必要となるのだ。
つまり、僕が今この紙にサインをしたらその瞬間、再び復縁の項目に印がついた紙に両者の名を刻まない限り絶対に元には戻れないという事だ。

僕は「……解りました」と返事をし、＜絆の証＞に名を刻む。
興奮か焦る気持ちか、手は小さく震えていたが何とか最後まで書けた。
僕が書き終えてペンを置いた瞬間＜絆の証＞はまるで僕の転移魔法のように消え去った。
一説によると、この紙は神様の元へ向かったなどと言う話がある。
昔のぼくなら神とか(笑)何て言って馬鹿にしたかもしれないが、転生と言うものを経験した今の身ではあながち馬鹿に出来ない話だ。

「ハハハッ！これで私の家から出来損ないが居なくなったわ！！」

「ええそうね！クレイスタの名もこれで安泰だわ！」

目の前で何かが軽薄な笑みを浮かべ騒いでいるがもはやどうでも良い。
僕の三歳から行われた計画は今ここで完了した。
四大貴族のしがらみから逃れ、国での労働を強制されなくなったこの身。
もう自分を縛り付ける鎖は存在しない。
心が……そして体が一気に軽くなったような感覚を覚えながら僕は部屋を後にする。
後ろではまだ愉快な笑い声が聞こえるが気に留める事は無かった。

－－－－－－－－－－－－


「リオン！」

部屋を出て少し歩いたところで突然後ろから声を掛けられた。
振り向くとそこには僕と同じ金髪の髪を腰ほどまで伸ばした青い目の活発そうな少女。

「…フィーナか」

セルフィーナ。この家のメイド長の娘。僕の秘密を知っているただ一人の少女。
秘密と言っても転生の事は話してないが。

「終わったの？」

フィーナは可愛らしく首を傾げて聞いてきた。
この娘には僕の計画も全て話していた。

「うん。終わったよ」

「そっか…終わったんだね」

「フィーナはこれからどうするの？」

どうするとはこれからの事だ。
僕と同じように学園に行くのか、それともここで母であるフランさんの元で本格的にメイドとして過ごすのか、だ。

「ふっふっふー、決まってるでしょ！」

彼女は楽しげに笑う。
決まっている……か。まぁ当然だよな、身近にメイドとしての最高のお手本が居るのに、わざわざ学園なんて来ないよな。
解っていた事だが、いざ離れ離れになると悲しさが募る物だ。

「当然私はリオンと一緒に行くよ！！」

「そうだよな、やっぱり………って、え？？今なんて？」

あれ？今聞き間違いじゃなきゃ…

「だから、私は学園に行くよ！」

「えっ？本当に？」

「こんな嘘付かないよ！お母さんにも行って良いって言われたしね」

嘘…じゃないよな？フィーナも一緒に学園に…。

「…はは、あははははは！何だよ来るのかよ！」

「むむっ。行っちゃ悪いか！」

「いやいや、来てくれて嬉しいよ！離れるのは寂しかったからね」

「な！？えっ…そっその…うぅぅ…」

フィーナは何か顔を赤くして俯いている。
それにしても笑いが止まらない。この世界に来てこんなに笑ったのは初めてじゃないだろうか？
愉快愉快。まことに愉快だ！
全てが明るく、そして楽しく見える。
そうかそうか、フィーナも学園か。これは……
……楽しくなってきたぞ！！


フレイアスとしての名はもう捨てた。
だからもう家のしがらみも、国の束縛も関係が無い。
これからが僕の人生。
リオンとしての人生。
着いてきてくれる理解者もいる。
恐れるものは何も無い。

さぁ、今。新しい一歩を踏み出そう。



両親が僕の事を見ていないと感じたのは何時からだっただろう。
僕が生まれて………考えてみればずっとそうだったのかもしれない。
きっと僕自身に興味なんて微塵も無く、もっと他のものにしか目を向けていないのだろう。
例えば力。
この世界には魔法が在るみたいだから、その力が目当てかもしれない。

要するに僕の利用価値にしか興味を持っていないのか。
どれだけ自らに利益をもたらすか。
これが全てなのだろうか？



………駄目だ。
考え出したらどんどん悪い方向に向かっていく。
今何かを考えてみても、それは予想にしかならない。
それに、本当は僕が夢見た普通に愛してくれる親かもしれない。
そもそも疑うのも少し失礼な行いだろう。


…でも。

どうしてもあの目が頭から離れない。
僕を値踏みするような目が。


だから一度。
一度だけ試すような事をしても良いよね？

僕が心の底から信頼するためにも……。

−−−−−−−−−−


三歳の誕生日を迎えた。
これは同時に魔力検査を行うと言う事だ。
そして僕にとってはとても重要な案件。
今日ではっきりさせる。
自身の勘違いであるのが一番嬉しいが……違ったら−−−。



今日は朝から両親と一緒に居た。これはとても珍しく、もしかしたら生まれてから初めてかもしれない。

二人ともとてもニコニコとしていて、こんな表情すら初めてだな、と思った。

−−−二人とも僕の誕生日が嬉しいんだ！

−−−今日で自分の息子の力が解るからな！

僕の中を二つの思考が占める。
彼らが思ってるのは愛情か…欲望か……。



魔力検査の準備が整った様なので、僕と両親は検査を行う部屋に向かっていた。

「俺の子だ。紫ぐらいにはなるんじゃないのか？」

「いいえ、私の子ですもの赤に届いてますわよ！」

部屋に向かう途中で両親はそんな話をしている。
彼らが言っている紫や赤と言うのは魔力量の高さを色で表したもので、下から無色、白、黄、緑、青、紫、赤、黒となっている。平民の平均が白から黄、貴族の平均が緑といったものだから、紫や赤の高さがうかがえるだろう。
それにしても先程から、その話ばっかり。
僕の誕生日と言うのには何も触れずにいる。
……やっぱり－－－－。


少しの距離を歩いた所で目的の部屋に到着した。
部屋の中には中央に魔力を測る道具の魔水晶があり、その隣にはこの家の執事が一人立っている。

「お待ちしておりました。では早速ですがこちらに」

執事が恭しく礼をしてそう述べる。
僕は言葉に倣って前へ進み出た。後ろでは両親が何か言っていたが、今の僕は自身の魔力を必死に抑えていて返事をする事は無かった。

魔水晶の前に来て、手を翳し魔力を込める。
結果はすぐに出た。無色透明だった水晶に白みが帯びてきて……そこで止まった。
すぐ後ろに来ていた両親は勿論、検査をしていた執事でさえ息を呑んだのが解った。

「これは……どういう事だ…？」

「………」

父の問いかけに答えるものは居なかった。
その間も水晶に色の変化は見られない。

「どういう事だと言っているっ！？」

「……おそらく、リオン様の魔力量が……」

執事の言葉は最後まで続かなかった。
恐らく両親の顔を見たからだろう。二人の顔には表情が無くなっていた。

「少し時間をくれ」

父はそう言って僕の手を引いて出口へ向かって行った。
そこには来る時まであった仮初の優しささえも消え失せ、ただの乱雑さだけがあった。


両親の私室の扉がバタンッ！と大きな音を立てて閉じられた。
それと同時に父親が僕の顔を殴った。
ドコッと音がしながら床に倒れこみ、そこに母親が追撃を入れる。
その行いに僕は少なからず驚いた。
－－－ここまでするか、と。

「クソックソっクソッ！！何なんだあの結果は！本当に俺の子供なのかっ！？」

父が癇癪を起しながら部屋で暴れる。

「有り得ないわ……私の子供がこんな……」

母が僕の事を見下ろしながら呪詛の様に呟く。

結果はこれだった。
僕の親は今、僕の事をゴミだと言っている。
それが何よりの答え。
僕は暴行を加えられながら思った。
－－－これで良かったと。
今理解することが出来て良かった。
ここで僕が本当の魔力を出していたら、きっと全てが終わっていた。
僕が最上位属性を使える事をばらしてしまったらきっと争いが起こる。
この親は、何も考えずに僕を城に差しだすだろう。自らの利益のために。
今ここらの国は絶妙なバランスで共存しているのに、クレイスタに最上位属性持ちが現れたとなったら、この国の王は戦争をしかけるかもしれない。
ただでさえ戦が好きな王と聞く。
更には賢王と呼ばれる王だ。勝てると解ったらやってしまうかもしれない。
強すぎる力は時に争いの火種になるのだ。

それに僕だって自分自身のために生きたい。
こんな親に利用されるのなんて嫌だから。
そして、それがきっと一番の平和だ。

「お前なんか俺の子じゃない」

僕を見下しながら父がそう言う。

そう。
それは良かった。
奇遇だね。
僕もあんた等の子供じゃねぇよ。

小さく、そう吐き捨てた。


今ここに、訣別が決まった。





クレイスタ王国から歩いて丸一日程の所に学院区はある。
学院区とはその名の通り、学校のある街……いや、この場所に限っては国と形容しても良いかもしれない。
学院区の中央には、この区のシンボルである私立エルフォード学園があり、そこを基準として東西南北に向かって四つの大通りがある。それぞろの通りには武器屋、防具屋、道具屋、宿屋、果ては冒険者ギルドまで完備しているという充実ぶりだ。エルフォード学園はおよそ二百年前にエルフォードと言う人物が作った事からその名になった。これを聴くと何ともそのままの名前で呆れるかもしれないが、このエルフォードという人は、ここいらの国では「英雄」とまで呼ばれる人物なのだ。
平民生まれにも関わらずずば抜けた魔力量に魔法のセンス。しまいには武器の扱いも上手かったと聞く。

そんな彼が一躍有名になったのは「炎の落日」と呼ばれる出来事だ。
普段は神域と呼ばれる、人間では到底入ることの出来ない高位な場所に生息しているドラゴン。
大陸最強種と言っても過言では無い奴等の、その中でも黒竜に次いで凶暴で暴虐な炎竜と呼ばれる化け物を彼は一人で倒すことに成功したのだ。
それにより彼はクレイスタ王国で平民から一気に侯爵という地位まで駆け上がった。

英雄エルフォード・グラン。
そんな彼が作り上げたエルフォード学園は、彼が平民上がりだからなのか、学内においての平民と貴族の差別を出来るだけ無くすことを考えられている。
結果として、平民より魔力量の多い貴族を実力主義の学園は優遇するが、それでも平民の入学生は限りなく多い。
だからと言って貴族の入学生が少ないかと言えば、そうではない。
創設者が貴族だからプライドを気にしなくても入れる。と言うのも有るだろうが、何よりこの学園……いや、学院区は強力な結界に守られていて、子を預けるのに供絶対的な安心感があるからだろう。

その様な理由からこの学園は平民からも貴族からも入学生を集め、一学年五百人の全六学年。
計およそ三千人の学生が通う大規模な学園なのだ。

－－－－－－－－－－－－


目の前には巨大な門がある。
ここは学院区の中心。私立エルフォード学園の前だ。
過度な装飾のされていない門の前で僕は佇む。
思い出されるのはもうかなりの昔、前世の事だ。
昨日までは今日という日を心の奥で楽しみにしていた僕だったが、いざ門前まで来てしまうと昔のトラウマが脳裏をかすみ立ち止まってしまった。
嘲笑、罵倒、暴力。
昔はこのような場所で数多くの虐めを受けていたが、もう昔の事だと割り切っている事だと思っていた。
だが実際はこうだ。足が竦んでしまっている。あと一歩が踏み出せずにいる。
更にそれに拍車をかけてここには姉という存在もいる。
姉に対してはこれと言った感情を持ち合わせてはいないが、力を隠していた頃に受けた暴力の数々はとてもじゃないが良い思い出ではない。
本当の所を言うと僕は姉に会いたくなかった。だが、この学園に居る以上確実に僕と姉は顔を合わせる事になる。
そして、確実に何かしらの嫌がらせを受けるだろう。
それも僕だけでは無く、周りに居る人間……フィーナにまでその害が及ぶかもしれない。
それだけは絶対に阻止したい所だった。
だけど不安がある。本当に僕と居てフィーナは幸せなのだろうか？
それが解らず、解らないことが何より怖かった。

そんな時掌に温かさを感じた。
見てみると隣に居たフィーナが僕の手を握ってくれている。

「だいじょうぶだよ」

フィーナが微笑みながら僕にそう言ってくれた。
その言葉に心の奥が暖かくなっていくのを感じる。
フィーナがそう言ってくれると、本当に大丈夫な気がしてくる。
……いや、気がするんじゃない。本当に大丈夫なんだ。
フィーナが幸せかどうかは解らない。でも僕は彼女をずっと守りたいと思った。
昔の僕とは違う。もう孤独じゃない。
昔の僕とは違う。僕には力がある。
大切なものも、大事な気持ちも、守るべきものも僕にはある。
そして………
隣を向くと相も変わらずフィーナが微笑んでいた。
大丈夫。僕には隣を歩いてくれる人がいる。

それはきっと幸せな事だ。

もう恐怖は消えていた。
感じるのはこれからへの期待か、不安か、はたまた緊張してるのか。
だけど、それすらもフィーナの笑顔を見ているとどうでも良いような気になってくる。
隣にフィーナがいる限りは全てが楽しそうだ。
これからの学園生活で辛いことは何度もあると思う。
だけど僕は思う。
それがどうした、と。
噂を聞いて、僕を無能と罵る人も数多くいるだろう。
だけど僕は思う。
だから何だ？と。

ここまで感じる気持ちは何なのだろう。
彼女に対する気持ち。恋か……はたまた依存か。
一瞬悩んだけれどやめた。
これは今出す結論では無いだろう。きっといつかその時が来るから。
今はただ、この瞬間を生きていこうと思う。

我に返ると周りの新入生らしき生徒が僕達を抜いて門の中に入っていく。
僕と手を繋いでいる彼女はずっと僕を待ってくれている。

「ごめん…行こうか」

「うん！」

彼女は大きく頷くと、僕の手を引いて歩いて行く。
僕たちは学園の中に入った。


真上には太陽がこれでもかと輝いている。

－－－学園生活が始まる。
エルフォード学園の校舎内に入って、僕とフィーナはまず体育館に向かった。これからの流れとしては、まず体育館で入学式を行い、その後その場で魔力検査を行う。そしてその結果に応じたクラスを言い渡され、それぞれのクラスに向かう。と言う感じだ。

入学式は新入生のみで行う為、全校生徒が入れるように設計された体育館の中央に五百もの椅子が密集している様は何とも言えない感情をもたらす。どうせならもっと広々と使えば良いのに。
と思っても仕方ないので、僕達は後ろ側の空いている席に並んで座った。

間もなくして、新入生の全員が揃った様で、入口のドアが閉ざされ、それを見計らったように入学式の開始を告げる大きな声が響いた。

正面の壇上に一人の男が登っていく。
彼の名前はレオナルド・グラン。かの英雄エルフォード・グランの子孫であり、グラン家現当主。更にはこの学校の学院長をしている人物だ。

そんな人物が壇上に上がり、ゆっくりと生徒全員を見回す。
もう結構な歳になっている筈だが、その眼光は鋭く、全てを見通している様だ。
流石は英雄の子孫、その中でもエルフォードの再来とまで言われた人物だ。
まぁ英雄の子孫の全てが素晴らしい人だと言うことは全くない。
現に、学院長の息子は英雄と言う事に絶対の自信を見いだし、随分好き勝手やっているそうだ。
それもこの学園でだ。

どうやらその傍若無人な人物はこの学園の四年生に属しているらしいが、僕の方から行かない限り関わりあいになる事は無いだろうから気にしないでおこう。

「新入生の皆さん、まずはエルフォード学園にようこそ」

学院長が声を発する。
その声は魔道具を使っている様で、まるでマイクを使っているかの様だ。

「これから皆さんは、六年の間この学園で、仲間達と一緒に生活していきます」

淡々とお決まりの言葉を並べていく学院長の挨拶に、僕は飽きてしまった。
周りの生徒は、学院長の言葉を一句とも聞き逃さないよう集中しているみたいだが、僕はもうリタイアだ。
そもそも前世で僕は二度、入学式を経験している。そして、こういう挨拶と言うのは常に似たようなものなのだ。

だから、優等生らしく真面目に話を聞くのは諦め、この学園について考えることにした。

−−−−−−−−−−


このエルフォード学園と言うのは、なかなか複雑な作りとなっている。この学園が創設されて以来、学院長にはグラン家の当主が就くことになっているが、それは創設者の事を考えれば当然とも言える事だ。ならこの学園がクレイスタ王国の物でもあるかと言えば、そうでもない。
クレイスタ王国の貴族であるグラン家の当主がトップに君臨しているが、この学園…果ては学院区は謂わばどこの国の物でもない、独立した場所……中立地帯なのだ。
これはどうにも創設者であるエルフォード・グランが学園を作るに当たって国に願った事らしい。

故に、この学園はクレイスタ王国のみならず、比較的王国と友好的な国の子供も多く入学する、そんな場所であるのだ。

国と言うしがらみに捕らわれず、安全に学べる学園……英雄はそんな居場所を作ったのだ。

−−−−−−−−−−


「これにて、入学式を終了します。引き続き魔力検査に移りますので指示に従って行動して下さい」

耳に届いたその声で我にかえる。どうやら考え事をしていた間に入学式は終わったようだ。
周りの生徒が動くのに倣って僕達も列の最後に並んだ。

この学園にはFクラスからAクラスまでがあり、Aクラスに近づいていくにつれ魔力量が多い人が集まっていく。だが、これは一年生だけの話で二年生に上がるときにはその他の項目も検討されてクラス分けされるらしい。ちなみに、生徒会役員だけが入れるSクラスと言うのもあるそうだ。
そして今回行う魔力検査だが、これには魔水晶と呼ばれる水晶玉を使う。
この魔水晶は手を翳し魔力を流すことによってその人の持つ魔力総量を測る物だ。
学園で使うのは更に工夫が加えられていて、魔力を流すことによって水晶の表面にAからFのどれかが表示されるようになっている。

っと考え事をしていたらもうすぐの所まで来ていた。
周りには検査を終えた生徒が集まって互いに称えたり、慰めたりしている。

「次の人」

水晶の所に立つ教員が声を上げた、そして次の人と言うのは僕の前に居るフィーナの事だ。
フィーナは一度僕に振り返りニヤっと意味深な笑みを浮かべ、僕も似たような表情を返す。

「セルフィーナです」

フィーナは教員に自分の名前を告げてから魔水晶に手を翳し、魔力を込めた。
そして、数秒の後魔水晶に文字が浮かび上がってくる。現れた文字はA。最高クラスの証だ。
だが、それもそのはず。フィーナは僕が自分の秘密を打ち明けてから一緒に魔法の練習を隠れてしたりした事もあり、実力も解ってる。勿論平民にしては巨大すぎる魔力の事も。

「次の人」

教員はAと言う結果に少し驚いたようだが気を取り直して仕事に戻る。
次の人と言うのは勿論僕だ。僕は魔水晶に向かって歩いて行く。
途中すれ違ったフィーナに頑張ってと囁かれて、思わず苦笑する。
だって、俺が頑張るのは張り切って魔水晶を壊さないようにする事だから。

「リオンです」

自分の名前を名乗って、魔水晶に手を翳し集中する。
思い出すのは先程フィーナから感じた魔力。
あれと同じくらいの魔力に体内の魔力を制限し、水晶に送る。
僕が本気で魔力を送ってしまうと確実にこの水晶は壊れてしまうのでそこには少し注意が必要だ。
そして水晶に文字が浮かんできた。その文字はA。
成功だ。
これで僕とフィーナは二人揃って最高クラスだ。
流石に最上位の属性は人前で使う気にはなれないが、もう家とは決別したしある程度はっちゃけても良いだろう。
僕はまたも驚いてる教員に礼を言い、フィーナと合流してAクラスへと向かっていった。



僕とフィーナは魔力検査を終えて、Aクラスへと向かっていた。
だけど正直乗り気では無い。フィーナが……と言うよりはこの世界の殆どの人は、僕の様に自分の魔力を思うがままに操ることが出来ないようなので、フィーナと同じクラスになるには彼女のレベルに合わせるしかなかったのだが……。

(絶対僕の事知ってる奴居るだろうなぁ)

そのせいで−−−って言ったらフィーナが悪く聞こえてしまうし、実際は僕達で決めた事だから誰のせいでも無いのだが−−−Aクラスと言う、貴族連中ばかりのクラスになってしまった。

そして僕は良くも悪くも有名な人間だ。
四大貴族でありながら魔法が使えない落ちこぼれは貴族なら殆どが知っている。更には最近には家に捨てられた事すら知ってる奴も居るだろう。

(普通に生活出来れば良いんだけど……まぁ無理だよね)

内心でこれからの生活に溜め息をつきながら、廊下を歩いていった。


暫く歩いていると、ようやく目的地である教室に着いた。

「ここで合ってるよね？」

フィーナが尋ねてきたから「そうだよ」と返す。
案外彼女は心配性なのだ。

ガラガラっとドアを開けて中に入る。
魔力検査の順番が最後だった僕達は、必然的に教室に着くのも最後だったらしい。

−−−あれ？あいつ四大貴族の奴じゃね？

−−−マジかよ！

−−−それって魔法使えない奴か？

−−−でも最近、勘当されたって聞いたぞ

教室の生徒が僕を見た瞬間に少しのざわめきが起きる。
まぁ、多少は他の貴族連中と関わりがあったから当然なのだが…。
だけど、ここまで予想通りだと逆に笑えてくる。


すると肘のあたりをちょんちょんとつつかれた。
見ればフィーナが心配そうに僕を見つめていた。僕はそれに大丈夫と言う意味を込めて一度笑って見せ、空いてる席に向かって行った。


−−−−−−−−−


幸運にも、窓側の席で縦に二つ空いてる席があったから僕達はそこに座った。
あとは先生が来るのを待つだけだが…

「リオンくん…ですか？」

突如名前を呼ばれてそちらを振り向く。
そこには、銀の髪をしたとても綺麗な女の子が居た。
フィーナもそうとうな美少女だと思うけど、この女の子もそれに負けない程だ。
そしてこの娘どこかで……あっ！

「もしかして……リーゼか？」

「はい！ああ、やっぱりリオン君だ！久しぶりだね！」

リーゼはとても嬉しそうに微笑む。
それを見ていると僕も嬉しい気持ちになってきた。

「そうだね。あの日以来会えなかったから…二年ぶりかな？リーゼもこの学園に来たんだ」

「そうなの！リオン君に助けて貰ってから魔法を一杯練習して、そしたら私なんかがAクラスになっちゃって…」

でも、と彼女は続けた。

「こうやってリオン君と一緒のクラスになれたから、頑張ったかいがあったかな？」

そう言って彼女はえへへっと笑った。
それを微笑ましい気持ちで眺めていると後ろから声が掛かった。

「リオンはその娘と知り合いだったの？」

そちらを向けばフィーナがきょとんと首を傾げて僕達を見ていた。

「うん。フィーナにも話した事あっただろう？二年前に魔の森で助けた女の子が居るって」

「うーん……あっ！思い出した！！それがその娘なの？」

フィーナは一瞬腕を組んで考えた様だがすぐに思い出したらしい。
僕はそれに「そうだよ」と答える。

「そうなんだ。私はセルフィーナ！宜しくね！」

「あ、はい。私はリーゼロッテです。こちらこそ宜しくお願いします」

二人はそう言って笑いながら握手をした。
女の子と言うのはどうにもすぐ仲良くなるのが得意らしい。

「はぁ…少しほっとしました。私みたいな平民がAクラスでやっていけるのかって思っていたんですけど、これなら大丈夫そうです」

リーゼはほっと胸を撫で下ろし、僕もそうだねっと言おうとした所でそれは起きた。

「平民っ！？」

突如リーゼの前に座っていた男が立ち上がりながらそう叫び、こちらに向かって来たのだった。
フィーナとリーゼはその声にビクッと体を震わせ、僕も突然の事に呆然とする。

「お前たち平民なのか！？」

目の前に来たそいつは来るなり俺たちにそう問いかけた。

「あ、ああ……」

三人を代表して僕がそう呟くと男は明らかにほっとした顔つきになってその場にへたり込んだ。

「良かったぜ……てっきり平民は俺一人だと思ってたんだけど、他にもいたんだ」

男はそう言って安堵の息を吐く。
その気持ちは解らないでも無い。寧ろ良く解る。だげど一つだけ言いたい。

「お前凄い注目浴びてるぞ？」

そう。突然叫び声を上げたのだから、その叫びを上げたこいつは今、クラス中から視線を集めていたのだ。
男は僕の言葉にはっとなり、教室を見回した。
そして、その後の顔面蒼白になった顔を見て、僕達は声に出さず笑ったのだった。


－－－－－－－－－－


「やっちまった……。初日から注目浴びちまった」

「まぁ気にするなよ。別に何ともなかっただろう？」

僕は隣で落ち込んだまま歩いている男－－－ロイに励ますよう声を掛ける。
あの騒ぎはその後すぐに教師が来る事によって沈静化した。
そして先生から学校についての説明や多少の連絡をされて今日は解散となったので、今は僕、フィーナ、リーゼ、ロイの四人で寮まで向かっている途中なのだが……。

「でも、絶対あいつら俺に目をつけたよ……俺どうすりゃいいんだ…」

ロイの落ち込みようが半端じゃなかったのだ。
さっきから何度も励ましたり、大丈夫って言っているのに「貴族やだ」とか「権力恐い」とか言って、全然立ち直ってくれない。
これはこれで見ていて面白いから良いんだけど、流石にそろそろ可哀想になってきた。

「まぁ本当に何かしてきたら僕も助けてあげるよ」

僕がそう言ってあげるとロイは下げていた顔を上げ僕に視線を向ける。

「……本当か？」

「うん」

「くっ……流石我が親友ーー！」

僕はそう言って抱きつこうとしてきたロイをひょいっと躱してそのまま歩く。

「おっおい！躱すなよ！ってか待って！！」

躱された反動で転んだロイが慌てて僕達を追いかけてくる。

「ロイ君は少し落ち着くべきだと思うな」

リーゼはそんなロイに厳しい言葉を投げて、フィーナも「そうだねー」と同意している。
ロイはその言葉にガーンと擬音が付きそうなほどのリアクションを見せて、それを見て再び僕達は笑う。

心配してたけど案外楽しくなりそうだな。

そんな思いを抱きつつ四人は廊下を歩いて行った。僅かな光を感じて、ゆっくりと目を開いていった。視界に映ったのは見覚えの無い天井。
一瞬疑問に思ったが、すぐに昨日から寮に泊まっていたんだと思い出す。
今日から本格的な授業を始めるって言っていたな、と思いつつ身支度を始めるため体を起こした。

その途中、少し離れた所で寝息をたてて寝ている金髪のツンツン頭−−−つまるところロイである−−−を発見し、そういえば早く起きたなら俺の事起こしてくれって言っていた事を思い出した。
よしそれならと、僕は一度ふぅと息を吐き………………身支度を始めた。


エルフォード学園に備わっている寮には、一人部屋と二人部屋の二つがあり、位の高い貴族何かは決まって一人部屋を使用して、僕の様な平民や一部の貴族は二人部屋を使用している。
そして二人部屋の場合、その部屋割りは基本はクラスの同じ人と一緒の部屋になるようだ。
更には、出来るだけ貴族と平民が一緒の部屋にならないような配慮もされているらしい。
その結果、僕とロイ。更にはフィーナとリーゼも一緒の部屋になれたのは幸運と言えよう。
まぁAクラスに僕達以外に平民は居ないようだから当然とも言えるが。

−−−−−−−−−−


「うぎゃぁぁぁー！！」

僕が支度を終えてゆっくりとしていると、後ろで同居人の悲鳴が上がった。気になって振り替えって見れば、時間を見ながらあたふたとしている姿が見えた。
そんな時間があれば早く準備しろよ、と僕は思った。この際僕が起こさなかったせいとかは気にしない方向で行こうと思う。

「リオン！時間やべーよ！……って、何で起きてんだよ！？」

ロイが、座りながらのんびりしている僕に気付き、叫びながらそう言ってきた。

「？だって今日登校日だよ？」

「いや……そんな何言ってんの？みたいな顔すんなよ！……ってか起こしてって言ったよな！？」

「起こそうとは思ったんだよ？」

「何で実行しなかったの！？」

あぁ……ロイは良く突っ込んでくるなぁ、と思いつつ僕は気になっていた事を言った。

「時間大丈夫？」

「え………、うわぁぁぁぁぁぁ！」

同居人の悲鳴が部屋に鳴り響いた。

−−−−−−−−−−

「おはよー…って何でロイはそんなに疲れてるの？」

教室につくなり、既に教室に居て、リーゼと話をしていたフィーナがそう尋ねてきた。

「何でって……はぁ…時間が……あれ？」

ロイがそう言いながら時間を確認して疑問の声を放つ。
だが、それもそうだろう。起きた時間は明らかに遅刻ぎりぎりの筈だったのに、今確かめてみればまだ少し余裕がある時間だ。

「そう言えば、廊下にもやけにゆっくり歩いてる人が結構居たよな…？」

更に疑問が重なって、ロイは首を傾げた。

「まぁ急ぎすぎた結果、逆に早くなる事なんてよくある事だよ！」

そう。
決して僕がロイの時計に悪戯したからでは無いのだ。実はロイが起きたのが丁度良い時間だって事は全然無いんだ。
ロイは僕の言葉に「そうだな！」と納得して、フィーナは僕をジト目で見てきた。
それを口笛を吹きながら誤魔化しながら、もう二度とやらないぞと決心する。

だって、僕もロイと一緒に走らなきゃいけなかったからね！

まさに因果応報。
また一つ賢くなってしまった。

目の前にでは事を説明していたロイに、リーゼが自分で起きましょうね。と言っていました。

−−−−−−−−−−


さて、今日から本格的な授業に入ると言われたのだが、本当の所を言ってしまうと、僕に今更習うことなんて少なくとも低学年の間は無いと思う。
地球に比べて、学問という分野で数段劣っているこちらの勉強なんかは語るまでもなく、更には地球には存在しなかった魔法を学ぶ分野の魔法学も出来る。
これは、フレイアス家にあった多くの魔法書を勝手に読み耽っていたからなのだが、まぁいいだろう。

「魔法を使うにあたって重要な事は、自身が持つ魔力を認識する事です」

今、教室の前では魔法学の担当である女教師が魔法の使い方について授業していた。
まさに初歩の初歩の部分だ。
だが、ある意味でこれが一番の難所なのかもしれない。
魔法を使うにあたって重要なのは、まず自身の持つ魔力。そして適性のある属性。更に魔力を操る技術。そして最後にイメージだ。魔法を使う事によって起こり得る事象を明確に理解、想像する事によって魔法は形になる。
逆に言えばイメージをしっかりと確立しないと魔法は格段に効果が落ちたり、発動しなかったりする訳だ。
そしてそのイメージをするという事がどうにもこの世界の人は得意としないらしい。
例えば火を出すイメージをする。これはとても簡単でこの世界の人でも誰でも出来るだろう。
だがそれに、自身が込めた魔力量に比例した大きさの火を出す。と言った具合になれば一気に難易度が上がり、完璧に行える者は極端に少なくなる。
そこで、人々はイメージを確立する補助をするものを考えた。
それが詠唱と呼ばれるものであった。

詠唱をする事によって魔法の運用が楽になったのは言うまでもない。
だが、それによりある意味一つの極致と言って良いものを使えるものが少なくなった。
それが無詠唱である。
無詠唱とは言葉のとおり、言葉の力を借りないで魔法を行使する事だ。
中には詠唱破棄と言う、術の名前だけを言い詠唱を破棄するという技術もあり、こちらはある程度の人数が使える様だが、本当の意味で言葉の力を借りず魔法を行使出来る人間は少ない。

言葉に頼るようになった多くの人々は、高みへの進展を諦め、自身のイメージを曖昧なまま放置することにしたのだ。
詠唱は利便性を得る代わりに極致への道を狭め、人の可能性に枷をつけたのだが、それに気づいている人は多くは無かった。


そんな考えをしている内に時間は過ぎていった。

－－－－－－－－－－

一日の授業が終了し、あとは帰るだけとなった時にそれは起きた。
帰り支度をしていた僕達四人に、クラスの男子三人組が近づいてきたのだ。

「へへっ、おいリオン！お前元四大貴族なんだってなぁ！！」

「はは！魔法が使えなくて捨てられたんだろう？」

「何でAクラスに居るんだよ？まさかズルしたのか？」

僕達の前まで来て、男たちはぎゃははと笑っている。
名前は覚えてないが、確か中々位の高い貴族だった筈だ。

「確かに僕は元四大貴族だけど、ずるなんてしてないよ？」

確実にばれているし、別段隠す事でもないので僕はあっさりとそう言った。
だけど僕の言葉に驚く人が二人居た。
リーゼとロイだ。
今更ながら、この二人は知らなかったなぁと考えながら少しの心配と恐怖心が頭によぎった。

「はっ！嘘に決まってやがる！！どんなズルしたんだよ！？」

男たちは僕の言葉など一遍も信じずに、僕にそう詰め寄ってくる。
だが、ずるなんてしてない僕に答えようもなくただ黙っていた。

「ちっ、まぁ良い。いつか白状させやるからな！！」

暫く睨み合っていた僕と男だったが、やがて男が先に根負けをし、捨て台詞を残しながら立ち去って行った。もしかしたら自分がそれをやりたくてズルの方法を教えて欲しかったのかもしれない。
僕はその後ろ姿を見ながらふぅと一息つく。
フィーナは彼らの後ろ姿に舌を出しながら馬鹿にした様な態度を取っていた。
そしてリーゼとロイは……未だ呆然としたまま僕を見つめていた。

「リオンって……貴族だったのか…？」

ロイがそう問いかけてくる。
はてさてどう説明したものか…。
僕は悩みながら「取り敢えず教室から出よう」と言って歩き出した。

いつか言わなければならないとは思っていた。
だけど無意識にそれを避けている自分の事も解っていた。
僕が貴族だったという事を話して、関係が変わるかもしれないと恐れた。
平民として生きる決意をしても、貴族だった事は未だに僕に纏わりついてくる。
曖昧な返事をして逃げ出したい。
僕は生まれも平民だよと嘘を付きたい。
だけど……それ以上に知って欲しいとも思った。
僕の事を。

願わくは、この関係が変わらないように。

そんな思いを抱きながら、僕は僕の事を打ち明けよう。

−−−−−−−−−−

教室を出た僕達は中庭に来ていた。
ここは放課後に来る生徒は滅多に居なく、更に端の方なら学園からも死角になっている場所だ。

「どういう事なんだ？」

重苦しい、というより緊張した空気の中でロイがそう切り出した。

「本当に四大貴族……だったのか？」

僕はコクンと頷いた。
ここまで来て嘘なんて付ける筈もないから。

「ついこの間までは僕はリオン・フレイアスだった。ちなみにフィーナはメイドだったよ」

隣でフィーナがうん、と頷いた。

「……ついこの間って事は…今は違うんだよな？」

「…今は違うよ。家に正式に勘当されたからね」

「……理由を聞いても良いかな？」

今まで黙って成り行きを見守っていたリーゼがそう言った。
僕はそれに一つ頷いてから、これまでの経緯を話し始めた。
家に居る間無能と偽っていた事。
親は自分の力にしか興味が無く、それが嫌だった事。
他にも色々、色々沢山のことを話した。

…………………。


「どう？これが大体の事かな？」

「………」

二人からの返事は無かった。
やっぱり駄目だったかな。
そんな考えが頭に浮かんできた所で、ロイの肩が小刻みに震えている事に気が付いた。

「ロ、ロイ？」

「………くくっ」

「はははははははは！」

僕が慌ててロイの事を呼んで、それから彼は声を上げて笑い出した。

「何だよお前！！本当に貴族だったのか？普通は俺は貴族だ！って威張ってるもんだと思ってたけど、自分から辞めにいくって…ククっ」

僕は呆然とその様子を見ていて、そこでふっと我に返りリーゼの方に目を向けた。
そこにはジト目になって僕を見つめている彼女が…。

「やっぱりリオン君って、変わってるよね」

そう言った。

え？あれ？それだけ？
もっと、今まで騙してたのかー！とか無いの？

「はぁ…やっぱり最高だよリオンは。こんな貴族もいたんだなぁ」

「本当ね」

僕の前では二人がうんうんと頷きあっている。

「ちょっちょっと！もっと何か無いの！？」

まさかこんな反応をされるとは思ってなかった僕が、焦りながら問いかける。

「え？何かって言われても……ああ！緊張して損したな！」

「私もリオン君が何やらかしたの！？って心配してたのに、損した気分」

やらかしたって……。
僕ってどんな風に思われてるんだよ。

「いやー、それにしてもほっとしたぜ。リオンはやっぱりリオンなんだってよ！」

僕は僕。
その言葉は僕がずっと欲していた言葉だった。
目の前ではロイが笑い、リーゼは呆れている。

僕は二人に向かって「ありがとう」
そう呟いた。

－－－－－－－－－－

「んー？そういえば無能の振りしてたって事は、本当はどれだけ強いんだ？」」

話し合いが一段落したところで唐突にロイがそう訪ねてきた。
僕はその言葉に今までの雰囲気を一転。ギクッと体を強張らせる。
色々と悩んだ結果、僕は二人に自身の属性を打ち明ける事が出来なかったのだ。
いや…正確にはしなかったと言うべきか。
二人の事は信頼してるし、それは先程の話し合いで尚強まった。
だが、それとこれとは別の話だ。
最上位属性を複数使えるなんて事が誰かにばれれば、それは命にも関わる事だ。
誰かに狙われるなんて事も出てくるだろう。
僕の秘密を知るという事はその危険にも付き合わせると言う事態にも成り得る。
そんな事は絶対に回避しなければならない。
だから二人に言いたくなんてないんだが……。

「えーと、言いたくないなら良いんだぜ？あんまり言いふらす事でもないしな！」

僕の沈黙に何かを感じてくれたのか、ロイがそう言ってくれた。

「…ごめん」

「良いって！…あっ、でも何時かは教えてくれよ？」

「…ああ、何時か、な。」

僕は笑顔のロイにそう返すのが精一杯だった。
友達に何かを隠す。これがこんなにも辛い事だと始めて知った。

だから何時かは全てを打ち明けよう。

そう心に決めながら僕は笑って見せた。薄暗い部屋の中に一組の男女が居た。

「人選は終わりましたか？」

その内の片方、女性の方が座っている壮年の男性に声をかける。
男の名はレオナルド・グラン。このエルフォード学園で学院長をしている人物だ。
女の方は、そんな彼の秘書を勤めていて、名をレイラ・フーネルと言う。
レオナルドはレイラの問い掛けに「ああ」と一つ相づちをうった。

「やはり、クロウド様は出場させないのですか？」

レイラの言ったクロウド、本名クロウド・グランは名前の通り、レオナルドの息子である。
その名を聞いたレオナルドが苦い顔になりながら言葉を紡ぐ。

「あいつは少し自分勝手になりすぎた。英雄の名を誇るな……とは言わないが、今のあいつはそれを使って調子に乗りすぎている」

レオナルドは一つ溜め息をついた。
彼自身も解っているのだ。息子がそうなったのは、録に親らしい事をしなかった自分のせいであると。
だが、気付いた時には遅すぎた。今更親らしい事をした所で、反発されるのは目に見えている。

「では、クロウド様の入る予定だった場所には誰を？」

レイラは目の前に居る学院長にそう問い掛ける。
秘書である彼女には、レオナルドの心情よりも、目先の問題の方が重要なのだ。

「………一年Aクラスのリオンを出場させる」

その言葉に、無表情がデフォルトであるレイラの目が大きく開かれた。
だがそれも当然と言えよう。なんせ一年生が参加すると言う事でさえ普通では有り得ない事なのに、その生徒が彼女でも知っている『落ちこぼれ』なのだから。

「……本気ですか？」

「ああ」

「………」

レイラの問い掛けに間髪入れずにそう答えるレオナルド。
彼女はそんな学院長に即座に何かを言う事が出来なかった。
そして「解りました、失礼します」と事務的な挨拶と恭しい礼を残して部屋を後にした。



レオナルドは自らの秘書であるレイラが出て行った扉を見ながら再び溜め息をついた。
彼女はとても優秀な人材だ。
だが、それと同時に真面目過ぎるとも考えている。
今回の事だって、彼女には何かしらの思う所があっただろう。
だが、それを口にすることをしなかった。
まあ、今回の話に限っては、何故？と言う問いがあっても答える事は出来なかっただろう。
何せ彼自身がよく解ってないのだから。
ただ、一年生であるリオンに違和感と言うものを感じた。
『落ちこぼれ』と揶揄されながら、その身は誰よりも強いだろう風格があると戦士である彼の本能が告げたのだ。
そもそも、『落ちこぼれ』と言われながら平然とAクラスに入学できた時点で可笑しいとは思っていた。
だから、それを確かめるため。
彼をイベントに参加させようと思った。

学内選抜実技大会。
リオンが入学して半年が過ぎた頃。
今、エルフォード学園の一大イベントが開催される。

－－－－－－－－－－


およそ半年前、僕の出自を二人に話してからは、僕達の関係は更に良好のものとなったと思う。
クラスでも、未だに小さい嫌がらせをしてくるような奴も居るが、普通に話をするような人間も出来てきて、平和な日常を過ごせていたと思う。

今、この瞬間までは。

「来週に行われる選抜実技大会ですが、このクラスより、リオン君が出場することに決定しました」

一日の授業を終え、担任である先生が唐突にそう言いだした。
教室がしん、と静まり返る。
そして、次第に先生が言った事を理解していき、教室がざわめく。
だが、そんな中僕の頭は混乱の最中に居た。
出場？誰が？何に？
僕の頭の中はそれに埋め尽くされていた。

学内選抜実技大会の事は良く知っている。
このエルフォード学園での重要な行事の一つだ。
学院長自らが選抜した生徒二十六人が、トーナメント方式で試合をすると言った簡単なルールのものだ。
だけど、何故それに自分が選ばれたのかが理解できない。
まず、基本的に学内選抜実技大会－－通称、学選は高学年の生徒が参加するものだ。
なぜならこれは、学院長に強いと認められた者のみが参加する事の出来る大会だ。
当然、例外を除いて一年生より六年生の方が強いのが普通の事だろう。
だから、一年生である僕がその二十六人の中に選ばれるという事は、異例な事なのだ。
ある年では、五、六年生だけでメンバーが埋まったとも聞いた事だし。

一瞬、秘密がばれたのか？と思案するが、それを即座に否定する。
ばれる筈が無いからだ。
ならば何故？と考えた所で学院長の考えが解る訳も無かった。

…まあ良いか。最上位魔法を使える事がばれなければ、多少目立っても気にしないでいこう。
ある程度善戦した後、適当に負ければいいだろう。
僕はそう思って、思考を違う事に切り替えた。


先生の話が終わり、ようやく帰れる身となった僕は、クラスメイトの疑惑や妬みの視線から逃れるように、教室を後にした。いつものメンバーもそれに続く。

「やー、リオン凄いな！！一年なのに学選に選ばれるなんて！」

ロイが僕の隣に並び、そう言ってくる。

「凄いって言われても…僕何もしてないしな……」

「そうだよね…何でなんだろう？」

後に続いてきたフィーナが僕の言葉に同意して、首を捻っている。
リーゼも同様だった。
だが、この問いには先程散々考えてみたが答えが出なかったものだ。
そう簡単に解る訳が無いだろう。

「んー？あれじゃねぇのか。何か学院長の戦士としての勘がビビッ！ときたとか？」

…戦士の勘ねぇ……。
まぁ、下手な推測よりは単純で有りそうだけど、そんなので選ぶものか？

実際はロイの考えが当たっているのだが、その事を知っているものは此処には居なかった。

「………あ」

ふと、誰かがそう漏らした。
だが、それを確認するよりも早く僕自身もそう漏らしそうになった。
僕達が進んでいる進行方向。
そこに、数人の生徒の姿があった。
そしてその中央には一人の女子生徒がまるで……いや、実際にそうなんだろうが、リーダーの様に陣取っている。僕とフィーナには見慣れた人。ロイとリーゼも一応の面識はある人だ。

サーナ・フレイアス。
フレイアス家の長女にして、僕の元姉だった人物だ。
そんな彼女は僕達の姿を認識すると、一度意地の悪い笑みを浮かべ、こちらに近づいてくる。

元姉とその取り巻きは僕達の丁度前で止まった。
このまま無視を決め込もうかと考えるが止めておく。

「あら、リオンじゃない。久しぶりね」

目の前で彼女は僕に向かってそう言った。
先のような意地の悪い笑みでは無く、一見すると完璧な微笑み。
だけど僕は知っている。笑顔の裏では僕を見下し、蔑んでいる事を。

「お久しぶりです」

僕はそんな彼女に一礼をする。後ろに控える様な形になった三人もそれに倣った。ただし、内心はサーナに向かって毒づいているだろうが……。

「聞いたわよ。あなた学選に選ばれたんですってね」

「はい。その様です」

「全く…、Aクラスに入った事もですけど、今回はどんな手を使ったのかしら」

そう言って肩を竦める振りをしながら笑うサーナ。
後ろに控えていた取り巻き達もつられるように笑った。

「私も選ばれたのだけど、もし当たってもズルはしないでね？面倒だから……ああ、でもそうしたらあなたは戦えないのかしら」

「………」

僕は彼女の言葉に何も返さない。
こんな奴らに解って欲しいとも思わないから。

「まあいいわ。あなたの無様の姿を見るのも面白そうですし」

そう言って彼女は僕にまた一歩近づき。

「それじゃあね、『落ちこぼれ』さん」

そう呟いた。
彼女達は僕達の横を通り抜けようとし…

「ちょっと、酷くないですか…」

再び立ち止まった。

その場に居る全員が声の発した所－－－ロイの方を向く。

「……何？あなた」

不機嫌そうな口振りでサーナがロイに問う。

「俺はロイって言います。リオンの友達です」

「もしかして平民かしら？嫌だわ…そんな人に話しかけられちゃった」

嫌悪感丸出しの表情でサーナがロイを侮蔑する。
僕の中で何かが膨れ上がった。

「何でそんなにリオンを馬鹿にするんです？嫌いなら話しかけなければ良いのに……」

「……あは、あなた程度の人間が私に意見しないでくれるかしら」

あなた程度。
その言葉に再び何かが膨れ上がる。

「解る？私は貴方たちとは違うの。全く、屑の癖に調子に乗らないで欲しいわね」

そう言い残して、再び後ろを向き歩き出す奴等。
今、何て言った？
屑の癖にだって？
ロイが屑だと？
僕の為に貴族を苦手としながら向かって行ったロイを屑って言ったか？

僕はまた何かを言おうとしていたロイを手で制する。

僕の中で膨れ上がった感情。
それは怒り。

意は決した。

学選か。
適当に負けるなんて事、出来ないよな…。

この大会に出れた事はある意味で幸運だろう。

だから。

待ってってね、姉さん。

今度、その自分に対する自信。


－－－砕いてあげるから。








