悪役令嬢ですって……!?原作崩壊させますわ!!!僕の記憶の中で１番古い記憶は暗い中に閉じ込められて、お腹が空いてて、身体中が痛かった事。
目が合えば殴られ、瓶や鞭で殴打された。
声を発せばご飯を抜かれた。
表情が気に入らないと熱湯を掛けられた事もある
だから常に空気を伺って、表情も声も出さないようにしていた。それでも殴られたけれど。

親に虐待され育った僕は貧しい子達の中でも一番身体が小さくいつでも傷だらけだった。
周りはそんなみすぼらしい僕を見下し、憂さを晴らす道具にすることにしたらしい。外に出れば髪を掴まれ引きずり回され、傷を抉られたり、痣の部分を強く殴られたりした。
だから外にもでなくなって行った。そうしたら家の中に押し入って引きずり出され余計に酷い目にあった。

そんな絶望してばかりの冬の寒い日、僕は飢え死にしそうになった。
身体が痛い。お腹が空いた。
身体の奥が熱くなって抑えられなくなって気付けば辺りは何も無くなっていた。

＊＊＊

魔力が暴走した僕を周囲は持て余していた。周りに魔力持ちは居ないから対処法は僕にも分からなかった。
「ははっ!!これはイゼリアよりも凄い!!いい道具になる!!お前っ！来るんだ!!」
そんなある日、耳障りな声をあげながら豚に似た人とは思えない醜悪な男が僕の傍に来ていきなり乱暴に髪を掴んだ。
切られる事もなく伸びた髪はいつも乱暴に扱われてぎしぎしする。
連れていかれた家は大きく見たこともないほどに豪奢だった。
そこには太って僕を蔑んだ目で見る女の人と血が本当に繋がってるのか分からないほど二人に似ていない可憐な少女がいた。
手入れされているだろう髪はつやつやで肌荒れもなくて、ただ無表情に僕を見ていた。
男は僕の父親らしく不義で出来た僕を下男として引き取り将来自分の足掛けに使う予定らしい。
母親はヒステリックに糾弾し、父親は僕の頭を掴んで奴隷として扱えと言う。
(あぁどこでも僕は必要ないのかな。)
やはり、という落胆と僅かな絶望が僕を苛む。

「お父様とお母様はその子がさほど要らないご様子、私にくださいませんか？」
そんな暗い感情に支配された僕に彼女の容姿にあった珠のような声が掛かる 。
「構わないが殺すなよ」
「私は元より面倒を見るつもりは御座いません!!」
父親は僕を動物みたいに乱暴に扱う。その大きく脂ぎった手で掴んだ頭をそのまま投げ、少女の足元に投げられる。服が膿んだ傷に擦れて痛い。
「…い…っ!!」 
声を上げてしまった。殴られるっと怯える僕に少女は手を伸ばしてきた。
「後で治療をしましょう？私はイゼリア・フォン・オルシア。貴方の姉になります。姉様と呼ぶように」
「……姉様、？」
ふわりと柔らかく掛けられた声は今まで一度も聞いたことがないくらい優しそうだった。如何にも貴族らしい容姿なのに汚い僕を見下したり蔑んで来ないなんて……と驚いて姉様と呼ぶ声が震えていた。
こんな優しそうな人が姉様？夢みたいだ。
「ほら早くおいで？そのままでは痛いままでしょ？」
でも、貧民街の子供がこの綺麗な手を掴んでもいいんだろうか。やっぱり嫌だと振り払われたらどうしよう……と悩んでいれば僕の手を姉様……が掴んだ。
医局へ向かう時も傷に触らないように気遣ってくれる姉様に信用しても良いだろうか、と思う。今ここで頼れるものは姉以外には居らず使用人ですらゴミを見るかのような目で見てくる思わず姉様の手を縋るように掴んだ。

姉様はとても優しかった。何時だって悪意から僕を守ってくれる。だけど姉様がどうしても出掛けなければ行けない時は僕が最も恐る時間だ。
なぜなら姉様の母親が僕を叩いたり、使用人に命じて蹴られたり鞭で打たれるからだ。
苦痛に泣き叫ぶ僕を母親はいい気味だと嘲笑う。
ある日姉様が予定を繰り上げて帰ってきた事がある。

「お母様!?何をなさっているの!?ギルは何も悪いことしてないわ!!」
こんな事をされているなんて夢にも思ってない姉様は僕が知る限り初めて怒鳴っていた。
「この薄汚い子供は存在する事こそが罪なのよ!!」
血走った目で僕を踏みつけ場所など構わず思いっきり鞭を振るう母親は鬼のようで。 
「ね、姉様助け、て!!あうっ!!…いっ…!!」
容赦なく振るわれる鞭は僕の肌を裂くように血で汚れていく。使用人は見ているだけでなく僕がこうされていると嬉しそうに……あぁ憂さ晴らしにいいと思われている事が分かった。
姉様に余計な負担を掛けさせないと決めていたのに痛くて、死ぬほど叩かれて頼る人も居ない僕はみっともないほど必死に姉様に助けを求めた。

「お母様やめて!!ギルが死んでしまう!!だ、誰か!!お母様を止めて!!」
僕が助けを求めると今までも青ざめて必死に母親を止めていた姉様が血相を変えて使用人を動かした。
「貴方達!!何を見ているの!?お母様は気が触れてしまったご様子!!!お父様が帰ってくるまで別の部屋に閉じ込めて置きなさい!!」
そして母親を無理矢理拘束したのだ。

「イゼリア!!私を止めるなど……この親不孝者が!!」
「まだ幼い子供をここまで鞭打つお母様はおかしい!!私は従えませんわ!!」
母親は拘束されていながらも姉様に甲高い声で怒鳴りつける。人とは思えないほど怖くて震えるばかりの僕を姉様は後ろ手に庇って真っ向から対立する。
結局あまりの暴行に幼かった僕の身体は耐え切れなかったようで意識を失い、起きた時には姉様が僕の手を握って寝ていた。
付きっ切りで看病していてくれたらしい。


それからも姉様は僕の事を可愛がってくれた。食事は美味しい物を食べて(優しい味が多くて姉様が作っていたと知って驚いた)パサパサな髪も「折角伸ばしているのだから」と姉様が使っている椿油で毎晩手入れをしてくれた。
「ふふっギルの髪は触り心地が良いわ」
そんなある日姉様は僕の髪をゆるゆると撫でながら呟いた。
頭を触られるのは嫌いだった。何時だって振るわれるのは容赦ない暴力だったから
けど姉様は違った。一々ビクビクする僕を疎まず根気強く怯えなくなるまで撫でてくれた。だから安心して僕も身体を任せられるようになった。
人のそばで安心して眠くなるのも久しぶりで姉様に撫でられるのが好きなった。
パサパサになった髪が触り心地が良くなったって事で姉様が髪を手入れしてくれなくなったり撫でてくれなくなったら嫌だった。
「姉様……でももっと、して？」
「う、……もうちょっとだけよ？」
うつらうつらと眠りに堕ちる寸前、姉様に滅多に言わないお願いごとをした。
姉様は僕のお願いごとにとても弱い。大抵のお願いごとは仕方なさそうにしているけど嬉しそうに叶えてくれると僕は知っている。

姉様にドンドン依存していくとわかっている。
けれど唯一優しくしてくれた姉様に置いていかれたり、捨てられたらと思うとどうしても魔力が暴走してしまう。
寝ているすきに姉様が僕を置いていったことがある姉様は仕方なく僕を置いていったのだと分かっていた。だけど姉様が居ない屋敷は僕には地獄で。ただただ怖いだけだった。
瞳が金に染まり部屋の中は散乱して物が飛び交う
姉様には魔力を使うところを見せた事はなかった。この金に染まった目を見て姉様は僕を怯えたように見るのだろうか。
捨てられてしまうのだろうか。あのだれも愛してくれない虐げられる日々に戻るのか。

バタバタと帰ってきて部屋を開けた姉様は金に染まった目も、姉様に当たりかねない飛び交う家具も気にせず抱きしめてくれた。
「捨てないで、姉様」
それは懇願。もし姉様に見捨てられたら僕は死んでしまうか姉様を殺してしまうかもしれない。
大好きで愛しい姉様。どうか僕を暴走させないでください。
ギルを引き取って３年が経った。
私は12歳ギルは10歳になり、ギルも大分男の子らしくなってきた(相変わらず私にべったりだけど)

そんなある日私は街で気晴らしに遊ぼうとギルを誘い街に出た。
華やかな女性服、甘い匂いのするお菓子、美味しそうなご飯。街には気を取られる物が多く存在する。
私達はお揃いのピアスと綿菓子のようなお菓子、ハンバーガーを食べながら街で遊んだ。
夕方……日が暮れた頃だった。

「なんだか騒がしいわね……？何かしらちょっと行ってくるわ」
嫌な騒がしさだった。
胸がざわざわするようなそんな騒がしさ。
「姉様だけじゃ危ないよ、僕も行く」
慌てたようにギルが追い掛けて来てそう言った。
ギル……私は貴方より年上なのよ……？まぁ可愛いから許すわ!!
私達が遊んでいた表通りよりも裏。光が差しにくく暗い裏通りでそれは起こっていた。

「13歳男!!健康でサンドバッグ、荷物持ち、性奴何にでも使えます!!ただし忌々しいこの赤目!!お値段お下げしましょう!!」
表向き禁じられている奴隷市だった。
父親は隠れて奴隷を売りお金を儲けているのだ。
鎖に繋がれた少年は艶のないくすんだ銀髪に緋のような赤目だった。
聴衆に晒され乱雑に扱われて瞳は屈辱と憎しみに燃えている。
赤目は悪魔を呼ぶ色としてこの国では忌み嫌われている。魔力持ちに多い色でもある。
「これは……姉様どうしますか？」
私以外にはめっきり冷たいギルは奴隷商人を睨みながら問うてくる。
「どうするもないわ。奴隷を売るのは犯罪ですもの憲兵を呼びましょう」
……それにあれ隣国の王子だよね。攻略対象者の。
あの人のエンドは、私が隣国の兵の慰み者になりつづけ狂い死にするのよね……確か。
ギルの魔法(テレポート)を使い憲兵の詰所へ行き先程の場所へ同じく飛ぶ。

「貴様ら!!奴隷を売るは犯罪だと知っておるのか!!買うも犯罪だ!!牢獄へ繋げ!!」
私達が捕まえた憲兵は当たりだったようで動きよく奴隷商人を捕まえ、その場にいた者を捕まえていく。
……奴隷にされた者も助けたかったのだけれど、あの少年(攻略対象)が最後だったのね。奴隷は彼しかと残っていなかった。
「ねぇ貴方……帰る場所は？」
「今更……そんな所はない」
一時期のギルを思い出させる澱んで濁った瞳
でもゲームじゃ奴隷に堕としたのは私なんだけどなぁ……私何もしてないんだけど……補正って怖い。

「姉様、家に彼を引き取ってはいかがでしょう？魔力持ちならば護衛とでも言えば義父様は納得なさるでしょうし」
珍しくギルが彼を擁護するように言ってくる。
「そうね……貴方さえよければどうかしら？」
「……いいのか？」
それに昔のギルを思い出させるそのズタボロさは、ちょっと許容範囲を超え手入れしたい衝動に駆られてしまう。磨けば光る逸材だし!!
「ヒューリだ……よろしく頼む」

隣国は王家の争いが過激な事で知られている。新たな王が決まるとその王の兄弟は殺されたり奴隷にされたりしてしまう(ゲームでは無かった。こんな設定は!!)
ヒューリはその容姿と魔力持ちだということで高値がついたらしい。そして奴隷に堕とされた。
「……まぁ王宮でも、扱いは対して変わらない5番目の王子だ」
治療しつつ今までの事を聞いてくと なんとも重い情報がもたらされた。
怪我の手入れをして、汚れた髪を拭く。うん手入れしたらさぞや綺麗な銀髪……やばい父親から隠さないと。あの豚綺麗な者と見れば見境無しに傷付けて犯すのが好きな異常な性癖持ちだからな……
「ヒューリ、貴方怪我が癒えるまで部屋から出ないでちょうだい」
怪我が治ればあの父親から逃げられる……だろうし

されどその予想は大きく外れる。この世界の粗筋は私がどうこうせずとも彼等にトラウマを植え付けるように動くみたいに。
それはヒューリの目にやっと光が宿って来た頃だった。ギルはまめにヒューリのそばに行き仲良さげに話していた。
男の子同士の友情もあるだろうと私は市街の図書館に向かったのだ。ここには絶版の本や貴重な本が沢山あって私のお気に入りの場所だった。
そして私はそこに行くと何時間も帰らない。
父親は私が居ないすきに家に来た時から目を付けていたヒューリを犯そうとした。

……私にはギルのような絶大な魔法は使えない
だけど私は細かい芸当が得意だ。
例えばヒューリの髪を纏めている紐に《何か危険な事を感じたら私をその場にテレポートさせるように》とか(その場合私の少ない魔力がごっそり持ってかれるが仕方ない)。勿論私がそんな魔法を使えることなど両親にはばらしていないが。

さてヒューリはあの巫山戯た父親に犯されそうになって本能的に恐怖を感じたのだろう。
ヒューリの髪紐と、私の髪紐が共鳴し私はヒューリを押し倒す父親を目撃するハメになったわけだ。
シャツが破られ右の頬が赤いヒューリは父親に押し倒されても気丈に振舞ってはいたようだがカタカタと小さく肩が震えていた。
「お父様……その方は私の客人だとお伝えしたはず。なぜ私の部屋に勝手に入って客人を押し倒していらっしゃるのかしら」
いつもいつもそうだ。この両親は私の邪魔しかしない
両親の前では基本無表情無口な私がゆらゆら空気を揺らすほどの怒気を纏っている事に気付いた父親(もう豚でいいや)はあたふたと言い訳をする。
「い、イゼリア!!違うのだ!!このものが私を誘惑してきた故穢らわしいと調教していたまでだ!!」
「……調教？お父様私はお父様ととことん話が噛み合わないようですわ。早く部屋から出ていってくださいませんか」
だから客人だと言ってんだろうが馬鹿なのかこの豚
どこの世界に客人を調教する阿呆が居るんだよ!!

ぶわりと風が吹き豚の身体を吹っ飛ばした。
「イゼリア姉様、申し訳ありません。魔力が暴走しました」
瞳を金に変えギルが棒読みで言う
「……構わないわ。そうねなんだったらこの部屋壊しても良くってよ」
ベッドの上のヒューリに当たらないように器用に魔力を暴走させるギル。
ヒューリは身体が冷えきっていた。
「す、まないイゼリア、使う気は無かったんだ」
「……だが、どうしても耐え切れなかった…っ!!…済まない、済まないイゼリアお前の身体に負担を……」
緩く私の袖をつかみながらヒューリが謝る。
「構わないわ。そのために渡したのだから……大丈夫私が暫く使えずともギルが貴方を守る……ギルは私より強いから安心してくださいね」
急激な魔力消費は身体に大きな負担を掛ける。症状は人によってバラバラだが私は眠るのだ。

ただただ淡々と寝続けるらしい。
「……ギル、ヒューリを……暫く休むわ……」
反動は早くも身体を襲う
異常な眠気……意識が引っ張られるように暗闇に沈んだ。さて、ここで再確認しておこう。
現在確認出来ているのは異母弟ギルバート、奴隷王子ヒューリだ。
……私がきちんと覚えている限り攻略対象者にはまだ２人しか実際には会っていないはずだ。

まずは異母弟ギルバート
原作開始時１６歳。格好だけは整えられていたものの栄養の足りていない髪や肌からオルシア家でも碌な扱いを受けていないことが分かった。
深淵を移したように暗く澱んだ瞳は何も映さない。
その人生の大半を愛されず、虐待または侮蔑され育った彼は、人が信用できず張り詰めた氷のように冷たく、手負いの獣のように人を威嚇するような人間に育った。
家での長年の虐待で女性に完全なトラウマを抱えてもいた。ヒロインに対しても最初は攻略キャラ一の冷たさを誇ったキャラだったのだ。
それ故か懐に入れた人間には極端に甘く、依存してしまう性格でもあった。そして信用した人間からの拒絶がトラウマでもある。
そして異母姉であるイゼリアを心から憎み、ヒロインを害していると知るや否や即殺そうする。

……現在のギルバートを紹介しましょう
髪はツヤツヤ、時折金に染まるものの生気のある綺麗な藍色の瞳。
姉様と私に着いてくる姿はとても愛しい。
武道を嗜み、学問も教え込んでいるので頭もいい。
……そうね確かに私以外には意外と冷たい……というか関心も持たないけど……ヒューリには優しいわね。
私に懐いているのは愛情を注いでいるからだろう。
あと原作より魔法が強いような気がするんだけど…

次にヒューリ
ヒューリはイゼリアに留学中イゼリアにしてもいない不貞をしたと言われ奴隷に堕とされる。
隣国は強大な我が国に逆らえず鎖で繋がれ、足蹴にされる第５王子を捨てる。
そのままヒューリは裏通りの奴隷市に掛けられるも王子だったので世間を知らず無礼だと鞭打たれ、散々に殴られ蹴られ奴隷紋を肌に魔法(つまり解除すれば消える)で焼き付けられる。

原作には麗しい少年趣味の酷く悪評のある貴族に買われている。書かれては居ないがそれ相応の事はされたであろうと思う。
そしてヒューリが大きくなり痛めつけるのにも飽きた主人はヒューリの外見をみすぼらしくして連れ回すようになる。原作開始時ヒューリはヒロインを利用して奴隷から脱却しようとした。空気をよく読み優しいヒューリにヒロインは惹かれていく。
そしてヒューリも奴隷である自分に裏表なく接し、優しいヒロインに徐々にヒューリも心を開いていく。
ヒューリのエンドだとヒューリは隣国からまた迎え入れられイゼリアを隣国一の牢獄へ押し込む。

で、現在のヒューリはというと
手入れしまくったお陰で月明かりのような銀髪に穏やかそうな美貌。
父親に犯されそうになって男性恐怖症になったもののギルのおかげでそれも良くなりつつある。
原作だと私を睨みつけ、罰せられていたが今のヒューリは私とギルにひたすら甘やかされ、私を見れば嬉しそうに微笑む。


ちなみに倒れた私が起きたのはアレから３日後。
ヒューリは目元を赤くして私の手を握っていてギルは反対側で眠っていた。私が起きたのを確認するなりヒューリはギルを起こさないように、私の耳元で囁いた
「……貴女に生涯の忠誠を……イゼリア」
密やかに囁かれたそれはヒロインにすら言っていなかった言葉だった。
しかも言葉と同時に魔力紋が浮かぶ。
「ヒューリ……!?貴方、」
「いい。なぁイゼリア、俺を使ってくれ。貴女になら全てを捧げられる」
柔く微笑むヒューリ。
契約の言葉はヒューリの全権を私に明け渡すようなものだった。
例えば少しでもヒューリが私に逆らえば死んでしまうほどこの契約は重いものだった。
魔力紋が光を失うと私の手首に緋色の珠玉がブレスレットになって止まる。
ヒューリには首元に蔦のような紋が浮いた。
「ヒューリ……!!分かっているの!?この契約は!!」
「……分かっている。俺を奴隷にしたものより上の拘束力を持つ契約だ。……だがこうすればイゼリアを守る事が出来る」
私の目を仄かに熱情の灯った目で見てヒューリは私の頬を撫でた。

……そう言えばヒューリって公式キャラでもヤンデレエンドが多かった気がする……
共にいた人々が先に売られ奴隷商人曰く目玉商品らしい俺を首に着いた魔力制限の鎖と手首の鎖ごと纏めてガッと引っ張られる。
「13歳男!!健康でサンドバッグ、荷物持ち、性奴何にでも使えます!!ただし忌々しいこの赤目!!お値段お下げしましょう!!」
あぁ遂にこんな風に売られてしまうのか。

俺の国はこの国より小さく、内部抗争が激しい。
そして王が即位するとその男兄弟は殺されるか裏の世界で陽の目を見る事が出来なくなる。
俺の容姿は都一の美姫と名高い母に似ているらしいのだが、皮肉な事に俺を見た奴隷商人にそれを高く買われたらしい。
王族の付加価値に加え魔力持ち
隣国の被虐嗜好を持った悪趣味な貴族に高く売れそうだと兄上と奴隷商人が笑っていた。
そして無理矢理鎖を繋がれ長い距離をまともな服も着させられず歩かせられた。


この先どうなるかはあの奴隷商人の言い振りからして最悪なものだろう。
下卑た光を目に宿し俺のことを見る者達におぞましさが沸く。
だが落札されそうになったその時だった。
「貴様ら!!奴隷を売るは犯罪だと知っておるのか!!買うも犯罪だ!!牢獄へ繋げ!!」
ドタバタと正義感の強そうな兵がやってきて隣に立っていた奴隷商人や奴隷を買っていた者達を手早く拘束していく。
めまぐるしく変わる状況をどう切り抜けるか悩んでいると目の前に俺と同い年くらいの女の子が立ってきた。
「ねぇ貴方……帰る場所は？」
困ったように聞いてくる少女には悪いが遠い隣国に殺される事を前提として売られたのだ。
「今更……そんな所はない」
思考が暗い方に引き摺られていく。
……何故わざわざ兄上は俺に生き地獄を味合わせようとしたのだ？それでなくともこの13年間兄上は俺と母に屈辱を、絶望を幾度となく強いたではないか。まだ満足してくれないのか。

「姉様、家に彼を引き取ってはいかがでしょう？魔力持ちならば護衛とでも言えば義父様は納得なさるでしょうし」
少女のことを危ない目に合わせない為か周囲を警戒していた黒髪の少年が提案している。
その言葉に少女は小首をかしげ賛同した。
「そうね……貴方さえよければどうかしら？」
「……いいのか？」
国に居た打算的な香水のキツい匂いのする女と違いこの少女はふわりと花のような香りがした。
「ヒューリだ……よろしく頼む」
「私はイゼリアよ。こちらは義弟のギルバート、よろしくね」



裏通りから連れ出され着いた家は大きく豪奢な屋敷だった。その中で趣味良く纏められた部屋に連れていかれ手当をされ、着替えさせられた。
その間、イゼリアに今までのことを話していた。
「……まぁ王宮でも、扱いは対して変わらない5番目の王子だ」
柔らかな布で髪を拭われる。
目立つ銀髪が顕になり、イゼリアの顔色がほんの少し変わって暫し悩んでこう言った。
「ヒューリ、貴方怪我が癒えるまで部屋から出ないでちょうだい」
それは見ることすら忌まわしいということだろうか
唇を思わず噛んだ俺にイゼリアは慌てて口を開く。
「誤解しないで、貴方の家が複雑なように私の家も複雑なのよ。怪我も癒えない貴方に無茶をさせたくないのよ」
そう言ったイゼリアはギルを、俺を見て悔しそうにしていた。

それから、イゼリアは甲斐甲斐しく俺の世話をしてきた。ギルもこまめに遊びに来た。
どうやらこの姉弟は髪を弄るのが好きらしく俺の髪もよく弄ってきた。
「私とお揃いなの。ギルには秘密よ？」
と言ってイゼリアは色違いの髪紐を俺の髪に結んで微笑んだ。

ある時の事だった。俺はギルと遊んでいてイゼリアは俺に図書館に行くと言って部屋を出て行った。あいつの本好きは結構なもので読み出すと何時間も帰って来ない。
ギルはイゼリアが居なくなると不安そうにする。
夕方になるとイゼリアは帰ってきて俺たちに楽しそうに今日読んだ本の話をする。
だがその日部屋に入ってきたのは醜悪な男だった。
「お、お父様……ぐぅ……っ!?」
その男は入るなり猫の子を掴むようにギルの髪を掴むと首を締めるようにして魔力封印具を嵌める。

「おぉ、イゼリアはよくよくやる。お前のような男で遊ぶのは何よりの快楽だ!!ギルバートォ……お前はただ見ていろ!!お前の友人が俺に滅茶苦茶にされるのを!!イゼリアの居ない今は俺が神だ!!俺こそが!!」
叫びながら男は俺の横顔を叩き服を破く。
肥えた男の身体は重く拒絶することすら容易でない。どうしようもないほどにおぞましく汚らわしい。
男が触れた肌が腐っていくような幻覚が襲う。
「ヒューリ!!ヒューリ……!!お父様やめて!!」
声を上げる度ギルの封印具が首を締めていく。
この男は息子を殺す気なのか……!?
あらゆる負の感情が頂点になった時だった
髪紐が解けゲートのように形作ったのは。

「お父様……その方は私の客人だとお伝えしたはず。なぜ私の部屋に勝手に入って客人を押し倒していらっしゃるのかしら」

聞いた事がないほど冷えきったイゼリアの声が部屋に響く。イゼリアはギルの封印具を見て苛立ったように自分の髪を握ると封印具を取り男を睨みつける。
「い、イゼリア!!何故ここに……!?ち、違うのだ!!このものが私を誘惑してきた故穢らわしいと調教していたまでだ!!」
突然現れたイゼリアに動揺を隠せないのか俺の上から退かない男。……良くも言えたものだ。
見ればギルも瞳が金に染まりつつある。
「……調教？お父様私はお父様ととことん話が噛み合わないようですわ。早く部屋から出ていってくださいませんか」
イゼリアはというと微笑っているのに極寒の声音で男を萎縮させている。

突然ぶわりと風が吹き男の身体を吹っ飛ばした。
「イゼリア姉様、申し訳ありません。魔力が暴走しました」
瞳を完全に金に変えギルが棒読みで言う。
「……構わないわ。そうねなんだったらこの部屋壊しても良くってよ」
豚が吹っ飛ぶなりイゼリアは俺のそばに来て俺を抱き締めてきた。酷くイゼリアの身体が温かい。違うな、俺の身体が冷たいんだ。
「す、まないイゼリア、使う気は無かったんだ」
「…だが、どうしても耐え切れなかった…っ!!…済まない、済まないイゼリアお前の身体に負担を……」
イゼリアの魔力はギルより少ない。テレポートなんて魔力を多く使う魔法を突発的に使ったんだ。
副作用は一体どれほど重いだろうか。
腕の中に収まるほど華奢なこの少女が耐えられる副作用で済むのだろうか。
「構わないわ。そのために渡したのだから……大丈夫私が暫く使えずともギルが貴方を守る……ギルは私より強いから安心してくださいね」
だがイゼリアは悔恨に沈む俺を甘やかすこのように言う。ゆるゆると力がイゼリアから抜けていく。

「……ギル、ヒューリを……暫く休むわ……」
ふっとイゼリアが意識を失う
「……大丈夫です。姉様の副作用は魔力が回復するまで眠る事ですから」
ギルは意識を失ったイゼリアをゆるりと浮かばせ、ベッドに運ぶ。
「僕は姉様が起きるまでそばに居ます。ヒューリはどうしますか？」
「……俺もそばに居よう」アレからイゼリアは眠り続けている。
枯渇寸前まで魔力を使ったせいだろう。ギルは明らかに憔悴してきたがそれを俺のせいとは言わなかった。
イゼリアの父親だが、ギル曰く父親はイゼリアに怯えているんだかとか。だからイゼリアの父親はイゼリアには逆らえない。
現在イゼリアは別邸に住んでいる。そして本館から父母が出られないように追加魔法を掛けたらしい。
屋敷のドアのところで父親が喚いているのが見えた。

「姉様はお優しい。義母様のように非情に命じてくださるなら僕は姉様の為なら、この手を汚す事は躊躇わないのに…僕を守る対象だと決めた姉様は僕を頼りにしてくださらない」
隈の浮かぶ顔でギルは呟く。
物心着いた時にはイゼリアは何でも出来て、ギルは守られてばかりだったという。
「そうだな…短い間だが無茶する奴なのは分かった。お前のことがさぞ可愛いのだろう？イゼリアは」

イゼリアが眠り続けて３日目の事だった。
ギルは体力が持たずイゼリアの手を握りながら眠りに落ち、俺も眠りに落ちた時だった。
握っていた手が震え左右で寝ている俺達に戸惑ったような気配が生じた。
「…ヒュー、リ……？」
掠れた声が俺の名前を呼ぶ。
ついでホッとしたようにその瞳が緩まった。
イゼリアが倒れ三日悩んだがこの人ならば、ソレを言っても俺は後悔しないだろう。

「……貴女に生涯の忠誠を……イゼリア」
向かいに居るギルを起こさないようにイゼリアの近くで囁くように言う。

これは隷属の契約

誓えば俺はイゼリアに全てを捧げ尽くす事になる。
魔力のない人間でも人生で唯一１回だけ使う事の出来る重い魔法だ。
「ヒューリ……!?貴方、」 
イゼリアを中心として魔法紋が広がる。
戸惑うイゼリアを尻目に俺は契約を勧めていく。
「いい。なぁイゼリア、俺を使ってくれ。貴女になら全てを捧げられる」
この契約を結べば俺は無条件でイゼリアを守る事が出来る。そう例えば俺の命を犠牲にしても。
……この優しい少女はきっとソレを知っている。だからこそ、こういう無茶はしなくなるだろう。

魔力紋が光を失うとイゼリアの手首に緋色の珠玉がブレスレット形になって止まった。
透き通った珠玉は俺が無理矢理契約を結んだのではなく進んでしたからだろう。
この契約は所有者となる者に隷属者の身体や精神を自由に扱えるように珠玉が何らかの形で現れる。
この珠玉に危害を加えれば隷属者は肉体的、または精神的に痛めつけられることになるのだ。
そしてその珠玉は無理矢理結べば濁り汚らしい色に変わる。……稀に契約で生まれた美しい珠玉を売ってしまうような輩もいるようだが。

ブレスレットを確認していると俺の首元が熱くなった
……契約が完成した証だ。
「ヒューリ……!!分かっているの!?この契約は!!」
病み上がりだと言うのにイゼリアは怒る
キラキラと俺の瞳と同じ珠玉が輝く。
「……分かっている。俺を奴隷にしたものより上の拘束力を持つ契約だ。……だがこうすればイゼリアを守る事が出来る」
……そう初めて好きになった少女だ
簡単に死なせはしない。

早く強くならなければ。この優しく残酷な初恋の人を守るために。
魔力を使い果たしぶっ倒れて３日も寝ていた私はヒューリに隷属の契約を立てられ、ギルには半泣きで抱きつかれた。

泣きながら抱き着くギルの髪は窓の明かりに反射してキラキラして見える。
「……？」
そう言えば昔も、こんなふうに憔悴した男性に縋るように抱き着かれたことがあるような気がする。
アレは確か6歳くらいの時だ。


無駄に広いこの家の庭は庭師によっていつも美しく豪華に整えられている。
その日は確か庭師に月下美人が今夜咲く筈ですよと朗らかに教えて貰ったので前世でも実際に見たことはなかった花を見ようと私は夜こっそり部屋を抜け出し庭に向かったのだ。
だけどそこは私の秘密の場所で誰も居ないはずなのに先客が居た。
淡い金髪に酷く泣き腫らしたのか目元が赤くなってしまっているが、翡翠色の瞳のまるで妖精みたいな、作り物みたいに綺麗な男の子。
その子は私に気付いてないみたいで、月明かりに花咲いた月下美人を見ていた。
「ねぇ貴方だぁれ？どうしてそんな悔しそうな顔をしているの？」
そうその子は目元を赤くしていても、悲しそうに泣いているのでなく悔しそうにしていたのだ。

声を掛けた少年は私を見て驚いたように目を少し見開いた。
「……君は、オルシアの家の者なの……？それにしては魔力が汚れてないね」
暫しして口を開いたその子の声は元の声ならさぞ透き通っていただろうに少し掠れていた。

……6歳の私は前世の記憶などなくこの世界は優しく甘いだけだったのだ。

綺麗な男の子に近寄って行った私はその子の手首や首に紐の跡がある事に気付いた。
若干血すら滲むその跡が痛そうで何をしてあげれるでもないのに私は手を伸ばした。
「俺に触らない方がいいよ。俺は汚いから…君が穢れてしまう」
手が届く寸前で彼はそう言うと少し身を引いた
(どうして？穢れるってなんだろう……)
今考えれば何もかもおかしいのだ。
残虐非道やら何やら悪名の高い私の家に、しかも夜中に知らない子が居る事。その子がやたら綺麗な子だということ。手首や首の縄の跡。悔しそうにしていたのも声が掠れているのも。
「……汚くなんかないよ!!貴方はとっても綺麗だもの。私が触ったって穢れなんかしない!!」
じりじりと後退する彼の手を一気に距離を詰めて掴んで抱き寄せる(といっても私の方が小さいから抱き着いた、の方が近い)。冷えた彼の手に幼い私はかなり驚いたのを覚えてる。

いきなり手を掴んで抱き寄せられた彼はびっくりしていたけど、すぐに力を抜いてくれた。
「……君は……優しいね。オルシアの家の者とは思えない程。……俺はレオナードっていうんだ。君はなんて名前？」
私の事を優しいと言った彼の声は少し震えてた。
「レオナード、…レオね!!私はイゼリア。イゼリア・フォン・オルシア。」
彼からしたら憎い男の娘なのに彼はそうか、と穏やかそうに言った。
そして彼はもう一度そうか、というと私の身体に手を回し声を上げずに泣いたのだ。
…その時の私は父親に何かされた少年を慰めることで必死だった。だから名前を聞いても気付かなかったのだ。

…お分かりだろうか。
レオナードと言う名前。淡い金髪、翡翠色の瞳。将来は細いものの鍛えられた身体に能面のような笑顔を見せる人嫌いかつ自分より大きな男性にトラウマを抱えた近衛騎士団隊長。


そ  う  攻  略  対  象  者である
(……馬鹿じゃないの私!!いくらレオナードが小さかったからとはいえ分かれよ!!前世チートをあの時こそ使う時だったでしょ!!)
レオナードことレオは私より6歳年上で攻略対象者の中では一番年上だった。
それ故原作でのイゼリアの追い詰め方もえげつないものだった。プレイヤーからしたら、ざまぁだがやられる側からしたら溜まったもんじゃない。

(でもどうしよう……もう関わりがないんじゃ……)
別邸に居る私には本館に向かう理由もなく、結果として父母が居るという認識しかない場所なのだ。
本館でギルの一件から更に自由に出来る父親の事だ。(母親は現在屋敷にある部屋に軟禁中らしい。父親が「アイツは問題行動が多過ぎる。私はアレ[ギルの事]を殺すなと言ったのに殺すつもりだったのだろう」と私に言ってきた)
……原作では書かれていなかったレオのトラウマのはっきりとした原因は父親かもしれない。

原作破壊の難易度って小説のようにはいかない
補正が強過ぎる!!「ねぇ貴方だぁれ？どうしてそんな悔しそうな顔をしているの？」
気遣わしげな声が俺に掛かる。
振り向けばそこには俺より幼い少女が居た。
アレはまだ騎士見習いだった頃に起きた。

騎士団に入るのに身分は要らない。
それ故どんな身分のものでもチャンスがある。
役職がつけば貴族位にだってなれる。
だから孤児だった俺は迷わず孤児院には入らないで、騎士団に入った。
幸い俺には剣の才能があったらしく騎士見習いの中でも特に期待されていた。
イベントがあれば先輩方は積極的に俺を出してくれた。だがそれによって俺はオルシア家の当主に目をつけられたんだろう。

「お前と同じ騎士見習い、世話になっている騎士を無実の罪で投獄されたくないだろう？」
ある日いつものように稽古が終わり、宿舎に帰る時俺は無理矢理馬車に乗せられ、そう言われた。
「なっ……仲間には手を出さないでください!!何が目的ですか!?」
同じ騎士を目指して頑張っている仲間に、厳しいが可愛がってくれる先輩方。
その仲間たちの未来はこのまま明るい筈なのだ。
「目的？目的はお前を滅茶苦茶にする事だ。俺はお前のような美しいものを痛め付けるのが何より好きでな？壊したくなるのだ」
男の顔には狂気があった。
俺が従わなければ男は躊躇いもなく仲間を無実の罪で投獄すると思わせるには十分な表情だった。

馬車が止まる
俺はそのまま部屋に引っ張りこまれた。

抵抗出来ないように縄で手首を纏められ碌な動きも取れず嫌悪感と屈辱で泣きはらした。
身体中を這い回る指の感覚が気持ち悪い。
俺が抵抗すればするほど男は責めるのだと知って抵抗をやめた。
開放されたのは攫われてから何時間も経ってからだ。月が煩わしい程明るく照らされている俺は自分が酷く穢れたもののように感じた。思わず月から目を逸らし下を見る。

そんな時だ
イゼリアに出会ったのは


               ＊＊＊

「……君は、オルシアの家の者なの……？それにしては魔力が汚れてないね」
いくら憔悴してたとしても油断しすぎだろう。自分はこれが、またあの男ならどうするつもりだったと少し震えた。
そういえば、こんな時間に何故こんな幼い少女が居るのだろう。そう思っていると少女の瞳が一瞬俺の下を見る。
下には花が咲いていた……月下美人だろうか。
なるほどこの少女はこの花を見に来たのか。

声を掛けると少女は無防備に俺に近寄ってきて、俺の服の間から見える縄の跡にその白く小さな指を伸ばしてきた。
「俺に触らない方がいいよ。俺は汚いから…君が穢れてしまう」
闇夜にも可愛らしいその容姿は大きくなれば、さぞ美しくなるだろう。汚れのない白い肌に俺の血が付かないように俺は少女から少し離れた。

だけどこの少女は思ったより行動的だった。
「……汚くなんかないよ!!貴方はとっても綺麗だもの。私が触ったって穢れなんかしない!!」
離れた距離を一気に詰めて少女は俺に抱き着いて来た。冷えた身体に少女は温かく、力の入った身体の力が抜けていった。


「……君は……優しいね。オルシアの家の者とは思えない程。……俺はレオナードっていうんだ。君はなんて名前？」
お互い名前も知らないのにこんな風に近い距離にいるなんて初めてだろう。
優しいこの少女は恐らく俺を辱めたあの男の娘だ 。
使用人の子供にしては服が豪奢過ぎる。
だが父親はとても憎いが幼い少女に罪はない。

「レオナード、…レオね!!私はイゼリア。イゼリア・フォン・オルシア。」
無邪気に笑うイゼリアに俺はどこか救われたような気分になった。
汚されても俺に厭わず触れてくれる人が居るのだと。俺はその温もりに縋るようにしてイゼリアの身体に腕を回した。
目が熱くなって俺は自分が泣いていることに気付いた。イゼリアは何も言わず俺の身体を抱き締めてくれていた。


         ＊＊＊

アレからも俺は度々オルシア家に呼ばれては弄ばれた。だがイゼリアにはあの日以来会えていない。

実はイゼリアは普段本館ではなく奥の方にある別館に暮らしているのだと知ったのは侯爵家のエリオット様からの情報だった。
たまたま視察に来ていたエリオット様はイゼリアの事を知っている俺を見て驚いたらしい。

19歳になった俺は思うのだ
あの日、人生で一番辛い時慰めてくれた６歳も年下の少女に俺の初恋は持っていかれたのだと。……前回は思わず荒ぶってしまったものの、この問題は置いておこう。
実は私の伯父から連絡が来たのだ。
〔そろそろお前の婚約者に会ってあげなさい〕と。

私の婚約者は侯爵家の嫡男であるエリオットである。会ったことはないが私はよーく知っている。
原作通りなら女性と見間違う程の美人。
淡いブラウンの髪に空色の瞳。箱入り息子だからか年の近い女の子のそばだと上手く話せなくなってしまう
少し照れ屋なキャラクターだ。

原作だとエリオットの父親は正義感が強く、エリオットの婚約者となったイゼリアの実家であるオルシア家の悪事を暴こうとしたことがある。
結果として私の父親は警告のつもりか、エリオットの母親を無惨に殺してしまう(エリオットもエリオットの父親も暴漢に母親が殺されたと思っている。物的証拠がなかったためだ)
愛する妻を守りきれなかったエリオットの父親は一人残されたエリオットを放り、部屋に閉じこもって酷い欝になる。
エリオットは幼いうちから侯爵家の仕事を代理でやる事になり、子供で居られる時間は余りにも短かった。それでも侯爵家を守るためだと頑張り続けた。そして彼はヒロインに出会う。
一生懸命で凛とした強さを持つヒロインにエリオットの心は傾いていく。
イゼリア(この√でのイゼリアは父親がエリオットの母親を殺した事を知らない。そしてエリオットの事が好きなのだ)は婚約者を奪われまいとヒロインに苛烈なイジメを繰り返す。
そしてエンドでイゼリアは恋しい婚約者に婚約破棄をされ、家は遂に断罪され後ろ盾を失い、今まで虐めていた者に暴行され失意に沈み自殺する。

かなりの欝エンド……だが心配ない!!
何故ならこの世界でのイゼリアは私だし、父親は現在仕事以外で外には出れないようにしてる。
……つまり早々にエリオットの欝エンドは回避した訳だ。


「ギル、ヒューリ侯爵家に行くわよ……」
「姉様……漸くエリオット様に会いに行かれるのですか？」
「イゼリア…まさか、婚約者殿と全く会ってなかったのか？」
私には砂糖より甘いギルに呆れたような顔をされ、ヒューリはエリオットを憐れむように言う。
……忘れてた訳では無いのよ
後回しにしてただけで。
「だから会うのよ……気が重いわ……」
この世界での婚約者関係は兎に角仲の良いアピールをする事が常識だ。だからこそ私とエリオットは……周囲から見れば関係破綻してるわけで。
うん……婚約破棄は避けられないかもしれない。


                 ＊＊＊


「やぁ久しぶり、イゼリア。後ろの方々は誰だい？紹介を頼みたいんだが」
朗らかに笑うエリオットは本当に久々に会う
だが私には言える。
部屋の温度を下げているのはコイツだと!!
ブリザードが見えるんだよ!!怒ってるだろう!?
「お久しぶりですわ。エリオット様…義弟のギルバートと従者のヒューリです」
内心の混乱を押し消しなんとか令嬢らしく穏やかに紹介する私を見てエリオットは少し怒りが溶けてきたらしい。
「…そう、弟はまだいいけど何故従者を連れてきたのかと思えば隷属の契約をしてるからなんだね」
シャラリとなる緋色の珠玉とヒューリの首元を見て納得したように言うエリオット。
「だが久しぶりの逢瀬だ。弟君と従者君には隣室に行ってもらえないかい？」
こ、これは婚約破棄の流れなのか……
言外に無粋だと言われたように感じた私はギルとヒューリに隣室に移ってもらうように言う。


「それで二人を私から遠ざけてするお話って何かしら？エリオ…ット…？」
「イゼリア、巫山戯ているの？なんで俺とずっと会ってくれなかったの」
軽やかなエリオットの声が低くなって私を逃がさないように腕で囲む。
つまり壁ドンならぬソファどんだ、語呂悪い……
「ちょ、ちょっと…!?エリオット!?」
貴方原作での女の子に慣れてない設定どこ行ったよ!!ソファどんとか難易度高いぞ!?

「……俺はずっとイゼリアを見てなかったのに本来君と関わりの無い騎士団所属の者ですら君を知ってる。君とずっと一緒に居た弟君と従者君ですら憎いよ」
澱んだ瞳と目が合う。
「俺以外の名前を呼ばないで。俺以外を見ないで、イゼリア」



え、待ってまさかのヤンデレ√突入!?
ちょ、何故こうなった!?昔から俺の両親は馬鹿みたいに仲が良かった。
政略結婚だったのに父上と母上は一目惚れして相性がとっても良かったらしい。

だから俺も婚約者に会って両親みたいな、そんな結婚生活を送ってみたいと思った。
幸いにして挨拶の時に見た婚約者のイゼリアは一瞬息を吸うのも忘れてしまうくらい可愛らしい子だったから話していけば仲良くなれるだろうと思っていた。
なのにイゼリアは俺と関わりたくないとばかりに俺とは会ってくれなくなった。

関わらないなら別の子にすればいいと思わなくも無かったが昔会った時の彼女は無邪気で俺の事を嫌ってはいないようだったから、どうしても気になって婚約破棄が出来なかった。
そんな苛立ちを発散しようと外へ出てみれば近衛騎士団隊長補佐であるレオナード殿がイゼリアの話をしていた。いつも張り付けたような笑顔の彼が本当に嬉しそうに微笑うのを見てイゼリアはやはり俺にだけ会ってくれないのかと苛立ちを隠せなくなった頃だ。
父上がイゼリアからの手紙を持って俺の部屋に訪れたのは。

そこには年頃の女の子らしくないほど流麗な字で長い間会えなかったお詫びと今度会って紹介をしたい人が居るという事(その時俺はなんとなく女の子だと思っていた)が書いてあった。


  ＊＊＊

そして久々に会うイゼリアは腰にまで届く艶やかな黒髪に宵闇の猫のような黒目に白磁の肌。
可愛らしかった少女は驚くほど綺麗になっていた。後ろにイゼリアと似た色彩の少年とイゼリアより幾つか年上の少年が居た。

「やぁ久しぶり、イゼリア。後ろの方々は誰だい？紹介を頼みたいんだが」
……まさか久しぶりに会ったイゼリアは間男の紹介をするというのだろうか。
そんなこと許せる訳がないが
「お久しぶりですわ。エリオット様…異母弟のギルバートと従者のヒューリです」
ピリピリと空気が荒れ、弟のギルバートと従者のヒューリが少し警戒体制に入ったのが分かる
そんな中、イゼリアは何事も無いかのように微笑いながら紹介をする。
「…そう、弟はまだいいけど何故従者を連れてきたのかと思えば隷属の契約をしてるからなんだね」
良く見ればイゼリアの華奢な手首に小振りながら細工すれば最高級の宝石になるだろう珠玉が止まっている
鮮やかなその緋色は濁りなど欠片もないほど透き通っていて後ろにいるヒューリの瞳と同じ色をしている。そのヒューリの首にも紋があり無理矢理契約をした訳ではないのがよく分かった。
「だが久しぶりの逢瀬だ。弟君と従者君には隣室に行ってもらえないかい？」
まぁ家族を紹介するなら分かるがこの家で護衛は必要ない。
そう思っているのが分かったのかイゼリアは隣室に二人を移した。


「それで二人を私から遠ざけてするお話って何かしら？エリオ…ット…？」
部屋に戻ってきたイゼリアは本当に分からないようで小首を傾げながら俺に聞いてくる。
美しく育って、だけどイゼリアは男の感情を知らないで育ったことが分かった。
あの二人はイゼリアが大切なのだろう。箱にいれるようにして守りを固めているようだ。
「イゼリア、巫山戯ているの？なんで俺とずっと会ってくれなかったの」
「ちょ、ちょっと…!?エリオット!?」
そんなイゼリアを逃がさないように腕で囲うようにすれば戸惑ったように俺を呼ぶイゼリア。
闇夜より黒いその瞳が俺を写している。
今だけはイゼリアは俺の事だけを考えてくれているんだろうか。
「……俺はずっとイゼリアを見てなかったのに本来君と関わりの無い騎士団所属の者ですら君を知ってる。君とずっと一緒に居た弟君と従者君ですら憎いよ」
初めて会ってから奪われた心はずっとイゼリアを求め続けている。
美しく育ったイゼリアは周囲の男の視線をさぞ奪う事だろう。イゼリアが望めば大概の男は言う事を聞くはずだ。
「俺以外の名前を呼ばないで。俺以外を見ないで、イゼリア」
だからこそ俺は願うのだ。
俺が狂ってしまう前にイゼリアが俺だけを見てくれる事を。
時折未来視でもしてるのかと疑うくらい私の姪であるイゼリアは頭が良い。
その高い身分を悪用することもなく育ってくれた。父親である弟や義妹である母親に全く似ていない事だ
…弟であるあの男は自分の娘が私にどこか似ているせいか恐れているようだが

あの子に会ったのは今から四年ほど前だ
オルシアの血を継ぐ少女が使用人と和気藹々と話し、領民を虐げる事無く暮らしているという報告に私は驚いた。子は両親を見て育つのだという考えを見事に覆した姪
私の弟は肥大したプライドを持っていて私によく張り合ってきた。そして自分が何より偉いという自分勝手な考えを持っていた
女性の事を玩具のようにしていたし見た目が麗しければ性別を問わず壊すまで残虐な真似を平気でする男だった。それ故父上は全ての膿をこの国の汚点でもあるオルシア家に封じたのだ

その結果、悪の大家とも言えるオルシア家の今代当主夫妻はオルシア家らしい悪とどこまでも下衆な考えを持ってこの国に根を張ったのだった
権力だけはあるオルシア家に逆らえる者は居らず貴族位にあっても悲惨な目に合うものや、民も苦しんでいる事は分かっていた
だがオルシア家を断罪すればこの国の裏社会は荒れることが分かりきっていた。その場合の被害は甚大なものと予測され、それ故罰する事も出来なかったのだ。
そして弟の手によって私の息子は幾度となく暗殺されかけた。証拠はないが弟がしたと私は思っている(私に子が居なければ次の王位を継ぐのは常識的に考えると弟の子だからだ)
私は息子の身命を守る為に息子に対し無関心な振りをした。悲しげな息子の顔を見る度幾度となく無力さに嘆いたものだ
妻はそんな私を心配そうに見てはなにくれとなく息子の近況を教えてくれた

…そんな不倶戴天の敵でもある家で何故こんなマトモな娘が生まれたのだろうと報告書を片手に悩んだものだ
何年か前に唐突に出来た弟をとても可愛がっているようで私直属の暗部が持ってくる手紙には日々恙無く幸せに暮らしていると書いてあった
そんな穏やかな姪が怒り当主夫妻を館に封ずる魔法を使ったのには驚いたものだ。仕事以外で外に出れなくなった夫妻は屋敷で地団駄を踏んでいるようだ。それでも手紙のやりとりなどは出来るから悪事を重ねてはいるようだが尻尾を掴むことは出来ない

今、そんな姪の周りには隣国の王子も何故かいたりで良い子なのだが地味に頭を悩ましてくるが詰まらない王宮で姪の手紙や報告書は楽しく読めるものだった

「……なぁ妃よ、私はアルフォンスをイゼリアに会わせて見たいのだ。あの子は私が無関心に接したせいで周りからも軽んじられているだろう？」
イゼリアにはあの近衛騎士団のレオナードも心を許していると聞く
あの子なら私の息子に悪影響を及ぼす事はないだろうと隣で休む妻に聞いてみる
「オルシアの娘……陛下のお目に止まるのなら会わせてみれば如何でしょう。私は止めませんわ」
穏やかな妻は否定をしなかった
私は早速イゼリアに手紙を書き始めた
あの子は恐らく読むなり暗部の者に愚痴るだろうがそれすら微笑ましい

手紙には分かり易く簡潔に書いた
《近々息子と会ってくれないか》と。……ある意味衝撃的な成長をしていたエリオットに私のライフがガリガリ削られました……ええ。本当に
あの後私の動揺が珠玉を通してヒューリに伝わり隣室からギルやヒューリが飛んで来て、エリオットも頭が冷えたのでしょう。
こっちが申し訳なくなるくらい顔を青ざめさせて謝ってきましたよ……

そして家に帰り部屋で落ち着いていた時だった。
「お、伯父様…え…これはなんの冗談で…？」
気配なく伯父様付きのもう顔馴染みになりつつある暗部の方が届けに来たのは、まさかの従兄弟殿に会って欲しいという手紙でした。
……え、王妃様が許してるんですか
我が家アレですよ。従兄弟殿を何度か殺そうとしてますよね？あの夫婦誕生祭で従兄弟殿の事を憎憎しげに見てたし。
そんな家の子供に面会させちゃうの……!?


結構悩んだものの特に断る理由(断る勇気も)が無かったため渋々王宮へと向かう。
手紙には出来れば友達にしたいのでギルとヒューリも連れておいでと書いてあったので道連れだ!!
「姉様……本当に僕なんかが王宮などへ行っても良いのでしょうか……」
元々スラムに近い場所に居たギルは緊張で青ざめているしヒューリに至っては顔色が真っ白だ。
「大丈夫、伯父様は優しい方よ？ギルもすぐに好きになるわ……ヒューリも安心してね」


＊＊＊

「おお、よく来てくれた!!イゼリア、ギルバート、ヒューリ」
朗らかに笑う伯父様は従兄弟であるアルフォンスと同じ黒髪に焦げ茶色の瞳だ。
人懐っこい笑顔の伯父様は人を引き付けてやまない魅力がありカリスマ性がある。 
そんな伯父様に２人もホッとしたのが分かった。
隣に立つ王妃様も白薔薇と称されるだけあって色白でとても美しく、子供を産んだとは思えないほど若々しい。
……当たり前だけど父親とは兄弟だというのに全く似ていないなぁ。
「お久しぶりですわ国王様、王妃様もお元気そうでなによりです」
「なに堅苦しい挨拶は良い、それとイゼリア…国王様は他人行儀で寂しい。伯父様と、呼んではくれないのかい？」
少々悲しげに言われ思わず私は頷く。
……後ろの二人の精神状態を見るに早目にアルフォンスの元へ向かった方がまだマシかと思い話は早目に終わらせて私達はアルフォンスの元へと向かった。

＊＊＊

「会うのは久しぶりだな。イゼリア…」 
「ええ、お久しぶりですアルフォンス様」
うわぁあ待って伯父様!!!
ギルやヒューリより目が死んでるんだけど!!
難易度Ｓ過ぎじゃないっすか!?
「しかし王宮でも忘れ去られている俺に会いに来るなど……目的はなんだ？」
息をするように自然とアルフォンスは自分を卑下し、皮肉ではなく本気で疑問に思っているのが分かった。 
「そう自分を卑下しないでください。貴方は王位継承者でしょう？それに目的などありませんわ。単純に従兄弟に会いに来ただけですもの」 
広いこの部屋は寛げないし私だったら長くは居れないほど静かで。
アルフォンスはほぼ一日中ここにいるのかと思うと少し悲しくなった。
「…そうなのか、だとしたら嬉しいな。ここでは目的なく俺に話してくれる者は居ないから」
私の一言に死んだような無表情さは変わらないが空気がふわふわと嬉しそうになる 
これは原作でも確かに放っておけないキャラＮｏ．１だったけど……!!リアルで見るとガチで放っておけなくなるな……!!
「アルフォンス様、僕はギルバートです!!ギルって呼んでください」
ギルは声を弾ませて自己紹介をする
ヒューリは自分が従者なので紹介は私から、との事だったので私が紹介した
「アルでいいよ。様は付けなくていい。ギル、ヒューリと呼んでいい？」
アルフォンスはてきぱきと紅茶を用意し、寛げるようにしてくれる。
その日初めは言葉途切れに話していた私達は帰るころにはとても話が弾むようになっていた。


「姉様、アルはとても優しいですね!!伯父様も優しかったです!!」
帰りの馬車では行く時と打って変わってはしゃいだ様に言うギルにヒューリも嬉しそうに同意する。
「そうねまた会いに行きましょうね」
「はいっ」「そうですね」

2人とも仲良くなってくれて良かったな…
相性悪かったらどうしようかと思ったよ…。
俺がこの国の王子として生まれたのは望まれてのはずだった。国王のたった一人の子供で息子だった俺には愛された反面、暗殺の危機も多かった。
誰も言葉には出さないが王宮内では叔父上が犯人なのだと囁かれていた。
尻尾の掴めない暗殺未遂事件は近衛騎士団の者を苛立たせ、父上も良く疲れた顔をしていた

そして父上は俺を見捨てられたのか俺に関する全ての事に無関心になった。母上は昔から変わらなく俺を愛してくれているが父上は俺のことが嫌いになってしまったのだろう。
王宮の使用人は素知らぬ振りをしているが継承権の危うい俺を徐々に軽んじるようになった。
広く冷たく感じる部屋で俺は自分の事は自分で出来るようになるまで、時間は掛からなかった。

そんな無為な日々を過ごしていた時だった。
件の叔父上の娘であるイゼリアがやって来たのは。
「会うのは久しぶりだな。イゼリア…」 
イゼリアの叔父夫婦に全く似ていないその容姿は衰える事無く寧ろさらに美しくなっていた。
「ええ、お久しぶりですアルフォンス様」
年頃の少女らしい甘やかな声が清廉なものになっていた事に驚いた。そんなイゼリアの後ろには少年が２人控えている。
「しかし王宮でも忘れ去られている俺に会いに来るなど……目的はなんだ？」
「そう自分を卑下しないでください。貴方は王位継承者でしょう？それに目的などありませんわ。単純に従兄弟に会いに来ただけですもの」 
この王宮で俺に話しかける者は何か目的があるものしか居ない。
だから少し怒ったようにイゼリアがそう言ってくれた事は嬉しかった。

「…そうなのか、だとしたら嬉しいな。ここでは目的なく俺に話してくれる者は居ないから」
空気が緩くなってしまう。
するとイゼリアの後ろに立っていた少年が前に出て来て頭を下げた。
「アルフォンス様、僕はギルバートです!!ギルって呼んでください」
イゼリアよりどこか冷たい空気を感じたがギルは明るく俺に話しかけてくれた。
もう一人の少年は従者なので…と身分を気にしてか自分からは名乗らずイゼリアから紹介された。
「アルでいいよ。様はつけなくていい。ギル、ヒューリと呼んでいい？」
何か飲みながら話したいと大分上手く淹れられるようになった紅茶を淹れつつ話を進める。

ギルもヒューリも最初は緊張してか言葉少なく会話も弾まなかったがイゼリアが上手く話を弾ませてくれたおかげで暫くすると2人も普通に話してくれるようになった。


「イゼリアは昔会った時より雰囲気が柔らかくなったな…ギルとヒューリのおかげだろうか」
昔会った時は無邪気で甘えたい盛りだったからか可愛らしい我が儘も言っていたのだが。
今日会ったイゼリアはすっかり大人の女性のようになっていた。
(またいつか、四人で話したいものだな)

広く冷たく感じた部屋が仄かに暖かく感じる。
今日は良く眠れそうだな…と思いながら俺はベットに入った。
俺はこの国の王妃から生まれた第二王子だった。
そして生まれた時から母上はお優しく、好きな物だけを食べ、遣りたくない事はやらなくて良い。お前は正統な後継者なのだからと甘やかされて育った。

だが、そんな俺の邪魔ばかりするのが側室から生まれた兄上だった。
兄上はこの俺よりも評価が高く、周囲から麒麟児と呼ばれていた。そして俺が惚れた女はみな兄上に夢中になった。俺はそんな兄上が恐ろしかった。全てが完璧に出来る…などタダの化物だろう。


＊＊＊

ある日俺は一人の女を犯した。女は俺が惚れた女だったが詰まらぬ男を選び俺を選ばなかったのだ。
怒りに任せて俺は女を押し倒し、痛みに泣く女を殴って黙らせ碌に慣らしもせずに突っ込んだ。

  その時に初めて得た暗い快楽は俺を虜にした。
幸い全ての問題は母上がどうにかしてくれる。
綺麗な者が泣き喚き、血に塗れ、許しを請うてくる姿はゾクゾクするほど快感だった。


そんな俺を兄上は見下し、嘲笑うかのように王家の後継者となった。
側室に負けた事になった母上は発狂。部屋から出てくる事は無くなり、たまに出てきても幽鬼のようにフラフラと目だけは血走らせていた。
そして俺以外はまともに訪れなくなった離宮で母上はひっそりと息を引き取った。
母上の喪が開け、俺が後ろ盾を無くしたのだと理解した頃だった。
俺がオルシア家に婿養子に入る事になったのは。
父上は俺に対し、この家ならばお前に相応しいと太鼓判を押してただけあってオルシア家には権力があった。
ただし妻になった女は俺の好みではなかった。だから子を産ませるという義務が済んだ後はお互いが愛人を連れ込むという事にしたのだ。

そうやって生まれたのが俺の娘でもあるイゼリアだった。娘は俺や妻に似ずに鶏ガラのように細く不健康なほど青白かった。
大きな目には理知が宿り、俺にはどこか不気味なほど得体の知れない者に見えた。
そうだ。アレは俺を見下している目だ。雰囲気や目が兄上そっくりな娘。可愛がれるはずも無かった。
その癖魔力素養は低く利用する事も出来ない。
使えぬ娘だと思いながら、その年に見合わない冷ややかな目を俺は恐れていた。

この国で俺は最も媚を売られる立場だろう。 
娘は俺に対し従順でなければ要らぬ。魔力素養が無く、道具(ギルバート)よりも使えない愚かな娘ではなかったのか。
いつからあんな威圧を向けてくるようになった。
イゼリアは兄上と同じく俺の邪魔ばかりする。ヒューリの時もそうだ。使用人の一人や２人壊しても変わりはいるだろうになぜ怒られねばならん。
屋敷からも出せぬよう強固な防壁が築かれた。

本当にイゼリアの事は理解が出来ない。俺と血が繋がっているのだろうか。恐ろしい娘だ。
＊＊＊

ギルバートはあの後もアルフォンス……アルと交流を重ね、ヒューリは少々ぎこちないが３人はとても仲が良くなった。
ええそれはもう私が少々寂しくなるくらいには。

あれから月日は流れ、ギルは14歳、私は16歳、ヒューリは17歳になった。


ギルは私にべったりだったのが、程よく…いや結構やっぱりシスコンだけどマトモになった。まぁ私が怪我したり病気になったりしたら取り乱してしまうところは変わらないけど。

ヒューリはあの銀髪をポニーテールにしていて身体付きも大分大人の男の人みたいになってきた。
剣を腰に携えている姿は理想の騎士(ナイト)だ。
周りからの評判はクールでストイック、女人につれないとの事だが彼は私とギルの前だと照れたり良く笑ったりと可愛らしいままだ。
……それ故不幸な事に私はヒューリのクールな所は見れた事がないのだ……。

そして私はというと婚約者であるエリオットと会うようにしている。エリオットはアレ以来ヤンデレの傾向は見られない。
そんなエリオットは今も線の細さは変わらず女の子の服を着てしまえば女の子友達と思っちゃうほどの位の美人さんに育った。
……原作でエリオットって腹黒属性だったかが、今私が思い出したいところである。


そういえば最近知った事なのだが、余りにも私とギルが自由に動いていること、住んでる場所が違う、両親と動いていないということで私達はオルシア家から勘当されたのだと思われていたらしい。
少なくとも領民はそう思っていたらしく、これは王宮でも囁かれていたそうだ。
コレには私も驚いた。


そんなある日だった。
「……近衛騎士団の隊長が変わる？」
アルからの手紙にはそう書いてあった。
そうかレオナードももう22歳だ。そろそろ立場が上がっても可笑しくない。
目出度い事だと思わず表情を緩めた私はふと思い立って部屋を離れた。
(そういえばそろそろ月下美人が咲く頃だなぁ……本館の庭の月下美人は枯れてしまったから近所の公園に見に行こう。)
この世界は夜でも明るい。
星が見事なほど綺麗に見える街は街灯に淡く照らされ昼間とはまた別の表情を出していた。

そして訪れた庭園は痛いほど静かで。
月明かりに映える月下美人の白さ、クラクラする程の香り。
10年前と同じように彼は花の前に立っていた。
スラリと伸びた体躯、鮮やかな金髪、翡翠色の瞳が私を見る。

「……イゼリア様…？もしかして貴女は夜、この花が咲くときしか現れないのですか？」
10年前に一度会っただけだというのに彼は私の事を覚えていたらしい。どこか嬉しそうに笑いながら問い掛けてくる。
「……あら、この事は家族には秘密にしてくださる？レオ。此処は私のヒミツの場所なのですから。それと昔のように話して下されば嬉しいのですが？」
すると彼は俺の事を、覚えていたのか？と今度はハッキリ嬉しそうに言うレオ、そんな彼にはもう父親のトラウマが刻まれているのだろう。

それでも変わらず私に敵意を向けてこない彼は一体何を考えているのだろう。
「そうそう、騎士団での昇格の事お聞きしましたわ!!本当に目出度い事です。何か御祝をしたかったのですが…何分手持ちが無く…また今度何か改めてお渡ししますね」
手紙で読んだ事を思い出し今更だが私はレオにお祝いを言った。
「ありがとう。イゼリア……だけどモノは要らないんだ。そうだな。たまにでいい俺と会ってくれないか？」
そう言ったレオはどこか緊張していた。
「…会うだけで良いの？なら王宮に行った時は挨拶に行く、それでいい？」
レオの所属する近衛騎士団は王宮で仕事をしているのでアルフォンスに会うときに行けば必ずとは言えないが高確率で会えるだろう。
私がそう思って言うとレオはホッとしたように空気を緩めた。
「あぁ。それでいい」


その後私はレオに危ないからと家の近くまで送られた。(なぜ途中までだったかって？…ヒューリが居たからね!!気紛れだったから書置きも無かったので凄く心配したらしい)
……いやーヒューリが怒ると怖いわー……イゼリアと出会って10年が経つ。
成長した俺は近衛騎士団で隊長に昇格することが決まった。

今夜はあの忌まわしくも恋しい日のように月が大きく俺は帰り道にある公園を歩いていた。
大きく咲く月下美人。
明るい月明かりが俺を照らす。
イゼリアとはこんな光景の中出会ったな…と物思いに浸った時だった。
背後から軽い足音が聞こえてきたのは。

誰だと思い振り向き、見えたのは月下美人よりも美しく成長したイゼリアだった。  
驚いて一瞬息が詰まった。
「……イゼリア様…？もしかして貴女は夜、この花が咲くときしか現れないのですか？」
声が少し震えた事がバレなかっただろうか。
そもそも幼かった彼女が俺を覚えているのだろうか。忘れられていたら……と思いながらも俺は声を掛けるのを止められなかった。

「……あら、この事は家族には秘密にしてくださる？レオ。此処は私の秘密の場所なのですから。それと昔のように話して下されば嬉しいのですが？」
イゼリアも俺に会うとは思ってなかったようでびっくりしたように見えたが、クスクスと悪戯そうに笑うイゼリアはレオ、と俺の名前を呼び昔のように話そうと言った。
覚えていてくれただけでなく変わらないその雰囲気が嬉しくて顔が緩むのを感じる。


＊＊＊

「そうそう、騎士団での昇格の事お聞きしましたわ!!本当に目出度い事です。何か御祝をしたかったのですが…何分手持ちが無く…また今度何か改めてお渡ししますね」
どこで知ったのかイゼリアは本当に嬉しそうに俺の昇格を祝ってくれた。

「ありがとう。イゼリア……だけどモノは要らないんだ。そうだな。たまにでいい俺と会ってくれないか？」
祝いの品をくれるというなら俺はイゼリアに昼でも会いたかった。 
心臓が有り得ないほど早く動く。
緊張している、とイゼリアでも分かっただろう。
「…会うだけで良いの？なら王宮に行った時は挨拶に行く、それでいい？」
少し考えたイゼリアはふわりと笑いながら俺に問い掛ける。
そういえばイゼリアはアルフォンス様に会うため最近王宮にたまに来るようになった。
「あぁ。それでいい」

イゼリアが俺と恋に落ちてくれるなんて思わない。婚約者であるエリオット様との仲も上々だ。
だから俺のこの想いは口に出す事は許されないことだろう。
公園からオルシア家の裏手の門までを、あの時の道とは違う道で歩いていくイゼリアはこれから花が咲くように綺麗になる。

だから門の近くで立っていたあの男は苦労する事だろう。イゼリアは自由な人だから。黙って守られてはくれないだろうし。

(…俺はずっとイゼリアが好きだ。きっとこのままこの想いは変わらないだろう。……優しい貴女がどんな道を選んでも、幸せになってくれる事を強く思っている)後少しで原作が始まる。
私はどうなるだろう。補正の力が強くて私は原作通りになってしまうのだろうか。
ヒロインは誰と、恋に落ちるのだろう。
……出来れば彼には恋に落ちないで欲しい。


……暗い事を考えてたらキリがないわー…… 
「姉様聞いていますか？」
「あぁ…ごめんなさい、ギル何かしら？」
物思いに耽っているとギルが訝しそうに聞いてきた。そばにいたヒューリが珍しそうなモノを見る目で言う。
「珍しいな、イゼリアがぼーっとしているのは」
「たまには気を抜いててもいいでしょう？」
二人の私を甘やかすような空気はいつからだろう。
少なからずもうちょっと前までは私が甘やかしていた筈なのに……。
紅茶を飲みながら３人でまったりするのは久々な気がする。…なんせ最近ヒューリは王宮にいる騎士団の人達とよく試合しているからギルも参加するようになったのだ。
どうして２人ともそんな強くなりたいんだろ……

剣の強さだけを求められる近衛騎士団は身分を問わない為オルシア家の被害にあった人も居たのだろう。息子であるギルと従者のヒューリをあからさまに嫌がったり、恐れる人も居た。
だがどれだけ邪険にしても自分より強い人を尊敬して教えを乞うギルとヒューリに段々周りも絆されたのか役職付きの人達が教える頃にはヒューリもギルも周りとすっかり馴染んでいた。
おかげで私はぼっちでしたとも。
レオがよくお茶に誘ってくれるほどには!!

「……最近ギルもヒューリも剣に夢中だからアルフォンスも興味が出てきたみたいよ？」
「えっ……僕の時ですらアレだけ緊張してる人が居たのにアル兄様が出てきたら倒れちゃうんじゃないの…あの人達…」
「……有り得るな」
普段接している近衛騎士団の名前の硬さとは真反対の緩さと気さくさを知っているからか２人とも私の予想と同じ考えだ。
ここ最近アクティブになって来たアルフォンスは色々な事に挑戦している。
……剣の稽古に励む２人をよく見ているのでアルフォンスが近々近衛騎士団の稽古場に来るのも予測できそうなものだ。

「「良し。僕/俺は知らない振りをする」」
「２人して同じ事言わないの。」
…でもアルフォンスが来たら怪我をさせられません!!とか立場の差がとか悲鳴が上がった後、なんだかんだ結局仲良く稽古してそう……。


レオとお茶飲む時間が増えそう……。「僕に剣を教えて下さい!!」
「頼む。強くなる必要があるんだ」
そう言ってオルシア家の二人は頭を下げた。

ここ最近アルフォンス殿下の元にあのオルシア家の子息と令嬢、令嬢の従者がやって来た。
だが近衛騎士団の考えとしてはソレを納得することは出来なかった。
悪名高いオルシア家の者が王宮に入る事をなぜ陛下はお許しになるのか。今はいい顔をしていても親のように、いつかなるだろう。

俺達は皆そう思い、陛下に、殿下に害なす前にあの三人に王宮から消えてもらいたかった。
だが陛下はそんな俺達にこう仰った。
「余の姪はオルシア家に居てオルシア家のものではない。お前達も話せば分かるだろう」
賢妃と名高い王妃様もそんな陛下を止めないのだから王妃も同じ考えなのだろう。
俺達はならば、と殿下に訴えたが殿下も
「あの３人はそんな話とは全然違う。噂を全て信じずに自分の目で見てくれ。」
と悲しげに言われた。殿下にとってはあの３人は唯一対等に遊んでいる友人であるのだから俺達の言ってることは残酷な事だったな、と後から後悔した。

そもそも俺達(全員ではなく極一部だが)はオルシア家の当主夫妻の卑劣なやり方で一度辛酸を舐めるどころか地獄を見たのだ。
噂ではレオナード隊長もその被害にあったらしい。
……俺達がたまたま男で近衛騎士団が貴賎に問わないという考えだから這い上がってこれたが、もし俺達が女児だったら……近衛騎士団が身分を尊んでいたら俺達はそのまま奴隷か死ぬような目にあっていたことだろう。
そんなオルシア家の者を誰が好き好んで鍛える。
そう誰もが思っていた。
だから教えにかこつけ殴ったり、蹴ったりわざと試合時間を伸ばし嬲ったりした。
だがギル(呼び捨てでいいと言われた)もヒューリ(以下同文)も俺達を悪意や害意を持って見る事はなかった。傍らで見守るイゼリア(以下同文)も不安そうに見ていたがそれでも止めはしなかった。

何度も何度も向かってくるギルやヒューリは這い上がる為に血反吐を吐いて努力していた俺達の過去を見ているようだと思ったのは随分経ってからだろう。

よくよく話を聞けばあの３人はオルシア家の当主とほぼ関わっていないそうで周囲からも勘当されたのでは？と噂されていた。
その話を信じれるようになる頃には俺達もあの二人に真面目に稽古をつけるようになっていた。
男の中に混ざれないイゼリアはたまに暇を持て余して見えたが隊長がお茶に誘っているのが見えた。あの隊長がだ。 
前々からイゼリアの話をする時だけは纏う雰囲気が柔らかくなったりしていたが……
どんな令嬢に声を掛けられてもあの付けたような笑顔で対応(たまに笑顔すら消えて無表情になる)して、つれない隊長が本当に嬉しそうに笑ったり……大事そうに触れたり、愛しそうに笑ったりするのを見て俺達は隊長が言葉では言わないもののイゼリアの事が好きなんだなぁと分かった。


そうと決まれば俺達は隊長の味方だ。

ギルもヒューリもオルシア家の者だが好ましい性格だし稽古にも一生懸命だ。
多少時間を伸ばしても俺達は何の苦でもない。
俺達は少しずつ稽古時間を増やして隊長をイゼリアと長く居れるように仕向けた。
侯爵家の跡取りとイゼリアは婚約してるようだが隊長だって、貴族席に入っていて侯爵家には叶わないが贅沢も出来るだろう。
並んで座っている２人は絵画のように絵になる。

今まで散々苦労して、マトモに人を信じれなくなりつつある隊長がこの先、人を本気で好きになる可能性は低いだろう。
(だからイゼリア、隊長とくっついてくれ!!)今年私は18歳になる。
原作開始の時だ。ヒロインは確か名の知られていない小さな国の王女。
大国である我が国にその小さな国から頼まれて自国に有益な事を学ぼうとやってくるのだ。

そしてこの国の大家で王家も迂闊に手が出せないオルシア家のイゼリアに目を付けられる。ヒロインはイゼリアに逆らえば良いように言われて自国に強制送還されてしまうかと思っている。
それでは両親が頭を下げて自分をこの国に来させた意味がない。自分の小さな国ではこの大きな国には勝てないと分かっているからだ。

だが原作から攻略キャラ達は大分変わった性格をしているし、私(悪役令嬢)も変わったし、私を取り巻く環境も変わっている。
それに頻繁に接していたから分かるが攻略しやすいヒューリや、アルフォンスもココでは驚きの難易度だろう。２人ともそれなりに人を見る目があるから、ただ甘く優しいだけでは攻略されてくれないと思う。
まぁ、でもとりあえずヒロインは私の死亡フラグを乱立しそうなので会いたくないのが本音です。


「初めまして、私はカティナといいます。貴女は？」
「…初めまして、イゼリア•フォン•オルシアと申しますわ。カティナ様」
と言っていたのだが王宮へ着くなり声を掛けられた私は思わず悲鳴をあげそうになった。
この国には珍しい琥珀色の瞳にピンクゴールドの髪。人形みたいに可愛らしい容姿…柔らかな人に警戒心を抱かせない声。
ヒロインじゃねーか!!
関わりたくないって伯父様にも言ったよね!?
なぜ居る！！

「あら…女性の方も居られたのですね、私はそちらの男性方に聞いたつもりでしたのよ？」
渋々名乗る私にチラリと視線を向けながらヒロインことカティナが言う。
……ん…？あれ…えっとヒロイン(カティナ)はこんな事を言う性格だったっけ…!?てか声刺々しいな!!!
「名乗った主人に向かって不躾な事を言う女に名乗る名前はないな」
「姉様に気付かない人に僕の名前を教える訳ないでしょ」
戸惑っている私をよそに一歩後ろにいたヒューリ、私の隣で話していたギルが冷たく言う。
ちょ、２人とも空気が冷たいんだけど!!
ギルもヒューリも苛立っているようで瞳の色が変化しつつある。

「カティナ様!!勝手に出歩かれては困ります!!御身を守る事が難しくなるのですよ!?」
そう怒りながら走って来たのは最近良く話す近衛騎士団の人だった。
…つまり勝手に出歩いちゃったのか。他国で。
国の王女にしてみたら有り得ない警戒心の薄さだわぁ…。
「あらだって一人きりで部屋に居て寂しかったんですもの。そしたら同い年くらいの方々が居たので声を掛けたくなりまして…」
でも私への対応を見る限り同い年くらいの(男の子が)居たのでって事だよね。
「そうしたらこの方が無礼にも私の言葉を遮ってまで自分の名を名乗られたのですよ」
それは王女らしい考え方だ。
甘やかされ育った代表的な失敗例の。 

だが近衛騎士団の人も馬鹿ではない。ギルやヒューリの空気が荒れている事や普段接している私の性格を知っているからかカティナを冷えきった目で見ながら口を開く。
「…貴女は王女という身ですがこの国においては他国の王族です。貴女の一言で戦争が起こる可能性がある事をお忘れなきように」
と甘えた王女に対して釘をさした。
「……分かりましたわ。貴方方がとても私を歓迎してないことを!!」
自分が思っていたように事が運ばなかった事を苛立っているようでカティナは感情的に怒鳴ると私にわざとぶつかりながら来た道を戻って行った。
「悪いなイゼリア、…アルフォンス殿下のご機嫌もレオナード隊長の機嫌もかなり悪い。フォローを頼む」
それを追い掛けるようにしながら近衛騎士団の人が私に言う。


…えっと。これは私がキャラ達を変えたからヒロインの性格も変わってしまったって事なのかしら。
「２人とも落ち着いた？アルフォンスのところへ行ったらいつも通り近衛騎士団のところに行きましょう」
でもあの性格では、きっとそういう事だわ…
とりあえず近衛騎士団の人も苦労してそうだしアルフォンスとレオのご機嫌を治しに行きますか。

