403　シングル・ルーム　コツコツコツ、と硬質な音を立ててルクトは〈迷宮(ダンジョン)〉の白い光沢のある床の上を歩く。

　彼が黒鉄(くろがね)屋のメリアージュに拾われてから今年で八年が経つ。現在、ルクトは生まれ育った都市国家ヴェミスを離れ、〈カーラルヒス〉という名の別の都市国家にきていた。今彼が潜っているのはこのカーラルヒスにある迷宮(ダンジョン)だ。というより、この迷宮(ダンジョン)を中心にしてカーラルヒスという都市国家ができあがった、と言ったほうが正しい。

　カーラルヒスは別名〈学園都市〉とも呼ばれ都市国家連盟アーベンシュタットの全域、ともすればその外側からさえも学生が集まる。彼らの目的はカーラルヒスの最高学府である〈ノートルベル学園〉、通称〈学園〉である。

　ルクトがカーラルヒスに来たのは、彼の年代で外からやってくる者のほとんどがそうであるように、学園に入学するためである。そして彼が学園に入ることになったのは、彼を拾ったメリアージュの勧め、あるいは命令によるものだった。なにしろ彼女はルクトにとって恩人であると同時に債権者である。逆らえるはずもない。

　学園にはさまざまな学科があるが、ルクト・オクスが在籍しているのは〈武術科〉である。ノートルベル学園武術科三年。それが今の彼の肩書きであった。

　ルクトが在籍する武術科は、〈武芸者〉の育成を目的としている。そしてそのために武術科は、在籍する学生が迷宮(ダンジョン)に潜り攻略を行うことを推奨していた。迷宮(ダンジョン)に潜りそこで研鑽を積むことで、武芸者として成長していくことができるのだ。また、そもそも武術科の卒業用件を満たすためには、どうしても迷宮(ダンジョン)を攻略しなければならない、という事情もあった。

　そのようなわけでここカーラルヒスにおいて、ルクトのような学生が迷宮(ダンジョン)に潜っていることは珍しくない。しかしルクトのような武芸者は珍しい。なぜなら彼は一人で攻略を行う、いわゆる〈ソロ〉というスタイルで迷宮(ダンジョン)に挑んでいるからだ。

　迷宮(ダンジョン)の中は不思議な空間だ。広すぎるその空間は、果ても、底も、天井も見通すことは出来ない。すべては闇の向こう側に隠されている。

　その真っ暗な空間の中に〈シャフト〉と呼ばれる岩の柱が、浮かぶように無数に乱立している。そしてシャフトからシャフトへ、またはその間を縫うようにして幾つもの白い通路が存在していた。それらの白い通路は曲がりくねって枝分かれし、またその幅も不規則に変えながら、基本的に下へ下へと向かっている。これが迷宮(ダンジョン)に“潜る”といわれる所以であろう。

　迷宮(ダンジョン)の内部には〈モンスター〉と呼ばれる擬似生命体が出現(ポップ)する。このモンスターを倒し〈ドロップアイテム〉という形で迷宮(ダンジョン)からさまざまな資源を得てくることを生業としている者たちを、武芸者の中でも特に〈ハンター〉と呼ぶ。

　迷宮(ダンジョン)内は、光源は見当たらないのに視界はすこぶる良好で、中で暗くて物がよく見えないという経験をこれまでルクトはしたことがない。白い通路が発光しているのでは、とも言われているが正確なところはまだ何も分っていない。迷宮(ダンジョン)とはそれ自体が人智を超えた存在なのである。

　迷宮(ダンジョン)の内部は常に一定である。迷宮(ダンジョン)内に昼と夜の区別はなく、また気温も四季の移ろいに関わらず常に十五℃前後と一定なのだ。無論、入り口のすぐ近くであればそれらの変化を感じることはできるが、すこしでも奥へと進めばもう無理である。

　昼と夜の区別、つまり時間経過に起因する目に見える何かしらの変化がないことは、ハンターたちの時間感覚を狂わせるため歓迎されることはほぼない。しかし気温が十五℃前後で一定なのは、多くのハンターたちがその恩恵を受けている。

　ハンターを含め、迷宮(ダンジョン)に挑む武芸者たちは、モンスターと戦うことを想定してそこに潜っている。そのためほとんどの者たちが武器を持ち防具に身を固めて迷宮(ダンジョン)に挑む。つまり武芸者は迷宮(ダンジョン)に挑む際には基本的に厚着なのだ。その上戦闘、つまり体を激しく動かすことになれば体温は急上昇する。「迷宮(ダンジョン)内の気温がもう十℃高ければ、攻略は桁違いに難しくなっていたであろう」とまで言われているのだ。

　迷宮(ダンジョン)を一人で行くルクトも、その例に漏れない。特殊な繊維で編まれた防刃仕様の戦闘服を上下に着込み、金属製の胸当てと籠手を装備し、頭にはヘッドギア、足には脛まで覆うロングブーツを履き、そしてその上から黒のロングコートを羽織っていた。ルクトは髪の毛も瞳も黒だから、全身真っ黒である。

　羽織ったコートの上から軽くベルトを締め、そのベルトに剣帯を付けて太刀を吊っている。またコートに隠れてしまっているが、腰のところにはダガーを一本装備していた。

　ルクトの場合、ソロで潜っているためまずは動きやすさを優先し、装備は軽装になっている。しかしその軽装であっても、迷宮(ダンジョン)の外では暑く感じる季節のほうが多い。迷宮(ダンジョン)内が涼しい環境で本当に良かった、と思っている武芸者はルクトだけではあるまい。

「何か、出てきそうなところじゃないか………」

　一人で迷宮(ダンジョン)を進むルクトは開けた場所にたどり着いた。それまで細かった白い通路がそこで突然幅を広げて、直系が30メートルほどの空間ができあがっている。そしてその先にはまた細い通路が伸びていた。

　こういう場所ではモンスターが出現しやすい、ということをルクトは経験則として知っている。もちろんなにも起こらない場合もあるが、こういう場所で気を抜くことは死に直結する。ソロであり、助けてくれる仲間のいないルクトの場合は特に。

　剣帯で腰に吊るした太刀を左手で握って警戒を強め、ルクトはその開けた空間に足を踏み入れた。そしてそのまま広場の真ん中辺りまで来たとき、ピシリ、と何かが割れるような音がした。

　その音を聞いた瞬間、ルクトの目が鋭くなる。腰を軽く落として左手を鋼鉄製の鞘に、右手を太刀の柄に沿えて周りを警戒し音の出所を探る。そしてルクトの視線は広場のすぐ近くにそびえ立つ岩の柱、シャフトに固定された。

　音は次第に大きくなり、そしてついに崩落音と共にシャフトから太い、緑色の腕が突き出された。

（〈亜人〉タイプ………！）

　人の腕に良く似たそれを見て、ルクトは現れたモンスターの種類を察する。そして軽く後ろに下がってから、冷静に観察を続けた。

　シャフトの岩の中から現れたのは、緑色の肌をした巨人だった。決してシャフトの中で身を潜め誰かが現れるのを待っていたわけではない。この巨人は、今この瞬間に誕生したのである。

　巨人の身長は目算で２メートル以上。成人男性の二倍はありそうな肩幅をしており、右手には木製とおもわれるこん棒をもっている。御伽噺に出てくるオークやオーガといった存在はもしかしたらこういう姿をしているのかもしれない、とルクトは思った。

　シャフトから広場に飛び降りた巨人は、自らの生誕を祝うように呼哮を張り上げる。それから狂気をたぎらせた目を、広場にいる自分以外の存在つまりルクトに向けた。その目にあるのは、飽くなき破壊と捕食の衝動だけだ。

　ギラつく目を向けられたルクトは、しかし臆することなく深く、腹のそこに空気を落とし込むようにして息を吸った。そしてそれに合わせて迷宮(ダンジョン)内の大気中に存在する濃密な〈マナ〉を取り込む。〈集気法〉と呼ばれる技法だ。そして〈集気法〉で集めたマナを、今度は体内で〈烈〉に変換する。

　全身の筋肉が膨張するかのような感覚と共に、ルクトは体に力が満ちていくのを感じた。彼の気配が変わったことを察したのか、緑色の巨人は警戒するように低く唸る。

　睨みあいは一瞬。先に動いたのは巨人のほうだった。こん棒を振り上げ足を踏み鳴らしながら、巨人はルクトへと突進していく。

　それに対し、ルクトはまだ動かない。広場の縁で戦闘を行い足を滑らせて落下、などという事態を避けるためだ。巨人が十分近づいてきたのを見計らってから、ルクトは低い姿勢のまま飛び出した。

　〈烈〉によって強化された脚力を駆使して、ルクトは一瞬にして巨人との間合いを詰める。押しつぶさんと真上から振り下ろされるこん棒を、ルクトは左にステップして避けた。そして太刀に〈烈〉を流し込み、目の前に見える無防備なわき腹にむけて抜刀した。

　高速で振るわれた太刀は巨人のわき腹を易々と切り裂く。そして一瞬遅れてその傷口から血が噴き出した。流れ出す巨人の血は、青い。

　飛び散るその青い血を見ていると、ルクトは不思議な気持ちになる。普通、血は赤いものだ。では赤い血を持たないこの巨人は、いや、この迷宮(ダンジョン)の中で現れるモンスターたちは果たして生きているのだろうか。戦闘中にもかかわらず、そんな疑問がルクトの頭をよぎる。

　彼の意識を引き戻したのは巨人の悲鳴だった。巨人は痛みを訴える悲鳴を上げながら手に持ったこん棒をでたらめに振り回す。そのこん棒をルクトは後ろに飛んで距離を取ることでやり過ごした。

　巨人の青い血を振り落としてから、ルクトは太刀を鞘に収める。彼が得意とするのは高速で太刀を鞘から打ち抜く一撃、つまり〈居合い〉とも呼ばれる〈抜刀術〉だ。無論、それだけで戦いぬけるほど迷宮(ダンジョン)は優しい場所ではないが、ルクトが放つことのできる最高の一撃は抜刀術による一撃だ。

　巨人が雄叫びを上げる。全身から怒りをたぎらせ、青い血を撒き散らしながら傷を負わせてくれた敵に向けて突進した。ルクトは抜刀の構えを取り、右手から太刀に〈烈〉を流し込みながら突進してくる巨人を冷徹な目で見据える。狙いは、振り下ろされるこん棒。

　鋭く息を吐きながら、ルクトは鞘から太刀を走らせる。十分に〈烈〉を流し込んだ太刀は巨人の振り下したこん棒を、ほとんど何の抵抗もなく真っ二つに切り裂いた。

　抗議するかのように巨人が絶叫を上げる。ルクトはそれを無視して二の太刀を振るうが、巨人は意外な素早さを発揮してそれをかわし距離を取った。

　これで巨人は得物を失った。さて、次は己の四肢を武器として肉弾戦を仕掛けてくるのか、それとも逃げるのか。いや迷宮(ダンジョン)で現れるモンスターが逃げることはない。少なくともルクトはそういうモンスターに出会ったことはない。

　ならば向かってくるだろう。拳を振り上げ牙をむき、敵を殺さんと襲い掛かってくるだろう。そう予想したルクトは再び太刀を鞘に収めて抜刀の構えを取った。

　しかし、巨人の取った行動はルクトの予想を超えていた。武器を失った巨人はその両手を“ドゴン！”という大きな音を立てて迷宮(ダンジョン)の白い床に突き入れたのである。

「おいおい………」

　巨人の思いがけない行動にルクトは頬を引きつらせる。今までこのような行動に出るモンスターはいなかった。

　一体何を、と思うルクトの目の前で巨人は何かを引き抜くようにしてゆっくりと立ち上がる。その手には、黒光りする大剣が握られていた。

　巨人が引き抜く黒い大剣は、もともと白い床の下に埋まっていたわけではない。先ほどあの巨人が生まれたのと同様に、黒い大剣も今この瞬間に生成されたのである。迷宮(ダンジョン)が人智の及ばぬ場所であることを、ルクトはまざまざと見せ付けられた。

　引き抜いた大剣を巨人は高々と掲げ雄叫びを上げる。新たな得物を手にした巨人は仕切りなおしとばかりにギラつく目をルクトに向け、一瞬笑うかのように口元を歪め猛然と突進を開始した。

　巨人が動くより前からルクトはすでに迎撃の準備を開始していた。〈集気法〉によって新たに〈マナ〉を集めて体内を〈烈〉で満たし、その〈烈〉を太刀に流し込んで攻撃力と耐久性を強化する。巨人の得物はこん棒から大剣に変わった。先ほどのように容易く切り裂くことは出来ないだろう。そう考えルクトは念入りに、しかし上限を超えないよう〈烈〉を太刀に流し込む。

　大剣を振りかぶった巨人がルクトに肉薄する。振り下ろされる大剣の中ほどをめがけてルクトは太刀を鞘から走らせた。

　――――ギイン！！

　耳障りな金属音を立てて太刀が大剣をはじく。しかし切り裂くことは出来なかった。おまけに強力な衝撃がルクトの手首にのしかかり痺れをもたらす。太刀を落とさぬように柄を握るが、きちんと力を込められているかは疑わしい。

「ち………！」

　大剣をはじかれただけでは巨人の攻撃は止まらない。無理やりに軌道を修正された大剣がルクトを襲う。完全に力任せで型も何もあったものでない。しかしそれゆえに一撃一撃が明確な殺意を持っており、また大剣が振るわれるたびに起こされる風の圧力がルクトの動きを阻害する。

　その嵐のように激しい巨人の攻撃を、ルクトは回避を最優先にしてさばいていく。太刀を持つ右手の手首がしびれた状態では巨人の一撃を受けることなど出来ないからだ。そんな状態で一撃を受ければ、それは致命的な傷に直結する。

　ルクトは攻撃を回避しながら〈烈〉を右の手首に集める。その痺れを少しでも取るためだ。だんだんと右手に感覚が戻り、柄を握る手にも力が戻ってくる。

　しかしそれでも回避が最優先だ。抜刀術での一撃ではじくしか出来なかったのだ。烈で強化しているにもかかわらず腕力は巨人のほうが上と考えたほうがいいだろう。しっかりと踏ん張れない状態で攻撃を受ければ太刀ごと押し切られるか、そうでなくとも広場の場外にはじき出されてしまうかもしれない。

　ただ、ルクトとて回避だけに集中しているわけではない。隙を見つけては太刀を振るい反撃を試みている。しかし回避に重点を置いているため決定的な攻撃はできない。浅い傷ばかりが巨人の体に増えていく。

　一分ほどの攻防のすえ、一人と一体は互いに距離を取った。満身創痍、というべきは巨人のほうだろう。細かいとはいえ全身に傷が付き青い血を流している。しかしそれが痛手になっているかは疑わしい。そもそも一番最初に受けたわき腹の傷は結構深いはずなのにそれを気にした様子もないのだ。斬られた際に叫び声を上げていたが、それが痛みによるものだったのかも疑わしい。

（そもそも、モンスターって痛覚あるのかね………？）

　そんなことを考えているルクトのほうは無傷だ。しかし呼吸を乱し肩で息をしている事を考えれば、むしろ追い詰められているのは彼のほうかもしれない。

　なにしろ、決定的な攻撃ができないのだ。

　得物の間合いは、太刀よりも大剣のほうが広い。また腕の長さも巨人のほうが長い。つまりルクトが攻撃を仕掛けようと思えば、必然的に巨人の間合いに入らなければならないのだ。しかしそうなれば必ずや大剣の攻撃に襲われる。そして回避に重点を置けば決定打は入れられない。さりとて攻撃を受けて防げる可能性は低いといわざるを得ないし、防御を捨てれば待っているのは死だ。

　遁走、という選択肢が頭にちらつく。今この瞬間にも安全圏に逃げ込むことは可能だ。少なくともルクトにはその手段がある。

「ま、やれることをやってからにしますかね」

　退路の存在はルクトに余裕と冷静さを与える。互いが距離をとったこの状態はルクトにとってチャンスだ。賭けるべきは最初の一撃。相手の攻撃をかわすなり迎え撃つなりして、その上で凌駕する。それしかない。そしてそのために使うべきは………。

　ルクトは太刀を鞘に収めて腰を落とす。右手は太刀の柄を握ったままで、一見して抜刀術の構えと分る。ルクトが持つ最高にして最速の一撃は、やはりこれしかない。

　〈集気法〉を駆使して〈マナ〉を集め体を〈烈〉で満たす。そして右手から太刀に、左手から鋼鉄製の鞘にそれぞれ〈烈〉を流し込む。

　巨人が動いた。黒い大剣を引きずるようにしながら駆け、一直線にルクトのほうへ向かってくる。そしてルクトもまた白い床を蹴って間合いを詰める。

　巨人が大剣を振りかぶる。大上段からの一撃だ。速度を上げてタイミングを狂わせることも考えたが、体内の烈の量はもうギリギリだ。一瞬の思考で巨人の攻撃を迎え撃つことを決め、後はただその決定に従い体が動くに任せる。

　振り下ろされる大剣。先ほどと同じく、その中ほどをめがけてルクトは太刀を鞘から走らせた。

　抜刀するその瞬間、ルクトは鞘に込めておいた〈烈〉を内側、つまり太刀に押し込む。許容量をはるかに越えた〈烈〉に刀身が悲鳴を上げるが、それを無視してルクトは太刀を振るう。そして大剣と接触したその瞬間、ルクトは太刀に込められていた〈烈〉を一挙に解き放った。

　そのただ一回の攻防で一人と一体は同じものを失っていた。巨人の大剣はさきのこん棒と同じく真っ二つに切り裂かれている。かたやルクトの太刀は込められた〈烈〉の量に耐えることができず、ガラスのように砕けてしまっていた。

　しかしそれでも。ルクトの攻撃は巨人に届いていた。解き放たれた〈烈〉は刃となり、大剣を切り裂いただけではなくその向こう、巨人の体にも到達し深い斬撃を刻み込んでいたのだ。

　胸を大きく切り裂かれた巨人が後ろによろめく。まだだ。まだ巨人は死んでいない。ルクトはすぐさま柄だけになった太刀を手放して四肢に力を込めて跳躍し、よろける巨人の顎先を蹴り飛ばす。そしてルクトは腰に装備していたダガーを引き抜き、押し倒すようにして蹴りによって伸びきった巨人の首にその刃を突き立てる。

　巨人が仰向けに倒れるのと同時に、ルクトは“がツン”という硬い手ごたえを感じた。どうやら突き刺したダガーは巨人の首を貫通し白い床に達したようだ。それにも関わらず巨人はいまだ絶命はしておらず、目には反抗の意志をやどし震えながらも手を動かしてルクトを引き剥がそうとする。

　それを察知したルクトは、ダガーを捻り巨人の首をえぐった。傷口から青い血が噴き出し彼の顔を汚す。しかしルクトは微動だにすることなくダガーに力を込め続ける。

　しばらくして、抵抗の意志を宿していた巨人の目から光が消えた。ルクトを掴まんと伸ばされていた腕も力を失って崩れ落ちる。ついに巨人が絶命したのである。

　ルクトはダガーを引き抜いて立ち上がる。冷たく見下ろす彼の視線の先で、巨人の骸が淡く発光し、そして光の粒子になって迷宮(ダンジョン)内に溶けていく。倒されたモンスターはこのようにして消え去り死体すら残さない。これが、モンスターが“擬似生命体”と呼ばれる理由である。

　巨人の骸が光の粒子となって消えるにつれ、ルクトの顔についていた巨人の青い血も同じく光の粒子になって消えていく。後に残ったのは手のひらより少し小さいくらいの紅色の石、〈魔石〉と、二つに切り裂かれた黒い大剣だけである。

　それを回収するルクトに、しかし勝利の感慨はない。

「はあ………、赤字だ………」

　刀身が砕け柄だけになってしまった太刀を恨めしく見つめ、がっくりと肩を落としため息をつくルクトであった。
　父親が夜逃げした。多額の借金を残して。

　何が起きているのかまったく分らない十歳のルクト少年の目の前で、しかし事態は無慈悲に進行していく。全財産は処分され、それでも借金を完済するには至らず、ルクト少年は奴隷商に売られそうになった。

　あの夜、裏路地を黒猫に導かれながら追ってくる何人もの大人たちから逃げた記憶は、その時感じた恐怖と共にルクトの脳裏に鮮明に焼きついている。

　必死の逃亡の末、しかしルクト少年は追いつかれて捕まってしまう。そんな彼を助けてくれたのが、金貸しである黒鉄(くろがね)屋のメリアージュであった。

　這い蹲るルクト少年の目の前であれよあれよと言う間に話は進み、彼が負わされた借金8000万シクはメリアージュが肩代わりしてくれることになった。

『妾は黒鉄(くろがね)屋のメリアージュという。そこそこ長い付き合いになると思うが、まあ宜しく頼む』

　そういって差し出された手は白くて綺麗で、自分の汚れた手で握っていいのかと子供ながらに悩んだことを覚えている。

　こうしてルクト少年はメリアージュと一緒に生活することになったのだが、彼女がただの善意で借金を肩代わりしてくれたのではないことをすぐに思い知ることになる。メリアージュはただ借金を肩代わりしただけで、ルクトの代わりに返済してくれたわけではない。つまりルクトはこの先、黒鉄(くろがね)屋のメリアージュに対してお金を返していかなければならないのだ。

　その事を説明され、ルクト少年は冷や水を浴びせられたかのように呆然とした。それから青い顔をして恐る恐る口を開く。

『僕を奴隷商に売るつもりなのか』

　ルクト少年のその心配を、メリアージュは笑い飛ばした。

『おぬしのような子供を売り払ったところでいくらにもなりはせん』

　それよりもハンターになれ、とメリアージュは言った。一流のハンターともなれば一月で数百万シク稼ぐ者も少なくない。それだけ稼げるようになれば借金などすぐに返せる、とメリアージュは笑った。

　ただ、今思えばこれはただの夢物語だ。月に数百万シク稼げる一流のハンターというのはハンターたちの中でもごく一部の、いわば「選ばれた」存在であり、まだ迷宮(ダンジョン)に入ったこともない子供がそういう存在になれるなどと普通は考えない。もしかしたらメリアージュには予感のようなものがあったのかもしれないが、あいにくとそのあたりの事についてルクトは現在まで何も聞いていない。

　なにはともあれルクトはメリアージュと暮らし始め、彼はその中で色々なことをメリアージュから学んでいった。料理・洗濯・掃除に裁縫、そしてさまざまな学問。戦う術については〈カストレイア流刀術〉を学んだが、この道場もメリアージュの勧めによって通い始めた。ある程度修めてからは立会いの相手も勤めてくれ、そのたびに足腰立たなくなるまで付き合ってくれたものである。

　メリアージュはルクトを、ただハンターにするために鍛えていたわけではなかった。彼女は突然できた同居人の少年を、文字通り育て上げようとしていたのである。ただ、この頃のルクトはまだその意図を理解できておらず、彼がメリアージュに感謝の念を抱くようになるのはもう少し先のことであるが。

　ルクトにとってメリアージュはまさに母親代わりであった。時に優しく、時に厳しく、教え導きそして守ってくれた。風邪をひいて熱を出したときには、一晩中看病してくれたことさえある。

　なぜここまでしてくれるのか、とルクト少年は幼いながらに考えたことがある。しかし答えは出なかったし、またそれをメリアージュに聞くこともできなかった。聞いてしまえば今の生活が終わってしまうように思えたのだ。それはルクト少年にはとても怖いことに感じられた。それくらいメリアージュとの暮らしは、彼にとって穏やかで充実したものだったのである。多額の借金のことを考えなければ、であるが。

　メリアージュと一緒に暮らし始めてあっという間に二年が経ち、ルクト少年は十二歳になった。そしてこの年、彼は初めて迷宮(ダンジョン)に足を踏み入れたのである。

　その時のことについて、特にルクトの記憶に残っていることが二つある。一つは自分ががちがちに緊張していたこと。そしてもう一つはメリアージュの装いが周りから果てしなく浮いていたことである。

　迷宮(ダンジョン)に潜るための装備というのは、基本的に実用的である。そこでは戦闘が想定されているのだから、当たり前といえば当たり前だ。そして実用的な装備というのは地味なものが多い。

　ルクトが初めて迷宮(ダンジョン)に入ったときも、周りにいるハンターたちが身につけているのは武器にしろ防具にしろやはり実用的なものが主で、悪く言えば地味で華やかさに欠ける。もっとも迷宮(ダンジョン)のなかで見せるための装備には何の意味もないが。

　そんな中で、メリアージュは黒のドレスとハイヒールそして手には扇、というまるで舞踏会にでもいくかのような装いであった。しかし、そんな彼女を侮るようにして見るものはほとんどいない。都市国家ヴェミスにおいて長くハンターをやっているものほど、メリアージュの武芸者としての実力を知っているのである。

　その一端を、これが初の迷宮(ダンジョン)攻略であるルクト少年もすぐに目の当たりにすることになった。周りを警戒する様子も見せず白い通路の上をハイヒールをならして歩くメリアージュは、しかし出現するモンスターを手にした扇（鉄扇でもないただの扇だ）でなぎ倒しながら進んでいく。いくら入り口付近のザコモンスター相手とはいえ、まるで冗談のような光景である。ルクト少年は後ろから付いていくだけで精一杯だった。

　やがてメリアージュはルクト少年を開けた場所に連れてきた。普通ハンターたちは入り口近くで本格的な狩り(ハント)をすることはないので、この辺りに人影は無く修行場所としては都合が良い。

『さて、ルクトよ。この辺りで少し戦ってみるがよい』

　緊張でガチガチになりながらも、ルクト少年は確たる決意を胸に頷いた。メリアージュはルクト少年に「ハンターになれ」と言った。ならばならねばならない。ハンターに。それは彼女が債権者だから、ではない。メリアージュが恩人だから、である。

　ルクト少年が腰に吊った小太刀（普通の太刀は大きすぎるのだ）を鞘から抜いて構える。おあつらえむきにモンスターが出現し、ルクト少年は声を上げ果敢に攻めかかった。その様子をメリアージュは後ろから優しげに見守るのであった。

　その後もメリアージュは定期的にルクト少年を連れて迷宮(ダンジョン)へ赴き、そこで彼に実戦経験を積ませた。その中でルクト少年はメリアージュの非常識さや異端さを思い知らされていくことになるのだが、それはまた別の話である。

　迷宮(ダンジョン)でモンスター相手に刀を振るうことはすぐにルクトの生活の一部になり、また迷宮(ダンジョン)を攻略することで小額ながらもお金を稼ぐことができるようになった。着実にハンターとしての階段を上っていると実感でき、彼の生活は充実していた。

　そんな、十五になる年のことであった。メリアージュが思いがけない話を持ってきたのは。

『ルクトよ。おぬし、カーラルヒスのノートルベル学園へ行け』

　その話はルクトにとってまさに青天の霹靂であった。彼としてはこのままこの都市でハンターとして活動していくつもりだった。当面の目標としては借金の完済を目指すことになるだろうが、いずれは自立しメリアージュに恩を返したいとも思っていたのだ。

　それなのにメリアージュはヴェミスを離れてカーラルヒスのノートルベル学園へ行け、という。

『なんでだよ！？』

　これまでルクト少年はメリアージュの言ったことにほとんど反対してこなかった。それは彼女を深く信頼していたからだし、またその提案や言いつけの意図をある程度彼も察することができたからだ。

　だが今回の「学園に行け」という勧めは、全くその意図がわからなかった。この頃すでにルクトは〈カストレイア流刀術〉の免許皆伝を得ており、一部の人々からは「天才」とも称されていた（それでもメリアージュ相手の稽古では相変わらずのフルボッコだが）。ヴェミスのハンターたちからも高評価を得ており、幾つかのギルドやパーティーなどから誘いを受けてもいる。もっともそういう類のお誘いは、全てメリアージュが穏便(・・)に断っているが。

　ルクトがハンターとして独り立ちするその前にはどうもメリアージュが立ちはだかっているようだが、それはそれでいいとして。つまりハンターになること、そして借金を返すことだけを考えれば学園に行かなければならない理由など何もないのである。このままヴェミスにいればいずれルクトはハンターとして自立し、そして借金も完済できる。そしてルクトが分っていることを、メリアージュが分っていないわけがない。

　ルクト少年の疑問に、しかしメリアージュは答えようとはしなかった。言い募る彼をただ一言「くどい」とだけ言って黙らせて学園へ行くための準備をさせてそれが整い次第、蹴りだすようにしてヴェミスから送り出したのである。

　茫然自失の体で都市の外に放り出されたルクト少年であるが、しかしヴェミスに戻るという選択肢は無かった。戻ったところで頼るべき人はメリアージュしかいない。いや、誘ってくれたギルドやパーティーに身を寄せることはできるだろう。いずれはメリアージュの知るところとなるだろうが、彼女はルクトが言いつけを破ったからといって露骨な嫌がらせや妨害をするような人ではない。

　しかし、それでは恩人たるメリアージュを裏切ることになってしまう。そしてきっと失望させてしまうだろう。それはルクト少年にとって耐え難いことであった。

　一瞬、もしかしたらメリアージュに捨てられたのではないか、という考えがルクト少年の脳裏に浮かんだ。その考えは一度父親に捨てられている彼の心を深くえぐる。しかしすぐにそれはない、と思い直した。

　捨てるくらいならば、わざわざ「学園へ行け」などとは言わないであろう。さっさと独り立ちさせてハンターとして稼がせ、借金を返済させればいいのである。であるならば、やはりメリアージュには彼女なりの意図があってルクトに「学園へ行け」と言ったのであり、そこで彼が何かしらの成長を遂げることを期待しているのだ。

　メリアージュがそれを望むのならば、ルクトとしては応えなければならない。

　子供が親を失望させたくないのと同じように、ルクトもまたメリアージュを失望させたくはない。子供が親の期待に応えたいと思うように、ルクトもまたメリアージュの期待に応えたいと思っているのだ。

　そうである以上、ルクトにはメリアージュの勧めに従い都市国家カーラルヒスのノートルベル学園に行くという選択肢しかない。仕方がない、と思い動こうとしたその矢先、冷や汗をかき口元を引きつらせながらルクトは静止した。

『カーラルヒスって、どっちだ………？』

　途方にくれるルクト少年が、メリアージュの用意してくれた地図と方位磁針に気づいたのはおよそ十五分後のことであった。

　ルクト少年がカーラルヒスに到着するまで、およそ三週間かかった。基本的に一人旅ではあったが、彼の能力を持ってすれば大した危険もない。何度か魔獣に襲われることがあったが、倒すか逃げるかやり過ごすかして大した傷を負うこともなく対処できた。ただ、基本一人旅であったがゆえに人恋しくなってしまったのは秘密だ。

　カーラルヒスにつくとすでに学園の入学試験期間が始まっていた。余談になるが学園には都市外から多くの留学生が来る。それらの留学生がカーラルヒスにつく日時を完全にあわせることは不可能なので、一ヶ月ほどを入学試験期間としその間であればいつでも試験が受けられるようになっている。

　ルクトはすぐに武術科の入試試験を受けた。筆記はそこそこの、実技は極めて優秀な成績を残して試験に合格し、ルクトは晴れてノートルベル学園武術科の新入生となったのである。

　入学金と一年分の授業料を前払いし（そのほうが若干安いのだ）、ルクトは割り当てられた学生寮へと向かう。割り当てられた部屋は四階の三号室。決して広くはないが一人部屋で、風呂とトイレは共用だ。食事は朝と夜の二回用意され、その分の食費は部屋代に含まれている。

　部屋に着いたルクトは、荷物を整理する前に一通の手紙を取り出した。差出人はメリアージュだ。荷物に紛れていたのを旅の途中で見つけたのだが、「学園についてから開けるように」と書いてあったので中身を気にしつつもまだ読んではいなかった。

　一緒に暮らしていたのだから当たり前かもしれないが、メリアージュから手紙を貰うのはこれが初めてだ。すこしくすぐったい気持ちになりながら、ルクトは手紙を読み進めていく。

　彼の照れくさそうな表情は、しかしすぐに強張っていく。要約すると、手紙にはこう書いてあったのだ。

『おぬしの借金は総額で１億6000万シク、ただし利息なし、ということにした。お金が足りなくなったらいくらか用立てても良いが、その分は借金に加算するのでそのつもりで。それではよい学園生活を。　　　メリアージュより』

　ルクトの父親が残しメリアージュが肩代わりしてくれた借金は8000万シクだったはずだ。それがいつの間にか１億6000万シク、つまり倍額になっている。利息なし、ということだがむしろ利息十割な状態だ。

『なんじゃこりゃあぁぁぁああああ！！？』

　まあそんなわけで。今現在ルクトは都市国家カーラルヒスのノートルベル学園武術科に在籍しており、在学中の借金完済を目指して日々迷宮(ダンジョン)攻略に勤しんでいる。
　人がいつの頃から〈迷宮(ダンジョン)〉に潜り攻略を行うようになったのか、正確なところはわかっていない。そもそも迷宮(ダンジョン)とは魔境だった。この“魔境”という言葉は、なにも迷宮(ダンジョン)の内部だけを指し示した言葉ではない。迷宮(ダンジョン)のすぐ外、その周囲一帯を含めて魔境であり、元来人の寄り付かぬ場所だったのだ。

　迷宮(ダンジョン)の周囲は、少なくとも人間にとって住みやすい場所ではなかった。植物が巨大化しており開墾もままならない。強力な〈魔獣〉が跋扈しており、大変に危険な場所であったのだ。

　ちなみに〈魔獣〉と〈モンスター〉は異なる存在である。魔獣はれっきとした動物であり、通常の生殖活動によって誕生しまた子孫を残す。そして死ねばその躯は腐り大地へと帰っていくのだ。魔獣と普通の動物との違いは体内に〈魔石〉を持っているかであり、それが魔獣の高い身体能力と強靭な生命力、そしてなにより普通の動物には見られない特異性を生み出している、と考えられている。

　迷宮(ダンジョン)の周囲を魔境化している原因、それは迷宮(ダンジョン)の内部から漏れ出す〈マナ〉である。

　――――この世界は〈マナ〉で出来ている。

　少なくとも世間一般ではそう言われているし、そう考えたほうがなにかと理解しやすいのも事実である。「〈マナ〉とは一体なんぞや？」という根源的な疑問はさておくとしても、〈マナ〉と名付けられたモノは確かにこの世界に存在し、そして人々の生活に密接に関係しているのだから。

　〈マナ〉はいわゆる“力”だと考えられている。そもそも魔石とは〈マナ石〉が短縮されたもので、つまり魔獣は体内にマナの結晶体を持っているがゆえに他の動物とは異なっているのだ。

　ほかにも、〈マナ〉が薄くなれば土地はやせ細って恵をもたらさなくなり、逆に濃すぎれば植物が巨大化したり異常繁殖したりする。

　迷宮(ダンジョン)の周辺がまさにそういう環境であった。そのような魔境にすき好んで住まう人間はよほどの物好きであろう。大多数の人間はそのような魔境は避け、もっと住みよい環境を探すものである。

　逆に言えば、迷宮(ダンジョン)の周辺に生活の場を求めなければならなかった人たちにはそれ相応の事情があった、ということになる。迫害から逃れてきたのか、あるいは追放されてきたのか、なんにしてもすき好んでそこにたどり着いたわけではない。

　最初に迷宮(ダンジョン)の周辺で暮らし始めた人たちは、そういう人たちであった。彼らがなぜ迷宮(ダンジョン)に潜り攻略を行うようになったのか、詳しいことを記録した資料はほとんど残っていない。記録を残すだけの余力は無かった、ということであろう。しかし、そうやって迷宮(ダンジョン)を攻略していくうちに彼らはあることに気づくようになった。

　まずは魔獣が姿を消した。ついで巨大化した植物もまるで自らの体を維持できなくなったかのように、腐ったり倒れたりして次々と消えていった。つまり、大気中の〈マナ〉の濃度が下がったのである。

　魔境であったはずの迷宮(ダンジョン)周辺は、一転して住みよい環境に変わったのである。そうなれば、後の展開は速い。

　人々は土地を開墾して食料を生産し安定した生活基盤を手に入れた。迷宮(ダンジョン)から〈ドロップアイテム〉という形で回収された資源は、村を発展させていくのに大いに貢献した。そして村は町となり、町は都市とり、現在のような都市国家の形態が出来上がっていったのである。


▽▲▽▲▽▲▽


　迷宮(ダンジョン)で巨人と激闘を繰り広げた次の日、午前の座学を終えたルクトは武術科棟の肩を落としながら歩いていた。当たり前のことだが、迷宮(ダンジョン)に潜る際の装備ではなく武術科の制服を着ている。

「はあ………。また出費が………」

「どうしたんだい、ルクト。ため息なんてついてさ」

　後ろから軽く肩を叩きそう言ったのは、同じく武術科で同級生のロイニクス・ハーバンである。亜麻色の髪の毛をした優しそうな好青年だが、こう見えて結構腹黒いことをルクトは知っている。

　ルクトは彼と他の四人で一時期だがパーティーを組んで迷宮(ダンジョン)を攻略していたことがある。現在ルクトはパーティーを抜けてソロをやっているのだが、抜けた事情がパーティー内の問題ではなかったため、今でも友達として付き合いがあるのだ。

「ロイ、昼飯おごってくれ」

「やだよ」

「ちっ………」

「こらこら、舌打ちしない」

　この辺りはじゃれ合いである。二人は軽口を叩きながら廊下を歩く。そして午前の講義が終わったこの時間に弁当を販売している場所へと向かった。

「ルクト、君またそれ？」

　ルクトが迷うことなく手にしたのは、最も安い300シクの弁当である。入学以来、彼が最も多く食べ続けている弁当でもある。内容は日によって少しずつことなるが、パッとしない中身であることには変わりない。

「お前がおごってくれないからだ」

「えー、僕の責任？」

　苦笑しつつロイが選んだのは、ルクトのよりも少し豪華な350シクの弁当である。会計でルクトは銅貨を三枚支払い、ロイのほうは銅貨を四枚渡しておつりとして真ん中に穴が開いている銅銭を五枚受け取った。銅貨が100シクで銅銭が10シクだ。

　都市国家連盟アーベンシュタットにおける通貨は、下から銅銭・銅貨・銀貨・赤金貨・金貨、となっている。それぞれ十枚で次の硬貨と等しく、例えば銀貨十枚で赤金貨となる。ちなみに“赤金貨”というのは銀の変わりに銅を混ぜた金貨のことだ。普通、金は柔らかい金属なので単体で用いられることはない。それで金貨には少量の銀が混ぜてあるのだが、銀とて高価な金属だ。そこで銀の代わりに銅を混ぜた金貨が作られたのだが、これは時間が経つと赤く変色するため“赤金貨”と呼ばれるようになったのである。

　それぞれ弁当を買った二人は、武術科棟一階のエントランスホールに設けられたテーブルに着く。周りを見れば同じようにここで食事を取る学生でエントランスホールは溢れていた。

「そういえば他の四人はいいのか？」

　ルクトの言う“四人”とは、ロイとパーティーを組んでいるメンバーたちのことである。パーティーメンバーたちは迷宮(ダンジョン)内で死線を共にするため自然と絆が強くなり、そのため一緒に行動することが多い。直前の講義にはその四人もいたはずなのだが、しかしここでルクトと昼食を食べようとしているのはロイ一人である。

「ま、それぞれ勝手にやってるでしょ」

　なにも攻略パーティーだけが集まりだの括りだのってわけでもないんだから、とロイは無責任に答えた。若干ドライな気もするが、こういう気風のパーティーだからこそルクトは抜けた後も付き合っていられるのかもしれない。

　それから二人は先ほど買った弁当に手をつけ始めた。互いに半分ほど平らげた頃、おもむろにロイが口を開く。

「それでさっきはどうしたんだい？ため息なんてついてたけど」

「昨日、迷宮(ダンジョン)で亜人タイプのモンスターと戦ったんだけどな………」

　弁当を食べながらルクトは昨日戦った巨人についてロイに話す。迷宮(ダンジョン)の攻略に関係する情報は、秘匿するものもあれば交換するものもある。そしてモンスターに関する情報は交換すべき情報だ。知っていれば対策できることがあり、対策ができていれば生還の確率を上げることができるのだから。

「………迷宮(ダンジョン)の床から大剣を作り出した、か」

　一通りの話をルクトから聞いたロイは指を顎に当てて考える仕草をした。白い床からというよりは、迷宮(ダンジョン)内に充満する〈マナ〉から作り出したといったほうが正確だろう。あの巨人が床に手を突っ込んでいたのは、大気中よりも物質である床のほうが〈マナ〉の濃度が高いからなのかもしれない。

「迷宮(ダンジョン)の中で武器を持ったモンスターが突然に現れることを考えれば、そう驚くようなことではないのかもしれないけど………」

　それでも自分で武器を作り出すモンスターなど今まで聞いたことはない。プロのハンターたちの間では知られた話なのかもしれないが、少なくとも学園内で聞いたのはこれが始めてだ。

「その巨人がポップしたのはどのへん？」

「階層で言えば第九階層。でも第十階層に近い魔石だった」

　ルクトのいう〈階層〉というのは、迷宮(ダンジョン)を攻略していく上での一つの区分けだ。ただし、迷宮(ダンジョン)内には階層を区分する上で目印となる階段などはない。ただ、迷宮(ダンジョン)を深く潜れば潜るほど出現するモンスターは強くなり、また倒した後に残す魔石は大きくなる。そこでモンスターがドロップする魔石の大きさでおおよその階層を定めているのだ。

「うわ、じゃあエンカウントする可能性有り、か………」

　ノートルベル学園武術科の卒業要件を満たすためには、迷宮(ダンジョン)の第十階層あたりまで攻略しなければならない。ルクトが戦った巨人が第九階層に属するモンスターならば、この先ロイたちも戦うことになるかもしれない。

「ま、なにはともかく、君がブルーになってる理由は、よーく分かったよ」

　そう言ってロイはニヤニヤと少し意地悪な笑みを浮かべた。それを見たルクトは「ほっとけ」となげやりに応じる。

「ダメになった太刀って、幾らしたんだっけ？」

「75万」

　おかげで大赤字だよ、とルクトは嘆く。はあ～、とことさら大げさにため息をつくルクトにロイは苦笑した。

「そりゃ、昨日の攻略に限れば大赤字かもしれないけどさ。全体で見ればその大赤字を帳消しにできるぐらい稼いでるじゃないか、君は」

「バカヤロウ。全体で見れば壊滅的な大赤字だ、オレは」

　そうだった、とロイは内心で自分の発言を後悔した。ルクトが莫大な借金を負っていることを、ロイは知っている。黒鉄(くろがね)屋のメリアージュに金を借りているのだ、と以前に彼が言っていた。詳しい経緯や具体的な金額は知らないが、誰だって自分が借金を負っていることに触れられたくはない。

「で、新しい武器も買わなきゃいけないから、こうして安い弁当を買って節約してるってわけだ」

　ロイが言葉に詰まっていると、沈黙を嫌うかのようにルクトがあっけらかんとした声でそういった。

「………あんまり節約になってないと思うよ、それ」

　話題を変えてくれたことに内心で感謝しつつ、ロイはそう応じた。するとルクトは少しむきになったように「なんだと」と言い、具体的な計算を始めた。

「いいか、仮に年間で300日、350シク弁当の代わりに300シク弁当を買ったとすると、だ………」

　一日につき50シクの節約で300日だから、とルクトは計算する。するとその結果は………。

「たったの、１万5000シク、だと………！？」

　その計算結果にルクトは大仰に目をむいて見せた。その仕草はどうにも芝居がかっていてロイは苦笑してしまう。

　年間で１万5,000シクの節約をどう評価するかは人それぞれだろうが、こと〈ハンター〉に関して言えばその額は微々たるものである。なにしろ装備を一つ新調しようと思えば数万数十万、ともすれば数百万の単位で出ていくのだ。ルクトの“たったの”という感想も頷ける。

「チクショウ、明日からは400シクの弁当を食ってやる………！」

「………なんでそんな壮絶な決意を固めるんだい？たかだか100シクじゃないか」

「うるせぇ。100シク違うと随分違うんだよ！主に肉の量が！！」

　それはロイも知っている。

「ところで巨人がドロップしたっていう大剣、どうだった？」

　重くなりかけていた空気が完全に払拭されたところで、ロイは気になっていたことを聞いた。巨人が作り出した黒い大剣はいわばイレギュラーな武器だ。それが消えてなくならずにドロップアイテムとして残ったというのであれば、どれほどのものなのかやはり興味が湧く。

「ああ、それなら昨日、迷宮(ダンジョン)からの帰りにダドウィンのおやっさんの店によって鑑定を依頼してきた」

　午後からは講義もないしこれから行ってみるつもりだ、ルクトは言った。過剰な期待を抱いているわけではないが、これから太刀を新調しなければならないので少しでもその足しになれば、とは思っている。

「お前はどうするんだ？」

　食べ終わった弁当を片付けながらルクトはそう尋ねる。午後から講義がないのはロイも同じだ。他学科の学生であれば遊びに繰り出したりもするのだろうが、武術科の学生がそうすることは少ない。他学科の学生に比べ、良くも悪くも彼らは必死なのだ。

「次の〈遠征〉に向けてパーティーメンバーと打ち合わせ」

　その後は連携の確認と個人鍛錬かな、とこちらも弁当を食べ終えたロイがそう答える。〈遠征〉というのは泊り込みで行う迷宮(ダンジョン)攻略のことだ。

　この世界にテレポート的瞬間移動手段は存在しない。よって迷宮(ダンジョン)攻略を行う場合には入り口から入って徒歩で進み、そしてまた徒歩で戻ってこなければならない。そしてそうなると、おのずと日帰りで攻略できる範囲は限られてしまう。階層で言えばだいたい第二階層くらいまでだろうか。しかしその範囲は決して広いものではないし、得られるドロップアイテム（資源）も大したことはない。自然、ハンターたちは迷宮(ダンジョン)のより深い層を目指すようになった。

　そこで行われるのが、〈遠征〉である。つまり迷宮(ダンジョン)内で寝泊りしながらより深い層へと潜っていくのである。

　ただし、普通の攻略に比べて遠征の難易度は桁違いである。まず持っていく荷物が増える。迷宮(ダンジョン)内で自給することはできないから、遠征に必要な食料をすべて用意して持っていかなければならない。また簡単な調理道具や怪我をした場合の医療品、休むときに用いる寝袋など必要になるものはどうしても多岐にわたる。そして荷物が増えればそれだけハンターの動きは阻害され戦い辛くなることは容易に想像できる。

　なによりも、遠征を行うハンターたちは荷物を最優先に守らなければならない。特に食料を失えば迷宮(ダンジョン)から生還することさえ危うくなるのだ。

　また迷宮(ダンジョン)という環境の中で寝泊りするということそれ自体が神経をすり減らす。迷宮(ダンジョン)の中ではいつ何時モンスターが出現するのか分らないのだ。つまり常に備えをしていなければならず、そのような状況ではきちんと体を休めるということそれ自体が難しい。パーティーメンバーが疲れ果て、遠征を途中で切り上げて引き返さなければならなくなる、という事態も珍しくないのだ。

　迷宮(ダンジョン)における一回一回の戦闘というのは、実はそれほど難易度は高くない。迷宮(ダンジョン)において最も難易度が高いのは、そこで戦い続けそして生還すること、それ自体なのである。

「ホント、君の個人能力(パーソナル・アビリティ)がうらやましいよ」

「そのおかげでオレはソロだけどな」

「まあ、君の能力はパーティーを堕落させるからね」

「堕落って……、ひどいな」

　しかし否定はできない。そしてロイのいう“堕落”を避けるため、ルクトはパーティーを組むことを禁止されソロで活動しているのだから。

「じゃ、オレそろそろ行くわ」

　そういってルクトは立ち上がった。ロイのほうは昼休みが終わるまではのんびりするつもりなのか立ち上がる気配はない。

「ん～、ダドウィンさんによろしく～」

「………お前、おやっさんの店、使ってないだろうが………」

「使うときが来るかもしれないじゃない」

「その時に改めて紹介してやるよ」

　呆れながらそう言い、ルクトはエントランスホールを離れてそのまま武術科棟の外に出た。一度寝泊りをしている学生寮に戻ってからダドウィンの店に向かうことにする。

（新しい太刀のことも相談しなきゃだな………）

　ダドウィンの腕は信頼している。ダメにしてしまった太刀を作ってくれたのも彼だし、品質や出来栄えについては特に心配していない。

（い、幾らかかることになるのか………）

　迷宮(ダンジョン)攻略に用いる武器は、ソロであるルクトにとっては命を預ける相棒も同じである。ケチって粗悪品を使うようなことはしたくない。できればダメにした太刀以上のものが欲しいのだが、そうなるとお値段のほうも75万以上になる公算が強い。

（あの黒い大剣がレア物でありますよーに！）

　割と本気でそう願ってしまうルクトであった。
　迷宮(ダンジョン)攻略によって資源を獲得することを生業としている〈ハンター〉は、たしかに儲かる職業ではある。ほとんど全ての都市国家は魔石と鉱物資源の供給を迷宮(ダンジョン)からのドロップアイテムに依存しており、またその二つは常に需要過多気味だから「取ってくれば売れる」という状態だ。少なくとも余って値崩れを起こした、などという事態は聞いたことがない。

　ただし、その反面多くのデメリットを抱える職業でもあった。迷宮(ダンジョン)攻略には常に命の危険が付きまとう。実際、都市内で最も死亡率が高いのは迷宮(ダンジョン)に潜るハンターたちで、五体満足の状態で引退できるのは全体の五割にも満たないといわれている。

　このほかにもあまり知られていないデメリットはまだまだ存在する。その一つが必要経費の多さだ。装備の購入や手入れ、遠征の準備などさまざまな面においてハンターの活動には金がかかる。ちなみに都市国家ヴェミスを旅立つときにメリアージュが用意してくれたルクトの装備は一式で350万シクした。しかもその装備も二年ほどでダメになり、現在は二代目、武器に至っては三代目を使っている。もっともその三代目もつい最近天に召されたが。

　収入は確かに多いが出費も多い。それがハンターという職業なのである。ハンターを志す人間は、まず最初の壁としてそこに突き当たる。つまりハンターとして必要最低限の装備を整えられるか否か、という壁だ。実力の壁よりも先に金銭の壁が立ちはだかるとは、なんとも世知辛い話である。

　大抵の人間は、まずこの段階で諦める。必要になるお金の多さに驚き、さらに命の危険も付きまとうとなれば、足踏みをするのも当然だろう。幸いなことに仕事はハンターだけではない。地味だが堅実な仕事について安全な一生を求めたとして、誰がそれを責められるだろう。

　だからハンターになる人間というのは、大雑把に二つに分けることができる。お金や伝手あるいはコネがあって装備を整えることができる人間と、金も伝手もコネもないが生きるためには迷宮(ダンジョン)攻略をするしかない人間、である。

　同じ初心者でもしっかりとした装備を持ち頼るべき先達がいる者は比較的安全だ。入り口に近い日帰りできる範囲であれば、重傷を負ったり命を落としたりすることはまずないと言っていい。勝手が分っている人がそばについているから、知らず知らずのうちに深いところに潜ってしまう、ということも避けられる。

　しかし、満足な装備も持たず頼るべき先達もいない者たち、こういう者たちは大抵貧民街の孤児やそうでなくとも生活が苦しい者が多いのだが、そういう者たちにとっては迷宮(ダンジョン)の入り口付近であろうとも危険な難所だ。また気づかずに深い階層に行ってしまい、強力なモンスターに襲われるということも起こる。

　実際、こういう者たちのおよそ三割が初めての迷宮(ダンジョン)攻略で命を落とす、とまで言われているのだ。

　そういう状態を何とかしようという目的で創られたのが〈ノートルベル学園武術科〉だった。武術科の目的は〈武芸者〉を育成することだが、通常の都市国家において武芸者のおよそ六割はハンターなので、ハンターの育成が目的と言い換えても間違いではない。迷宮(ダンジョン)攻略のために必要な知識と実力を身に着けさせ、学科内で仲間を見つけることでパーティーを組んで攻略を行えるようにする。学園を通すことで装備品を普通よりも安く購入できることもメリットだ。

　また武術科には〈訓練生制度〉というものがある。簡単に言ってしまえば、これは学力にしろ年齢にしろ入学基準に達していない子供たちが、武術科の下働きをしながら入学のための準備をする、という制度だ。勉強を教えてくれる孤児院のようなもので、小額ながら給与さえもでる。ただ、そのお金は学園側が管理し、多くの場合武術科の入学金に当てられている。入学しない場合は制度を終えた時点で一括給付される仕組みだ。

　はっきり言って慈善活動のような制度である。しかしそれもある意味当然だ。こうでもしなければ食うに困った子供たちは犯罪に走るか、迷宮(ダンジョン)で無謀な攻略を行うかしなければならなくなる。

「社会が生み出した弱者から、我々は目を背けてはいけない。自己責任などという都合のよい言葉だけで、すべてを片付けてしまうことは許されないのである」

　これはノートルベル学園に武術科を設立した際の初代武術科長の言葉だ。武術科の目的は武芸者を、特にハンターを育成することだが、この言葉は武術科設立のいわば“真の目的”とでも言うべきものを的確に表現している。

　無論、全てが上手くいっているわけではない。カーラルヒスにおいてはそれなりの成果を上げているが、都市国家連盟アーベンシュタット全体で見れば効果は微々たるものといわざるを得ないだろう。それにこれは今すぐにお金が必要な人を助けるための制度ではない。また武術科は設立以来ずっと赤字続きだ。都市からの補助金と毎年よせられる卒業生からの多額の寄付がなければ、とてもではないが今日まで存続することはできなかったはずだ。

　ちなみに都市側にしろ卒業生たちにしろ、お金を出すからにはもちろん思惑がある。都市としてはハンターの数と質を維持するためだし、卒業生たちには有望な学生を紹介して欲しい、よしんばそのままギルドに引き抜きたい、という思惑がある。

　閑話休題。つまり武術科の学生の半分以上は慢性的な金欠の状態にある。そして武術科に入ることができたからといって、すぐに迷宮(ダンジョン)攻略をして稼げるようになるわけではない。いくら授業料の免除や支払猶予の制度があるとはいえ、日々の生活の中でどうしても一定額のお金は必要になる。

　そんな中で金に困った学生がアルバイトを始めるのは当然のことといえるだろう。学園側もむしろこの動きを奨励し、仕事の斡旋と仲介を積極的に行っている。

　なにしろ学園の生徒数は全体で一万人近い。カーラルヒスの人口がおよそ五万人だから、全体の約二割を学生が占めている計算になる。カーラルヒスにとってこれらの学生は、貴重な労働資源でもあるのだ。

　それに加え、学園が間に入ることで学業の妨げになるのを防いだり、悪質で危険な仕事から学生を守る、という意図もある。特に留学生は万が一のことが起こった場合の保護者がいない。学園側が神経質になるのも当然だろう。

　当初ルクトはアルバイトをするつもりはなかった。迷宮(ダンジョン)に潜り攻略を行うことで十分に生活費を稼げると思っていたからだ。しかし、武術科には「一年次は個人的な迷宮(ダンジョン)攻略を行ってはならない」という校則があり、これに違反したものは例外なく退学処分に処されることになっていた。

　これは入学したばかりの新入生に無謀な攻略を行わせないための当然の措置なのだが、ルクトにとっては想定外の事態である。

『やばい………！生活費どうする………？』

　ルクトは焦った。メリアージュは「お金が足りなくなったら用立てる」と言ってくれたが、その分はきっちりと借金に加算されることになる。ただでさえ１億6000万シクという巨額の借金を負っているのだ。借金とは減らすべきものであるはずで、これ以上はどうあっても増やしたくはなかった。

　自然なこととして、ルクトは学園が紹介しているアルバイトを探すことにした。そして選んだのがダドウィンの工房〈ハンマー＆スミス〉でのアルバイトだったのだ。

　ルクトが〈ハンマー＆スミス〉で働いたのは一年と少しだが、その縁もあって現在でも彼はこの工房を贔屓にしている。もちろん働いている間に商品の質や、工房主であるダドウィンの人柄についてよく知ることができたのも大きな理由だ。

　装備の新調はもちろんのことメンテナンスもやってもらっているため、〈ハンマー＆スミス〉はルクトにとってカーラルヒスにおける三番目に馴染み深い場所となっていた。ちなみに一番目は学園で、二番目は迷宮(ダンジョン)だ。

「おやっさん、いる～？」

　カランカラン、と入り口の扉につけられたベルが乾いた音をたてるのを聞きながら、ルクトは勝手知ったる様子で店の奥の工房を覗き込んだ。ダドウィンが経営する工房〈ハンマー＆スミス〉は入り口から入ったところが品物を売る店で、その奥が品物を作る工房になっている。

　ちなみにルクトがバイトをしたときの仕事内容は店番であり、工房主であるダドウィンが表に出てくることは少なかった。現在もバイトを雇って店番をさせているはずなのだが、この時間は講義でも入っているのか店は無人だった。

　ベルの音を聞きつけたのか、あるいはルクトの声に反応したのか、店の奥からダドウィンが現れた。髭を生やした顔つきは厳しいが、その目元は不思議と優しい。がっちりとした体つきで、身長は二メートル近くあり肩幅は広く胸板も厚い。筋肉隆々でたくましいその姿は、はっきり言って鎧でも着込んで迷宮(ダンジョン)で戦っていたほうがよほど似合う。とても齢五十を越えているとは思えない体である。

「ルクトか。講義はどうした？」

「つつがなくサボりました」

「そうか。今日は、午後からの講義は入っていないのか」

「人をそんな真面目な学生みたいに言わないでくださいよ」

「ワシが知っとる武術科の学生はみんな真面目だよ」

　お前さんも含めてな、とダドウィンは笑った。彼は店番を任せるべくルクトのような学生をこれまで何人も雇ってきており、そしてそのほとんどが武術科の学生だという。経験則に裏打ちされたダドウィンの言葉に、ルクトはただ苦笑して肩をすくめ話題を変えた。

「それよりもあの大剣、どうでした？」

　ルクトが言っているのは、昨日迷宮(ダンジョン)で戦った巨人が作り出し、そしてドロップしたあの黒い大剣のことである。その大剣の鑑定を彼はダドウィンに依頼していたのだ。今日ここに来たのは鑑定結果を聞くためである。

「ああ、アレな。譲ってくれるなら、ウチの商品を買ったときに20万ほど負けてやらんこともない」

　二十万シクで買い取る、と言えばよさそうなものなのにダドウィンの言い方は随分と迂遠だった。ただ、その迂遠な言い方にはもちろん理由があって、「武術科の学生がドロップアイテムを換金する場合は必ず学園の窓口で行わなければならない」と校則で定められているのだ。しかも、学園側も学生から買い取ったドロップアイテムを転売して運営資金の足しにしているため、必然的にその買い取り価格は一般よりも安くなってしまう。

　一見して学生を食い物にする制度のようだが、それは違う。これは学生を守るための制度なのだ。

　学園側が買い取り窓口を設けなければ、学生たちは個人的にドロップアイテムを換金することになる。その場合、相手はプロの商人たちだ。そして悲しいことに、その商人たち全てが善意的なわけではない。特に儲け最優先な者たちからしてみれば、知識と経験の少ない学生などいいカモであろう。そういう連中と渡り合うのは、きちんとしたお金の知識のある人間（大手ギルドの会計係など）でないと難しいだろう。

　そうでなくともドロップアイテムの相場は流動的で、それを学生が把握するのは困難だ。何も知らないのをいいことに、足元を見る商人が出てくるのは容易に想像がつく。

　また、転売することで学園側が得た利益は遠征に必要な物資を安値で供給したり、提携を結んだ商店で学割を使えるようにするなどして、学生たちにきちんと還元されている。むしろ全体で見れば学園側のほうが損をしているはずで、そう考えれば少しぐらい買い取り価格が安くても仕方がない、とも言える。

　ただしこの制度には一つ抜け道がある。それは「お金を介さない直接的なやり取りは禁止されていない」というものだ。つまりドロップアイテムを買い取ってもらうのではなく、今さっきダドウィンが提案したようにその分の額を値引きしてもらうという形にしたり、素材として持ち込むことで材料費を浮かせたり、ということは禁止されていないのである。

　無論、こういう形であっても相手の足元を見ることは可能であろう。しかしダドウィンという職人はそういうセコい真似をしない、ということをルクトは知っている。それどころか彼は学生たちに対して好意的で、むしろ色をつけてくれている可能性さえある。

　まあ、それはともかくとして。

　20万、という額を聞いてルクトは少なからず目を輝かせた。ドロップアイテム一つの査定額としてはなかなかお目にかかれない額である。

「てことは、やっぱりレア物でした？」

「ああ。大部分は粗鉄なんだが、少量の〈アダマンダイト〉が含まれている」

　アダマンダイト、というのは迷宮(ダンジョン)内でのみ採取することができる希少金属(レアメタル)である。アダマンダイトのほかにも〈ミスリル〉、〈ダマスカス鋼〉、〈ヒヒイロカネ〉などの希少金属(レアメタル)も確認されている。

　これらの金属は“希少(レア)”とついているその名の通り、鉄や銅などといった一般的な金属と比べドロップ率が低い。その一方で金属として優れた性質を持っているため、武芸者たちは武器にしろ防具にしろこれら希少金属(レアメタル)製の、あるいはそれを用いた合金製の装備を好む。ルクトがダメにしてしまった太刀も、玉鋼とダマスカス鋼の合金製だった。

　まあそんなわけで市場における希少金属(レアメタル)の価格は常に高止まりしている。なかでもアダマンダイトは最も優れた金属とされ、同時に最も供給量が少ない金属でもある。必然的にその取引価格は天井知らずとなり、「二倍の重さの金よりも価値がある」とさえ言われている。

「で、どうする？」

「その値引き額でお願いします。ちょうど太刀を新調しないとなので………」

　ルクトがそう言うと、ダドウィンは「太刀ねぇ……」と少し不機嫌そうな声を出した。昨日、巨人との戦いの中で砕け散った太刀は、何を隠そうこのダドウィンの作品なのである。「なかなかいい物ができた」と言っていたその作品が、ある日突然柄だけになって帰ってきたのだ。腕に覚えのある職人としては面白くない部分もあるだろう。

「あ～、なんか、すいません………」

　目つきが鋭くなったダドウィンに、ルクトは若干及び腰になりながらひとまず謝る。もともと厳しい顔だけに、迫力はすごいものがある。

　のしかかるような沈黙に圧されるようにして、ルクトは“ごくり”と唾を飲み込む。それを見たダドウィンは「はぁ」と一つため息をつき、頬杖をつき表情を緩めた。

「別にお前さんに不満があるわけじゃない。お前さんの腕についていける太刀を打てなかった、自分の力不足が情けないだけだ」

「おやっさん………」

　それは決してダドウィンだけのせいではないだろう。それに武器の強度や耐久性というものは、用いる素材によって大きく左右される。それこそアダマンダイト製の太刀であれば、あの程度で壊れることなど絶対に無かったはずだ。

「いや、お前さんに愚痴るようなことじゃなかったな」

　忘れてくれ、とダドウィンはため息に苦笑を混ぜながらそういった。それから表情を改めて話題を変える。

「それより、新しい太刀はどういうふうにしたいんだ？」

「あ～、寸法なんかは前のと同じでいいんですけど、ダマスカス鋼の比率を上げたいんですよね………」

　ダドウィンがいつもと同じ調子に戻ったことに内心で安堵の息をつきながら、ルクトはそう答えた。

「ふむ。で、具体的には何割くらいにしたいんだ？」

　ちなみにダメにしてしまった太刀は、玉鋼七割ダマスカス鋼三割の合金製だ。このダマスカス鋼の割合を引き上げることで、太刀の強度や耐久性を上げることができる。

「ええっと、仮にダマスカス鋼だけで太刀を打ったら幾らくらいになります………？」

「そうだな………、140万、いや今の相場だと150万くらいか」

　その値段を聞いてルクトは押し黙った。完全なダマスカス鋼製の太刀ならば、恐らくルクトの〈切り札〉にも耐えられるだろう。今までは使うたびに太刀を壊してしまい、多用すれば大赤字になることが目に見えていたのでなるべく使わないようにしていた切り札だが、それに耐えられる太刀が手に入れば迷宮(ダンジョン)攻略は格段にやりやすくなる。

　しかしその一方で、太刀一本で150万という金額は大きすぎる。もちろんこれはざっくりとした見積もりだからもう少し安くなる可能性はあるが、なにしろダドウィンの見立てだ、そう大きく外れることもないだろう。

（どうする………！？メリアージュに借りるか………？）

　しかし借金は増やしたくない。だが、ここでいい太刀を手に入れておけば迷宮(ダンジョン)攻略がしやすくなり、それは結果的に借金を早く返すことに繋がるのではないか。ルクトの頭の中をさまざまな考えがグルグルと回る。

「………比率を五割にして95万。大剣の20万を引いて75万。この辺りがちょうどいいんじゃないのか？」

　ルクトの逡巡を見かねたわけではないだろうが、ダドウィンがそう提案する。75万シクというのはルクトがダメにしてしまった太刀と同じ値段であり、そして彼の懐事情を正確に察しているからこそ提示できた値段でもあった。

「う………、ち、ちなみに学割を利かせると………？」

「学割利かせてこの値段だ」

　無慈悲な（とルクトが一方的に思っている）宣告が響く。さらなる値下げ交渉を行おうかとも思ったが、思い返してみれば前回も値下げしてもらっての75万だ。今回の値段も値下げした結果、と考えたほうがいいだろう。

「………じゃあ、それでお願いします」

　そこはかとない敗北感を覚えながらルクトはダドウィンの提案を呑んだ。仕事を一件せしめた工房主はニカッと笑うと「毎度あり」とルクトの肩をバシバシと叩いた。

　ルクトは芝居がかった仕草で肩を落とすと一つ大きなため息をつき、それから「うし！」と声を出して気分を変えた。

「どれくらいで出来ます？」

「そうだな、いろいろと予定もあるから、一週間ってところか」

「じゃあ、来週のこの時間に取りに来ます」

　お金はその時に、とルクトが言うとダドウィンも「わかった」と言ってそれを了承した。これでルクトがこの工房に来た用事はすべて終わったのだが、まだまだ時間はあるし寮に戻ってもやることはない。となれば武術科の金欠学生として、やることは一つであろう。

「おやっさん。着替えるからちょっと部屋かしてください」

「かまわんが、これから迷宮(ダンジョン)にでも行くのか？」

「稼がなきゃなので」

　なにしろついさっき75万シクの出費が確定したばかりである。今この時に何もしないでいると、こう、精神的に追い詰められる。

「武器は？」

「予備の太刀があります」

　とはいえこちらは完全な玉鋼製の太刀で、以前のものに比べると心もとない。それを知っているダドウィンは（作ったのだから当然だ）、眉間にわずかにシワを寄せた。

「あまり無茶はするなよ。引き渡す前に使い手が死んだ武器ほど、おさまりのつかないものはないんだからな」

　ダドウィンの言葉は優しく、そしてそれ以上に重かった。学園の武術科は困窮した人々（特に子供）が無茶な迷宮(ダンジョン)攻略をして命を落とすのを防ぐために設立された。しかしそうであるにも関わらず武術科からは毎年死者が出る。その数は決して多くはないが、それでもゼロになったことはない。顔見知りの学生が死んでしまった、という経験をダドウィンは何度もしてきたのだろう。

　ダドウィンの言葉にルクトは無言で頷き、カウンターの奥の通路に通じる扉を開けてその向こうに消えて行った。倉庫代わりに使っている部屋で着替えるのだろう。勝手知ったるその様子に、ダドウィンは呆れたような苦笑をもらす。開けっ放しにされた店の奥の通路に通じる扉を見つめる彼の目は、まるで息子を見守るかのように温かかった。

　パタリ、とルクトは後ろ手で扉を閉めた。彼が入ったのはダドウィンが在庫や素材を保管するために倉庫代わりに使っている部屋だ。さまざまなものが一見して雑多に積み上げられているその様子を見ていると、なんとなく宝探しがしたくなってくるから不思議だ。もっとも、これからルクトは宝探しをしにいくと言ってもあながち嘘ではあるまい。だたしその場所はいまだ人知の及ばぬ魔境、〈迷宮(ダンジョン)〉だが。

　迷宮(ダンジョン)攻略に行くために着替えるといったルクトだが、もちろんここに彼の装備がおいてあるわけではない。いや、ここに“在る”といえば“在る”のだが、その存在は触れることはおろか見ることすらできない。なぜならば、“ここ”とは違う“別の空間”に保管してあるからだ。

　ルクトは何もない空間に右手をかざし、「パチン」と右手の指を鳴らした。すると彼の目の前の空間が黒く渦を巻くようにして歪む。ルクトが〈ゲート〉と呼ぶ代物だ。ともすれば禍々しくさえ見えるその〈ゲート〉に、ルクトはあくびでもしそうな気楽さで入っていく。彼の体がすべて〈ゲート〉の奥に消えると、〈ゲート〉それ自体も空気に溶けるようにして消滅する。そして後には無人の部屋が残った。

　〈個人能力(パーソナル・アビリティ)〉、というものがある。

　個人能力(パーソナル・アビリティ)とはなんであるかを説明するために、まずは〈闘術〉について話しておいたほうがいいだろう。

　この世界の人間は、戦う術として〈闘術〉を編み出した。これは大気中の〈マナ〉を吸収して体内で〈烈〉に変換し、それを用いて戦う術だ。ルクトが修めた〈カストレイア流刀術〉も〈闘術〉の範疇に入っている。

　闘術は基本的に技術だ。もちろん才能の有無は大きく関係してくるが、理論的に習得不可能な技は存在しない。難易度の差はあれど全ての技は万人に習得の可能性がある。〈カストレイア流〉を修めたからといって、他流派の技が習得不可能になることはない。習えば使えるようになる。少なくともその可能性は決してゼロにならない。それが人の生み出した技術、〈闘術〉である。

　さて、個人能力(パーソナル・アビリティ)である。これはそもそも人が生み出したものではない。人が生まれながらに持つもの、“才能”とでも言えば分りやすいかもしれない。

　個人能力(パーソナル・アビリティ)は習って覚えるものではない。あるとき突然覚醒するのである。ただ、多くの人々は個人能力(パーソナル・アビリティ)を覚醒させることもなく一生を終えるし、逆に覚醒したからといって周りから尊敬されるということもない。個人能力(パーソナル・アビリティ)を覚醒させる方法はすでに知れ渡っているからだ。

　その方法とは、「迷宮(ダンジョン)を攻略すること」である。より詳しく言うのなら、迷宮(ダンジョン)に満ちている濃密な〈マナ〉を取り込み続けることで、個人能力(パーソナル・アビリティ)は覚醒するのである。どの程度攻略を行えば覚醒するのかは個人差があるが、多くの者は迷宮(ダンジョン)に潜るようになってから一年以内に覚醒を果たす。ルクトの場合、覚醒まで一年半程度かかったがこれは迷宮(ダンジョン)に潜る頻度が少なかったからだろう、とメリアージュは言っていた。

　ただし学べば学んだ分だけ習得が可能な闘術に対し、個人能力(パーソナル・アビリティ)は一人につき一つしか覚醒しない。一人が一つだけ使える魔法のようなもの、といえば分りやすいかもしれない。ただしその能力は自分で選ぶことができず、覚醒してはじめて自分の個人能力(パーソナル・アビリティ)を確認することができるのだ。

　個人能力(パーソナル・アビリティ)にはさまざまな種類がある。戦闘に向いているもの、あるいは不向きなもの、汎用性の高いもの、使う時と場所を選ぶもの、使いやすいもの、使いづらいもの。実に多種多様で、考えようによっては雑多ですらある。

「個人能力(パーソナル・アビリティ)は個性を、人の内面を反映している」

　と唱える学者もいるが、この説に確たる根拠はない。個人能力(パーソナル・アビリティ)の無秩序とさえいえる種類の多さについて説明しようとしているのだろうが、メリアージュなどに言わせれば「色々な人間がいるのだから色々な個人能力(パーソナル・アビリティ)があって当然」ということになり、ルクトにしても偉い学者さんの言うことよりは彼女の言うことのほうが分りやすい。もっとも、そこには恩人で親代わりであるメリアージュへの贔屓が多分に含まれていることは否定できない。

　まあそれはいいとして。ルクトの個人能力(パーソナル・アビリティ)は戦闘には全く向かない。いや、使えないことはないのだが、攻撃力という点に関しては皆無であるといっていい。ただしそれ以外のところでは、極めて汎用性の高い能力だとルクトは思っている。

　――――〈プライベート・ルーム〉。

　ルクトは自分の個人能力(パーソナル・アビリティ)にそう名前をつけた。簡単に言ってしまえば「個人で自由に使える亜空間を作り出す能力」である。そして先ほどの〈ゲート〉は、その亜空間に入るための入り口なのだ。

　〈ゲート〉をくぐると、そこはもう現実の空間ではない。亜空間である〈プライベート・ルーム〉の中である。

　そこは四角い箱型の空間である。大きさはある程度任意で変えることができるが、箱型以外の形にすることはできない。まあ、仮に球状の空間を作ってみても使いにくいだけだろうが。

　壁や床、天井はすべて同一の素材で出来ている。迷宮の床と同じく白い素材なのだが、それよりもさらに安っぽい感じがするのは気のせいではないだろう。窓などは無く〈プライベート・ルーム〉は外界と完全に遮断されている。部屋というよりは、メリアージュなどが評したように倉庫と言ったほうが近いかもしれない。

　〈プライベート・ルーム〉は、もともとは空の空間である。最初、そこには何もなかった。しかし外からモノを持ち込むことは可能だった。そこでルクトは〈プライベート・ルーム〉に家具を持ち込み、そこに文字通りの「プライベート・ルーム」を作り上げたのである。

　すのこ(・・・)を何枚かしいて一段高くなった場所を作り、そこにラグをしいてソファーとテーブル、クローゼットを配置してある。ティーセットや仮眠のための毛布なども用意してあり、休憩程度であれば十分に必要を満たせるだけのものが整えられていた。ちなみにラグの上は土足厳禁だ。

　ルクトの装備は基本的にこの〈プライベート・ルーム〉の中に置いてある。そうしておくと今回のように出先からそのまま迷宮(ダンジョン)攻略に向かうことができ、何かと便利なのだ。またヴェミスにいた時代からこの中で戦闘服に着替えてきたから、今ではそれが一種の儀式のようなものになっている。着替えをしながら「迷宮(ダンジョン)攻略をする自分」に切り替えていく、とでも言えばいいのかもしれない。少なくとも、決まった動作を繰り返すことでコンディションを整え集中力を高めているのは事実だ。

　黒のロングコートを羽織り、その上からベルトを巻いて剣帯で太刀を吊るす。ヘッドギアをかぶり最後にブーツを履いて立ち上がる。その目つきは完全にハンターのものになっていた。

　ルクトが〈プライベート・ルーム〉の壁に触れると、そこに〈ゲート〉が出来た。外に出るとそこは〈ハンマー＆スミス〉の倉庫部屋だ。

〈ゲート〉から出るときには、入った位置に出ることになる。ただし、この位置は随時更新され、最新の位置が適用される。つまり、ヴェミスで入れたものをカーラルヒスで取り出すことも可能、ということだ。マスターであるルクトがその時いる地点が最優先される、と考えればいい。このおかげで荷物の運搬にとても便利がいい。

　ルクトは工房で槌を振るい始めたダドウィンに一言かけてから〈ハンマー＆スミス〉を後にした。外に出ると日はまだ十分に高い。これならばそこそこ時間をかけて攻略を行えそうである。

　迷宮(ダンジョン)に向かって通りを歩くルクト。攻略用の装備に身を包んだ彼は周りから明らかに浮いているが、いぶかしげな視線を向けてくるものはいない。工房が立ち並ぶこの辺りは普段からハンターが良く訪れ、そのためこういう格好は見慣れているのだろう。

　ただ、不審がる視線はないが生温かく苦笑するような視線が向けられている。見渡せばまだまだ薄着が目立つこの季節、ロングコートを着込んだルクトの服装は明らかに季節感を無視しまくっていた。

「暑い………」

　うんざりした口調でルクトは呟く。なぜ馬鹿正直にコートまで羽織ってしまったのか。いや今からでも脱げばいいのではないか、と考えるもそのうえからベルトを締めてしまっているため簡単には脱げない。このままでは迷宮(ダンジョン)につくまでに汗だくになってしまうかもしれない。

（おのれ………！）

　かなり自業自得な怒りを己に向けるルクト。しかもそのせいで体温が上昇し汗が噴き出してくるのだからやってられない。

（こうなったら………！）

　さっさと迷宮(ダンジョン)に入って涼んでやる、とルクトは決意した。迷宮(ダンジョン)のなかは常に十五℃前後と一定で、今の季節の外気温に比べればはるかに涼しい。そもそもこの格好は迷宮(ダンジョン)にあわせたものなのだから、そこに入ったほうが快適なのは当然だ。

　そうと決まれば、とルクトは歩く速度を上げる。早歩きで迷宮(ダンジョン)に向かう彼は、しかしそこに着いたときには汗だくになってしまったのだった。


▽▲▽▲▽▲▽


　意外かも知れないが、迷宮(ダンジョン)の入り口は都市の内部にある。というよりもそこを中心にして都市が発展していった、と言ったほうが正しい。

　迷宮(ダンジョン)の入り口は鍾乳洞に似ている。地面が抉られたようにして穴が開いており、その穴の中は洞窟になっていてそこを進んでいくと迷宮(ダンジョン)につくのだ。だから地表部分に見える入り口はいわば“仮の入り口”であって、“本当の入り口”はそのさらに進んだ奥にあることになる。

　カーラルヒスでは迷宮(ダンジョン)の上に大きな建物が建てられている。入り口をすっぽり覆うように建てられたこの建物は、ハンターたちから一般的に〈会館〉と呼ばれており、迷宮(ダンジョン)の管理と攻略の支援がその建設目的であった。

　多くの都市において迷宮(ダンジョン)の出入りというのは自由である。それは「入場料」のようなものを課してはいないという意味だ。迷宮(ダンジョン)の攻略が不活発になれば供給される魔石などの資源が減り、都市はまたたく間に機能不全を起こしてしまうだろう。

　しかしだからといって、迷宮(ダンジョン)が放置されているというわけではない。迷宮(ダンジョン)とはすなわち人知の及ばぬ魔境。そんな危険地帯が都市の内部に存在しているのだから、都市国家の運営という観点から考えてそこを管理する方向に動くのはむしろ当然のことだ。

　ノートルベル学園を擁する都市国家カーラルヒスにおいてもそれは変わらない。むしろ武術科の学生が日常的に迷宮(ダンジョン)に潜るこの都市において、迷宮(ダンジョン)の管理は他の都市に比べて厳しくなっている。

　カーラルヒスの迷宮(ダンジョン)に潜る際には、身分証の提示が求められる。ハンターであれば都市が発行しているライセンスを、学生であれば学生証の提示が必要になるのである。当然、それらのものを持っていなければ迷宮(ダンジョン)に潜ることはできない。なのでどちらも持っていない場合は、大人であればライセンスを取得するように、子供であれば学園の武術科に入るように言われるのである。ちなみにライセンスは書類に必要事項を書き込み発行料を支払えば即日中に取得することができる。実戦経験は必要ない。

　同じく迷宮(ダンジョン)を持つ都市国家であるヴェミスでは、そこに潜る際に身分証の提示を求められることはない。警備のために衛士がいたが、少なくとも迷宮(ダンジョン)に潜るために誰かに許可を取る必要はなかった。

　ではなぜカーラルヒスの迷宮(ダンジョン)は管理が厳しいのか。それはやはり学園と武術科があるからであろう。武術科というハンターを育成するための学科が存在し、その上そこに入るための訓練生制度まであるこの都市において、「子供を迷宮(ダンジョン)に入れない」という良識が広く深く浸透しているのはむしろ当然のことといえるかもしれない。

　さらにカーラルヒスの迷宮(ダンジョン)は雰囲気がいいことでも知られている。ヴェミスの迷宮(ダンジョン)は稼ぎ優先の競争主義で、ともすれば殺伐とさえしていた。というよりも、普通迷宮(ダンジョン)とはそういうところなのだろう。しかしカーラルヒスの迷宮(ダンジョン)は違う。そこに潜るハンターたちは「先達として子供たちを見守る」という意識を持っているものが多い。素人である学生たちが攻略中にプロのハンターたちからアドバイスをもらえる迷宮(ダンジョン)など、おそらくここだけであろう。

　閑話休題。ともかくここカーラルヒスにおいては、迷宮(ダンジョン)に潜るためには先ず身分証（ルクトの場合は学生証）を提示しなければならない。そして今、ルクトはそのために列に並んでいた。列の先頭では受付係が提示された身分証を確認して、時間と名前を記録している。攻略から帰ってきたときにも報告しなければならないので、最初と最後の記録を合わせることで「誰が、いつ、迷宮(ダンジョン)に潜り、そしていつ帰ってきたのか、あるいは帰ってこなかったのか」を調べることができるのだ。

「よう、ルクト。相変わらずのソロか？」

　そういって後ろから声をかけてきたのは、顔見知りのハンターだった。年齢は恐らく三十代半ば。ハンターらしく厳つい面構えだが、浮かべた快活な笑みのおかげで威圧感がない。

「ええ。ていうか卒業するまでソロですよ、オレは」

　なにしろ学園側からパーティーを組むことを禁止されている。反面、それはパーティーを組まなくても迷宮(ダンジョン)攻略を行える、卒業要件を満たせるという判断でもある。それだけ評価されている、という意味でもあるのだ。

「今日はどのへんまで行くつもりなんだ？」

「五階層くらいまで」

　メインで使ってた武器がダメになっちゃったんで稼がないとなんです、とルクトは肩をすくめた。

「お前さんのことだから日帰りだろ？」

「ええ、まあ」

「相変わらず反則的だな、お前さんの個人能力(パーソナル・アビリティ)は」

　そういわれたルクトは曖昧に笑った。普通、迷宮(ダンジョン)攻略において日帰りが可能な範囲というのは二階層、無理をして三階層といった辺りである。第五階層というのはハンターたちの感覚からすれば深い階層ではないが、行くためには遠征をしなければならないところである。そこへ日帰りでいけるとなれば、反則的といわれても仕方がない。

「前も誘ったけどよ、卒業したらウチのギルドに入らないか」

　むしろ今すぐにでも、言いたそうなハンターの男にルクトは苦笑する。こういう誘いはカーラルヒスに来る前からあった。ただ、ヴェミスにいた頃はメリアージュがすべて断っていたし、ここにきてからもすべて断ってきた。

「答えは前と同じですよ。『卒業が近くなったら考えます』」

　誘いに対してはすべてそう答えてきた。まずは卒業してから、というのがルクトの考えだ。武術科は六年制なので今年をいれて卒業まであと四年ある。そのせいか多くのギルドやパーティーはまだ本腰を入れて勧誘しているわけではない。ハンターの男もそれ以上は何も言わずに引き下がった。

「そっちは遠征ですか？」

　ルクトが男の後ろを覗き込むと、彼のパーティーメンバーが寝袋や食料などを積み込んだトロッコを取り囲むようにして談笑している。トロッコは二台。多いようにも思えるが、遠征を行うパーティーの荷物としては平均的だ。

　こういう荷物を抱えていれば、当然モンスターとの戦闘においては邪魔になる。それに加えて行動自体が制限されてしまうことも想像に難くない。しかし必要な荷物を持っていかなければ、遠征自体を行うことができない。特に寝袋なしで眠るには迷宮(ダンジョン)の中は涼しすぎる。また深い階層を攻略しようと思えば遠征期間を長く設定しなければならず、そのためにはたくさんの食料を持っていかなければならない。ハンターにとっては悩ましい問題だ。

　しかし、ルクトの個人能力(パーソナル・アビリティ)〈プライベート・ルーム〉があれば、それらの問題はすぐに解決してしまう。なにしろその中にすべて放り込んでおけばいいのだから。身軽な状態であれば荷物に気を使う必要はないし、また攻略のスピードアップにもつながる。この辺りが勧誘の一因であろう。

「ああ。夜までに四階層のベースキャンプにたどり着いて、そこで一泊する予定だ」

　ベースキャンプというのはハンターたちが遠征の拠点として用いている迷宮(ダンジョン)内の広場のことだ。距離と位置がちょうど良いため、自然と多くのハンターたちが集まるようになったのだ。

　またベースキャンプというのは、人力で作られた迷宮(ダンジョン)内の安全圏であるともいえる。普通はバラバラに散って攻略を行っているパーティーが、そこでは一箇所に集まるのだ。ハンターの数が多くなれば当然戦力は増強され、また個人の危険は減る。もちろん迷宮(ダンジョン)内であるからモンスターが出現(ポップ)することはあるが、現れた瞬間に袋叩きにして倒してしまうのが普通だ。

「そこからさらに下に潜るんですか？」

「ああ。十か十一、できれば十二階層くらいまで行きたいと思っている」

　十階層まで遠征でき、そこで安定した狩り(ハント)を行えればハンターとして一人前といわれている。もちろんそれを成し遂げるためには普通一人では絶対に無理で、信頼して背中を預けることのできるパーティーメンバーが必要になる。「できれば十二階層くらいまで」という男の台詞は、彼のパーティーの実力と信頼の強さを物語っていた。

「次の方、どうぞ～」

　どうやら雑談をしているうちに受付の順番が来たらしい。「それじゃあ」といって話を切り上げ、ルクトは受付に向かった。すでに顔見知りになっている受付のお姉さんに学生証をわたし、彼女が時間と名前を控えている間に頭の中に迷宮(ダンジョン)の地図を展開して目的地と道順を確認しておく。

「はい、ありがとうございました」

　受付のお姉さんから学生証を受け取る。その際に「今日は化粧が濃いですね」と言ったら、「失礼なことを言うのはどの口かしら～？」と妙に迫力のある笑顔で頬を思いっきり抓り上げられてしまった。おかしい、本当のことなのに。

「まったく、ソロでやってるんだからもう少し緊張感を持ちなさい」

　呆れた声でそういうと受付のお姉さんは口調を真剣なものに戻し、「帰ってこなかった人の名前を確認するのは本当に嫌な作業なのよ」と続けた。ここで受付の仕事を長くしていれば、その分多くの人の死を間接的にとはいえ見ることになる。それは決して気持ちのいい仕事ではないだろう。

「大丈夫ですよ。ちゃんと今日中に帰ってきます」

　今晩のビーフシチューを食いっぱぐれるわけにはいかないので、と冗談めかしてルクトが言うと受付のお姉さんはまた呆れたように笑った。

　それじゃ、と言ってルクトは受付を離れ迷宮(ダンジョン)の入り口へと向かう。石畳が敷かれて舗装されていた道はすぐに砂利道になり、そして鍾乳洞のような洞窟へと続いていく。洞窟の奥から吹いてくる涼しい風が、迷宮(ダンジョン)が近いことをルクトに教えた。

　そして突然、ルクトは広い空間に出た。果てしなく広がる闇の空間。そこに乱立する〈シャフト〉とその間を縫うようにして広がっていく白い床の通路。

　そこは〈迷宮(ダンジョン)〉。人を拒絶しはしないが、しかし受け入れもしない、人知の及ばぬ魔境である。

　迷宮(ダンジョン)に入ってすぐは半円状の大きな広場になっている。ハンターたちが〈エントランス〉などとも呼ぶこの広場は、半径はおよそ100メートルと言ったところだろうか。おかげで混雑して身動きが取れなくなることもない。

　この場所に立つたび、ルクトは〈迷宮(ダンジョン)〉という空間の不思議について思わずにはいられない。ここから迷宮(ダンジョン)内を眺めてみても全ては闇のなかに消えていき、果てがどこにあるのかは知ることはできない。上を見上げても〈シャフト〉の先端が霞むばかりで天井を見つけることはできず、下を見下ろしても同様だ。ただ〈シャフト〉が闇に溶けるように消えていくばかりで底を目視することはできない。そもそも、迷宮(ダンジョン)攻略が成されるようになってからどれほど経つのかわからないが、迷宮(ダンジョン)の最深部に到達したなどという話はついぞ聞いたことがない。

　明らかに都市よりも大きな空間が、都市の地下に存在しているのである。しかしだからといって、例えば深く掘った井戸などが迷宮(ダンジョン)の天井を突き破ってしまった、などという話は聞いたことがない。まるで都市の地下には何も存在していないかのように。

（きっと空間が歪んでいるか、あるいはそもそも別の空間なんだろうな………）

　その考え方は〈プライベート・ルーム〉という個人能力(パーソナル・アビリティ)をもっているルクトにとって納得しがたいものではなかった。ここではない別の空間というのは、彼にとって身近な存在なのだ。

　決して理解できているわけではない。しかしそうとでも考えなければ〈迷宮(ダンジョン)〉という空間の異質さは説明がつかないように思える。なにもこの無限とすら思える広さだけの話ではない。そこで出現(ポップ)する擬似生命体(モンスター)、ドロップアイテム、魔石、時間や季節に左右されず常に一定な環境。迷宮(ダンジョン)のなかはあらゆる事柄が普通ではない。それこそ〈異世界〉とでも言われたほうが納得しやすいくらいに。

「ま、いっか………」

　迷宮(ダンジョン)とはなんであるか。それを考えるのは偉い学者方に任せておけばいい。ルクトにとって重要なのは迷宮(ダンジョン)攻略を行えば手っ取り早く多額の金が手に入る、ということである。ただし、命の危険と引き換えに、ではあるが。

　さて、と呟きルクトは攻略に意識を向けた。〈エントランス〉からは三本の道が枝分かれしている。ルクトはその内の真ん中の道に足を向けた。

　しばらくの間、ただひたすら歩く。ときたまモンスターが出現(ポップ)するが、歯牙にかける必要もないほどに弱い。太刀を使うこともなく文字通り蹴散らしながらルクトは進んだ。ドロップする魔石は小さすぎるため拾う気にもならない。

　しばらくすると、白い通路が交差している箇所に来た。ルクトは腹の底に落とし込むようにして深く息をし、迷宮(ダンジョン)に溢れている〈マナ〉を集める。〈集気法〉だ。集めた〈マナ〉を〈烈〉に変換すると、筋肉が膨張したかのように感じ体内に力が満ちていく。

　十分に〈烈〉を練り上げ体内に充足させると、ルクトは跳んだ。上の通路から下の通路まで落差はおよそ五メートル。〈烈〉によって強化された身体であれば、危険などまるでない高さである。

　トン、と軽い音と立ててルクトは下の通路に着地した。このあたりはすでに第二階層だ。ルクトはゆっくりと立ち上がると、そのまま何事もなかったかのように歩き始めた。

　ルクトがしたのは上の通路から下の通路に飛び降りるという実に簡単なショートカットだが、彼以外にこういうショートカットをするハンターはほとんどいない。なぜならハンターが迷宮(ダンジョン)に潜る場合それはほとんどが遠征であり、受付で会ったパーティーのように多くの荷物を抱えているからだ。

　ルクトのように身軽な状態であれば、ハンターにとって五メートル程度の高さはないにも等しい。しかしトロッコに満載された荷物を持って跳ぶとなれば話は違ってくる。跳躍に失敗すれば最下層まで真っ逆さまだし、そうでなくとも物資を失えば遠征を続けることはできなくなる。

　たかだかショートカットのためだけにそこまでのリスクは負えない。まともなハンターであればそう考える。ルクトだって〈プライベート・ルーム〉という個人能力(パーソナル・アビリティ)を持っていなければ同じように考えただろう。

「ホント、便利な能力だこと………」

　自分のことながら呆れたようにルクトはそう呟いた。迷宮(ダンジョン)攻略はモンスターと戦うことによって成立する。そして戦闘をするには身軽なほうがよい。しかし必要な物資を持っていかなければ遠征は行えない。その矛盾を〈プライベート・ルーム〉は一挙に解決してくれる。

　モンスターに遭う事もなくしばらくそのまま進んでいくと、右手に巨大な〈シャフト〉が現れた。巨大すぎるその岩の柱は、近づいてみるともはや“壁”だ。

　その“壁”は床のようにツルツルではない。むしろ自然の岩山のようにゴツゴツとしており、歩いて昇り降りすることもできそうである。

　ルクトは再び〈集気法〉を使って身体を強化すると、目の前の“壁”に向かって跳んだ。着地すると足もとに気をつけながら白い通路から離れるように移動する。そしてそのままカモシカのように〈シャフト〉を下へ下へと降り始めた。

　迷宮(ダンジョン)攻略では基本的に下へ下へと潜っていく。しかし、基本的にハンターが移動できるのは白い通路の上だけで、その通路は曲がりくねり縦横無尽に広がっていくので思うように下へ向かうことはできない。

　そこでルクトが思いついたのが、迷宮(ダンジョン)内に乱立する〈シャフト〉を使ったこのショートカットである。これを使えば通路を移動するよりもはるかに早く下の階層へ到達することができる。日帰りで五階層まで行って帰ってこられるのは、このショートカットを使っているからにほかならない。

　もちろんこのショートカットも、使っているのはルクトの知る限り彼一人である。多くの荷物を抱えていてはこんな切り立った崖のような場所を身軽に移動できないというのも一つの理由であるが、これ以外にも実はもっと大きな理由があった。

　迷宮(ダンジョン)には〈飛行タイプ〉のモンスターも存在するのである。

「グゥルルルルゥゥゥゥ！」

　その鋭い鳴き声を聴いた瞬間、ルクトはすぐさま集中力を高めて戦闘に備えた。〈集気法〉で〈マナ〉を集めて〈烈〉を練り上げる。それからルクトは辺りを見渡して敵の姿を求めた。

「いた………！」

　強化された視力はすぐに敵を見つけた。案の定、飛行タイプのモンスターだ。広げた翼の端から端までが3メートルはあろうかという怪鳥である。頭の上には立派なとさかをつけており、広げた翼には炎のような燐光が輝いている。

　ハンターたちが〈シャフト〉を使って移動しない最大の理由は、こういう飛行タイプのモンスターである。〈シャフト〉のような足場の悪いところで襲われては満足に戦うこともできない。戦うことができたとしても足を滑らせて落下してしまえば、それだけで死んでしまう。

「〈シャフト〉を移動するだけならともかく、そこで戦闘なんてできないしやりたくもない」

　それが常識的なハンターの意見だ。しかしルクトは〈シャフト〉を使って移動する。それはつまり、そこで戦闘になっても対処する方法が彼にはあるということだ。

　ルクトは注意深く怪鳥の動きを目で追う。大きな翼を広げて悠然と飛んでいた怪鳥は彼を見つけ獲物と認識したらしく、もう一度鋭い鳴き声をあげてから急加速して一直線に向かってきた。

　それを確認してからルクトは左手の指を“パチン”と鳴らして〈ゲート〉を開き、〈プライベート・ルーム〉の中に退避する。そこは先ほど着替えたのとはまた別の空間だ。ルクトの〈プライベート・ルーム〉は、創り出せる空間の容積は決まっているが数は決まっていない。上限の容積内であれば、いくらでも部屋を用意できるのだ。

　転がるようにして中に入ったルクトは、起き上がるとそのまま奥の方に退き腰を落として敵を待つ。そして鋭い威嚇の声を上げながら開けっ放しになっている〈ゲート〉から敵が中に入ってきた。

　ルクトの個人能力(パーソナル・アビリティ)〈プライベート・ルーム〉は、彼に空間を提供する能力である。ルクトはいつでもその空間に出入りすることができ、言うなればそれは決戦用の空間、あるいは退避用の空間が常にすぐ傍に用意されているということだ。例え〈シャフト〉が戦闘に向かない場所だとしても、一度〈プライベート・ルーム〉の中に入ってしまえばそこには平らな足場が用意されており、いつもと同じ感覚で戦うことができるのである。

（それに………）

　と、ルクトはほくそ笑んだ。〈プライベート・ルーム〉はそう広い空間ではない。特にさっきまで迷宮(ダンジョン)の広大な空間を自由に飛びまわっていた怪鳥にしてみれば、狭い鳥篭の中に閉じ込められたようなものであろう。ここで戦うことは、怪鳥の機動力を封じることにも繋がるのである。

　もちろん不利な点もある。〈プライベート・ルーム〉の中は決して迷宮(ダンジョン)ではない。つまり〈マナ〉の濃度が薄いわけで、それは〈集気法〉によって十分な〈マナ〉を、ひいては〈烈〉を補給できないことを意味している。先ほど練り上げた〈烈〉がなくなれば、ルクトは怪鳥に対して劣勢をしいられるだろう。一応“保険”はあるが、それはあまり使いたい手段ではない。

　必然的に、ルクトが狙うのは短期決着になる。そのために取るべき手段は言うまでもなく〈抜刀術〉。ルクトが持つ最高にして最速の一撃である。

「武器を壊さないようにしないとだな………」

　腰を落とし太刀の柄に手をかけた状態でルクトは小さく呟く。なにしろこの予備の太刀が壊れてしまったら、残っている武器は腰のダガーが一本だけである。さすがにダガー一本で迷宮(ダンジョン)攻略をする気にはなれないので、太刀が壊れてしまった場合はここまでで切り上げ撤退し、もう一本予備の太刀を買うなりしなければならなくなる。つまり今日の稼ぎはなくなり、そのうえ余計な出費が増えるのだ。

（節約が裏目に出たか………！？）

　収入が減る。出費が増える。借金が増える。そう考えただけで体温が二度くらい下がったようにルクトは感じた。

　背中に冷や汗を流す彼の動揺を感じ取ったわけではないだろうが、怪鳥が鋭い鳴き声を上げてルクトに襲い掛かった。怪鳥が動いた瞬間にルクトも内心の動揺を外に追い出して目の前の戦いに集中する。

　獲物を丸呑みせんと、怪鳥が巨大な嘴を広げてルクトに迫る。その嘴が閉じられる瞬間、彼は素早く横に飛んでそれをかわした。標的を見失った怪鳥が〈プライベート・ルーム〉の壁に頭をぶつけて墜落する。

　横に飛んだルクトは、勢いそのままに壁を蹴って鋭角に移動し怪鳥の後ろに回る。一回の攻防でルクトと怪鳥の位置が入れ替わった形だ。そして壁に頭をぶつけて動きを止めている怪鳥の背中に向けて、ルクトは太刀を鞘から走らせる。

　――――カストレイア流刀術、〈抜刀閃〉。

　なんということはない。ただの居合い、ただの抜刀術だ。ただし、カストレイア流の〈抜刀閃〉は基本の刀技で、これをもとにした派生技がいくつか存在する。

　背中を大きく切り裂かれた怪鳥は耳障りな絶叫を上げる。しかし絶命する様子はない。それを見たルクトは切り上げた太刀の柄に鞘に添えていた左手を持っていき、右手と合わせて両手で握った。そして切り上げた太刀を今度は垂直に振り下ろし、怪鳥の翼を切断する。さらに振り下ろした太刀を体にひきつけ、大きく一歩を踏み出すと同時に怪鳥の胴体に太刀を突き刺した。そして太刀に込めてある〈烈〉を開放する。

　――――カストレイア流刀術、〈螺旋功〉。

　太刀から解き放たれた〈烈〉は螺旋を描くようにして吹荒れ怪鳥の肉体を内側から破壊していく。

「グルルゥゥエエエェェエエエ！！！」

　一際かん高く耳障りな怪鳥の絶叫。体をのけぞらせて翼を大きく広げていた怪鳥は、そのままの姿で〈マナ〉へと還りそして消えていった。

「ふう………」

　怪鳥の姿が完全に消えてから、ルクトは大きく息を吐き出し太刀を一度払ってから鞘に収める。何とか武器を破壊せずに戦闘を終えられた、と彼は満足そうに頷いた。

　それからルクトは怪鳥が残したドロップアイテムを確認する。モンスターが必ず落とす魔石が一つと、炎のような燐光を放つ大きな羽が三枚。魔石の大きさはたいしたことはないが、燐光を放つ羽はなかなか出回らないレア物で、結構いい値段で売れる。これを加工した羽ペンがお金持ちの間では人気なのだとか。

　ちなみになぜ〈羽〉が、というより飛行タイプのモンスターのドロップアイテムがなかなか出回らないのかというと、単純に討伐固体が少ないからだ。それに加え、倒せたとしてもドロップアイテムが回収可能な場所、つまり迷宮(ダンジョン)の通路の上に落ちてくれるとは限らない。そのままヒラヒラと手の届かない場所に行ってしまう、などということも多いそうだ。

　そんなわけで〈プライベート・ルーム〉内で飛行タイプモンスターを倒せるルクトにとって、それらのモンスターが落とすドロップアイテムはなかなか割のいい収入源になっている。

　嬉々としてドロップアイテムを回収するルクト。全部拾い上げると、ルクトはおもむろに右手の指を“パチン”と鳴らした。すると部屋が広くなり、さらに隅っこのほうには先ほどまではなかったソファーやテーブルなどが現れる。

　つまり二つの〈プライベート・ルーム〉を繋げたのである。二つ別々の〈プライベート・ルーム〉を用意できるのだから、それを繋いで一つにすることなど造作もない。少なくとも努力してできるようになった芸当ではないから、これは自分の個人能力(パーソナル・アビリティ)の基本的な部分なのだろうとルクトは思っている。

　いつものように手に入れたドロップアイテムをテーブルの上に置く。それからルクトがもう一度右手の指を“パチン”と鳴らすと、〈プライベート・ルーム〉はもともとの大きさに戻った。先ほど怪鳥と戦った空間を消したのである。

　それからルクトは〈プライベート・ルーム〉の壁に触れてそこに〈ゲート〉を作る。黒い空間が渦を巻くように見える〈ゲート〉は相変わらず不吉だ。が、見慣れているルクトはそんなことはお構いなしに頭を突っ込んだ。

　ルクトの個人能力(パーソナル・アビリティ)〈プライベート・ルーム〉には、幾つかのルールがある。その一つが「〈ゲート〉を挟んだ向こう側は目視できない」というものだ。そこでルクトは頭だけ〈ゲート〉の外側に出して、外の様子を確認してから出てくるようにしている。特に迷宮(ダンジョン)ではこの確認作業は必須だ。

　ルクトが外を確認すると、そこは相変わらず〈シャフト〉の側面だった。「出るときは入ったときと同じ場所に出る」というのも〈プライベート・ルーム〉のルールの一つである。

　足元をしっかりと確認してからルクトは〈プライベート・ルーム〉の外に出た。彼が外に出るとすぐに〈ゲート〉も消える。

　再び〈シャフト〉の側面に立ったルクトは、〈集気法〉を使って身体に〈烈〉を満たす。身体に力が満ちるのを感じ、一つ頷いたルクトは再び〈シャフト〉を下へ下へと降っていくのだった。


▽▲▽▲▽▲▽


　一度怪鳥に襲われたあとはモンスターに遭遇することもなく、ルクトは順調に〈シャフト〉を下へ下へと降っていく。そうやって10分ほど経ったころ、ついにルクトは〈シャフト〉の側面から迷宮(ダンジョン)の白い通路の上に降り立った。

　時々襲い掛かってくるモンスターを倒しドロップアイテムを回収しながらさらに30分ほど歩くと、ルクトはようやく今日の目的地へとたどり着いた。そこは迷宮(ダンジョン)の中に生まれた湖、俗に言う〈地底湖〉である。直径はおよそ20メートルくらいだろうか。その地底湖は満々と豊かな水を湛えていた。

（ホント、何でもありだよな………、迷宮(ダンジョン)って）

　地底湖の水がどこから来るのか、はっきりとしたことは分っていない。モンスターと同じように〈マナ〉が寄り集まって“そこ”に突然生まれるのだろうと言われているが、なぜ特定の場所を狙ったように水が生じるのか、説明できる人は誰もいない。

　多くのハンターたちにとって、このような地底湖は厄介な難所である。なにしろ地底湖の中には魚型のモンスターがいることが多い。そもそもハンターたちは泳ぐことを想定した装備などしていないし、荷物を満載したトロッコを持って湖を渡るのは無理がある。

　だから迷宮(ダンジョン)攻略の際、ハンターたちは自然と地底湖を避けてルートを選ぶようになる。水の補給のためにやってくるパーティーは少なからずいるが、言ってしまえばそれだけである。

　しかしだからこそ、見方を変えれば人気の少ない地底湖は格好の穴場でもある。

　さて、と呟きルクトは右手の指を“パチン”と鳴らして〈ゲート〉を開く。そして注意深くその〈ゲート〉を操作して地底湖の水中に沈める。

　すると地底湖の水位が下がり始めた。〈ゲート〉の向こうの〈プライベート・ルーム〉の中に水を移し変えているのだ。もちろん、水を入れる〈プライベート・ルーム〉は新しく作った空の空間である。

　地底湖の水位は順調に下がり、そしてほとんど空になったところでルクトは〈ゲート〉をけした。目の前の水深が5メートルほどの地底湖だった場所は、粗く抉り取られたかのようなくぼ地になっている。くぼ地の中は迷宮(ダンジョン)の通路と同じく真っ白だが、滑らかな通路とは異なりゴツゴツとした岩肌のようになっている。

　ルクトは軽く跳躍するとそのくぼ地の中に降り立った。見れば魚型のモンスターがビチビチとはねている。鋭い牙を持ち水中を自由自在に動き回るそれらのモンスターは、確かに水の中で戦おうとすれば難敵だ。しかしこうやって水を抜いてしまえば、一転してはねるしか能のないザコモンスターになってしまう。しかもドロップする魔石の大きさは変化しないのだからおいしい話である。

　ルクトは太刀を抜くと、魚型のモンスターたちを一体ずつ丁寧に倒していく。とはいえ跳ねる魚を足で押さえつけ太刀を突き立てるだけなので、戦いというよりは作業だ。このように水を何とかする手段さえあれば、地底湖は格好の穴場なのである。

　全てのモンスターを倒してドロップアイテムを回収すると、ルクトはそれを〈プライベート・ルーム〉に放り込んだ。確認のために辺りを見渡しても、まだ倒していないモンスターも回収し損ねたドロップアイテムもない。

　これでこの場での〈狩り(ハント)〉は終わりだ。次は〈採取〉である。

　地底湖だったくぼ地の中には、大きな白い石が幾つも転がっている。石の大きさは人の頭よりも少し大きいくらいだ。

　ルクトは腰に挿しあったダガーを抜いて逆手に持つと、おもむろにその石の一つにそのダガーを突きたて始めた。何度かダガーの刃を突きたてていると、白い石に亀裂が入り二つに割れる。そしてその石の中から、明らかに金属と思しきものが転がり出てきた。ルクトはそれを拾い上げると満足そうに頷き、また別の白い石にダガーを突き立てる。

　これがモンスターを倒す〈狩り(ハント)〉とは別に迷宮(ダンジョン)からアイテムを得るための、〈採取〉あるいは〈採掘〉と呼ばれる方法である。身も蓋もない言い方をすれば、迷宮(ダンジョン)に落ちているアイテムを拾ってくるという、ただそれだけのことである。

　モンスターは不特定の場所にランダムで現れるから、狩り(ハント)は基本的に迷宮(ダンジョン)内ならばどこでも行うことができる。しかし採取を行うためには、まず〈採取ポイント〉と呼ばれる場所を発見しなければいけない。

　採取ポイントとは、そのまま「採取を行うためのポイント」である。迷宮(ダンジョン)内でアイテムが落ちている（いや生成されるというべきか）場所、と言い換えることもできるだろう。今回であれば地底湖が採取ポイントになる。

　採取ポイントの見分け方はひどく簡単だ。明らかに周りと違っている、今回であれば表面がゴツゴツしていて白い石が落ちている、そういう場所は採取ポイントである可能性が高い。

　あえて言うまでもないことだが、採取は非常に割がいい。なにしろ戦わずしてアイテムが手に入るのだから。だから基本的に、ハンターは自分が見つけた採取ポイントを秘匿する。教えるとしてもパーティーやギルドといった仲間内だけだ。

　ルクトもこの採取ポイントのことは誰にも教えていない。もっとも地底湖に満ちていた水を何とかしなければ、ここまで簡単にアイテムを採取することなどできないだろうが。〈プライベート・ルーム〉は本当に使い勝手のいい個人能力(パーソナル・アビリティ)である。

　地底湖跡に転がっていた白い石を次々に割っていくルクト。アイテムが入っているものもあれば入っていないものもあった。ただ、経験則的に前回から時間が経っているほど、採取できるアイテムの量は多くなる。今回は二週間ほど時間を置いたのだが、だいたい五割くらいの確率でアイテムが入っていた。金属インゴットに加えアクアマリンと思しき原石もあって、上々の結果といえる。

　採取アイテムをドロップアイテムと同じように〈プライベート・ルーム〉に放り込んで片付けると、ルクトは跳躍してくぼ地から出る。そしてまたは右手の指を“パチン”と鳴らすと、一瞬にしてくぼ地に水が満ちて地底湖は元の姿に戻った。水を移し替えておいた〈プライベート・ルーム〉を消したことで、水がこちらの空間に戻ってきたのだ。

「本日の予定はこれにて終了、と………」

　ルクトはそう呟いて軽く背伸びをし身体をほぐす。あとは帰るだけなのだがその前に少し休憩でもするかと思いルクトは〈ゲート〉を開いてその中に入った。

　いつも使っている〈プライベート・ルーム〉の中、放り込まれて床に転がっているアイテムを無視してルクトは隅っこの休憩スペースへと向かう。ブーツを脱ぐのが面倒なのでラグをしいたすのこ(・・・)の端っこに腰掛けそのまま仰向けになる。

「あ～」

　伸びをした格好で気の抜けた声を出すルクト。〈ゲート〉を閉じてしまえば〈プライベート・ルーム〉は完全に外と隔絶された空間だ。モンスターに襲われる心配はないので、緊張を解いて思いっきりダベることができる。

「………静かだな………」

　寝転がって味気ない天井を見上げていたルクトがポツリとそう呟いた。〈プライベート・ルーム〉の中の静寂は、上手くいった攻略の熱をまたたく間に冷ましてしまう。ロイたちとパーティーを組んでいた頃もこうして休憩したが、その時は他愛もないバカ話や攻略の成果について語り合い盛り上がったものである。

「ホント、ここ〈シングル・ルーム〉だなぁ………」

　自嘲気味にルクトはそう呟いた。最近ルクトは、〈プライベート・ルーム〉のことを〈シングル・ルーム〉と呼んでいた。そこにはホテルで一人部屋を示す〈シングル〉と、ソロで攻略を行う〈シングル〉の二つの意味が込められている。ただし自嘲的に、だが。

　決してソロが辛いわけではない。むしろパーティーで攻略を行うよりも稼ぎの効率はいいくらいだ。

　しかしそれでも。〈シングル・ルーム〉の中の静寂は、好きになれそうにもなかった。
　ダドウィンから新しい太刀を買った次の日、ルクトの寮室である403号室にとある珍客が訪れた。

　コツコツコツ、という窓ガラスをつつくような音にルクトが目を上げると、窓の外に一羽のカラスがいた。いや、カラスのような、と言ったほうが正しいだろう。その鳥はまるで絵の具を塗りたくったかのように真っ黒で、近づいてみても羽毛の一つも見分けることができない。闇を押し固めて鳥の形を作ったかのような、そんな感じであった。

　一見して不気味で不吉でさえあるその鳥を、ルクトは躊躇うことなく窓を開けて部屋のなかに招き入れた。黒い鳥、いや黒い鳥の形をした何かは、カラスなどがそうするように跳ねるようにしながら室内に入り、軽く羽ばたいて机の上に降り立つ。

　部屋の中に入った“黒い鳥”は、特に暴れることもなく大人しくしている。小刻みに首を動かすその仕草は、本当に鳥にそっくりである。

　窓を閉めたルクトは、椅子を引いて机の上に立つ“黒い鳥”と向かい合うようにして座る。先に口を開いたのは、なんと“黒い鳥”のほうだった。

「調子はどうじゃ、ルクトよ」

　“黒い鳥”の口から聞こえてきたのは、メリアージュの声だった。この“黒い鳥”は彼女が個人能力(パーソナル・アビリティ)によって作り出したものなのだ。ただメリアージュの個人能力(パーソナル・アビリティ)について、ルクトは詳しいことは知らない。〈闇〉を操る能力だということは察しがついているが、それ以上の事については「まだ早い」といってメリアージュは教えてくれなかったのだ。

「ぼちぼち、かな」

「おぬしはいつも『ぼちぼち』じゃな」

　楽しげな声を上げてメリアージュが笑った。しかしルクトの目の前の“黒い鳥”からはその声が聞こえてくるだけで、その姿を見ることはできない。ただ、彼女がどんな風に笑っているのか、ルクトは容易に想像することができた。

「はい、これが今月分」

　扇で口元を隠しながら笑うメリアージュの姿を脳裏に思い浮かべながら、ルクトは金貨を三枚“黒い鳥”の前に並べた。

「なんじゃ、たったの30万シクかえ？」

「ちょっと大きな出費があったんだよ、今月は」

　そうかえ、とメリアージュの声がしてから“黒い鳥”は目の前に置かれた金貨をついばんで丸呑みする。三枚の金貨はあっという間に“黒い鳥”の体内に消えていった。その様子をルクトは少し恨めしそうに見ていた。

　月末に一回、こうしてメリアージュは“黒い鳥”を使って借金の取立てに来る。とはいえ毎回の返済額は特に定まってはおらず、ルクトが自分の懐具合と相談しながら決めていた。

　加えて、お金が足りないときには借りることもできる。一、二度借りたこともあるのだが、“黒い鳥”が金貨を吐き出す光景はなかなかシュールだった。

「ところで大きな出費というと、装備でも新しくしたのかえ？」

　“黒い鳥”は三枚の金貨を丸呑みしたあとも、すぐには飛び立たずメリアージュの声でそう聞いた。

「ああ、厄介なモンスターに出くわして太刀を駄目にした」

「ふむ、『厄介なモンスター』というと？」

　ルクトは迷宮(ダンジョン)で出くわした巨人についてメリアージュに話す。最初はこん棒を装備していたこと。それを破壊したら黒い大剣を作り出したこと。その大剣がなかなか頑丈でちょっと無茶をしたら太刀が砕けてしまったこと。真っ二つにした黒い大剣が結構いい値段で引き取ってもらえたこと。でも新しい太刀を買ったのでお金がないこと。

「武器を作り出すモンスターか。なかなかレアなヤツにおうたものじゃな」

　ひとしきり話を聞くと、メリアージュはそう言った。彼女の言う“レア”という評価からすると、あの巨人のようなタイプのモンスターは珍しいがまったく出ないものでもないらしい。

「普通は十五階層より下によく出現(ポップ)するのじゃが………」

　さてさて運が良かったのか悪かったのか、とメリアージュの声は続いた。

「ところでルクトよ。そのモンスターにおうておぬしが考えたことを当ててやろうか？」

　声音に意地悪な雰囲気を混ぜてメリアージュはそういった。今頃彼女はネコのように人懐っこくて、しかし妙に威圧感のある笑みを浮かべているに違いない。

「大方、『ああやって武器を作り出せればがっぽり稼げるのに』とか思ったのじゃろう？」

　そういわれたルクトは無言のまま“黒い鳥”から視線をそらした。彼のその態度こそが、何が正解か雄弁に語っている。

「なんじゃ、図星かえ？」

　相変わらず単純じゃなぁ、とメリアージュは声を上げて笑う。ルクトのほうは腕を組んで不機嫌な顔をしているのだが、彼女はかまわずに笑い続ける。

「………ルクトよ」

　ひとしきり笑った後、メリアージュは優しげな声で再び話しかける。笑われたルクトのほうは「なんだよ」とぶっきらぼうに応えるが、“黒い鳥”を通して伝わる彼女の暖かな雰囲気は少しも揺らがない。

「元気そうでなによりじゃ」

「………そりゃどーも」

　不機嫌そうにルクトはそう応えたが、それが照れ隠しであることは少し付き合いのある者ならばすぐに分ったであろう。五年の月日を一緒に過ごしたメリアージュならばなおのこと、であろう。

「他にはどんなことがあったのじゃ？」

「ああ、他には………」

　促されるままにルクトはこの一ヶ月間にあったことを話す。メリアージュは時折相槌や茶々を入れながら彼の話を楽しそうに聞いている。

　おかしな人だ、とルクトはメリアージュのことを思っている。そしてそれ以上に優しい人だと知っている。優しくなければどうして自分を助けたりなどするものか。

　だからこそ、というのは変かもしれない。しかしそれがルクトの正直な気持ちでもある。時々、借金だけが自分とメリアージュを繋ぎ合わせているのではないか、と考えてしまうのだ。借金を返し終わったら、そこで自分とメリアージュの関係は終わってしまうのだろうか。そう考えると、少し怖くなる。

「………ルクトよ、どうかしたのかえ？」

「………いや、なんでもない」

　どうやら余計なことを考えて話が止まってしまっていたらしい。ルクトは頭を振って雑念を追い出すと、話の続きを語り始めた。

　借金を返し終わったあとのことを、メリアージュに聞いたことはない。そして聞くのが怖くない、といえば嘘になるだろう。

（まあ、今はまだいいか………）

　いつもそう思ってしまうのだ。しかし多額の借金が残っているのもまた事実である。返し終わったあとのことより、どうやって返していくかを考えるべきであろう。

　問題の先送りだと分っている。分っているが、ルクトはそのことに気づかない振りをするのだった。

　――――借金残高は、あと1億4720万シク。
　ノートルベル学園の武術科は〈武芸者〉を育成することを目的とした学科である。そして〈武芸者〉は主に三種類に分けることができる。それは〈衛士〉、〈騎士〉、そして〈ハンター〉である。〈衛士〉と〈騎士〉は主に都市内の治安維持を行っており、それに対して〈ハンター〉は迷宮(ダンジョン)攻略による資源の獲得がその生業である。

　武術科の学生が卒業後にどのような職種につくのか、それは完全に学生の個人的な選択にかかっている。しかし「〈武芸者〉を育成する」というお題目を掲げている以上、武術科の卒業生にはそれ相応の戦闘能力が期待されており、その期待に応えることが武術科には求められている。

　ではいかにして学生たちにその戦闘能力を身に着けさせるのか。そのために行われるのが〈迷宮(ダンジョン)攻略〉である。

　人間にとって戦う術といえば、それはすなわち〈闘術〉である。闘術は大気中の〈マナ〉を吸収して体内で〈烈〉に変換し、それを用いて戦う技術だ。つまり取り込む〈マナ〉の量が多いほど、闘術は強力になる。逆を言えば吸収できる〈マナ〉の量、つまり〈マナ〉に対する許容量が大きいほど、強力な闘術を扱えることになるのだ。

　よって武芸者としてより“強く”なるためには、身体そのものや闘術の技術的な部分を鍛えることに加え、扱える〈マナ〉の量、つまり出力を上げなければならない。

　では、どうすれば扱える〈マナ〉の量は増えるのか。

　迷宮(ダンジョン)にはその外よりもはるかに濃密な〈マナ〉が充満している。そしてその〈マナ〉の濃度は下層へ潜っていくほど濃くなっていく。そして濃密な〈マナ〉を吸収し続けることで、人間のそれに対する許容量は大きくなっていくのだ。

　簡単にまとめてしまえば、迷宮(ダンジョン)攻略を行っていれば自然と武芸者として成長できる、ということになる。無論、それだけが唯一の方法ではないが、攻撃力が高いというのは単純だが重要なステータスだ。

　それゆえにこそ、学園の武術科を卒業するためには迷宮(ダンジョン)攻略を行わなければならない仕組みになっているのである。より詳しく言えば「十階層以下で取れる魔石を一人につき五個以上集めること」が卒業要件として定められている。

　しかしこれだけが卒業要件ではない。これはいわば実技の卒業要件であって、これに加えて必要な講義を履修して単位を修得しなければならないのだ。

　座学というのは迷宮(ダンジョン)攻略に比べ地味で、ともすれば退屈だ。しかし座学をおろそかにした学生は、必ずといっていいほど攻略中に痛い目を見る。

　迷宮(ダンジョン)攻略は攻撃力が高ければ行えるほど容易いものではない。モンスターを倒してドロップアイテムを得ることは迷宮(ダンジョン)攻略の主たる目的だが、しかし同時にそれは攻略の一面でしかないのだ。攻略を成功させるためには戦闘能力以外にも、先人たちが積み上げてきた“ノウハウ”とでもいうべきものを学んでおくことがどうしても必要になる。

　どんなものを持っていけばいいのか。パーティーメンバーの役割分担はどうすればいいのか。出現(ポップ)するモンスターの特徴や対処法は？負傷した際の手当ての仕方は？退き際は？

　これらはただの情報である。しかし、知っておくことで攻略の成功率と生還率を高めることのできる情報だ。

　このような知識を授けることを、武術科の座学は目的としている。それゆえ学生たちの受講態度は比較的まじめである。出席率は高いし寝ている学生もいない。皆、ここで得られる知識の重要性を認識しているからだ。

「諸君も知っている通り、迷宮(ダンジョン)では実にさまざまなタイプのモンスターが出現(ポップ)する」

　例えば人に良く似た〈亜人タイプ〉。例えば動物に良く似た〈ビーストタイプ〉。例えば昆虫によく似た〈インセクトタイプ〉。強さこそ階層によって決まってくるが、迷宮(ダンジョン)内では場所を選ばずに様々なタイプのモンスターが出現(ポップ)する。

「まあ、諸君にとってモンスターのカテゴライズなど、そう重要な話ではない」

　講義を行っている講師は冗談めかしてそういった。カテゴライズというのは調べたことを分りやすく人に伝える手段だ。だからモンスターのカテゴライズを気にしているのは、迷宮(ダンジョン)の研究をおこなっている学者たちのほうであろう。

「ハンターが注意すべきはモンスターの形骸、つまり姿かたちである」

　その理由について説明してみろ、といって講師は一人の学生を指名した。ルーシェ・カルキという名前の女子学生で、ロイニクスと同じパーティーのメンバーでもある。

「はい。それは姿かたちからモンスターの行動をある程度把握、あるいは予測することができるからです」

　例えば〈亜人タイプ〉。この手のモンスターは二本の足で直立し、手には何かしらの武器を持っていることが多い。よって移動方法は二本足による歩行、攻撃は武器による打撃か素手による格闘と考えることができる。

　あるいは〈ビーストタイプ〉。このタイプであれば四足を駆使して素早く駆け回り、牙や爪を使って攻撃してくる、という具合に予測が可能だ。

「よろしい。たとえ初見のモンスターであっても、その姿かたち敵に関する十分な情報を得ることができる。ハンターにとって戦う前にどれだけの情報を得られるかは生死に直結している。よってハンターは観察力と洞察力を常に培っておかなければならない」

　そこまで話すと、講師は少し口調を緩め「もっとも」と続けた。

「迷宮(ダンジョン)でモンスターが出現(ポップ)し、そして襲い掛かられるまでに情報を集めて整理するのは大変だ。相手が初見であればなおのこと。よって重要なのはあらかじめ、つまり迷宮(ダンジョン)に潜る前にモンスターの情報を可能な限り集め、整理して対処法を考え頭に叩き込んでおくことである」

　そうしておけばモンスターが出現(ポップ)しても慌てふためくことはない。考えておいた対処法を頭の中から引っ張り出し身構えることができる。その対処法が実際に有効であるかはともかくとして、準備しておいたという心構えそれ自体が余裕を与えてくれるのである。

「さて、迷宮(ダンジョン)で出現(ポップ)するモンスターについてだが、一説には、迷宮(ダンジョン)はその内部で死んだ生物の情報をもとに擬似生命体(モンスター)を作り出している、とも言われている」

　迷宮(ダンジョン)で人間が死んだ場合、その遺体は多くの場合迷宮(ダンジョン)内に放置される。担いで外に出てくるだけの余裕がないことが多いからだ。その際、残された遺体は時間が経つにつれて〈マナ〉に分解されて迷宮(ダンジョン)に吸収される。モンスターほど素早く〈マナ〉に分解されるわけではないが、しかしその末路は本質的にモンスターと同じで、そう考えるとやるせない気持ちにもなる。

　まあそれはともかくとして。講師の話を簡単にまとめると、迷宮(ダンジョン)はそうやって吸収した人間の死体からその構造を学び、それをまねて〈亜人タイプ〉のモンスターを生み出している、ということになる。ゾッとしない話ではあるが、そう言われるようになったのにはもちろん理由がある。

　昔、人が迷宮(ダンジョン)に潜り始めたころ、そこに〈亜人タイプ〉、つまり人型のモンスターは出現(ポップ)しなかったのだという。しかし迷宮(ダンジョン)攻略が進み内部で犠牲者が出るようになってくると、次第に人型のモンスターが現れるようになったのだ。

　本当のところはどうなのか、それは誰にも分らない。迷宮(ダンジョン)とは人知の及ばぬ魔境であり、そこについてはまだ何も分っていないといっても過言ではないのだ。

　とはいえ、そう考えておくと良いところがある。

「つまり迷宮(ダンジョン)で出現(ポップ)するモンスターは、諸君がよく見知っている動物の姿かたちをまねている場合が多い、ということになる。であるならば、迷宮(ダンジョン)攻略に赴く前にかなりの予習をしておくことが可能だ」

　この“予習”は、なにも知識面だけの話ではない。例えば、都市の外で狼や熊などといった野獣を相手に戦うことだって立派な“予習”になりえる。闘術の修行として立会いを重ねることは地力の底上げだけでなく、人型のモンスターを相手にする上でも役に立つだろう。

「迷宮(ダンジョン)攻略を成功させるためには入念な準備が必要だ。ハンターとして長く活動している者ほど入念な準備を行う。しかしその準備は事前に荷物を用意したりルートを決めたり、ということだけではない。日々の訓練や学習、その全てが迷宮(ダンジョン)攻略の成功に向けた準備であることを、学生諸君は肝に銘じておいて貰いたい」

　講師はそういって講義を締めくくった。


▽▲▽▲▽▲▽


　午前最後の講義を終えた学生たちは、それぞれに談笑しながら武術科棟の廊下を歩く。昼休みに入ったこの時間、学生たちにとっては減った腹を満たすことがまずは最優先である。ある者は持参の弁当を手に友人たちと集まり、またある者は学食へ、別の者は弁当の売店へと足を運ぶ。

　ルクト・オクスもその中にまぎれて歩きながら、今日の昼飯は何にしようかと考えていた。新学期が始まって一ヶ月と少しが経ったこの頃、新しく太刀を買ってから日が浅く、またメリアージュへの返済分としてさらにお金が出て行ったため、彼の懐事情はまだまだ厳しいものがある。無論、昼食分くらい問題なく払える程度の額は持っているのだが、節約できるところでしないというのは、なんというか精神的に息苦しい。

（仕方ない。今日も今日とて300シク弁当で節約するか………）

　その節約法は大した節約になっていないと先日判明したが、しかしだからといって400シク弁当を買うのは非常な精神的負荷だ。早い話、ルクトの染み付いた貧乏性はそう簡単に矯正できるものではないのである。

　弁当の中身と引き換えに心の安寧を手に入れたルクトは、弁当の売店に向かうべく少し足を速めた。そうしてとある女子学生の脇を通り過ぎたとき、その女子学生がルクトに少し不満そうに声をかけた。

「ちょっと、挨拶もなしに通り過ぎるなんて冷たいじゃない、ルクト」
「ん？ああ、ルーシェか」

　声をかけられて振り返ると、そこにいたのは講義中に発言を求められていたルーシェ・カルキであった。彼女はロイのパーティーのメンバーであり、つまりルクトも一時期だが彼女と同じパーティーで迷宮(ダンジョン)攻略をしていたことがある。

　ルクトの印象としては、ルーシェはわりとさっぱりとした性格だ。“男勝り”というわけではないのだが、誰に対しても物怖じせずはっきりとものを言う。男には理解しがたい妙な女々しさがなく、遠征中も付き合いやすかったのを覚えている。

「昼飯おごってくれ」

「嫌よ」

　ルクトの割とマジなお願いをルーシェはバッサリと切って捨てる。返答までにわずかな逡巡もありはしない。もはや条件反射とでもいうべき反応速度だ。

「まったく、人の必死のお願いを無下にしやがって………。お前のほうがよっぽど冷たいじゃないか」

「あのねぇ……、ハンターは自助自立が基本よ？お昼ごはんを人にたかろうとするようじゃあ、この先やっていけないわよ」

　芝居がかった仕草で大仰に嘆いてみせるルクトに、ルーシェは呆れたようにそういった。無論、冗談だと分っているので口調はそう厳しいものではない。

「ていうか、稼ぎはルクトのほうが圧倒的に多いんだから、むしろあなたの方がおごりなさい」

「勘弁してくれ」

　苦笑してルクトはそういった。そんな話をしながら歩いているうちに、二人は弁当の売店近くまで来ていた。ルクトはもともと弁当を買うつもりでいたが、ルーシェのほうもどうやら今日はここで済ませることにしたらしく、二人は売店の列に並んだ。ルクトが選んだのはもちろん300シク弁当だが、その隣でルーシェが選んだのはなんと400シク弁当であった。羨望の視線を向けるルクトに、ルーシェは「ふふん」と勝ち誇ったような笑みを返す。

（なんか負けた気分がする………）

　ルクトがそこはかとない敗北感を覚えながらテーブルに着くと、その正面にルーシェが座った。見せびらかしながら食うつもりか嫌な女め、とルクトがかなり一方的な怨嗟を送っていると、ルーシェは苦笑しながら鳥のフライを一つ譲ってくれた。訂正しよう。すごくいい女だ。

「………最近調子は？」

　弁当を食べながらルーシェはルクトに尋ねた。面倒見の良い彼女は、ルクトがソロで活動するようになってからも時折こうして気にかけてくれる。

「十階層の一歩手前でウロウロ、ってところかな」

「うわぁ～、早いなぁ」

　ルーシェは感心したように声を上げた。この調子で行けば三年生の間にルクトは実技の卒業要件を満たすだろう。きっと学園の歴史のなかでもぶっちぎりの記録に違いない。

「そっちはどうなんだ？」

　今度はルクトがルーシェに尋ねた。一時期とはいえ一緒のパーティーで戦った仲だ。その後上手くいっているのか、やはり気になる。

「それなりに順調だと思うわ。この前の遠征も計画通りに六階層まで行ってけっこういい狩り(ハント)をしてこれたし」

　三年になったばかりのこの時期に六階層まで攻略できているパーティーはそうそういない。ましてルーシェたちはルクトが抜けて以来、新メンバーを補充することなく五人のパーティーで攻略を行っているのだ。普通のパーティーはだいたい六人編成だから、贔屓目なしに優秀だと言っていいだろう。

　ただ、ルーシェ自身の感想は違うらしい。苦笑して「もっとも」と続けた。

「ルクトが一緒にいた頃に、八階層まで行けていたことが大きいんだけどね」

　つまり八階層までは一度行ったことのある場所なのだ。例えば休憩に適した場所や難所など、この先がどうなっているのか把握できていれば遠征は随分とやりやすくなる。

「だから『八階層より下が本番だ』って、みんな言ってるわ」

「オレが抜けて、また一からやり直したんだろ？だったら実力だよ」

　だといいけど、と言ってルーシェは曖昧に笑った。それはルクトの「実力だ」という評価を、なかなか信じられないという顔だ。

　つまりルーシェは同級生たちに比べ、自分たちは楽をしていると思っているのだ。ルクトとパーティーを組んでいた頃はもちろんのこと、彼が抜けた後でさえもその頃に得た情報は彼女たちに大きなアドバンテージを与えてくれている。そういう、いわば「恵まれた環境」でいくら攻略が上手くいったとしても、それは自分たちの実力ではないのではないのか、とルーシェは考えてしまうのだろう。

　けれどもルクトに言わせれば、それは彼女の杞憂だ。いかにアドバンテージがあろうとも、実力のない者が戦いぬけるほど迷宮(ダンジョン)はぬるい場所ではない。そしてその“実力”とは単純な戦闘能力だけの問題ではない。パーティー内での協調性であったり、情報の収集や活用の仕方であったり、そういうものを全部含めて“実力”なのだ。

　だからアドバンテージを上手く生かせているルーシェたちにはしっかりとした実力がある、というのがルクトの考えだ。しかし彼がいくらそう言ったところで、ルーシェはその言葉を確信できないだろう。結局実力というのは自分たちで確かめ、そして受け止めるしかないものなのだ。

「ところでタニアの話は聞いた？」

　そういってルーシェは口調と話題を変えた。タニアというのは、本名をタニアシス・クレイマンという同級生のことだ。

「タニアがどうかしたのか？」

　実は、ルクトとタニアはちょっとした顔見知りだ。

　武術科では二年になると迷宮(ダンジョン)に潜ることが許可される。そうすると学生たちは基本的にソロで迷宮(ダンジョン)に潜り、日帰りできる範囲で攻略をして個人のスキルアップをはかり、それと同時に気の合いそうな仲間、つまりパーティーメンバーを探すのだ。

　タニアもまたそのセオリーに則って迷宮(ダンジョン)の入り口付近で修行をしていたのだが、どうにも上手くいかず悩んでいた。そんなときに簡単なアドバイスをして、短期間ではあるが一緒に攻略をしたのがルクトだったのだ。そのアドバイスとお手本のおかげでタニアはブレイクスルーを起こすことができたらしく、その後は順調に攻略を進めていたはずである。

「彼女のパーティー、メンバーが固まったらしいわよ」

　武術科で「パーティーメンバーが固まった」という場合、それはただ単にメンバーが集まった、というだけのことではない。これからずっとそのメンバーで迷宮(ダンジョン)攻略を行っていくつもりで、学園側にパーティーの名簿を提出して申請を行った、ということだ。これによってそのパーティーは学園に承認されたものになり、遠征に必要な物品の割引措置を受けることができるようになる。ちなみにルクトもパーティー申請はしてある。しないと割引措置が受けられないからだ。ただし、名簿に書かれていた名前は彼一人分だけであったが。

「へえ。そりゃ良かった」

　パーティーメンバーが固まれば、次はいよいよ本格的な遠征である。知り合いが武芸者として、そしてハンターとして確実にステップアップしている事を知って、ルクトはひとまずホッとした。

「それでね、どうやらメンバーにすごい個人能力(パーソナル・アビリティ)を持ってる人がいるんだって」

　少し興奮気味にルーシェはそう話した。ただ、その“すごい個人能力(パーソナル・アビリティ)”とやらの中身や、それを使うのが誰なのかは分らないそうだ。しかしそんなにすごいのならしばらくすれば知れてくるだろう、とルーシェは言った。

　運のいいことだ、とルクトは思った。パーティーにどんなメンバーがいるかで遠征の難易度、少なくともその感じ方は大きく変わる。ただメンバーの実力や人間性は、実際にパーティーを組んで見なければ分らないことが多い。“すごい個人能力(パーソナル・アビリティ)”を持つ、つまり実力のあるメンバーと組めるかどうかは、少なからず運に依存しているのだ。

「ていうかルクト、何も知らなかったの？」

「全部初耳」

　ルクトが正直に答えると、ルーシェは呆れたように「はぁ～」とため息をついた。その目は完全にダメな弟を心配する姉のものである。

「あなたはただでさえソロで横のつながりが薄いんだから、もっと積極的に周りとかかわりを持ちなさい」

　じゃないとあっという間に孤立しちゃうわよ、とルーシェは少し脅すような口調でそう言った。

「う……、ぜ、善処します……」

　ルクトとしては心当たりがありすぎる。迷宮(ダンジョン)攻略にいそしむばかりで、同級生からの誘いを断ってばかりいたことは否めない。とくにルーシェたち元パーティーメンバーはことあるごとにルクトを誘ってくれていたというのに、ルクトときたら攻略を優先してばかりだった。

　ルーシェの言葉には、そういう付き合いの悪いルクトへの不満も含まれているのだろう。

「よろしい」

　ルクトの返事を聞くと、ルーシェは満足そうな笑みを浮かべる。しかしその笑みはすぐに悪戯を思いついた子供のそれに変わる。

「そういえば、今度パーティーのみんなでご飯食べに行こうって話してるんだけど、当然ルクトも来るわよね？」

　この話の流れで断れるわけもない。ルクトは苦笑しながら「降参」といわんばかりに両手をあげた。

「安いところにしてくれよ」

「当たり前でしょ。わたしたちだってそんなにお金を持ってるわけじゃないんだから」

「おごってくれるとなお嬉しい」

「え、ルクトがおごってくれるの！？やったぁ！」

「いっ！？」

　思いがけないカウンターにルクトはのけぞる。それを見たルーシェは目じりに涙を浮かべながら腹を抱えて笑い、「冗談よ、冗談」といって手を振った。からかわれたルクトは憮然とした表情で弁当の残りを口にかき込むのであった。

「失礼。少しいいだろうか、ルクト君」

　昼食を食べ終わったルクトとルーシェのもとに現れたのは、武術科五年のヴィレッタ・レガロだった。スレンダーな体つきで背も高く、切れ目が印象的な美人である。なんでも男子よりも女子から告白されることが多いそうなのだが、それも納得できてしまう出で立ちである。男装でもしたらさぞかし映えることだろう。

　ヴィレッタは少し嫌そうな顔をしているルクトに了承を取ってから椅子を引いてそこに座り、「さて」と前置きしてから話し始めた。

「ギルド入りの件だが、考えてくれただろうか」

「その話でしたら断ったはずです。先輩」

　取り付く島もないルクトの返事にヴィレッタは苦笑をもらした。ただ、その表情からは諦めるつもりのないことがありありと窺える。

「そう邪険にしないでくれ。ギルドに入れば、君にもメリットがあると思うが………」

　一般に〈ギルド〉というのは、ハンターたちが迷宮(ダンジョン)攻略のために作り上げた組織だ。同じギルドに所属しているハンター同士がパーティーの枠を超えて協力したり、あるいは情報を蓄積して共有したりしている。また都市や大きな商会が相手の場合、パーティー単位ではどうしてもハンター達の立場が弱くなってしまうが、ギルドという単位であれば足元を見られることもない。

　そして武術科にも〈学内ギルド〉と呼ばれるものが存在する。やはりこれもギルド内で協力し合い情報を蓄積し共有することで、迷宮(ダンジョン)攻略を成功させようというのがその目的だ。現在、武術科には三つの学内ギルドがあり、ヴィレッタはその一つ〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉の幹部を務めている。

　こういうギルドに所属する最大のメリットは、上級生から直接手ほどきを受けられることだ。特に上級生とパーティーを組むことで、早いうちから攻略や遠征を手堅く行えるのは大きいだろう。その他にもギルド内でならパーティーメンバーを見つけることも比較的簡単だし、蓄積された情報やノウハウを身につけることもできる。

　その一方で、やはりデメリットも存在する。上級生から手ほどきを受けられるということは、上級生になったら今度は自分が下級生の手ほどきをしなければいけないということでもあるのだ。実力がついてきた時期に、自分の攻略のための時間を減らさなければいけないのは痛いだろう。

　ちなみにギルドに入らずにパーティーを組んだ場合のメリットとデメリットは、ギルドに入った場合のそれをひっくり返した形となる。下級生の頃は何もかもを手探りでやらなければいけないが、上級生になれば自分の迷宮(ダンジョン)攻略に集中することができる。どちらを選択するかは、それぞれの学生次第だ。

「パーティーを組めないオレが入っても仕方がないでしょう」

　ルクトは呆れ気味にそういった。たとえギルドに所属していようとも、迷宮(ダンジョン)攻略の単位はパーティーだ。学園側からパーティーを組むことを禁止されているルクトがギルドに入っても、ソロでやる以上のメリットがあるとは思えない。

「我々が持っている情報は君にも有用だと思うが………」

「自分で集めます」

　にべもなくルクトはそう言った。迷宮(ダンジョン)やそこで出現(ポップ)するモンスターの情報であれば自分で集めることもできる。そしてもう二、三年もすれば彼のほうがより深い階層の情報を持つようになるだろう。そもそも〈プライベート・ルーム〉という反則的な個人能力(パーソナル・アビリティ)を持つルクトにとって、普通の学内ギルドが持っている情報というのは自分でも集められるか、あるいはあまり価値のないものが多いのだ。

「………ギルドに入っておけば就職にも有利だぞ？」

「本気で言ってます？それ」

　ルクトが呆れたようにそういうと、ヴィレッタのほうも苦笑いを浮かべた。ノートルベル学園武術科の卒業生は常に引く手数多である。ギルドに入っていようがいまいが、卒業さえできれば就職先に困ることはない。

　ましてルクトはソロでも迷宮(ダンジョン)攻略を行うことができる。卒業後、仮にどこのギルドにも入らなかったとしても、自分一人でハンターとして活動していけるのだ。

　結局のところ、自分をいいように使いたいだけなのだろう、とルクトは思っている。パーティーが組めなくとも使い道は色々とある。下級生の世話を押し付けられるだけでも御の字。恐らくだが、そんなことを考えているのだろう。

「………仕方がない。また今度口説かせてもらおう」

　手ごたえが悪いのを感じ取ったのか、ヴィレッタは存外簡単に引いた。ただ、まだ諦めてはいないときっちり釘を刺してくれている。

「………勘弁してください。〈赤薔薇の騎士〉にそんなこと言われたら、後ろから刺されそうです」

　げんなりしながらルクトはそう言った。彼の言う〈赤薔薇の騎士〉とはヴィレッタの二つ名である。二つ名を持っているというのは実力と人気を兼ね備えているということで、特にヴィレッタの場合は女子のファンが多い。ファンクラブも存在し、そのなかには熱狂的な者も少なからずいて、彼女が口にした「口説く」の意味が曲解されれば本当に後ろから刺されかねない。

「君が〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉に入ってくれれば、万事解決するのだがな」

　なんならこの先の昼食代、ギルド持ちでもかまわないぞ、とヴィレッタは冗談めかして続けた。ルクトが割りと本気で悩んでいたら、正面に座っていたルーシェが彼の脛を蹴とばして妙に迫力のある笑顔を向けてくる。

「………昼食代の代わりに友達を失いそうなので止めておきます」

　そのやり取りを見ていたヴィレッタは「それは残念」と苦笑気味に言って立ち上がった。それから「私が卒業するまでにギルド入りを決意してもらえると助かる」とだけ言い残して彼女は去っていった。話した後に不快感が残らないのは、彼女の人徳かもしれない。

「………昼食代で買収されそうになるとは思わなかったわ」

「いや、この先ずっとだと結構大きい………」

　真面目な顔でそう抗弁するルクト。しかしルーシェに一睨みされると、慌てて明後日の方向に視線を外した。そんなルクトを見たルーシェは呆れたように「あなたねぇ……」と言ってから説教しようとしたのだが、その前に新たな客人が現れた。

「ああ、ここにいたのか、ルクト君。少し話があるんだけどいいかな」

　そういってルクトに話しかけてきたのは、丸眼鏡をかけた温厚そうな男だった。彼の名前はトレイズ・レーシー。武術科の実技教官である。

　彼はもともとハンターとして活躍していたのだが、結婚したのを機に引退して今はこうして後進を育てている。収入は半分、いやともすれば三分の一以下になったはずだが、そこそこの貯金を積み上げ五体満足で引退し、その上美人のお嫁さんまでもらったのだ、“勝ち組”と言っていいであろう。

「はい。時間は大丈夫ですけど……」

「よければ僕の部屋に来ないかい？お茶とお菓子をご馳走するよ」

　それを聞いたルクトがチラリとルーシェのほうを見ると、彼女は「私もこの後予定があるから」とって席から立ち上がった。どうやら気を利かせてくれたらしい。

「じゃあ、お言葉に甘えて」

　そういってルクトも立ち上がり、トレイズの後ろにくっついてその場を後にするのだった。


▽▲▽▲▽▲▽


　トレイズ・レーシーの教授室は武術科棟の隣にある第二棟の五階にあった。部屋の中のあちらこちらには書類などが無造作に置かれていたが、散らかっているという印象は受けない。定期的に片付けてはいるのだろう。

「適当に座って。今、お茶を淹れるから」

　部屋の奥に用意されたティーセットに手を伸ばしながらトレイズはルクトにそう言った。ルクトも促されるままに適当な椅子に座る。それから部屋の中を見渡していると、一枚の絵が目に留まった。

　描かれているのは、トレイズと思しき丸眼鏡をかけた男性だ。恐らくは子供が描いたもので、お世辞にも“上手な絵”とはいえない。だが描かれたトレイズは満面の笑みを浮かべており、幸せそうな雰囲気がにじみ出てくる絵だ。

「娘が描いてくれた絵なんだ。今年で五歳になる」

　ルクトの視線に気づいたのか、紅茶を淹れながらトレイズがそう言った。頬を緩めて照れくさそうに笑うその表情は完全に父親のものだ。

（父親、か………）

　その言葉の響きは、どこか遠いところのもののようにルクトには感じられる。多額の借金をこしらえ、その挙句に自分を捨てて夜逃げした父親に、彼はもちろんいい感情を抱いてはいない。

　ただその一方で、激しく恨んでいるのかと言われればそうでもない。メリアージュに拾われてからの生活は、父親を恨んでいる暇もないほど濃密で充実したものだったのだ。そんな生活の中で父親の存在は徐々に記憶の彼方に薄れてしまい、もう自分とは関係のない、どうでもいい存在になってしまっている。

　忘れたわけではない。許したわけでもない。ただ、気にする必要がないだけ。ルクトにとって父親とはそういう存在だった。

「紅茶には何を入れる？」

　トレイズのその言葉で、ルクトはそれ以上考える事をやめた。どのみち、まだ生きているかも定かではない相手だ。

「ミルクだけお願いします」

　ルクトがそう答えるとトレイズは「わかった」といってミルクをテーカップに垂らしそこに紅茶を注いだ。

「私はブランデーを少し」

　誰にともなくそう言ってから、トレイズはティースプーンに一杯ほどのブランデーを紅茶に入れる。途端、芳醇な香りがルクトの鼻腔にも届き、ふと懐かしさが沸き起こった。

（メリアージュもよく紅茶にブランデーを入れてたな………）

　もっとも、彼女の場合は紅茶四割のブランデー六割というありえない割合だったが。ブランデーを紅茶で割っていると言ったほうが正しいシロモノで、それでも「香り付け」と強弁するのだからもはや詐欺である。

「はい、どうぞ」

　トレイズが淹れたての紅茶をルクトに差し出す。「ありがとうございます」と言ってからそれを受け取り一口啜ると、エグ味の無いおいしい紅茶だった。

「………それで、レーシー先生。お話というのは」

　一緒に出されたクッキーを遠慮なくつまみながら、ルクトは本題に入るようにトレイズを促した。机の縁に寄りかかるようにして座りながら紅茶を飲んでいたトレイズは、「ああ。そうだった、そうだった」と言ってティーカップを机の上に置き、穏やかな視線をルクトのほうに向けた。

「実は、実技の講義を手伝ってもらえないかと思ってね」

　武術科のカリキュラムは、基本的に午前が座学、午後から実技となっている。なぜ逆にしなかったのかといえば、そうすると座学の時間に熟睡する学生が続出することが明らかだったからだ。

　まあそれはそれでいいとして。実技の講義は全学年が参加可能な講義である。つまり武術科の学生であれば誰が出席しても良い。ただし、この講義には単位がつかない。なぜなら武術科の実技の卒業要件は「十階層以下で取れる魔石を一人につき五個以上集めること」、これだけだからである。これさえ満たせれば、実技の講義に出席する必要はないのだ。ちなみにルクトも二年になった以降は実技の講義に出た事はない。

　そもそも実技の講義は、一年生を主な対象としている講義なのだ。

　武術科の目的は〈武芸者〉を育成することであり、そして〈武芸者〉の本分は戦うことである。しかし武術科に入学する学生全てが、道場に通うなどして武術の心得を持っているわけではない。むしろ新入生の半分以上が基本的な闘術の心得もない状態で入学してくるのだ。

　そのような学生達をそのまま迷宮(ダンジョン)攻略に赴かせることは、武術科の創立理念に著しく反する。そこで最初の一年は迷宮(ダンジョン)に潜ることを禁止し、その間に最低限の戦う術を教え込むのである。

　しかし、ここで一つの問題が発生する。それは教える側の人間が絶対的に足りない、ということだ。

　最低限とはいえ、一年で素人をそこそこ戦えるように鍛え上げなければいけないのだ。そのためにはどうしても密度の濃い指導が必要になる。その上、学生達が選ぶ得物は一種類ではない。実技教官は何人いても足りないだろう。

　いや、それだけならばトレイズのように引退した武芸者を実技教官として雇ったり、外部から講師を招いたりすれば数を確保することは可能だろう。なにしろ教えるのは基本中の基本だけである。それ以上の事は、各自が選んだ得物に応じた道場に通い研鑽を積むしかない。

　ではなぜ、教える側の人間が足りなくなるのか。それは一年生を迷宮(ダンジョン)に連れて行く引率者が多数必要になるからだ。

　確かに武術科では一年生に迷宮(ダンジョン)に潜ることを禁止している。しかしだからといって二年生になって初めて迷宮(ダンジョン)に、しかも一人で潜るのは非常に危険だ。

　迷宮(ダンジョン)という異質な環境に戸惑ったり、遭遇するモンスターに萎縮して本来の実力が発揮できなかったりする、ということは十分に考えられる。また戦闘を問題なくこなせたとしても、勝手が分らずに深いところに潜ってしまうかもしれない。

　そのような事態を避けるためには、経験豊富な付添い人が引率を行うのが一番良い。ちょうどメリアージュがルクトにそうしてくれたように。それに闘術の修行というのは、濃密な〈マナ〉が漂う迷宮(ダンジョン)内で行ったほうが、効率が良いのも確かだ。

　そこで武術科では実技教官の引率のもと、一年生を対象に迷宮(ダンジョン)の攻略実習を行っている。ただしこの実習に参加するためには、入試の実技試験で規定以上の成績を残すか、あるいは実技講義の中で実力を身につけ教官から許可を得ることが必要になる。

　攻略実習の目的は幾つかある。迷宮(ダンジョン)の雰囲気に慣れること。日帰りが可能な範囲を知識ではなく感覚で覚えること。モンスターとの戦闘を経験すること。可能ならばパーティー戦でのコンビネーションを学ぶこと。そして一年の終わりには、可能な限り全員に遠征を経験させることが最終的な目標である。ちなみにこの遠征は一泊二日の予定で、四階層のベースキャンプに行って帰ってくる、というのが中身だ。

　この目的を達成するには、あまり大人数で迷宮(ダンジョン)をウロウロしても意味がない。それどころか人数が多すぎると危険ですらある。そこで攻略実習の時には一グループ5～6人程度でパーティーを組み、そしてパーティーごとに引率者がついて攻略が行われる。

　さて、問題となるのはこのパーティーの数である。武術科の毎年の入学人数はおよそ100～120名。つまり一年生全体で20組程度のパーティーが出来上がることになる。

　もちろんこの全てが一度に攻略実習を行うわけではない。多くても半分程度だ。しかしそれでも10組程度のパーティーが迷宮(ダンジョン)に潜るわけで、引率者もそれに応じた人数が必要になる。しかしそれだけの人数を割くとなると、学園の実技教官、そして外部から招いた講師だけでは人手が足りないのだ。

　そこで学園側が導入した制度が、〈アシスタント制度〉である。これは簡単に言ってしまえば、実技教官の監督のもと上級生が下級生を教える制度だ。なにも攻略実習の引率者をやらせようというわけではない。学園の訓練場で講義を受ける一年生に、簡単な指導やアドバイスを行えればそれでいいのである。なにしろそれ以上の事は、各自で道場に通ってもらうしかないのだから。

「………ルクト君が乗り気でないのは承知しています」

　ルクトがいい顔をしなかったのを見て、トレイズは苦笑気味にそういった。もともとアシスタント制度は人気のあるものではない。下級生に、ではない。上級生に、だ。

「他人を鍛えるよりは自分を鍛えたい」

　そう考えるのは、武芸者としてむしろ当然のことだ。そしてその傾向は迷宮(ダンジョン)のより深い階層で攻略を行う者ほど強くなる。それは武術科の学生も例外ではない。

　それに加え、時間的な理由も存在する。アシスタントとして毎週の講義に参加するとなると、当然のことながらその時間に迷宮(ダンジョン)攻略は行えないし、遠征の計画も制限されてしまう。パーティーに迷惑がかかるとして躊躇する学生が多いのだ。

　また金銭的な問題もある。アシスタントになると一回ごとに多少のお金が支給されるのだが、ぶっちゃけ迷宮(ダンジョン)攻略をしたほうが稼げるのだ。特にルクトの場合は日帰りで潜れる範囲が広いから、それにともない一日とはいえ稼げる額も大きくなる。アシスタントになることに魅力を感じないのは当然だろう。

「新学期が始まってもう一ヶ月経ちました。そろそろ攻略実習も始まります。その前になんとかアシスタントの数を確保しておきたいんです」

　アシスタントの数が確保できなければ、攻略実習の規模を小さくするか、あるいは延期するしかなくなる。実技講義の主眼はあくまでも迷宮(ダンジョン)に潜る前に、最低限の実力を身に着けさせることだからだ。しかし迷宮(ダンジョン)に潜って実際に攻略を行えれば、そのほうが得るものが多いのも事実。だから一年という限られた時間の中でより多くのことを教えたい実技教官にとって、迷宮(ダンジョン)の外を任せられるアシスタントの確保は非常に重要なのだ。

「………なんでオレに声をかけたのか、教えてもらえますか」

「それは君がソロで、しかも〈カストレイア流〉、だったかな、その流派の免許皆伝を習得しているからです」

　トレイズが説明した理由は、ルクトが自分で考えていたものとほぼ同じだった。ソロの彼にはアシスタントになることで迷惑を被るメンバーはいない。他の学生よりは誘いやすいし、また受けてもらえる可能性も高いと思ったのだろう。

　そして何より、十八という年齢で一つの流派の免許皆伝を持っているというのは魅力的であろう。それは実力と経験の保証になるからだ。また若くして一つの流派を修めたということは、ルクト自身に天賦の才能があることも示している。

　もっとも、“天才”と呼ばれる人々は総じて教えることが下手であり、その点はマイナス要素かもしれない。まあ、なにもカーラルヒスでカストレイア流の道場を開くわけではない。自分が教えてもらったことをそのまま教えられればそれでいいのである。

「実は一年生のときから目をつけてはいたんです」

　トレイズは少し申し訳なさそうに言った。それを聞いてルクトは「なるほど」と納得する。確かに一年の実技講義のとき、ルクトはむしろ教える側だった。意図した結果ではなかったが、そこで新たに教わることはなかったし、コツを聞かれて答えているうちに自然とそういう役回りになったのだ。

「特別なことをする必要はないんです。一年生のときにしていた、あの程度のことでいい。引き受けてもらえませんか？」

　トレイズの真剣さは十分ルクトに伝わっていた。だが彼には彼の事情がある。ルクトにとって一番重要なのは借金の返済であり、アシスタントになることはどう考えてもその妨げにしかならない。

「………君にこんなことを言うのは卑怯かもしれない」

　ルクトが断ろうとしたその矢先、トレイズはしぼり出すようにしてそう言った。彼の両手はきつく組まれている。それが彼の感じているやるせなさを如実に表しているようにルクトには思われた。

「……だけど言わせてください。実技の講義に出てきて、なおかつこの時期に攻略実習に参加できない学生というのは、ほとんどが訓練生上がりで、つまり道場に通うだけの余裕がない子達なんです」

　彼らにとっては実技の講義だけが闘術を学べる機会なんです、とトレイズは真剣というよりは悲痛な声で訴えた。無論、学園側も色々と手段を講じてはいる。しかし十分とは言いがたいのが現状だ。その辺りのことを含め、多分トレイズにはもっと言いたいことがあったのだろう。しかし彼はそれを少し冷めてしまった紅茶と共に飲み下し、それ以上はなにも言わなかった。

（道場に通う余裕がない、か………）

　それはつまり金がない、という意味だ。金銭的な理由で身動きが取れなくなることの苦しさとやるせなさを、ルクトは良く知っている。

「………分りました。アシスタントの件、お引き受けします」

　その訓練生上がりの一年生たちも同じような気持ちを感じているのだろうか。そう考えたら、言葉は自然と出てきた。

「………ありがとう。本当に助かるよ」

　そういってトレイズは頭を下げた。

　決して同情したわけではない、とルクトは思う。ただ恩返しが、しかもその真似事がしたかっただけなのだ。

　ふと、ルクトは考えた。メリアージュがこのことを知れば、なんと言うだろうか。

『そうかえ、そうかえ』

　全てを見透かしたようにカラカラと笑う彼女の姿が脳裏に浮かぶ。苦笑を堪えることのできないルクトであった。

　実技の講義で教官のアシスタントをする件を引き受けた後、さらにもう一時間ほど予定などを話し込んでからルクトはトレイズの部屋を辞した。すでに昼休みは終わり午後の講義が始まっている時間だ。

　午後、特に出るべき講義のないルクトはひとまず荷物を置くために寮に向かった。学園の敷地内を寮に向かって歩いていると、訓練場から威勢のよい声が聞こえてくる。武術科の一年生が実技の講義を受けているのだ。

（そういえばレーシー先生は講義に出なくて良かったのか………？）

　つい先ほどまでルクトと話し込んでいたトレイズが、あそこで学生を教えているとは思えない。「人手が足りないと言っていたわりに随分余裕じゃないか」とも思ったが、よくよく考えてみれば攻略実習はまだ始まっていない。今はまだ実技教官だけで手が足りているはずでだからこそ、その間にアシスタントを確保したかったのだろう。

　寮の自室に着き机の上に鞄を投げ出すと、ルクトは「この後なにをしようか」と少し考えた。夕食までは随分と時間がある。こういうまとまった空き時間があるとき、大抵ルクトは迷宮(ダンジョン)へ攻略に行く。当然、少しでもお金を稼ぐためだ。

　しかし、今日に限っては迷宮(ダンジョン)へ行くか迷った。アシスタントの話をしたことで、そういえば最近自分は基礎を疎かにしているのでは、と考えてしまったのだ。

　無論、毎日太刀を振るってはいる。他の流派と同様、〈カストレイア流刀術〉にも基本となる動き、つまり〈型〉がある。その型の反復を日々繰り返しているのだが、如何せん毎日やっているせいか細かい部分が荒くなってしまっている嫌いがある。

（精度を上げておいたほうがいいか………）

　確かにルクトにとっての至上命題は借金の返済だ。しかしだからといって個人鍛錬を疎かにして良いわけではない。特に彼の場合はソロで迷宮(ダンジョン)攻略を行っている。助けてくれる仲間がいない以上頼れるのは自分だけであり、どれだけ便利な個人能力(パーソナル・スキル)を持っていようとも技が錆びれば命を落とす。

「……よし。徹底的にやろう」

　ルクトはそう決めた。部屋の隅に立てかけてある練習用の太刀を手に取ると、部屋を出て訓練場へと向かった。

　石畳の敷かれた訓練場では、やはりというか一年生が実技の講義を受けていた。そのなかに何人か腕に腕章をつけている学生が混じっているが、それがアシスタントである。ルクトもすでに同じ腕章を受け取っており、講義に出る際にはそれをつけることになる。

　一年生たちの邪魔にならないよう、ルクトは訓練場の隅っこで練習用の太刀を構えた。この太刀は鋼鉄製だが刃を潰してあり、仮に人に当ってしまったとしても死ぬことはない。たぶん。間違いなく怪我はするだろうが。

　改めて周りを見渡し周囲に人がいないことを確認してから、ルクトは目をつぶって意識を集中し始めた。太刀の切っ先で風の流れを感じられるほどになると、薄く目を開け腹の底に落とし込むようにして息を吸い込む。

　――――〈集気法〉

　大気中の〈マナ〉を集め、体内で〈烈〉に変換する技法だ。〈集気法〉というのはカストレイア流での名前だが、闘術に含まれる流派ならば名前は違っても必ず同じような技法が存在する。なぜなら集気法を使わねば烈を練れず、烈を練らなければ闘術は使えないからだ。

「集気法こそがあらゆる闘術の基本。極端な話、これさえ使えれば武術の心得などなくとも戦える」

　かつてルクトが通ったカストレイア流の道場の師範はそう言っていた。それだけ烈による身体能力の強化は有効な手段であり、それゆえ集気法は重要なのだ。

　ルクトが集気法で集めたマナはすぐさま烈に変換され、そして体中に充填される。四肢に力がみなぎり、手にした太刀が軽くなったように感じた。

（………やっぱりぬるいなぁ………）

　身体能力が強化されたのを実感しながらも、ルクトは内心で不満を漏らした。強化の度合いが迷宮(ダンジョン)で行った場合のそれに比べて、はるかに程度が低いのだ。

　動けるはずなのに動けない。ぬるい。鈍い。こんなはずではない。まるで手足に重りのついた枷をつけられているようだ。迷宮(ダンジョン)の外で集気法を使うたびにそういう不満をルクトは感じる。

　ただし、これは必然的で仕方のないことでもある。集気法とは大気中のマナを集め、体内で烈に変換する技法。つまり周辺のマナの量が多いほど、練り上げる烈の量も多くなるのだ。そして迷宮(ダンジョン)ほどにマナが濃い場所は、この辺りには存在しない。

　迷宮(ダンジョン)攻略は麻薬のようだ、とルクトは思うことがある。一度迷宮(ダンジョン)での集気法と強化に慣れてしまうと、それ以下のものではもう満足できないのだ。それどころか思うように動かない身体に不満ばかりがつのっていく。

「……ふっ！」

　鋭く呼気を吐き出し雑念を振り払いながら、ルクトは太刀を振るった。それをきっかけにしてさらに集中力を高める。ぬるい強化への不満はすぐに彼の頭の中から消えていく。

　太刀を振るうたびに風を切る小気味良い音が響く。だが何度か太刀を振るったルクトは、眉間にシワを寄せて舌打ちした。

（これは、随分と錆付いてるなぁ………）

　ルクトは内心で呻いた。いつもはどれだけ体が動くか、今日の調子はどうか、というところに気を使いながら太刀を振るっており、あまり細かい部分の精度は気にしていなかった。しかし今さっき太刀を振るってみた感覚では、知らぬ間に随分と腕が鈍ってしまったようである。

（集気法さえしっかりできていれば戦えるからなぁ………）

　集気法は攻撃力に直結している。扱える烈の量が増えれば、そのまま攻撃力の向上につながるのだ。そして攻撃力さえあればそこそこ戦えてしまう。その結果、技の細かい部分が疎かになってしまうのは、あるいは集気法の負の面といえなくもない。

（いや、言い訳だな。これは………）

　顔をしかめてルクトは自分を戒めた。集気法による強化だけに頼った戦い方をしていれば、いずれ必ず壁に突き当たる。迷宮(ダンジョン)を攻略し続けるには、力だけではない巧さがどうしても必要になってくるのだ。

（錆をすべて落とす。いや………）

　さらに磨きをかける。そのつもりでやる。そう決意し、ルクトは練習用の太刀の柄を握りなおすのだった。


▽▲▽▲▽▲▽


　型を繰り返す。何度も何度も何度も。太刀を振るうたびにその軌道を少しずつ調整し精練していく。

　より鋭く、より速く、そしてより正確に。止まることなく型を演じ続けるルクトの姿は、まるで舞を踊っているかのようも見えた。

　激しく動いているにもかかわらず、しかしルクトの周りは随分と静かだった。風が渦を巻くようなことはなく、足が石畳を蹴る音もほとんどしない。ただ、太刀が鳴らす風切り音だけがその場に響いていた。

　一度太刀を振るうたびに、ルクトの視界の中で大気が切り裂かれて斬線が刻まれる。刻まれた斬線はすぐ溶けるようにして大気の中に消えていく。しかし型を繰り返しているうちに、少しずつだが斬線が消えるまでに時間がかかるようになってきた。そして大上段から振り下ろした一太刀、その切っ先が描く斬線がすぐには消えないのを確認すると、ルクトは構えをといて動きを止めた。

「ふう………」

　身体の中の熱を呼気と共に外に出す。辺りを見回すとすでに空が赤くなっている。一年生の実技の講義も終わっているらしく、訓練場は閑散としていた。

（随分長くやっていたな………）

　長時間、しかも激しく動いていたわりにはルクトの呼吸は乱れておらず、また疲れているようにも見えない。これも烈による強化の恩恵だ。ルクトは太刀を振るい型を繰り返すのと平行して、定期的に集気法を用いマナを集めて烈を練り上げていたのである。

　強化してある状態を保ってさえいれば、この程度のことで体力が尽きたりはしない。もちろん休むことなく動き続ければいずれ反動がくるが、夜しっかり寝て休息をとれば何も問題はない。

「それで、なにか用？」

　練習用の太刀を鞘に収めタオルで汗を拭きながら、ルクトは首を捻って視線を横に向けた。そこにいたのは一年生と思しき女子学生だ。隠れて覗き見をしていたわけではないし、見学していることには途中から気づいていた。特に邪魔というわけでもなかったので放っておいたのだが、さすがにこのまま無視しておくわけにもいかずルクトは声をかけた。

「し、失礼しました！あまりにも見事だったので、つい見惚れてしまいました！」

　突然声を掛けられた女子学生は一瞬“ビクッ”と身体を硬直させたが、すぐにそういって深々と頭を下げた。

「わ、わたしは武術科一年のカルミ・マーフェスと言いますっ！」

　よろしくおねがいします、と女子学生は頭を下げたまま自己紹介をした。元気というか、必死にも見えるその様子にルクトは苦笑をもらした。もっとも、カルミからは見えていないだろうが。

「オレは三年のルクト・オクス。よろしく」

「………ルクト………先輩………？」

　ルクトが名乗ると、カルミは思い当たる節でもあるのか顔をかしげながら小首をかしげた。はて初対面のはずだがとルクトがいぶかしんでいると、カルミは何かを思い出したように「あっ！」と声を上げた。

「ルクト先輩というと、もしかして〈ソロ〉の………！？」

「………不本意ながら多分ソレ」

　確かにルクトは一人で迷宮(ダンジョン)に潜り攻略を行う、いわゆる〈ソロ〉というスタイルだ。普通、迷宮(ダンジョン)攻略をソロで行うことなどまずないから、このスタイルは大変に珍しい。まして学園は一種の閉じられた環境だ。噂が広がるのは速かろう。ただ、それにしても入学したばかりの一年生が知っているとは少し意外だった。

「ご高名はかねがねお伺いしています。お会いできて光栄です」

「ご高名って、どうせ“ボッチ”とかそんなんだろ？」

「い、いえ！そんな………！」

　カルミは慌てたように両手を振ったが、彼女のその慌てようこそが真実を如実に表していた。ルクトにとってはまったく嬉しくない真実だが。

　ソロで迷宮(ダンジョン)攻略を行うハンターは珍しい。珍しいから注目される。だがその注目のされ方というのは珍獣に対するそれで、下手をすれば変人に対するそれだ。ルクトにしてみれば大いに納得がいかない。

（好きでソロやってるわけじゃないっての！）

　パーティーを組むのを禁止したのは学園側だ。ルクトとてすき好んでソロというスタイルを選んだわけではない。パーティーを組めるならば組んでいる。決して、ソロのほうが稼ぎがいいから結局一人で攻略することを選ぶんだろうな、とかそんなことは断じて考えていない。

「せ、先輩は、刀を使われるんですか？」

　ルクトの雰囲気に少し不穏なものを感じたカルミが、焦ったようにして話題を変える。ルクトが手に持った練習用の太刀に向けられた彼女の視線には、単なる興味以上のものがある。どうやら、カルミとしてはこちらが本題らしい。彼女の手には、学園から借りたと思しき木刀が握られている。

「まあね。見ての通りだ」

　そういってルクトは練習用の太刀を軽く掲げて見せた。その太刀を追ってカルミの顔が正面を向く。彼女の目は相変わらず食い入るように太刀に向けられている。

「………ひとつ、お願いがあります」

　しばしの沈黙の後、意を決したようにカルミは口を開いた。太刀に向けられていた彼女の目は、今はしっかりとルクトの目を見据えている。

「わたしに剣を教えてください！」

　そう言ってカルミは勢いよく頭を下げた。

「あ～、オレの流派はカストレイア流刀術って言うんだけど、つまりそれを教えて欲しいってことか？」

「はい、そうです！」

　カルミは頭を下げたまま大きな声でそう答えた。彼女の様子はしごく真剣で、冗談を言っているようには見えない。それだけにルクトは頬を引きつらせ、内心で呆れたように頭を抱えた。

　決して、教えられないわけではない。ルクトが持つ免許皆伝とは、すなわちカストレイア流の全てを修めた証だ。教え方の上手い下手を別にすれば、その流派をカルミに教えることは可能だろう。

　だから、問題なのはそこではない。

「ダメだ」

「どうしてですか！？」

　カルミは勢いよく頭を上げ、諦めきれないという目をルクトに向ける。彼女の目は必死で、ルクトとしては内心で申し訳ない気持ちにもなる。だが教えることはできない。いや、教えないほうが彼女にとっていいのだ。

「オレは、今年を入れてあと四年で卒業する。その間にカストレイア流の全てを教えるのは無理だ」

　一つの流派を修めるために、四年という時間が長いか短いかは人それぞれだろう。もしかしたらカルミ・マーフェスは刀術の才能に恵まれ、カストレイア流を修めるのに四年もかからないかもしれない。

　しかしそれは四年間ルクトが付きっきりで教えた場合だ。お互いに武術科の学生である以上、遠征と迷宮(ダンジョン)攻略は避けて通れない。一年のうちはまだいい。しかしカルミが迷宮(ダンジョン)に潜るようになり、さらに遠征も行うようになれば互いの予定を合わせることは難しくなる。そうなればカルミに刀術を教える時間は作れない。

　加えて言えばルクトはこれまで誰かを弟子にとったことはなく、そのため上手に教えられる自信はない。いや、たぶん上手に教えることはできないだろう。感覚でやっている部分を言葉にするのは苦手だ。

　中途半端にしか教えられない。ルクトはそう考えたのだ。そしてカストレイア流はルクトの故郷である都市国家ヴェミスの武門であり、ここカーラルヒスに同門の道場はない。ルクトが卒業した後に、引き続いて教えてくれる場所はないのだ。

「だったら、最初から一つの道場に通っていたほうがいい」

　中途半端にカストレイア流を習っていると変なクセがついて逆に苦労することになる、とルクトは続けた。幸い学園も学生が道場に通い技を磨くことは奨励していて補助金を出してくれる。普通よりは道場の門を叩きやすい環境だ。

　しかし、カルミは少し自嘲気味に笑って首を横に振った。

「………わたしは訓練生上がりです。道場に通う余裕はありません」

「………わるい、無神経なことを言った」

　軽い自己嫌悪を感じながらルクトはカルミに謝った。

　少し考えれば分ることではないか。初対面の先輩から教えてもらうよりも、しっかりとした道場で習ったほうがいいということは、カルミだってわかっているだろう。しかしそれでも彼女はルクトに頼ったのだ。それはこれからの出費を考えると、道場には通えないと思ったからにほかならない。

　ハンターになるには金がかかるのだ。特にカルミの場合は訓練生上がりで、つまり金銭的な援助をしてくれる大人はいない。もちろん彼女もバイトはしているだろうが、二年生になって自由に迷宮(ダンジョン)に潜れるようになる前に装備を揃えなければならない。学園を通せば普通より安く買えるとはいえ、装備品がそれなりに高価であることは変わりなく、バイト代はそのために貯めておかなければならない。そうなればとてもではないが道場に通う余裕などない。

　しかし我流が通用するほど、迷宮(ダンジョン)は甘い場所ではない。深い階層を攻略するためには、どうしてもしっかりとした技術が必要になる。カルミもそれが解っているからこそ、ルクトに「剣を教えてくれ」と頼んだのだ。

「しっかし、そうは言ってもなぁ………」

　カルミの事情はわかった。しかしルクトの考えは変わらない。お互いに学生の身分。四年間でカストレイア流を修めるのは無理だ。中途半端にその流派を学ぶくらいなら、最初から道場で教えてもらったほうが良い。

「………やっぱり、お前にカストレイア流を教えることはできない」

「………そうですか」

　ルクトの言葉にカルミは悔しそうに俯いた。そんな彼女の様子に申し訳なさを感じつつ、ルクトは「ただ……」と言葉を続ける。

「オレは来週から週一回、アシスタントとして実技の講義に出るんだ」

　その時に教えられることがあれば教えてやれる、とルクトは言った。それを聞いた途端にカルミは顔を上げて目を輝かせる。よく表情がかわる、と呆れ混じりに感心しながらルクトはさらに言葉を続ける。

「あと個人鍛錬の時間が重なれば、その時も声を掛けてくれていいから」

「はい！」

　カルミは嬉しさを堪えきれない様子で力一杯返事をした。それから何かを思いついたように目を輝かせ、駆け寄って下から覗き込むようにしてルクトに迫る。

「あの！」

「な、なんだよ」

　そう応えるルクトの頬が引きつっているのは、カルミの勢いに気圧されたからだけではない。この後の彼女の言葉を正確に予想したがゆえだ。

「この後、少しお時間よろしいでしょうか！？」

　ほうら来た、とルクトは内心で頭を抱えた。だが同時に懐かしくもある。ルクト自身、新しい技を教わった時などは道場から帰ってきてすぐ、メリアージュ相手に挑みかかって返り討ちにされたものである。そういう時、メリアージュは一度として嫌な顔をしなかった。

「わかった、わかった。付き合ってやるよ」

「はい！」

　ルクトが苦笑を浮かべながら見る先で、カルミは嬉々として木刀を構える。それから彼女はすっかり日が暮れてしまうまで木刀を振り続けるのだった。

　〈魔道具〉、というものがある。

　これは〈魔石〉を動力にして様々な効果を得るものだ。例えば熱を生み出してお湯を沸かしたり、例えば水を凍らせて食品の保存に用いたり、例えば暗い夜に光を得たり、と魔道具の種類は数多く、その用途はかなり幅広い。実際、どこの家も魔道具を一つは持っている。それくらい魔道具はこの世界に広く浸透しており、そして使われているのだ。

　そして、そういう魔道具の技術を使って武器を作ろう、という考えが現れるのもまた当然の流れである。

　武器として作られた魔道具のことを、特に〈魔装具〉という。ちなみに魔装具には剣や槍あるいは斧などと言った純粋な武器の魔道具だけでなく、盾や鎧などの防具の魔道具のも含まれている。

　そして魔装具の、一つの完成形といわれているのが〈魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)〉である。

　魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)は単一の魔装具ではない。全身甲冑(フルプレート)にもよく似ているが、防御力よりは機動性能や身体能力の強化拡張に重きを置いている強化外骨格。身を守るための大盾。そして攻撃するための武器。基本的にこの三つ（もちろん全て魔装具）をセットにしたものを、一括りにして〈魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)〉と呼んでいるのである。

　そして魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)を身にまとう武芸者のことを、特に〈騎士〉と呼ぶ。

　武芸者が基本的に〈衛士〉・〈騎士〉・〈ハンター〉の三つに分けられることはすでに話した。このうちハンターが迷宮(ダンジョン)攻略による資源の獲得を生業にしているのに対し、衛士と騎士は都市国家の治安維持がその任務である。

　では衛士と騎士では何が違うのか。いや、なぜ魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)を装備する〈騎士〉が必要になったのか。それはハンターの（主に暴力を用いる）犯罪を取り締まったり、抑制したりするためである。

　日常的に迷宮(ダンジョン)攻略を行っているハンターたちは、一般の人々とは隔絶した戦闘能力を持っている。迷宮(ダンジョン)の外では集気法による強化の効果が弱いとは言っても、闘術をあやつり戦い慣れしているハンターたちは普通の人間では対抗できない存在なのである。

　武芸者を制圧するためには、同じ武芸者をもって臨むしかない。しかし、ハンターと衛士では、ハンターのほうが迷宮(ダンジョン)のより深い階層に潜り、また戦い慣れしているのが普通だ。つまりハンターと衛士では、ハンターのほうが強いのだ。また、仮に同じ程度の実力を持っているとしても、上回っているのでない限りハンターに犯罪を思いとどまらせる抑止力にはなりえない。

　そこで生まれたのが、〈魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)〉でありそれを装備する〈騎士〉なのだ。

　魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)を装備した騎士は、満足な強化が行えないハンターを圧倒できるだけの戦闘能力を備えている。〈騎士〉という存在があればこそ、都市国家は治安を維持し権威を保つことができているのである。

　ハンターを抑えるための存在として生まれた騎士だが、当然のこととして彼らの役割はそれだけではない。迷宮(ダンジョン)外での最強の戦力として、例えば〈魔獣〉の討伐など、その活躍の場は結構幅広い。ハンターに対する抑止力という役割は、現在では副次的なものになっているようにも思える。それをどう考えるかは人それぞれだろうが、都市国家という社会がそれなりに成熟してきた証であることは間違いないだろう。

　さて魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)、というよりもそのうちの一つである強化外骨格。これは基本的に魔装具だが、しかし魔道具としても用途がある。つまり戦闘だけではなく、日常の生活のなかでも活躍の場がある、ということだ。

　人間の身体能力を強化拡張する強化外骨格は、機能としては単純だがそれゆえにその用途は幅広い。例えば重い荷物を持ち上げたり、例えば弱った足腰を補助したり。また都市内には馬車などが入れない細い路地も多いが、強化外骨格はそういう場所での労働の補助にも向いている。人間サイズで出力を底上げできるというのは、実は結構画期的なことなのだ。

　もちろん魔装具としての強化外骨格をそのまま使うわけではない。危険だし、そこまでのスペックは必要ないからだ。そこで普通、魔道具としての強化外骨格はスペックを意図的に落とした設計になっている。

　見方を変えれば要求されているスペックが低い、という意味でもある。そしてそれは研究のハードルを下げることにも繋がっている。学生レベルの研究室でも研究を行い、試作品を作れてしまうくらいに。

　ノートルベル学園機械科ローランハウゼン研究室。そこでは学生達が魔道具としての強化外骨格の研究を日夜行っており、そしてついにその試作品がつい最近完成した。試作品に与えられた名前は〈ソーリッド・サポーター〉。学園の研究室で学生達が作ったものとはいえ、なかなか侮れない性能の強化外骨格である。

　幾つかの性能実験において、〈ソーリッド・サポーター〉はまずまずの成績を残した。そして一通りの実験が終わった後、研究室のメンバーの一人がこんなことを言い出した。

「武芸者相手にどこまで通用するか、試してみたくないか？」

　強化外骨格というのは、武芸者（主にハンターだが）の身体能力強化に対抗すべく開発されたのがその始まりだ。極端な言い方をすれば、武芸者を越えてこそ存在価値があるとも言える。

　ローランハウゼン研究室のメンバーは奮い立った。武者奮いをした、と言ってもいいかもしれない。ともかく〈ソーリッド・サポーター〉の性能実験の締めくくりとして、武芸者相手に力比べをすることは至極当然のことのように思えたのだ。武芸者を倒せれば箔がついて研究予算を増やしてもらえるかも、なんてことは考えていなかったはずである。たぶん。

　生贄、もとい栄えある〈ソーリッド・サポーター〉の対戦者として選ばれたのは、ソロで迷宮(ダンジョン)攻略を行うなどして最近調子に乗っている（研究室メンバーの主観です）ハンター、ルクト・オクスである。

　そして計画は速やかに、ともすれば暴走気味に実行されたのである。


▽▲▽▲▽▲▽


「さあルクト・オクス、黙ってぶっ飛ばされなさいっ！」

「………人がメシ食ってる最中に後頭部を強打して悶絶させた挙句、問答無用でここまで拉致って来てその上ぶっ飛ばされろとは、いい性格してるなお前ら………！」

「褒めてもお茶は出さないわよ」

「褒めてねえ！そして茶ぐらい出せ！」

　我慢でできずついに怒鳴り声を上げたルクトであるが、すぐに後頭部から響く鈍い痛みに打ちのめされて頭を抱えた。治療のために集気法で烈を練り上げ後頭部に回してはいるが、なかなか痛みは引いてくれない。体験済みで重々承知しているが、随分強く殴られたらしい。

　そんなルクトに呆れたような視線を向けている小柄な女子学生は、名をエリス・キャンベルという。彼女はローランハウゼン研究室所属の機械科四年で、聞いた話では今年で十五のはずである。

　普通一般の学生たちはルクトもまたそうであったように、十五歳前後で学園に入学する。しかしエリスが学園に入学したのは、なんと彼女が十二歳のときのことであった。さらに彼女は凄まじいスピードで単位を修得していき、今年ついに飛び級をして四年になり研究室に配属されたのだ。

　もっとも、エリスは去年のうちから研究室に出入りしており、〈ソーリッド・サポーター〉の開発にも途中参加とはいえ深く関わっている。だからこそ新学期が始まって間もない、つまり研究室に入って間もない時期であるにもかかわらず、彼女は新人ではなく立派な共同開発者として研究室のメンバーから認められているのだ。

　何もかもが異例尽くしのエリスは「天才」と呼ばれ、その名前は学園中に広く知れ渡っている。噂には疎いルクトでさえ、彼女の名前は聞いたことがあるくらいだ。ただ学科が違うこともあって実際に顔を合わせたことは今日までなく、そして今日のファーストコンタクトは最悪のものだった。

　なにしろ声を掛ける気もなく背後から近づき、分厚い本が詰まった鞄でルクトの後頭部を強打してくれたのは、何を隠そうエリス・キャンベルその人なのだから。

「情けないわね、あれしきのことで。ソロで迷宮(ダンジョン)攻略してるっていうからどれほどのものかと思えば………」

　全然大したことないじゃない、といっそ冷ややかでバカにしたようなエリスの声音が響く。ふてぶてしいのを通り越してもはや侮辱的でさえあるその言葉に、ルクトの神経がささくれ立った。

「……あぁ？」

　思わず低い声が出た。そしてその声を出したことで箍(たが)が外れてしまったようで、ルクトは後頭部の治癒にまわしていた烈を怒気と共に身体の外に放つ。

（このガキ、マジでくびり殺してやろうか………）

　怒気に殺気が混じる。一瞬にしてその部屋の空気が変わった。ねっとりと絡みつくかのような不快な緊張感がその場を支配する。

　ルクトが使ったのは一種の威嚇術だ。迷宮(ダンジョン)で出現(ポップ)するモンスターには効果がないので最近使っていなかったのだが、人間や動物あるいは魔獣なんかを相手にするときには結構有効な技である。

　ローランハウゼン研究室の学生たちはこと戦闘に関しては全員ど素人で、それゆえに威嚇術の効果は絶大だった。誰も彼も蛇に睨まれた蛙のように身体を硬くし、顔は血の気が引いて青白くなっている。つい先ほどまで饒舌で不敵な態度だったエリスでさえ、今は気丈にも浮かべようとした笑みが強張っていた。

　そんな研究室メンバーの様子を、ルクトは冷めた目で見ていた。彼らの反応は思った以上に大げさだったが、ルクトはどうとも思わない。むしろさらに圧力を増してやろうかと思ったその矢先、彼の前にコーヒーの入ったティーカップが差し出された。

「まあまあルクトさん、そう殺気立たないでくださいな」

　コーヒーを差し出したのは、一人の女子学生だった。伸ばした金髪を一つにまとめ、左肩から胸元にかけて垂らしている。垂れ目で泣き黒子が印象的だ。息苦しい部屋の空気などお構いなしに、穏やかな笑みを浮かべている。

　条件反射的にルクトは女子学生のほうを見た。この際、視線が鋭くなってしまったのは仕方がない。だが彼女はその視線にも臆することなく穏やかに微笑み続けた。

「………はぁ」

　その微笑に毒気を抜かれてしまったルクトは、一つため息をついてから放出していた烈を止めた。途端、部屋の空気が一気に軽くなる。荒い息づかいが聞こえるが、ルクトは素知らぬ顔で出されたコーヒーを啜った。

「エリスちゃん、ルクトさんに謝りなさい？」

「イレイン先輩………」

　コーヒーを飲みながら少し視線を上げて窺うと、エリスが先ほどコーヒーを出してくれた女子学生の前でうな垂れていた。

「いや、だって武芸者だし………。アレくらい大丈夫かなぁ～、って………」

「それは暴力を振るっていい理由なの？」

　イレインと呼ばれた女子学生は幼い子供にそうするかのようにエリスを言い諭す。彼女の声は穏やかだが真剣で、そして言葉を無視させない強い意思が込められていた。

　ルクトとしては、エリスや研究室のメンバーに言ってやりたいことが山ほどある。しかし自分が言ったところで、エリスはあそこまでしおらしくはしないだろうと容易に想像できたので、ここは抑えてイレインに任せることにした。

「それに、ほら、急いでたし………」

「エリスちゃん、謝りなさい」

「先輩……その………」

「謝りなさい」

「う………」

　一切の言い訳を許さないイレインの穏やかだが毅然とした態度に、エリスはついに何も言えなくなる。そして数秒の沈黙の後、エリスは小さな声で「ごめんなさい」とイレインに向かって謝った。

「わたしじゃないでしょう？」

　しかしイレインはそれで良しとはしなかった。口調を変えずにそう言い、自分ではなくあくまでもルクトに謝るようにエリスを促す。エリスは一瞬嫌そうな顔をしたがイレインの静かな圧力に負け、俯いたままルクトの方を向くと小さく頭を下げた。

「ごめんなさい」

「わたしの方からも謝罪いたします。研究室のメンバーが失礼をしてしまったようで、本当に申し訳ありませんでした」

　そう言ってエリスの隣でイレインが深々と頭を下げた。それにつられるようにして他のメンバーたちも「悪かった」とか「すまない」とか言いながら次々に頭を下げる。

「あ～、まあ、もういいですから。頭を上げてください」

　ルクトとしてはそう言うしかない。正直なところ、内心でまだ収まりがついていない部分もある。しかしここで「許さない」などと言おうものなら、今度は自分のほうが悪者になってしまってイレインからお説教を貰いそうである。

　ルクトが謝罪を受け入れたことで部屋の空気が弛緩する。頭を上げたエリスは少し不満そうな顔をしていたが、流石に毒舌は控えて何も言わなかった。一方でイレインは苦笑しつつもどこかホッとした顔をしている。

「大事にしないでいただけて助かります。ハンターさんに怪我をさせて慰謝料を請求されようものなら、とんでもない額になりますから」

　なるほど、それで早目に話を収めたのか、とルクトは呆れ混じりに感心した。

　誰かに怪我をさせた場合、その慰謝料は怪我をした人間の収入をもとに算定される。そしてハンターというのは基本的に高収入だから、必然的にその慰謝料も高額になってしまう。

　特にルクトの場合、学生とはいえその個人能力(パーソナル・アビリティ)のおかげで結構な額を稼いでいる。仮にエリスに強打された後頭部の怪我が原因で、ルクトが一ヶ月迷宮(ダンジョン)攻略を控えねばならなくなった場合、その慰謝料はローランハウゼン研究室に支給されている研究費だけでは到底払いきれない額になったであろう。

　そのことにようやく気がついたらしいエリスら研究室のメンバーは揃って顔を青くした。というより、慰謝料云々以前に「後頭部を強打して人を拉致る」という行為それ自体に良心の呵責を覚えろ、と言いたい。

「さて、あらためまして。わたしは機械科五年のイレイン・ハフェスといいます」

　ジト目で冷たい視線を送るルクトのことを、恐らくは意図的に無視してイレインは穏やかに自己紹介をした。ルクトは負けじとジト目を送るが、全て鉄壁の笑顔の前に跳ね返されてしまう。どうにもこういう相手は苦手だ、とルクトは内心で嘆息した。

「………武術科三年のルクト・オクスです」

「はい、存じております」

　ルクトが名乗ると、イレインは何がそんなに嬉しいのか満面の笑みを浮かべた。メリアージュのそれとはまた違った意味で子供扱いをされているようで、ルクトとしては内心面白くない。しかしそれを表に出すのはもっと面白くない。男の子の心理は複雑なようで単純だ。

「それで、オレに一体なんのようです？さっきは『ぶっ飛ばされろ』なんて物騒なことを言われたんですが」

　仕方がないのでルクトは話を進めることにした。ルクトにそう言われると、イレインは「ああ、そうでした」と言って胸の前で小さく手を打つ。

「実は、ルクトさんには、わたし達が作った強化外骨格の性能実験に付き合っていただきたいのです」

「強化外骨格？魔装具ですか？」

　武術科の学生であるせいか、ルクトの脳裏に真っ先に浮かんだのは魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)だった。しかしその考えはすぐに否定される。

「くやしいけど魔装具としての強化外骨格を研究するには、ウチの研究室じゃあ設備も資金も足りないわ。私たちが作ったのは魔道具としての強化外骨格。名前は〈ソーリッド・サポーター〉よ」

　そう説明したのはエリスだった。彼女はさらに〈ソーリッド・サポーター〉について口早に色々と説明してくれたが、門外漢のルクトにはさっぱり理解できない。かろうじて理解できたのは、余計な装甲を排除したり素材を工夫することで可能な限り軽量化し、基本駆動に必要なエネルギーを減らした、ということだけだ。

「………それで、一体オレに何をさせようって言うんだ？」

　長くなりそうなエリスの解説を、そう声をかけてルクトは途中で遮った。いい気分で喋っていたところを邪魔されエリスは一瞬ムッとした顔をしたが、しかしすぐに不敵な笑みがそれに取って代わる。

「ずばり、腕相撲よ！」

　だったら最初からそう言えよ、ルクトがげんなりした気分になったのも致し方のないこと、かもしれない。

　ローランハウゼン研究室が作り上げた〈ソーリッド・サポーター〉は、魔装具ではなく魔道具、つまりあくまでも日常の生活の中で使うことを目的とした強化外骨格である。そのため魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)のそれに比べると、〈ソーリッド・サポーター〉はかなり簡略化された作りになっていた。

　胸部と腹部、つまり表側の上半身部分はすべて装甲が外され、代わりに革製のベルトが各部を結合している。その代わり、というのも変な話だが背中から肩そして上腕にかけてはゴツゴツとしていて荒々しい。イレインの話によれば「学生レベルの技術では、どうしてもこうなってしまうんです」ということだ。

　実際に作業に関わってくる上半身はともかく、〈ソーリッド・サポーター〉には下半身も存在し、しかも結構しっかりとしたつくりをしている。特に腰の部分は上半身の全重量を支えられるよう堅牢にできている。エリスの説明によれば「下がしっかりしていないと、重いものを持ち上げたときにその重量に耐えられないから」だそうだ。

（なるほど……。そういえば集気法による強化も、踏ん張りが利くようにまずは下半身をしっかりやるのが基本………）

　妙な納得の仕方をするルクトである。

「さて、装着完了。着脱に関してはもう少し改良が必要ね」

　四人がかりで〈ソーリッド・サポーター〉を装着し終えたエリスが立ち上がる。ゆっくりと歩くとその様子はぎこちなく、ルクトの勘違いでなければ機械的だ。

「今、似合わないって思ったでしょ？」

「思った」

　少々嫌そうな顔をしながらそう聞いてくるエリスにルクトは正直に答えた。小柄な彼女が無骨な強化外骨格を身につけていると、どうにも“着られている”感が凄まじい。そこは否定しなさいよ、と喚くエリスの頭をイレインが穏やかな笑みを浮かべながら子ども扱いに撫でる。

「大丈夫。エリスちゃんはとっても可愛いわ」

　ちょっとずれた評価をされたエリスは、脱力したようにため息をついて肩を落とした。そういう問題ではないと全身で主張しているが、あいにくとその主張がイレインに届く気配はない。

「と・に・か・く！」

　とエリスはヤケクソ気味に声を上げ、強化外骨格に包まれた右手の人差し指をルクトに向けた。

「この非力で可憐なエリス・キャンベルが武芸者相手に腕相撲で勝ったとなれば、この〈ソーリッド・サポーター〉の性能を広く世に知らしめることができるのよ！」

　しかもその相手があのルクト・オクスともなれば研究室の評判はうなぎ上りで研究費だってガッポガッポよ、とエリスは息巻く。

「だからルクト・オクス！さっさとぶっ飛ばされなさいっ！！」

　威勢よく啖呵を切ったエリスの周りで、研究室のメンバーから「おー」と声が上がりまばらな拍手が起こった。

　その様子を生温かく観察していたルクトは、さてそう上手くいくものか、と考えていた。少々特殊な個人能力(パーソナル・アビリティ)を持つことで注目を得ているが、彼自身は一介の学生に過ぎない。武芸者としての能力を考えてみても、彼を超える程度の者はカーラルヒスにいくらでも居るだろう。そんなルクト相手に腕相撲で勝ったからといって、エリスが言うように〈ソーリッド・サポーター〉やこの研究室のことが評判になるとは思えない。

（あと、非力はいいとして可憐には大いに異議がある）

　それを口にしなかったのは賢明と言うべきだろう。

　まあ、なんにしろ彼らの思惑通りに行くのかルクトが心配してやる義理はない。そもそも彼はこの勝負、勝つ気でいる。なにしろ勝ったら明日の昼食を奢ってもらうことになっているのだ。明日の昼は学食で好き放題食ってやるんだ、とルクトの中では予定がすでに確定している。

「確認するけど、身体能力強化はしてもいいんだよな？」

　集気法によってマナを集めて烈を練り上げ、それによって強化を施さなければ、武芸者といえどもその身体能力は一般人とさして変わらない。当然、それでは〈ソーリッド・サポーター〉の性能実験の相手としては力不足だ。

「かまわないわ」

　言い訳ができないくらい念入りにやることね、とエリスは不敵に笑う。

（ほほう？それじゃ、お言葉に甘えて“保険”も用意させてもらいますかね）

　ルクトは自然な仕草で左手を制服のズボンのポケットに入れると、そこに忍ばせておいた小さな石のようなものを握った。あまり使いたくはない手だが、脳裏に浮かぶ学食のメニューには変えがたい。

　ルクトとエリスはそれぞれテーブルを挟んで向かい合い、中腰になって右腕のひじをテーブルについてお互いの手を握った。生身であればルクトに比べて一回り以上小さいであろうエリスの手は、今は強化外骨格〈ソーリッド・サポーター〉を装備したことでルクトの手と同じくらいの大きさになっている。ちなみに左手でテーブルの縁を掴むのは禁止になった。それをやると、勝負がつく前にテーブルが壊れる恐れがあるからだ。

　互いに手を握った状態で、ルクトは腹の底に落とし込むようにして深く息をした。それに合わせてマナを取り込み烈を練り上げる。集気法だ。そしてそうやって練り上げた烈をゆっくりと全身に行き渡らせて四肢を強化していく。迷宮(ダンジョン)の外であるため満足のいく強化は施せないが、それでも可能な限り丁寧にじっくりと烈を練り上げる。

「準備はいいかしら？」

　エリスが不敵な笑みを浮かべながら尋ねる。間近で見る彼女の目は爛々と輝き、ルクトに好奇心旺盛な猫のそれを連想させた。

「……ああ、いつでも」

　ルクトがそう答えると、研究室の男子学生が握り合わされた二人の手の上に自分の手を軽く乗せた。

「レディ………」

　その言葉に合わせて、ルクトとエリスは互いに握力を高めて相手の手を強く握る。

「………ゴー！！」

　合図と同時に男子学生の手が離れて中に浮く。それとほぼ同時に二人は右腕に力を込めて相手の腕を左側へ倒そうとする。

　二人の、いやあえてこう言おう。ルクトと〈ソーリッド・サポーター〉の腕力は拮抗していた。お互いに力を込める右腕は始めの位置からほとんど動いていない。

　ルクトは眉間にシワを寄せて軽く顔を歪ませながら右腕にありったけの力を込める。練り上げた烈を集めて強化を施しているが、相手もさるものでどれだけ力を込めても微動だにしない。それどころか、一瞬でも力を抜けばすぐにでもやり込められてしまう確信がある。

「さあ、いつまで拮抗していられるかしら？」

　対するエリスは、当たり前だが余裕の表情だ。なにしろ実際にルクトと拮抗しているのは〈ソーリッド・サポーター〉の力なのだから。低く唸るような駆動音が、エリスの身につけた強化外骨格が実際に動いていることを教えてくれる。

（まずいな………！）

　拮抗したまま動かない状態に、ルクトは内心で焦りをつのらせる。ルクトは人間だ。そして人間である以上、力を込め続ければ疲労する。なにより強化が解けてしまえば、勝敗は火を見るより明らかだ。

　無論、集気法を使って烈を練り続ければ強化の持続は可能だ。しかしそれでも拮抗以上の状態には持っていけないだろう。なにより集気法を使うためには少しだけだが力を抜かねばならず、そして〈ソーリッド・サポーター〉相手にその“少しだけ”は致命的だ。一度天秤が傾けばどれだけ強化しようとも、もとには戻せないだろう。

（仕方がない………、使うか………！）

　右腕に力を込め続ける一方で、ルクトは左手に意識を向けた。そこに握られているのは逆転のための“切り札”であり、負けないための“保険”。

　もちろん多少の躊躇はある。これは決してノーリスクの“保険”ではないのだ。だが脳裏に浮かぶ学食のメニューに比べればそんなものは些事である、とルクトは心の中で絶叫した。

　あまり力が抜けないように注意しながら集気法を行う。ただし、意識を左手に握ったものに集中する。

（ぐっ………！）

　途端、身体の芯を強く殴られたかのような衝撃がルクトを襲った。瞬間的に大量のマナを取り込んだことによるショック症状だ。ルクトは顔を歪ませながらそれに耐えるが、彼の右腕は〈ソーリッド・サポーター〉に押し込められて随分と外側に傾いてしまう。歪んだ視界の中、勝利を確信して会心の笑みを浮かべるエリスの顔が見えた。

（だがしかーし！！）

　飛びそうになる意識を、妙なテンションでごまかしながら何とかして繋ぐ。そして徐々に視界が鮮明になるにつれて意識も元に戻ってくる。

　拒否反応が収まった後も、みぞおちの辺りには鈍い衝撃が残っている。しかし同時に、ルクトの身体の中では普通迷宮(ダンジョン)の外ではありえないほどの烈が練り上げられていた。

　押し込められていたルクトの腕が、〈ソーリッド・サポーター〉を徐々に押し返し始める。大量のマナを補給したことで、より強い強化を施せるようになったのだ。

「ウソ……！？なんで……」

　エリスが浮かべていた会心の笑みが、驚愕へと変わる。彼女が驚いているのも当然だろう。普通、武芸者の力というのは強化を施した直後が最も強く、体内の烈を消耗するにつれてだんだんと弱くなっていくものだ。だから最初に拮抗することしかできず、しかも押し込められさえしていたルクトが、その状態から逆転することなど本来ならば不可能なのだ。

　エリスにしてみればそのあり得ないことが、しかし現実に起こってしまっている。ルクトは腕を初期位置まで戻し、そしてそこで止まることなく今度は逆に〈ソーリッド・サポーター〉を押し込んでいく。


　勝負がついたのは、それからおよそ十秒後のことだった。


▽▲▽▲▽▲▽

「納得いかないっ！！」

　腕相撲の勝負に見事勝利を収めたルクトが意気揚々と引き上げた後のローランハウゼン研究室で、〈ソーリッド・サポーター〉を脱いだエリスは不満げにそう声を上げていた。負けたこと自体に不満はそう感じていない。しかしなぜ負けたのかがさっぱり解らず、それがエリスを苛立たせていた。

「おかしいじゃない。なんであの状態から逆転できるのよ！？」

　追い込まれてようやく本気になったとでも言うのか。だとすればあのルクトという男はとんだナルシストだ。ただ、ちょっと話しただけだがその可能性は低いだろうとエリスは思っている。

　では何をどうしたのか。

　武芸者がマナを吸収して烈を練り上げ、それによって身体能力を強化していることはエリスも知っている。つまりあの状態から逆転できたルクトは、どうにかして強化の程度を引き上げたということになる。

「ん？なんだこれ」

　行儀悪く椅子の上で胡坐をかいて頭を捻るエリスを苦笑気味に見ていた研究室のメンバーの一人が、床から小さな黒い石を拾い上げた。イレインの指示によって定期的に掃除をしているローランハウゼン研究室で、こういうゴミが落ちているのは珍しい。

「あら、それって〈黒石〉じゃない？」

　イレインの言う〈黒石〉とは、魔石から〈魔力〉（実質的にマナのこと）を抽出した後に残る黒い石のことである。魔石の抜け殻、とでも考えておけば良い。ちなみにこの黒石は非常に脆く指で簡単に砕くことができるのだが、それを粉末状にして畑にまくと非常に良い肥料になる。抽出し切れなかった残存マナが作物の生育に役立つと考えられているが、まあそれはそれでいいとして。

「なんで黒石がこんなところに………」

「さぁ、なんでかしらね」

　実際のところイレインはあの時ルクトが何をしたのか、おおよそのところは察しがついている。ただ一食奢らなければならなくなったとしても、それに見合うだけのデータは取れたと考えて何も言わなかった。

「なんにしてもルクトさんのおかげでいいデータが取れたわ。解析して次に生かしましょう？」

　イレインのその言葉を合図にして、研究室の学生たちはそれぞれに動き出す。エリスも、いつまでも不貞腐れているわけにはいかず自分の作業を始める。

（ホント、なにをしたのかしら、アイツ………）

　わずかな引っ掛かりを抱えたまま。


▽▲▽▲▽▲▽


「それで君は〈外法〉まで使ったのかい？」

　夕食の後、寮の談話室でローランハウゼン研究室での顛末をルクトから聞いたロイニクスは呆れたようにそういった。

「ああ、あのままじゃ負けていたからな」

「負けてどうこうというわけでもなかったんだろう？〈外法〉なんて使うもんじゃないと思うけどね、僕は」

　ロイの言う〈外法〉とは、ちょっとした裏技のことである。

　武芸者がおこなう身体能力強化は、集気法によってマナを吸収しそれを烈に変換して練り上げ、その烈を体内に行き渡らせることでなされている。つまりマナが濃い場所ほど、強力な身体能力強化がおこなえることになる。

　ただ人間が安定して暮らしていける場所というのは、迷宮(ダンジョン)内と比べてマナが薄い。だからどうしても迷宮(ダンジョン)内と比べて強化の程度は落ちてしまう、というのが普通だ。

　しかし逆を言えば、十分な量のマナさえ用意できれば迷宮(ダンジョン)内と同じ程度の強化をおこなえる、ということでもある。

　ではどうやってマナを用意するのか。

　あるではないか。マナの塊が。〈マナ石〉、つまり〈魔石〉である。

　大気中ではなく、魔石から直接マナを吸収する。それが武芸者たちの間で〈外法〉と呼ばれるものの中身である。

　ではなぜこれが〈外法〉などという物騒な名前で呼ばれているのか。それはこの技法を使うときには、必ずといっていいほど拒否反応が起きるからである。しかも起こりうる拒否反応は一つではなく二つもあるのだ。

　一つは瞬間的に大量のマナを吸収することで起こる拒否反応であり、こちらは主に〈ショック症状〉と呼ばれている。強い衝撃を身体の内側に感じるのが特徴で、熟練の武芸者であっても意識を失うことは珍しくない。ローランハウゼン研究室でルクトが起こしたのはこちらの拒否反応だ。

　そしてもう一つがマナの許容量を越える過剰吸収による拒否反応だ。普通、〈拒否反応〉と言った場合はこちらを指す。全身の筋肉をねじ切られるかのような痛みが長時間続くのが特徴だ。ルクトも、メリアージュとの訓練に負けてばかりなのが嫌で外法を使ったときにこの拒否反応に襲われたことがあり、その時は半日動くことができずその後一週間程度倦怠感が残ったものだ。

　ルクトがローランハウゼン研究室で外法を使ったときに起こった拒否反応はショック症状だけだが、それは使った魔石が小さかったからであって、もしもう一回り大きな魔石を使っていたらどうなっていたかはわからない。

「どれくらいの魔石なら大丈夫かは経験則で大体わかってるよ。それにオレの場合は外法だろうと、どうしても使わなきゃいけないときがあるからな」

　ルクトは自分の個人能力(パーソナル・アビリティ)〈プライベート・ルーム〉を、主に飛行タイプのモンスターとの決戦用の空間として用いることがある。しかし〈プライベート・ルーム〉の中は迷宮(ダンジョン)内とはことなりマナの濃度が低く、そのため集気法による十分な烈の補給が行えない。もし戦いが長引けば烈が不足して劣勢に追い込まれてしまうだろう。そうなった時に逆転するには、たとえ外法を使ってでもマナを補給しなければいけないのだ。

「ま、あんまり使いたくないのは事実だけどな」

「ならなんで使ったんだい？」

「学食のメニューが頭から離れなかった………」

　ルクトがそういうとロイは「処置なし」といわんばかりに肩をすくめた。

「なんだルクト、お前、ローランハウゼン研究室に行ってきたのか？」

　ルクトの首に腕を回し馴れ馴れしく二人の会話に入ってきたのは、彼らと同じく武術科三年のソルジェート・リージンだった。彼はロイたちとパーティーを組んでおり、ルクトからしてみれば元パーティーメンバーだ。蜂蜜色の金髪を伸ばして後ろでまとめている。自称「色男」で、いや実際にモテるのだが、そのわりに本命にはフラれっ放しという残念な男だ。

「その口ぶりからすると、ローランハウゼン研究室のことを知ってるのか、ソル」

「いんや。ただその研究室にいるイレイン・ハフェス先輩のことは少し知っている」

「………そんなことだろうと思ったよ」

　ルクトとロイは揃って大げさなため息をついた。ソルジェート・リージンとはこういう男なのである。

「それで研究室で何してきたんだ？」

　ハフェス先輩と楽しくお茶でもしてきたんならオイシイぜ、とソルは二人のつれない反応も意に介さずに人懐っこい笑みを浮かべた。

「コーヒーは出してもらったけど……。って、そっちがメインなわけじゃないぞ」

　ルクトが研究室での出来事をかいつまんで話すと、ソルはニヤリと少々物騒な笑みを浮かべた。この男がこういう笑い方をするときは、何かあるときである。

「強化外骨格、か………」

「なにか面白い話でも仕入れてきたのかい、ソル」

　ルクトの首から腕をはなし、背もたれの上で腕を組むようにして近くにあった椅子に座ったソルは、「俺も聞いた話なんだけどな」と前置きしてから話し始めた。

「〈彷徨える騎士〉の噂、聞いたことないか？」

　武器としての魔道具、つまり〈魔装具〉は非常に強力な兵器である。さらに使い手の力量に左右されずに力を発揮できるのだから、汎用性にも優れているといえる。

　しかしその魔装具が迷宮(ダンジョン)攻略に用いられることはほとんどない。なぜなら魔装具が迷宮(ダンジョン)内でエネルギー切れを起こした場合、それを補給する手段がないからだ。

　魔装具を含め、全ての魔道具は魔石を動力としている。より詳しく言えば、魔石に蓄えられている魔力をエネルギーとして使っているのだ。

　しかしだからといって、魔道具に魔石がそのまま使われているわけではない。魔石というのは大きさも形状もすべて不揃いで、そのまま使おうとすると大変に不便なのだ。その上、魔石は割ったり砕いたりすると力を失ってしまう。

　そこで行われるのが、〈抽出〉と呼ばれる作業である。簡単に言えば、魔石に蓄えられている魔力を、別のもっと使いやすい“器”に移し替えるのだ。

　移し替える先の“器”は〈昌石〉という迷宮(ダンジョン)から得られる結晶体だ。この昌石をあらかじめ砕いて粉々にしておき、そこに魔石から魔力を抽出して移すのだ。ちなみに魔力を蓄えた昌石は、魔石と区別して魔昌石と呼ばれている。そしてこの魔昌石を例えば金属製の容器に詰めたものをカートリッジにして差し込み、そこから魔力を供給してもらうことで魔道具は動いているのである。

　魔道具がエネルギー切れ、つまり魔力切れを起こした場合はカートリッジを交換するか、あるいは使い切ったカートリッジに新たに魔力を注ぎ込んで補給を行うかしなければその魔道具を使うことはできない。

　しかし交換用に大量のカートリッジを遠征に持っていくのは荷物がかさむし、魔力の抽出には専用の魔道具が必要で、結構な大きさのそれを持っていくのはさらに非現実的だ。だから“お守り”や補助用あるいは切り札的な用途以外に、ハンターは迷宮(ダンジョン)攻略に魔装具を使わないのが普通である。そもそもマナが潤沢に存在する迷宮(ダンジョン)内部では闘術の技の威力も高くなり、どうしても魔装具の火力が必要というわけではないのだ。使えれば便利ではあるのだろうけれど。

　しかし、迷宮(ダンジョン)攻略に魔装具がよく用いられていた時代というのも確かにあった。そしてそういう時代に、迷宮(ダンジョン)を攻略するために切り札的な存在として送り込まれたのが今でいう〈騎士〉、つまり〈魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)〉を装備した武芸者だったのだ。

　もっとも、これまでの話から簡単に予想できるように、そういう攻略の仕方は成功しなかった。始めこそ魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)は圧倒的な戦闘力を発揮して破竹の勢いで迷宮(ダンジョン)を突き進んだが、魔力が切れて魔装具としての能力を発揮できなくなると、今度は重いだけの役立たずの装備に成り下がってしまったのだ。

　もちろん換えのカートリッジを用意していくなど様々な対策が考えられまた実行に移されたが、どれも画期的なものとはなりえず、結局「魔装具は迷宮(ダンジョン)攻略に適さない」というセオリーだけが生まれた。

　そしてこのセオリーというか教訓は、魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)を装備して迷宮(ダンジョン)へ赴き、そして帰ってこなかった決して少なくない数の武芸者の犠牲の上に確立されたのだ。

「………まさか、そうやって死んだ〈騎士〉の亡霊が迷宮(ダンジョン)の中を彷徨っている、とかいうんじゃないだろうな」

　彷徨える騎士、という言葉がソルジェートの口から出たとき、ルクトは思いっきり疑わしそうな顔をした。一緒に話を聞いているロイニクスも胡散臭そうな顔をしている。

「いやいや。そこまでオカルトチックな話じゃないさ」

　まあ聞けよ、といってソルは〈彷徨える騎士〉の噂を話し始めた。

　初めて〈彷徨える騎士〉が目撃されたのは、およそ二ヶ月前。場所は八階層の地底湖を挟んだ向こう側だという。

　最初に〈彷徨える騎士〉を目撃したのは、その地底湖に水を汲みに来たプロのハンターのパーティーだった。水中に潜んでいる魚型のモンスターに気をつけながら水を汲んでいると、周囲を警戒していたメンバーの一人が驚きの声を上げた。その声につられるようにして他のメンバーも同じ方向を見て、そして同じように驚きの声を上げた。

　地底湖の対岸、およそ30メートル向こうに人影が現れたのだ。しかも普通のモンスターが出現(ポップ)する時のように突然に現れたのではない。〈シャフト〉の陰から、歩いて現れたのである。

　しかし、それだけなれば声を上げるほど驚くことはなかっただろう。彼らが驚いたのはその人影が、完全な形の魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)だったからだ。

　鎧にも似た強化外骨格、大盾、そして突撃槍(ランス)。顔はフルフェイスの冑に覆われていたために確認できなかったらしいが、その奥からは明確な意識と視線を感じたという。

　パーティーはすぐに身構えた。地底湖を間に挟んでいるとはいえ、相手がどういう行動を取るかは完全に未知数。なにが起こっても対応できるようにそれぞれ武器を手に烈を練り上げた。

　十数秒のにらみ合いの末、しかし騎士は攻撃を仕掛けることなく身を翻して再びシャフトの裏側へと消えていったという。

「ただの目撃情報じゃねえか！」

　噂というからなにか因縁めいたものでもあるのかと思っていたら、ソルの話はモンスターの目撃情報を越えるものではなかった。確かにオカルトチックな話ではないが、たいして面白い話でもない。少なくとも、わざわざ〈彷徨える騎士〉などと名前をつけるほど大層な話ではないように思える。

　しかしそう言うルクトに対し、ソルは“ニヤリ”と例の少々物騒な笑みを浮かべた。

「それが、この話はここで終わりじゃないんだな、これが」

　その〈彷徨える騎士〉の目撃情報、他に後三件あるんだ。ソルはそう続けた。これにはルクトもロイも眉間にシワを寄せて怪訝そうな顔をした。

「別の個体じゃないのか？」

　擬似生命体であるモンスターは非常に短命だ。ある研究によればモンスターは出現(ポップ)してから平均一時間以内に、例え倒されなくとも再びマナへと還る。だから全部で四件の目撃情報がある〈彷徨える騎士〉が同一である可能性は限りなくゼロに近い。

「ま、普通に考えればそうだよな」

　だけど四件の目撃情報の中で〈彷徨える騎士〉の特徴はほとんど一致しているんだ、とソルは言った。それはつまり本当に同一の個体であるかもしれない、ということだ。

　普通に考えれば、その〈彷徨える騎士〉はモンスターだ。どれだけ人間に近い骨格でありまた魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)によく似た装備をしているとしても、迷宮(ダンジョン)で出現(ポップ)する以上、やはりその騎士は人型、あるいは亜人タイプのモンスターと考えるのが一番自然だ。まさか本気で同一の個体が二ヶ月もの間動き回っている、などと考えているハンターはいないだろう。しかしその一方でもしかしたら、と考えてしまうのは人間の性かもしれない。

「だからこその〈“彷徨える”騎士〉か………」

　もし本当に同一の個体が二ヶ月もの間マナに還ることなく存在し続けているのであれば、それはまさに〈彷徨える騎士〉と呼ぶに相応しいだろう。

「その〈彷徨える騎士〉と戦ってみたハンターはいないのかい？」

「いない」

　ロイの質問にソルは即答した。

「なにしろ地底湖の対岸まではおよそ30メートル。ジャンプして飛ぶには少々おっかない距離だ」

　なにより〈彷徨える騎士〉と戦う以外、対岸に用があるわけではない。荷物をそちら側に持っていけない以上、遠征の進路にするわけにもいかない。なら攻撃を仕掛けてくるわけでもないし放っておこう、というのが今のところの対応らしい。

「あそこの地底湖はふちが狭くてとても歩けたもんじゃないしなぁ………」

　ルクトが思い出したようにそういった。安全確実に向こう岸へ渡る手段がない。だから二ヶ月もの間放置され続けてきた、というのが真相のようだ。

「で、その地底湖なんだけどよ。お前さんなら何とかなるんじゃねぇの？」

　ソルはそう言って試すような笑みをルクトに向けた。彼はルクトに地底湖で狩り(ハント)をする手段があることを知っているから、それでどうやらこの話をしたらしい。

「………そうだ、な。明日にでも行ってみるか」

　正直なところ、ルクトは同じモンスターが二ヶ月もの間彷徨っている、などという与太話を信じたわけではない。しかし〈騎士タイプのモンスター〉というものに興味を引かれたのは事実だ。なにより珍しいモンスターが珍しいアイテムをドロップすれば、高値で売れて懐も潤うというものである。

　明日の講義は午前中だけで、明後日は全休である。明日の午後から出かけて迷宮(ダンジョン)のなか（実際は〈プライベート・ルーム〉の中だが）で一泊すれば時間的にも余裕だ。

「んじゃ、明日の昼は前祝にたらふく食うとしますかね」

　なにしろ奢りである。「タダより高いものはない」とも言うが、今回に限れば「タダより安いものはない」。

「そこでまとめるのはいかにも君らしいよ………」

　なぜかロイに呆れられた。腹黒のクセに。


▽▲▽▲▽▲▽


　ローランハウゼン研究室で〈ソーリッド・サポーター〉を装備したエリス相手に腕相撲勝負で見事勝利を収めたルクトは、次の日、約束通り昼食をご馳走してもらった。

　その席でエリスに、昨日の腕相撲でなにをしたのかしつこく聞かれたので種明かしをしてやった。案の定、彼女は「卑怯だ無効だ」と騒いだが、結局イレインが「ルール違反とはいえない」と判断したことで不満たらたらではあるが引き下がった。

　昼食が終わりローランハウゼン研究室のメンバーと別れると、ルクトは早速遠征の準備に取り掛かった。今回目指すのは八階層。目的はもちろん昨日ソルから話を聞いた〈彷徨える騎士〉である。計画としては一泊二日の予定だ。

　遠征の準備といっても、ルクトの場合すでに必要なもののほとんどは〈プライベート・ルーム〉の中に用意してある。傷薬や包帯などの消耗品も十分な数があり、補給の必要はまだない。

　だから今回用意しなければいけないものは二つ。水と食料である。

　ルクトは〈プライベート・ルーム〉の中から十リットル程度の水が入る皮袋を二つ取り出し、武術科の水汲み場で水を汲んで入れた。一泊二日、しかも明日の昼前には帰ってくる予定の遠征だから、本来であれば水は二十リットルも必要ないのだが、しかし持っていったからといって彼の場合邪魔になるわけでもない。不測の事態に備えて水と食料は常に多めに用意しておくのがルクトのやり方だった。ちなみに食料に関してはすでに保存食がストックしてある。

　水の入った皮袋を〈プライベート・ルーム〉の中に運び入れたルクトは、まだ戦闘服に着替えることはせず武術科の制服を着たまま学園の外に出た。

　学園の周りには、学生をターゲットにした様々な店が軒を連ねている。よほど凝ったものや珍しいものあるいは高価なものを欲しなければ、普通の学生の用事はこの界隈で済んでしまう。そのせいで学生があまり他所の地区に行かなくなり、そのことで不満が出ているなどという話も聞くがそれはそれとして。

　なかでも多いのは飲食店だ。店を構えているところもあれば、出来合い品を売る屋台もある。ルクトはそんな屋台の一つに並んだ。

「おばちゃん。残り全部」

　ふざけんな、とか、他の人のことも考えろ、とか色々な罵声が彼の後ろに並んでいる学生連中から飛ぶがルクトは気にしない。注文どおり残りの品を全て買い込むと、それを〈プライベート・ルーム〉の中に運び入れた。そしてもう二つほど屋台を回って同じように罵声を浴びながら商品を買占める。さらに果物も一樽ほど買い込んで〈プライベート・ルーム〉の中に運んでおく。

　明らかに一人では食べきれない量を買い込んでいる。しかし〈プライベート・ルーム〉の中に積まれた大量の食料を見てルクトは「これだけあれば足りるだろう」と満足そうに呟き、次にダドウィンの店に足を向けた。

「おやっさん、着替えるから部屋貸してください」

「………お前、ウチを更衣室か何かと勘違いしていないか？」

　呆れた様子のダドウィンの小言を聞き流し、ルクトは店の奥へと進んだ。この店は迷宮(ダンジョン)のすぐ近くにあるので着替えにとても便利なのだ。

「死ぬなよ。そして次は金を落として行け」

「帰ってきたら武器の手入れをお願いしますよ」

　ダドウィンとそんなふうに言葉を交わしてから、着替えを終えたルクトは彼の店を出た。羽織った黒いコートの上から巻いたベルトには剣帯が着けられており、そこには新調した太刀が挿してある。

　よし、と小さく呟いてからルクトは迷宮(ダンジョン)へと向かう。受付を待つ間、やはり暇を持て余しているプロのハンターたちに〈彷徨える騎士〉について話を聞いてみると、大抵のハンターはやはりその噂を知っていた。なかには実際に出現(ポップ)するという八階層の地底湖まで行ってみたというパーティーもあったが、しかし実際にその姿を確認することはできなかったという。

「なんだ、ルクトは〈騎士〉狙いか？」

「ええ、まあ。行くだけ行ってみようかなぁ、と」

　ルクトはそう答えた。どうやら地底湖の近くまで行けば、必ず出現(ポップ)するというわけではないらしい。空振りに終わることも覚悟しておいたほうがよさそうである。

「そういや、地底湖の先ってどうなっているのか、ルクト、おめえ知ってるか？」

　八階層の地底湖はさらにその先にも通路が伸びている。しかしその通路のど真ん中を巨大なシャフトが貫いているため、その先を見ることはできない。加えて、わざわざ地底湖を飛び越えてシャフトの向こうがどうなっているかを調べに行くハンターはそうそういない。そのため地底湖の向こうがどうなっているのか、知っているハンターはほとんどいないだろう。

「シャフトの向こう側に少し開けた空間がありますけど、〈採取ポイント〉ってわけでもないので何もないですよ」

　しかしルクトは行ったことがあった。もちろん〈プライベート・ルーム〉を使って地底湖の水を抜き、向こう側に渡ったのである。ただ最後に行ったのが〈彷徨える騎士〉が最初に目撃されたのより前なので、ルクトはまだその騎士に遭遇したことはない。

　受付を終えて迷宮(ダンジョン)のなかに入ると、ルクトはいつものようにショートカットをしながらまずは四階層のベースキャンプに向かった。

　ベースキャンプとは、迷宮(ダンジョン)に人間が人力で作り上げた安全圏だ。距離と位置、そして広さがちょうど良いので多くのハンターがそこを訪れ、休憩や寝泊りのために使うのである。もちろん迷宮(ダンジョン)内なのでモンスターが出現(ポップ)することもあるが、集まったハンター達が即座に袋叩きにして倒してしまう。そもそも、そんなに深い階層ではないため、強力なモンスターは出現(ポップ)しない。

　そのため、時間帯にもよるがベースキャンプには多くのハンターがいる。ルクトの目的はベースキャンプというよりは、そこにいる彼らのほうだ。

「お、よかった。いるいる」

　四階層のベースキャンプに近づいたとき、そこに結構な数の人影を認めてルクトは上機嫌にそういった。さらに近づくとそこにいるハンターたちもルクトに気がついたらしく声を掛けてくる。

「よう、ルクト。お前さんがコッチにきたってことは、アレ、持ってきたのか？」

　ソロでこんなところまで潜ってくるハンターはカーラルヒスでルクトただ一人である。今では他のハンターたちにも随分と名前が知れ渡り、一人で迷宮(ダンジョン)を歩いていればそれと知られるほどになっていた。あまり嬉しくない方向で有名になってしまったルクトとしては苦笑するしかない。

「たっぷり持って来ましたよ」

　それを聞くと、ベースキャンプにいたハンターたちは歓声を上げた。

「いや良かったぜ。〈炊き出し屋〉の連中が来てなくてよ………」

　遠征をする際にどうしても必要なものがいくつかあるが、その内の一つは言うまでもなく食料である。荷物を必要以上に多くするわけにはいかないから、普通ハンター達が持っていくのはかさばらず、また調理の必要がない保存食だ。

　しかし保存食というのは、基本的に不味い。少なくともすき好んで食べたいものではない。ハンターたちだって仕方がなくそれを持ち込んでいるのであって、できることならば美味いものが食べたいのだ。

　そこで登場したのが〈炊き出し屋〉と呼ばれる者たちである。

　彼らは迷宮(ダンジョン)に潜る武芸者の中では変り種だ。普通のハンターとは違い、モンスターと戦ってドロップアイテムを得ることを目的にしているのではない。大量の食材や大きな鍋を迷宮(ダンジョン)に持ち込み、そこで料理を作って売ることが彼らの商売である。ちなみにその仕事の性質上、ただの料理人が炊き出し屋になるのは難しい。それで炊き出し屋になるのは大抵、現役を引退した元ハンター達である。

　炊き出し屋の作る料理は決して手の込んだものではない。しかし温かい料理は味気ない保存食に比べればまるでご馳走で、そのためハンターたちからは大変に喜ばれる。

　さらに炊き出し屋が喜ばれる理由はもう一つある。それは食料を節約できる、という点だ。一食分の食料を節約できれば、その分だけ長く遠征を続けることができる。これは大きなメリットだ。

　ルクトはゲートを開くと、〈プライベート・ルーム〉の中から先ほど買い込んだ大量の食料を取り出す。果物を除けばすべてサンドイッチなどの出来合い品で、調理の必要なくそのまま食べられるものばかりだ。

　ハンター達の間から歓声が上がった。遠征の期間が延びるとかそういう話は置いておくとしても、単純においしいものが食べられるのは嬉しいものである。

　早速ルクトは仕入れてきた食料を売りさばいていく。もちろん利益が出るように買ったときよりも高く売ることになるのだが、そのことに関して不満や文句を言うハンターはいない。迷宮(ダンジョン)の中と外では、需要と相場が異なるのである。

　迷宮(ダンジョン)内で売り買いがなされるときには、かならずしもお金が必要になるわけではない。もちろんお金を持っていれば一番良いのだが、その他にもハンター達は魔石などのドロップアイテムを金銭の代わりにする。

　仕入れてきた食料を全て売り払った（もちろん自分の必要な分は残してだが）ルクトの手元にも、銀貨や銅貨に混じって魔石やインゴットなどのドロップアイテムがあった。彼はお金とドロップアイテムに分けて袋に入れ、それを〈プライベート・ルーム〉の中に片付ける。

（だいたい1.5倍くらいになったかな）

　ルクトは売り上げを大雑把にそう計算した。とはいえこれは、言うなればちょっとした小遣い稼ぎである。手っ取り早くてそれなりに割りもいいが、稼げる額はそれほど大きくはない。ほとんどのハンターにとって、このベースキャンプより先が攻略と遠征の本番であるように、ルクトにとってもココから先が本番である。

「んじゃ、気を引きしめて行きますかね」

　小さくそう呟きベースキャンプにいるハンターたちに一言かけてから、ルクトはそこを後にした。

　目指すは八階層の地底湖。狙う獲物は〈彷徨える騎士〉である。

　シャフトを下へ下へと降りていく。

　途中、二回ほど飛行タイプ、つまり鳥型のモンスターに襲われたが、いつもどおり〈プライベート・ルーム〉の中に誘い込むことで危なげなく倒すことができた。新調した太刀はルクトの手によく馴染み、ダドウィンの腕の良さを証明している。

「流石だぜ、おやっさん」

　ハンターにとって手に持って戦う武器というのは、言うまでもなく重要で大切なものだ。ルクトにとってもそれは同じである。いや、ソロでありいざと言うときに助けてくれる仲間がいない彼にとって、武器は命を預ける唯一無二の相棒であり、他のハンター達が思うよりもはるかに大切なものなのだ。

　太刀を上出来以上のできに仕上げてくれたダドウィンにもう一度感謝しながら、ルクトは迷宮(ダンジョン)の白い通路の上をさらに下へ下へと進んでいく。この辺りはすでに五階層だ。〈採取ポイント〉でもある地底湖に寄ろうかとも思ったが、「帰りでもいいか」と思い今回はやめておくことにする。

　白い通路が上下で交差しているところに来ると、ルクトは集気法を使って烈を練り上げ身体を強化し、それから下の通路へ向かって飛び降りショートカットを行う。そしてまた何事もなかったかのように進んでいくと、通路の先が開けた空間になっていて、そこに六人ほどの人影があった。

「おや珍しい」

　ルクトはそう呟いた。その六人は恐らくパーティーであろう。たくさんの荷物を載せたトロッコが二台、その集団の中に混じっている。座り込んでいる者もいるから開けた場所で休憩でもしていたのだろう。

　迷宮(ダンジョン)の攻略中にこうして他のパーティーと出会うのは、実はそれほど珍しいことではない。迷宮(ダンジョン)自体がどれだけ広大で果てがないように思えても、遠征できて攻略が可能な範囲というのはやはり限られてくる。その上、移動できるのも白い通路の上だけで、つまりルートだって限られてくる。そうなれば、パーティー同士が迷宮(ダンジョン)内で出会う確率が上がるのは、むしろ当然のことと言えた。

　だから、ルクトが「珍しい」と言ったのはそこに他のパーティーがいたからではない。そのパーティーのメンバーが武術科の学生で、しかもつい最近見た顔が混じっていたからだ。

「〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉のメンバーと遠征ですか？ヴィレッタ先輩」

　そこにいたのは以前からルクトを学内ギルドの〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉に誘っている、武術科五年のヴィレッタ・レガロだった。女性にしては長身でスレンダーな体つきで、目鼻立ちは整っており切れ目が印象的な美人だ。制服の代わりに着込んだ無骨な戦闘服が、彼女の鋭角的で硬派な雰囲気によく合っている。他のメンバーに見覚えはないが、彼女とパーティーを組んでいるのだから同じギルドのメンバーであろう。

「ルクト君か。こうして迷宮(ダンジョン)で会うのは初めてだったな」

　ソロのハンターが近づいて来ていることにはすでに気づいていたのだろう。そしてここカーラルヒスで、迷宮(ダンジョン)のこんな階層にまでソロで挑むハンターは恐らくルクト一人しかいない。だからヴィレッタは近づいて来るハンターがルクトだとすでに予想していたのだろう。彼が話しかけても驚いた様子は見せなかった。

　ただ、ヴィレッタはルクトの顔をまじまじと見たあと、少し呆れたように苦笑をもらした。

「どうしたんですか？」

「いや、すまない。君が本当にソロで迷宮(ダンジョン)に潜っていると、頭のどこかでまだ信じきれていなかったようだ」

　こんなところまで本当に一人でやって来たのを見てようやく納得という次第さ、とヴィレッタは少し自嘲気味に説明した。

　なるほど、とルクトは納得した。確かに彼のソロという攻略方法は、一見して常識やセオリーをまとめて迷宮(ダンジョン)の彼方にまで蹴り飛ばしたようなスタイルである。ともすれば昔に流行ったという、魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)を装備しての攻略よりも無謀に思えるだろう。ただ人づてに聞いただけでは納得しきれないのも無理はない。

　だた、実際問題としてルクトはこうしてソロで迷宮(ダンジョン)攻略を行えている。なのに信じきってもらえない、というはあまり気分のいい話ではない。

「かまいませんよ。慣れてますから」

　ああなるほど、とヴィレッタの言葉に納得してからルクトはそう言った。周りの反応が一番ひどかったのは二年のとき、ソロでやり始めた最初の頃である。武術科の学生がパーティーを組むことを禁止された、という話はルクトが思っていたよりもずっとインパクトがあったようで、その話はすぐに学園内に留まらずカーラルヒスの武芸者たちの間に広まった。

　冗談か何かだと思って最初から信じていなかった人はまだいい。中には「問題を起こした」だとか、「売名のためのパフォーマンスだ」などといって難くせをつけてくる者もいたのだ。

　個人能力(パーソナル・アビリティ)について吹聴しなかったのは学園側の配慮だったのだろうが、それが完全に裏目に出た形である。結局、ルクトの個人能力(パーソナル・アビリティ)〈プライベート・ルーム〉が知れ渡るにつれて次第に事態は沈静化したのだが、彼にしてみれば非常にストレスの溜まる時期だった。

『ヴェミスにいたときはこんなことなかったのに』

　その時期、ルクトはよくこんなふうに愚痴ったものである。彼の故郷である都市国家ヴェミスにいたときも、ソロで迷宮(ダンジョン)に潜ることはあった。ただ、ヴェミスでのルクトは「メリアージュの秘蔵っ子」という位置づけだったため、多少突飛なことをしても周りはいちいち動じなかったのである。

　閑話休題。

「それより、休憩中なら先に行ってもいいですか？」

　モンスターというのは一度倒してしまうと、同じ場所に再出現(リポップ)するまで一定の時間がかかる。しかも立て続けに同じ場所で倒すと、再出現(リポップ)するまでの時間がだんだんと延びていく、という性質もある。この性質を利用することでベースキャンプなどは安全性を上げているのだが、まあそれはそれでいいとして。

　つまり再出現(リポップ)するまで一定の時間がかかるということは、二つのパーティーが連れだって同じルートを行く場合、先行するパーティーがモンスターを全て倒してしまうと、後ろのパーティーは狩り(ハント)が何もできなくなってしまうのだ。

　もちろん時間を空けてから行けばいいのだろうが、“再出現(リポップ)するまで一定の時間”というのは場所ごとによってバラバラで、正確にどれくらい待てばいいのかなど誰にもわからない。そもそも遠征というのは時間と戦いでもある。より深い階層でより長く攻略を行うためにも、浅い階層で足を止めることは極力避ける。

　だから迷宮(ダンジョン)内で二つのパーティーが遭遇した場合、どちらか一方がその場に残る、ということはほぼない。仮に一方が休憩中であったとしても、である。モンスターを狩るためには先行しなければならないし、後ろから付いて行くことになっても戦闘を行わないのであれば十分な休憩になりえるからだ。それに別れ道で先行したパーティーがどちらに行ったのか分からないと、お互いに効率的な狩り(ハント)ができない。

「………いや、すまないが先に行かせて貰いたい」

　つまりこの先のモンスターは自分達が狩る、という意思表示である。ヴィレッタのその言葉を合図にしたかのように、座り込んでいた彼女のパーティーメンバーたちが立ち上がった。

　ドロップアイテムはそのモンスターを倒したパーティーのもの、というがハンター達の暗黙の了解で大原則だ。そしてハンターたちはドロップアイテムを得ることで生計を立てている。つまり迷宮(ダンジョン)で十分な数のモンスターを狩れるかどうかは、彼らの生活に直結するのだ。

　そしてそれは、武術科の学生であっても変わらない。こと今回に限れば学生だからこそ、比較的浅いとされるこの辺りでも出来るだけ狩り(ハント)をして稼がなければならないのだ。

「かまいませんよ」

　お先にどうぞ、とルクトはヴィレッタたちが拍子抜けするほど簡単に譲った。彼にしてみれば、一度ショートカットすればそれだけで先に行けてしまうのだ。ここで「自分が先に行く」と言い張って空気を悪くする必要はない。だからこういう場合、ルクトは大抵譲ることにしている。

「………そうか。感謝する」

　ホッとした様子でヴィレッタは表情を緩めた。話がこじれずに済んで安心したのだろう。もしかしたら似たような状況で、嫌な経験をしたことがあるのかもしれない。

　実際、パーティー同士がこじれる最大の原因は、「どちらが先に進むのか」という問題なのだ。階層が浅いうちは互いに譲り合うことも簡単だが、深い階層になると双方がなかなか引かず、話し合いで決めるのは難しくなる。「コイントスで決める」など色々な方法があるが、それも双方が納得しなければ成り立たない。こじれた末に血が流れたなどというケースは、決してないわけではないのだ。

「譲ってくれたルクト君を待たせるのも悪い。進むとしよう」

　ヴィレッタがそう言うと、パーティーのメンバーたちは動き始めた。ヴィレッタを含めた三人が前衛として前に出て、残りの三人が後衛としてトロッコを運ぶ。もちろん前衛と後衛はメンバーを入れ替えながら交代でおこなうことになる。遠征を行うときにパーティーがとる基本的なフォーメーションだ。

　ルクトは後衛の三人の、さらに後ろにくっついて進む。モンスターが出現(ポップ)しても戦うのはヴィレッタたちなので気楽なものである。この気楽さが、実はルクトが先を譲る隠れた理由でもあるのだ。

　当たり前の話だが、ソロであるルクトは一人でモンスターと戦わなければならない。だからパーティーを組むハンター達に比べ、一回ごとの戦闘の負担は大きくなる。その負担を、ルクト本人の言葉を借りれば「押し付けて」、力を温存して進めるのは彼にとっても好都合なのだ。

「広い場所に出る。警戒してくれ」

　先頭を行くヴィレッタの声に、パーティーメンバーたちが緊張を高める。「広い場所ではモンスターが出現(ポップ)しやすい」。迷宮(ダンジョン)攻略における基本的なセオリーの一つだ。ちなみにルクトは一番後ろでのんびりとその様子を眺めていた。

　パーティーが広場に足を踏み入れてからほんの数秒後、白い光が三つ現れて揺らめいた。モンスターが出現(ポップ)する前兆である。

「来るぞ！数三！マルクは右！レンゼは左を抑えろ！真ん中は私がやる！セイヴィア、荷物は任せたぞ！」

　パーティーのリーダーであるヴィレッタが矢継ぎ早に指示を飛ばす。そしてメンバーたちが了解の返事を返している最中に揺らいでいた白い光がだんだんと形を作り始め、そしてついにモンスターが出現(ポップ)した。白い光から一体ずつ、合計で三体のモンスターである。

「後ろに近づけさせるなよ！相性が悪いと思ったらすぐにスイッチだ！」

　モンスターの姿を確認すると、〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉のメンバーたちは集気法（彼らの流派でなんというかは分からないが）を使ってマナを集め烈を練り上げ強化を施す。彼らの後ろでルクトもまた同じようにして身体を烈で満たした。モンスターを前にして準備を怠るなど、自殺行為以外の何物でもないからだ。

「行くぞ！」

　ヴィレッタが腰から剣を抜いて駆け出した。それとほぼ同時にマルクとレンゼと呼ばれた男二人も、それぞれの得物を手に割り当てられたモンスターへ肉薄する。

　ルクトはそれぞれの戦いを冷静に観察する。

　右側で戦っているのが、マルクであろう。得物は長物である棍だ。戦っているモンスターは〈インセントタイプ〉と呼ばれる種類で、簡単に言えば大きなダンゴムシである。マルクは昆を上下左右に回転させながら連続して攻撃を加え、敵の足をしっかりと止めている。ただ殻が固いのか、決定的なダメージが入っているようには見えない。

　マルクの反対、左側で戦っているのはレンゼだ。手にした得物は剣にも似ているが刃がついていない。鉄鞭と呼ばれる鈍器だ。戦っているのは岩を繋ぎ合わせて人形にしたようなモンスターで、一般に〈ゴーレムタイプ〉と呼ばれている。全身が岩石で、その分防御力が高いのが特徴だが、逆に動きは鈍く、しっかりと動きを見極めれば回避はそう難しくない。“斬る”ことではなく“砕く”ことに秀でている鉄鞭とは相性も良いようで、レンゼは着実にダメージを与えていく。

　そして二人の真ん中で戦っているのがヴィレッタである。手にした片手剣の柄にはナックルガードが付いており、刃のほうは方刃で優美な曲線を描いている。相対しているのは〈スケルトンタイプ〉と呼ばれるモンスターで、白いガイコツがボロを纏って剣と盾を装備し、さらに冑を被っていた。身体を支えそして動かす筋肉を持たないただの骨が、しかし二本足で直立し、しかも意外と俊敏に動き回るその様子は不気味なのを通り越してどこか滑稽だ。

　スケルトンが振り下ろした剣を、ヴィレッタは余裕を持ってかわす。そのまま相手の左側に回りこんで鋭い突きを放つが、それはスケルトンの持つ盾に阻まれた。スケルトンが受け止めた剣を盾で払いのけるのに逆らわず、ヴィレッタは一端後ろに下がって距離を取り、そしてすぐに前に出て猛然と切り結び始めた。

　攻撃が速く、そして上手いのは明らかにヴィレッタのほうだ。しかしスケルトンは盾を上手く使ってその攻撃を捌き、そして時折攻撃に転じてもいる。

　スケルトンのしゃれこうべがケタケタと歯を鳴す。その仕草はまるで笑っているかのようだ。一旦距離を取ったヴィレッタが忌々しげに舌打ちするのを、ルクトは見逃さなかった。

（さて、どうする？）

　ルクトは心の中でヴィレッタに問い掛けた。とはいえ、彼女が勝つだろうとも確信している。五階層、あるいはもう六階層かもしれないが、その辺りで出現(ポップ)するスケルトンごときに手こずる武芸者が、〈赤薔薇の騎士〉などという大層な二つ名を持っているわけがないのだ。

　ヴィレッタは左足を前にして半身になり、剣を肩の高さで水平に構えた。そしてそこで一瞬動きを止める。マナを集めて烈を練り直しているのだ。

「フッ！！」

　鋭く呼気を吐き出しながら、ヴィレッタは弾かれたように飛び出して剣を突き出す。その剣の切っ先が、最初と同じようにスケルトンの持つ盾に阻まれそうになった、その瞬間。

「〈ブラッティ・ローズ〉！！」

　ヴィレッタがそう叫んだ瞬間、彼女が突き出した剣の周りに赤い薔薇の花弁が舞った。それも一枚や二枚ではない。剣の刀身が見えなくなるほど大量の花弁が出現したのである。

　これがヴィレッタ・レガロの個人能力(パーソナル・アビリティ)〈ブラッティ・ローズ〉である。この能力によって生み出される深紅の薔薇の花びら（もちろん本物ではないが）は、その一枚一枚が鋭利な刃であり、下手な剣などよりもよほど鋭い。彼女の二つ名である〈赤薔薇の騎士〉は、言うまでもなくこの能力に由来している。

　深紅の花弁を纏ったヴィレッタの剣は、阻もうとするスケルトンの盾を粉々に砕いてさらに進む。盾を支えていた腕を砕き、さらにその先、スケルトンの肋骨の隙間へと刃は突き入れられた。深紅の花弁の一部が後ろに流れて尾を引き戦場を彩る。

　ヴィレッタの持つ剣自体は、なにもない骨と骨の隙間を貫いている。つまり空を切っているわけで、普通であれば攻撃として成り立っていない。しかし突き入れられた刃の周りには大量の花弁が渦を巻くようにして舞っている。そして〈ブラッティ・ローズ〉の花びら一枚一枚は、それ自体が鋭利な刃だ。剣の刃が骨の隙間を素通りしていても、その周りの花弁の剣がスケルトンの肋骨に大穴をあけていた。

「斬り刻め！〈ブラッティ・ローズ〉！」

　ヴィレッタが剣の刀身に纏わせていた深紅の花弁を解き放つ。大量の花びらは一瞬にしてスケルトンを包み込むようにして膨れながら広がり、そして砕くようにして斬り刻みスケルトンを無数の骨の欠片へと変える。舞い散る〈ブラッティ・ローズ〉の花弁は、血を流さないはずのスケルトンが流した血しぶきのごとくに、ルクトには見えた。

　もはや原型を留めないまでに粉砕されたスケルトンは、再びマナへと還元され迷宮(ダンジョン)の中に消えていく。そして“カツン”という音を立てて紅色の魔石が一つだけドロップした。しかしヴィレッタはそれを拾うことなく無視する。戦闘はまだ継続中だからだ。

　戦闘中にドロップアイテムをどうするかは、ハンターによって対応が分かれる。「邪魔になるから」と言ってまずは確保するハンターもいれば、「隙ができるから」と言ってヴィレッタのように戦闘が終わるまでは無視するハンターもいる。ちなみにルクトは無視するタイプだ。ソロの彼にとって戦闘中に隙ができるのは致命的なので。

　ヴィレッタは素早く左右に視線を走らせ、まだ戦っているマルクとレンゼの状況を確認する。判断は一瞬。ヴィレッタはレンゼのほうに加勢した。理由はゴーレムのほうが攻撃力が高いからである。今は遠征の途中。さらに下の階層に潜るためにも、ここで怪我人を出すわけにはいかないのだ。

　ただ全身が岩石でできているゴーレムは、剣を使うヴィレッタとは少々相性が悪い。下手をすれば剣が刃毀れするかもしれないのだ。遠征を順調に続けるためには、人的被害はもちろんのこと、武器の損耗も可能な限り抑えなければならない。

　ヴィレッタは集気法でもう一度烈を練り直すと、〈ブラッティ・ローズ〉をあらかじめ発動させてからレンゼとゴーレムの戦闘に飛び込んだ。ヴィレッタは特に何も言わなかったが、それでもレンゼは動きを即座に変化させて二人は連携を取りながら戦い始める。

（流石だな………）

　二人の戦いを見て、ルクトは内心で少なからず感嘆した。その連携はかなりの練度を感じさせ、あっという間にゴーレムを劣勢に追い込んでいく。

　何よりもルクトの目を引いたのがレンゼの戦い方だ。最初一対一で戦っていたときは、回避と攻撃を交互に行いながらダメージを積み重ねていた。それが、ヴィレッタが戦いに加わった瞬間、彼は戦い方をガラリと変える。牽制をメインにしてモンスターの注意を引きつけ、攻撃は代わりにヴィレッタが引き受けている。

（切り替えが速い………！）

　戦い方の切り替えが速いということは、それはつまり意識の切り替えが速いということである。

　レンゼの動きからは「獲物を取られる」とか、「コイツは自分が倒す」とか、そういう自己顕示的な意識が全く感じられない。あくまでパーティーとして戦っているのであり、全体の損害が最も少なくなる戦い方を選択しているのだ。

　きっと、血が滲むほどに連携の訓練をしてきたに違いない。そしてその中で自分の考え方を少しずつ変えていったのだ。一人のハンターとしてではなくパーティーのメンバーとして、遠征と攻略を成功させるためにどうすべきかを考えているのである。

　もちろん、ヴィレッタとレンゼの連携も高いレベルである。二人は完全にゴーレムを手玉に取り、戦いの流れをコントロールしている。まるで、連携のお手本を見ているようにルクトは感じた。

　彼らはいとも簡単にそれをやってのけているようにも見える。だが、連携というのは言葉で言うほど簡単なものではない。自分以外の味方を意識した動き、というのは頭で考えているだけでは決してできないのだ。未熟な段階だと互いに遠慮したり邪魔をしてしまったりして、助け合うどころか潰しあうことになってしまうことさえある。

　ルクトも短期間ではあるがパーティーを組んだことがあり、連携の訓練をしたことがあるが、最初の頃は敵よりも味方のほうが邪魔に感じたくらいだ。それくらい“息の合った連携”というのは難しいのである。

　個人の技能。連携の練度。そして各自の意識。そのどれもが高いレベルである。きっとこのパーティーは〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉のなかでも精鋭集団なのだろう。

　ルクトが先輩達の戦い方に素直に感心しているその前で、対ゴーレム戦は決着に近づきつつあった。ヴィレッタは〈ブラッティ・ローズ〉を纏わせた剣で、構造上どうしても他より脆くなってしまう関節、とくに膝に攻撃を集中させていく。“斬る”というよりはほとんど“削る”ようにしてダメージを蓄積させさせて行った結果、ついに膝が砕けてゴーレムは前のめりに倒れた。

　手をついて身体を支えるゴーレム。ヴィレッタはすかさず今度は肘に〈ブラッティ・ローズ〉を纏わせた剣を突き刺し、深紅の花弁を高速で回転させてその関節を砕く。支えを失ったゴーレムは、ついにうつぶせに倒れこんだ。

「レンゼ！止めだ！！」

　ヴィレッタの指示にレンゼは無言で反応した。ほとんど一瞬で烈を練り上げ、それを鉄鞭に込める。そして逆手に持ち直した鉄鞭をうつぶすゴーレムの後頭部に突き立て、練り上げた烈を、恐らくは指向性を持たせて解放した。

　ドゴン、という鈍い音が迷宮(ダンジョン)に響く。見ればゴーレムの頭は完全に砕かれ、レンゼの持つ鉄鞭は迷宮(ダンジョン)の白い通路に突き刺さっている。烈を放つのと同時に鉄鞭を突き入れていたのだろう。

　頭を砕かれたゴーレムは、スケルトンと同じようにして再びマナに戻って迷宮(ダンジョン)のなかに溶けていく。後には魔石が一つと、同じくらいの大きさの透明な結晶〈昌石〉が残っていた。

　ゴーレムを倒しても、レンゼとヴィレッタの二人は表情を緩めない。戦闘はいまだ継続中で、最後のモンスターである巨大ダンゴムシが残っているからだ。

　二人はわずかに頷きあい、マルクが足止めをしている最後のモンスターのほうへ行こうとする。しかしその瞬間、にわかに戦況が動いた。

「すまない！抜けられた！！」

　マルクの声が響いた。ルクトが視線をそちらに向けると、なんと巨大ダンゴムシが身体を丸めて転がりながら後衛のほうへ向かってくる。

　ルクトだけならば話は簡単だ。回避すればよい。突進は直線的でしかも距離がある。回避は簡単だ。しかし後衛のメンバーたちがこの突進を回避すれば、巨大ダンゴムシは彼らが守るべきトロッコを直撃するだろう。トロッコを、物資を失えば遠征を続けるどころか、生きて迷宮(ダンジョン)を出ることそれさえも怪しくなる。

　そうなった時、ルクトは彼らを見捨てられないだろう。本来ならば「自己責任だ」と言って切り捨てなければならないのだろうが、幸か不幸か彼にはこのパーティー全員を生還させるための手段がある。〈プライベート・ルーム〉に全員押し込んでルクトが全力で上を目指せば、恐らく日付が変わる前には迷宮(ダンジョン)の外に出られるだろう。しかしそうなるとここで遠征を切り上げることになってしまい、彼の立場からすればそれは好ましくない。だから回避はしないで欲しい、というのがルクトの自分勝手な意見だ。

　しかしさりとて巨大ダンゴムシの突進を受け止めて防ぐのであれば、今度は怪我を覚悟しなければならない。最悪、腕の骨が折れでもすれば、遠征はここで切り上げなければいけなくなるし、また骨折が完治するまでは迷宮(ダンジョン)に潜ることもできなくなる。

（どうする………？）

　ルクトが考え込んだのは一瞬だ。しかしその一瞬ですでに状況は動いていた。

　誰より早く、それこそ前衛の三人よりも早く動いたのは、後衛の一人で恐らくは“セイヴィア”と呼ばれていた女だ。長身でヴィレッタよりも背が高いように見える。だが体つきは彼女よりも起伏に富んでいて女性らしい。広いつばの付いた男物の帽子を被っており、それが飛ばされないように左手で押さえながら、彼女は転がってくる巨大ダンゴムシめがけて一直線に駆ける。

「〈流星の戦鎚(エストレア)〉！！」

　そう叫んだセイヴィアの右手に、巨大なハンマーが現れる。〈創造(クリエイト)〉と呼ばれる種類の個人能力(パーソナル・アビリティ)だ。この手の能力はそう珍しいものではなく、例えばソルジェートなども同種の個人能力(パーソナル・アビリティ)を持っている。

　セイヴィアが生み出した〈流星の戦鎚(エストレア)〉は柄の長さが二メートル近くもあり、その先に金属製の打撃部分が二つ付いている。非常に重そうな見た目だが、しかしセイヴィアは苦にした様子もなくその戦鎚を右手一本で水平に構えて疾駆する。

　ニヤリ、とセイヴィアの口元が好戦的に歪む。

「はああああああ！！！」

　雄叫びを上げながらセイヴィアが左足で制動をかける。そして左手を帽子から離して戦鎚の柄を両手で持ち、身体を思いっきり捻った。

　風圧にあおられ帽子が飛ぶ。長い髪を振り乱すセイヴィアの顔には、隠す気もなく戦いの喜悦が浮かんでいる。

　獰猛な笑みを浮かべながらセイヴィアは〈流星の戦鎚(エストレア)〉を振るう。振るわれた〈流星の戦鎚(エストレア)〉の打撃部分は、転がってくる巨大ダンゴムシを真正面から叩きすえた。

　巨大ダンゴムシと〈流星の戦鎚(エストレア)〉がぶつかった瞬間、一瞬だけ両者はせめぎ合うようにして停止した。両手に感じる重い手ごたえに、セイヴィアの浮かべる笑みがより深く、より獰猛になる。

「ぶっ飛べ！！」

　およそ女性らしからぬ言葉を吐きながら、セイヴィアはさらに力を込めて戦鎚を振るい趨勢の天秤を自分のほうに傾ける。そしてついに〈流星の戦鎚(エストレア)〉が振りぬかれ、巨大ダンゴムシは転がってきたとき以上の勢いで迷宮(ダンジョン)の闇の向こうへ吹き飛ばされたのだった。


　巨大ダンゴムシのモンスターを迷宮(ダンジョン)の彼方にぶっ飛ばしたセイヴィアは、「ふう」と満足そうに息を吐き出して戦鎚を振りぬいたままになっていた姿勢を解いた。それから手に持っていた〈流星の戦鎚(エストレア)〉を消して無手になり、落ちてしまった男物の帽子を拾って被りなおす。

「セイヴィア………」

　呆れたような声で彼女に声を掛けたのは、鉄鞭を持つレンゼだ。

「何度も言うが、あんなに派手にぶっ飛ばしたらドロップアイテムを回収できないだろうが」

　モンスターが飛ばされた方向を指差しながら、レンゼはため息混じりに注意する。もしかしたらあの巨大ダンゴムシはセイヴィアの一撃で仕留められていたのかもしれないが、ああも派手にぶっ飛ばされては当然のことながら落としたであろうアイテムを回収することは不可能だ。ドロップアイテムを得ることが遠征と攻略の第一義的な目的なのに、セイヴィアのような戦い方を毎回していてはそれが成り立たなくなる。

「まあそう言うな。トロッコは無事で、しかも怪我人を出さずに済んだ。魔石の一個拾い損ねたからと言って大したことはないだろう？」

　だが、困ったことにセイヴィアの言い分は正しい。彼らの目標は十階層であって、文字通り道半ばのこの辺りで遠征が続けられなくなるようなトラブルを起こすわけにはいかないのである。

　トロッコに詰まれた物資を失えば、もはや遠征どころではない。すぐにでも全力で上を目指さなければ、メンバー全員が生還できるかどうかさえ怪しくなるのだ。また誰かが大怪我をしても、遠征は切り上げなければならない。怪我をしていれば当然その分戦力は低下するし、そもそも怪我人にまで気を使いながら戦うのは負担が大きすぎる。

　ちなみにトロッコとパーティーメンバーであれば、トロッコを優先するのが遠征の基本だ。なぜならトロッコを失えばメンバー全員の生還が怪しくなるからである。それよりは一人を切り捨てる、というのが非情だが正しい判断なのだ。もっともその場合、その一人が怪我をして遠征を切り上げることになる、というのがほとんどだが。

　遠征を切り上げなければならなくなるような、そういうリスクを抱えることなく戦闘を終えることができたのは、間違いなくセイヴィアの素早い判断のおかげだ。

　だが、呆れたようにしつつも何か言いたそうなレンゼの顔を見て、セイヴィアのほうにも何か問題があるのだろう、とルクトは直感した。恐らく彼女はたびたびああやってモンスターを“ぶっ飛ばして”いるのだ。つまりそれはドロップアイテムを、もっと露骨に言えばお金を、全力で“ぶっ飛ばして”いるのと同じで、そう考えるとルクトだって文句の一つや二つ言いたくなる。

「………お前のことだ。大方、久方ぶりに手ごろなモンスターが出たもんだから我慢し切れなかったんだろ？」

　レンゼのその言葉で、ルクトは直感を確信に変えた。一方、皮肉を言われたセイヴィアは気にした様子もなくニヤニヤと笑っている。

「レンゼ、そこまでだ。セイヴィアの判断は正しかった」

　リーダーであるヴィレッタが仲裁に入ると、もともと本気ではなかったらしいレンゼはすぐに引いた。周りのメンバーたちもそうピリピリした空気ではなかったので、良くあることなのかもしれない。

　皮肉を言ったレンゼとて、セイヴィアの判断が正しかったことは認めているはずだ。ただこの先も同じ調子でモンスターをぶっ飛ばされては攻略にならないから一言釘を刺した、とそんなところではなかろうか。

「ただ………」

　とヴィレッタは言葉を続けセイヴィアに意味ありげな視線を送る。

「〈流星の戦鎚(エストレア)〉を横ではなく縦に振るってもらえれば、ドロップアイテムも回収できたのに、と思わないでもないがね」

　そう言われたセイヴィアは肩をすくめて“降参”とばかりに両手を上げる。二人のやり取りに周りから笑い声が漏れて空気が弛緩した。

「ほらほら！時間を無駄にしない！」

　ドロップを回収して先に進むぞ、とヴィレッタが手を叩いて声を上げると、パーティーのメンバーたちは再び前衛と後衛に分かれて迷宮(ダンジョン)を進み始めた。ドロップアイテムはきちんと回収してトロッコに収めてある。

　ルクトもその後にくっついて歩き始める。前を行く〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉のメンバーたちを見る彼の目には、少なからず憧れが混じっている。

（やっぱいいな……、パーティーって………）

　しみじみそう思うルクトであった。

　ヴィレッタたちが三体のモンスターを退けてからおよそ十分後、ルクトは彼女らと別れて再び一人になっていた。分かれ道はまだ先だったのだが、通路が交差している箇所に来たのでいつも通り飛び降りてショートカットしたのだ。

「………噂には聞いていたが、目の前でやられると妙に腹が立つな」

　ヴィレッタの言葉に、パーティーメンバーたちも「あ～、分かる分かる」と言わんばかりに頷く。

「………なぜに？」

　ルクトの強化された聴覚はヴィレッタのその呟きを聞き取ってしまう。そして思わずもらした彼の呟きも、彼女達には聞こえていたようだ。

「身軽な後輩に嫉妬しているのさ。なにせコイツは胸がないわりに体重が………！」

　饒舌に喋っていたセイヴィアの言葉は、硬く握られたヴィレッタの拳によって強制的に中断させられた。〈ブラッティ・ローズ〉の花弁よりも顔を赤くしたヴィレッタは、お腹をおさえてうずくまるセイヴィアにかまわず、腰間から剣を抜いてその切っ先を下方にいるルクトに向ける。

「忘れろ！！」

「「「「は、はい！！」」」」

　ルクトは思わず背筋を伸ばし、大きな声で返事をした。ここで「いいえ」とか答えたら、そのまま飛び降りてきて斬り捨てられそうな剣幕だ。直接剣の切っ先を向けられているのはルクトだが、その剣幕に圧されてパーティー内の男性メンバーたちも背筋を伸ばして直立不動の姿勢をとっている。

「そして〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉に入れ！！」

「それは断ります！！」

　ち、というヴィレッタの舌打ちはしっかりと強化されたルクトの耳にも届いた。まったく、諦めないとは言われていたが、この流れで口説こうとするとは油断も隙もない。フラれてしまったヴィレッタは、剣を鞘に戻すと未だにうずくまっているセイヴィアに視線を向けた。

「腹なんかおさえてどうした、セイヴィア？」

「いや、お前が………」

「ん？私がどうかしたか？」

「イエ、ナンデモナイデス」

　ヴィレッタの妙に迫力のある笑顔によって、セイヴィアの訴えは封殺されてしまった。まあ、自業自得な結果ではあるが。

「さて、いつまでもココで立ち止まっていても仕方がない。先に進もう」

　ルクト君も無用な心配だとは思うが気をつけてな、とヴィレッタは完全にいつもの調子を取り戻して言った。その様子だけ見れば文句なしに凛々しいのだが、そのすぐ前の顔を真っ赤にして取り乱す姿も見ているから、なんと言うか、取り繕った感がすごい。きっとこの先彼女と顔を合わせるたびに、真っ赤になったあの顔を思い出すんだろうな、とルクトはどこか他人事のように考えた。

「はい。先輩達もお気をつけて」

　が、そんな内心はおくびも出さずルクトは礼儀正しく一礼した。それを見たヴィレッタも「うむ」と頷いてからくびきを返し進み始める。セイヴィアがルクトに苦笑めいた顔を向けていたのは、きっと気のせいだろう。

（パーティーって大変だなぁ………）

　遠ざかっていく〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉のメンバーたちの背中を見送りながら、ルクトはしみじみとそんなふうに思った。


▽▲▽▲▽▲▽


　ヴィレッタら〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉のメンバーたちと別れてからは他のパーティーと遭遇することもなく、ルクトはついに目的地である八階層の地底湖までたどり着いた。目の前の地底湖はほぼ円形で、直径はおよそ30メートル。対岸にはその先にも通路が続いているが、地底湖の縁は幅がほとんどなく迂回することは難しい。ちょうど、地底湖によって通路が寸断されている形である。

「騎士様のお姿は見当たらず、と………」

　予想していたことではあったが、地底湖の対岸に〈彷徨える騎士〉の姿はない。「居れば儲けもの」ぐらいにしか考えてはいなかったが、実際にいないとなると肩透かしを食らったような感が強い。

「ま、せっかくだし狩り(ハント)はしていくか………」

　ルクトは肩をすくめて軽い失望を消し去ると、左手の指を“パチン”と鳴らしてゲートを作った。そしてそれを地底湖の中に沈めて、水を〈プライベート・ルーム〉の中に移し替えていく。

　地底湖の水がなくなったところでルクトはゲートを消した。集気法を使って身体を強化してから水のなくなったくぼ地に飛び降りると、期待通りいたるところで魚型のモンスターが飛び跳ねている。

「大漁大漁」

　思っていたよりもモンスターの量が多く、ルクトは上機嫌にそう呟いた。〈彷徨える騎士〉はいなかったが、これなれば結構な稼ぎになる。

　彼は腰間から太刀を抜くと、それらのモンスターを一匹ずつ仕留めてドロップアイテムを回収していく。見渡す限りにモンスターもドロップアイテムもなくなると、ルクトは一つ頷いてから勢い良く跳躍して地底湖跡のくぼ地から出た。

「ありゃ」

　くぼ地から出て辺りを見回すと、ルクトは間抜けな声を出した。着地したのがいわゆる“対岸”だったのだ。一度確認したことがあるがこの先は行き止まりで、つまり帰るためにはもう一度このくぼ地を越えなければならない。

　失敗したな、と苦笑しつつもルクトはすぐに動こうとはしなかった。

「たしか、〈彷徨える騎士〉が現れたのは、シャフトの裏側からだったか………」

　昨日聞いたソルの話を思い出す。確かに昨日、彼は「地底湖の対岸に出現(ポップ)した」とは言わなかった。

　昨日は不思議には思わなかったが、よくよく考えてみればこれは少し変である。ソルの聞いてきた噂が本当だとすれば、〈彷徨える騎士〉はシャフトの裏側で出現(ポップ)したことになる。しかしモンスターというのは、ハンターが近づいて初めて出現(ポップ)するのが普通だ。あらかじめ出現(ポップ)していたモンスター、というのはあまり聞かない話だ。

（〈飛行タイプ〉のモンスターはもしかしたらそうなのかもしれないけど………）

　また〈彷徨える騎士〉が姿を認めたハンターに襲い掛かることなくシャフトの裏側に姿を消した、というのもおかしい。モンスターとはハンターを見つければ襲い掛かってくるもので、これだけは例外はないと断言できる。それなのに、いくら間に地底湖があったとはいえ、その素振りさえ見せないのは不可解だ。

「行ってみるか………？」

　小さく呟き、ルクトは背後の白い通路を貫く巨大なシャフトを見た。実はあの先に少し開けた空間があるのだが、こちら側からではシャフトに阻まれてそこを見ることはできない。もっとも〈採取ポイント〉ではないし、また通路が続いているわけでもないため、最初に確認しに行ってからはそれっきりだ。

　しかし今は、もしかしたら何かあるかもしれない。いや、なにも変わっていない公算は大きいが、しかし少なくとも〈彷徨える騎士〉という珍しいモンスターが出現(ポップ)するのはシャフトの向こう側なのだ。この後、さらに下層に潜るつもりはないし、図らずもこちら側に来てしまっている。

（ま、見るだけ見てみるか………）

　少し歩いて見に行くくらい、大した手間ではないだろう。それにどうも普通のモンスターとは違うらしい〈彷徨える騎士〉に興味があるのも事実だ。

　ルクトは左手の指を“パチン”と鳴らして、地底湖の水を移し替えていた〈プライベート・ルーム〉を消した。その瞬間、大量の水が実空間に復帰し、空っぽだったくぼ地が水で満たされる。

「戻るときにもう一回、移し替えないとだな………」

　波打つ水面を眺めながら、苦笑気味にルクトは呟いた。その手間がかかると分かっていてそれでも地底湖を元通りにしたその理由は、万が一、〈彷徨える騎士〉が出現(ポップ)したときに、ほかのハンター達に邪魔されないためだ。

　ここカーラルヒスの迷宮(ダンジョン)に潜るハンターたちは基本的に礼儀正しく、「割り込み」や「横取り」といったマナー違反をすることはほとんどない。しかし仮にしたとして、それを取り締まる法は、迷宮(ダンジョン)のなかには存在しないのだ。「弱肉強食の無法地帯」。それが迷宮(ダンジョン)の本質である。警戒をしておくに越したことはない。

　いまだ揺れる地底湖の水面に背を向け、ルクトは歩き出した。白い通路を貫く巨大なシャフトを迂回し、その裏側へと回りこむ。そしてちょうど半分ほど回り込んで死角になっていた向こう側が見えるようになったとき、ルクトは驚愕の声をもらした。

「……な……に………！？」

　――――突撃槍(ランス)が一本、迷宮(ダンジョン)の白い床に突き刺さっている。

　シャフトの裏側からはまた通路が伸びており、その先は直径が50メートルほどの開けた空間になっている。その開けた場所のちょうど真ん中辺りに、一本の突撃槍(ランス)が突き刺さっているのだ。

「ありえない！」

　思わずルクトは声を上げた。視線の先の突撃槍(ランス)がどうしてそこに存在しているのか、その理由がまったく分からなかったのである。

　普通に考えれば、あの突撃槍(ランス)はドロップアイテムだ。〈彷徨える騎士〉はすでに誰かによって倒され、あの突撃槍(ランス)がドロップした。そう考えるのが、一番マシだ。

　しかしすぐに反論は思いつく。あの突撃槍(ランス)がドロップアイテムであるというのなら、〈彷徨える騎士〉を倒したハンターたちはなぜドロップを回収しなかったのか。納得のいく理由は浮かばない。

　であるならば、あの突撃槍(ランス)は誰かが置いて行ったのだろうか。しかしわざわざああやって武器を放置していく理由が分からない。ましてやここは八階層で、その上地底湖を越えなければならないのだ。普通は遠征しなければ来られない場所で、どう考えても不合理である。

　それに迷宮(ダンジョン)に放置された物品は一定時間が経過すると、マナに還元されて迷宮(ダンジョン)に吸収される。つまりあの突撃槍(ランス)がドロップアイテムか、あるいは誰かが放置したものだとしても、それからまだあまり時間は経過していないはずなのだ。しかしルクトがここに来るまでに、それらしい人物やパーティーとすれ違ったりはしなかった。（もっとも、ショートカットしていたせいで接触しなかった可能性はあるけれど）。

　残る可能性としては、あの突撃槍(ランス)が突然あそこにドロップした、ぐらいだろうか。〈採取ポイント〉などの例を考えればありえないことではないが、しかし「武器を採取した」などいう話は聴いたことがない。

　それに迷宮(ダンジョン)の中というのは、基本的に不変だ。気温などの環境もそうだし、たとえ通路などに傷が付こうとも時間が経てばそれは修復される。だから〈採取ポイント〉でなかった場所が突然〈採取ポイント〉になった、とは考えにくい。

「まあ、迷宮(ダンジョン)とは人知の及ばぬ魔境。なにが起こっても不思議ではないけれど………」

　しかしルクトの目の前の光景は、彼がこれまで培ってきた「迷宮(ダンジョン)の常識」とはかけ離れている。それが彼の思考を混乱させた。

「まあいい。レア物なら高く売れる。それだけだ」

　そう呟き、ルクトは頭の中の混乱を鎮めた。そして突撃槍(ランス)から視線を外さないようにしながら近づいていく。

　あと一歩で広場に足を踏み入れるところまで来て、ルクトは一旦足を止めた。それから腹の底に落とし込むようにして深呼吸し、集気法によってマナを集めていつもより丁寧に烈を練り上げる。

（あと一歩踏み込めば、〈彷徨える騎士〉が出現(ポップ)する………）

　確証はないが、しかしおかしな話、確信はある。知らずの内に、太刀の鞘を握る左手に力が入った。

　一つ深呼吸してから、ルクトは一歩足を進めた。その瞬間、突き立てられた突撃槍(ランス)のすぐ近くにマナが収束し始め光として揺らめく。

　ルクトは多少駆け足になって広場の真ん中に進む。後ろに下がれない状況での戦闘を避けるためだ。そして突撃槍(ランス)との距離がおよそ20メートルの辺りで立ち止まり、腰を落として抜刀の構えを取る。

　ルクトが鋭い視線を向ける先で、揺らめく光はだんだんと輝きを増していく。そして一際強い光がルクトの視界を染め上げた次の瞬間ついに、一人の、いや一体の〈騎士〉が現れた。

「グルゥゥゥォォォオオオオオ！！！」

　騎士が雄叫びを上げる。フルフェイスの冑を被っているからなのか、その声はもぐって聞こえた。

　ルクトは敵の姿を注意深く観察する。フルアーマーにも似た全身を覆う強化外骨格。左手には縦に長い大盾。右手には何も持っていないが、それは無手で戦うためではなく、持つべき武器がすでに用意されているからにほかならない。

　迷宮(ダンジョン)の白い床に突き立てられた突撃槍(ランス)を騎士が引き抜いて構える。その姿は噂に聞いた〈彷徨える騎士〉そのものだった。

　〈彷徨える騎士〉の構えは、騎士としては非情にオーソドックスなものだった。腰を落として左手に持った大盾の後ろに身体を隠し、長い突撃槍(ランス)を右手で抱え込むようにして水平に構え、その切っ先をルクトのほうに向けている。

　フルフェイスの冑には目の部分にちゃんと二つの穴が開いているが、その奥にはただ闇が見えるだけで“中身”があるようには思えない。しかしルクトは〈彷徨える騎士〉の視線を感じていた。それも苛烈で戦意に満ちた視線だ。相手の気迫に飲み込まれないよう、ルクトも視線に力を込めてそれを受け止める。

　睨み合いは一瞬。先に動いたのは〈彷徨える騎士〉のほうだった。実に騎士らしく、大盾で身を守りつつ突撃槍(ランス)を構えて一直線に突っ込んでくる。

　ルクトのほうは動かないが、しかし動作は始まっている。右手に握った柄から太刀に烈を送り込んでいく。十分な烈を太刀に込めると、ルクトは勢いよく鞘から太刀を抜き放った。

　――――カストレイア流刀術、〈抜刀閃・翔刃〉。

　抜き放った太刀の刃は、しかし〈彷徨える騎士〉には遠く届いていない。しかしそこから放たれた烈は刃となって、突っ込んでくる騎士に襲い掛かる。

　狙いは顔面。大盾に隠されてはいない箇所だ。〈彷徨える騎士〉は襲い来る翔刃を、大盾を構えることで防ぐ。しかしそれはルクトも織り込み済み。

　翔刃を防いだことで、大盾が〈彷徨える騎士〉の視界を遮っている。その一瞬のうちにルクトは距離を詰めて〈彷徨える騎士〉の左側、つまり大盾を持っている側へ回り込む。

　あと一歩で太刀の間合いになるという時に、しかしルクトは制動をかけた。〈彷徨える騎士〉が身体を回転させるようにして大盾を振るったからだ。振るわれた大盾が顔面のすれすれを通過し、ルクトは背中に冷や汗が流れるのを感じた。

（なかなかカンがいい………！）

　大盾をやり過ごすと、ルクトは再び前に出ようとする。しかし〈彷徨える騎士〉の攻撃はそれだけではなかった。身体を回転させた勢いそのままに、〈彷徨える騎士〉は右手に持った突撃槍(ランス)も同じようにして振るっていたのである。

「ちっ！」

　ルクトは舌打ちをもらした。当然ながら突撃槍(ランス)は長い。後ろに飛んでも避けきれるかは分からない。

　ルクトはすくい上げるようにして振るわれる突撃槍(ランス)を姿勢を低くしてかわし、さらに前傾姿勢のまま前にでる。狙いは突撃槍(ランス)を振り上げることでがら空きになった、〈彷徨える騎士〉の右のわき腹。

　しかし、やや左寄りに突っ込むルクトに対し、またしても大盾が左側から襲い掛かる。〈彷徨える騎士〉は身体を一回転させて裏拳の要領で大盾を振るっているのだ。

　たまらずルクトは後ろに飛んだ。〈彷徨える騎士〉も足を踏ん張って回転の勢いを殺し、再び大盾を正面に掲げて基本の構えを取る。

（よく動く………）

　感心するようにルクトは内心でそう呟いた。実際に騎士と戦ったことはないが、イメージとしてはもっとどっしりと構えて愚直に前に出るような戦い方を想像していた。しかしそのイメージに反して〈彷徨える騎士〉はよく動く。

（あと、妙に戦い慣れしている気がする………）

　今さっきの攻防で、〈彷徨える騎士〉は盾を防御だけでなく攻撃にも使った。そういう綺麗な戦い方ではない、いわば“泥臭い”戦い方にルクトは妙な引っ掛かりを感じる。

　そうこうしている間に、再び〈彷徨える騎士〉が動いた。最初と同じく、突撃槍(ランス)と大盾を構えた直線的な突進。

　ルクトは集気法で烈を練り直してからそれを迎え撃つ。突き出される突撃槍(ランス)の切っ先を太刀で跳ね上げ、そのまま突きを放つ。が、その攻撃は〈彷徨える騎士〉の持つ大盾によって阻まれた。

　戦闘が静止しかけたその瞬間、〈彷徨える騎士〉はわずかに盾を動かして突き立てられた太刀に対する角度を変えた。そして盾の表面で太刀を滑らせるようにして切っ先の向きを逸らし、ほとんど体当たり気味に前に出てくる。

「ちっ！」

　左側は突撃槍(ランス)によってふさがれている。後ろに下がっても押し込められるだけだろう。前に出て身体をぶつけ合っても、軽装のルクトには不利なだけ。

　ならば選択肢は一つだ。

　ルクトは右にステップして〈彷徨える騎士〉の体当たりをかわした。追いすがるようにして振るわれる大盾も、もう一度ステップして距離を取ることで回避する。

　ステップしつつ、ルクトは体を捻って〈彷徨える騎士〉の方を向く。相手は盾を大振りしたせいでまだ体勢が崩れている。これを好機と見て、ルクトは足が迷宮(ダンジョン)の床に着くとすぐに前に出た。

　それを見て〈彷徨える騎士〉は突撃槍(ランス)を突き出す。しかしその攻撃は大味だ。ルクトは太刀を下からすくい上げるようにして振るい、柔らかく突撃槍(ランス)の腹を押すようにしてその軌道をずらす。

　動くのを急いだのか、〈彷徨える騎士〉に隙ができる。その隙を見逃さず、ルクトは太刀を振り下そうとした。

　しかし〈彷徨える騎士〉はそれをさせなかった。大盾を構えて前に出て、ルクトが振るおうとした太刀の柄尻を押さえ込む形でその動きを止めたのである。

「なっ……！？」

　動作がキャンセルされたルクトは咄嗟に後ろに下がろうとする。しかし左側から突撃槍(ランス)が押し付けられ、それを太刀の刃で受け止め、さらに左腕を峰で支えるともう身動きは取れなかった。

「ぐぅぅう………！」

　ルクトが苦しそうに呻き声をもらす。実際、彼は二方向からの圧力に押し込められつつあった。突撃槍(ランス)の方はいいとしても、大盾という面を柄尻という点で支えなければならないのは大変だ。

　加えて時間的な限界もある。

　拮抗状態を保つには身体能力強化をしなければならず、そのためには烈が必要だ。しかし一回の集気法で練り上げられる烈の量には限りがある。烈が切れてしまったら、その時点で終わりだ。だからこそ、その前に動く必要がある。

　右手から太刀に烈を送り込む。ただ、大半は身体能力強化に回さなければ拮抗を維持できないため、太刀に込めることのできる烈の量には不安が残る。しかしそれでもやらなければジリ貧だ。可能な限りの全力で、ルクトは技を発動した。

　――――カストレイア流刀術、〈衝波〉。

　烈が刃の形ではなく、ただの衝撃波として放たれる。本来は鍔迫り合いの状態から相手を突き放すときに使う技だ。

　放たれた衝撃波は一瞬だけだが〈彷徨える騎士〉の突撃槍(ランス)を押し返し、左方向からの圧力からルクトを開放する。その一瞬を見逃さず、ルクトは前方からの圧力に逆らわずに後方に飛んだ。

　危うい窮地を脱したルクトは、安堵と同時に焦燥を感じていた。その理由は、今さっきの攻防で〈彷徨える騎士〉が見せた、一連の動きだ。

（誘われたのか………！？）

　意図的に隙を見せて相手の動きを誘導、制御する。先ほどの攻防で〈彷徨える騎士〉がやったのは、そういうことのようにルクトには思えた。

（バカな！ヤツはモンスターだろ！？）

　しかしそれは人間の技法だ。武芸者同士の対人戦ではよく使われる技術だが、モンスターがそんな駆け引きを仕掛けてきたことなど、ルクトは見たことも聞いたこともない。

　三度、〈彷徨える騎士〉が突撃槍(ランス)を構えて突撃してくる。内心の焦りと困惑を抑えながら、ルクトは突き出される突撃槍(ランス)を太刀で捌き、また時折反撃を挟む。そしてそうしながら、彼は〈彷徨える騎士〉の動きを注意深く観察する。

　その動きは洗練されていた。力強くも理に適い、無駄な部分はそぎ落とされて美しくすらある。いつも迷宮(ダンジョン)で見るモンスターのような、力任せで出鱈目な動きではない。それは訓練と経験を積み上げた者特有の、戦うための所作だった。

（まさか本当に………！？）

　まさか本当に、〈彷徨える騎士〉は“亡霊”なのか。かつて魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)を装備して迷宮(ダンジョン)に挑み、そして帰ることのなかった騎士が亡霊となって彷徨っているとでも言うのか。

（バカな！ありえない！）

　ルクトはすぐにそのオカルトチックな考えを否定した。〈彷徨える騎士〉はモンスターだ。出現(ポップ)するその瞬間さえも見たではないか。

（でもだったら………！）

　コイツは一体何者なのか。ルクトの頭の別の部分がそう囁いた。猛攻を加える〈彷徨える騎士〉の動きは明らかに訓練を受けた者のそれだ。そしてその攻撃は〈彷徨える騎士〉の苛烈な戦意をひしひしとルクトに伝え、ともすればこちらに対する敬意のようなものさえ感じるのだ。それなのに殺気は一向に感じない。〈彷徨える騎士〉の雰囲気と在り様は、あまりにも人間じみている。

　知識と感覚の矛盾。それがルクトを混乱させる。

　迷宮(ダンジョン)はその内部で吸収したものを基にしてモンスターを生み出す、と言われている。そしてそのなかには当然人間も含まれている。

　迷宮(ダンジョン)は人間を基にして〈亜人タイプ〉のモンスターを創った。〈彷徨える騎士〉も大雑把に分類すれば〈亜人タイプ〉に入るだろう。

　けれども迷宮(ダンジョン)はこれまで完全な“人間”を創ることはできていなかった。それは情報が完全ではないからだ、と言われている。つまり、死んだ人間の体がマナに分解されそのマナを吸収することで迷宮(ダンジョン)は「人間の情報」を得ているわけだが、そうやって得られる情報は決して完全ではなく何かしらの欠落があるのでは、というわけだ。

　しかし仮にそうだとしても、常に同じ情報が欠落するのかは誰にも分からない。情報の欠落箇所が一定でないとすれば、回数を重ねることでいずれ完全な「人間の情報」が揃うことになる。

　人類がいつの頃から迷宮(ダンジョン)攻略を始めたのか、その正確な記録は残っていない。しかしこれまでに迷宮(ダンジョン)は多くの人間の命を飲み込んできた。迷宮(ダンジョン)のなかには大量の「人間の情報」が記録されていると考えていい。

　それらの情報をもとに、「人間の情報」はついに創り出したのだろうか。〈亜人〉ではない、〈人間〉のモンスターを。

　今自分が相対しているこの〈彷徨える騎士〉こそが、〈人間タイプ〉のモンスターの初めての固体なのだろうか。ルクトは頭の片隅でそう思った。

　だとすればそれはとても不吉なことだ。そうではないか。そのモンスターは、迷宮(ダンジョン)で散った数多の武芸者の無念を押し固めて創られたようなものなのだから。

（集中しきれない………！）

　頭の中で様々な考えが渦巻く。〈彷徨える騎士〉という敵も十分に手ごわいが、異質な相手ということそれ自体がルクトの集中を妨げる。早い話、ルクトは考えすぎていた。

「グルゥゥゥォォォオオオオオ！！！」

　ルクトの空回り気味な思考を断ち切ったのは、敵である〈彷徨える騎士〉が上げた雄叫びだった。距離を取った〈彷徨える騎士〉が、迷宮(ダンジョン)の果てない天井を見上げ胸を反らせて吼える。

　それは憎悪？それは憤怒？それは焦燥？
　否。否。否。それは歓喜だ。ヤツは、〈彷徨える騎士〉は喜んでいるのだ。

　何に対して、というルクトの疑問はすぐに解消される。〈彷徨える騎士〉が突撃槍(ランス)と大盾を構えたのだ。爛々とした戦意をたぎらせながら。

　その瞬間、ルクトは直感した。〈彷徨える騎士〉はこうして戦えることに歓喜しているのだと。戦うための存在として、求め続けた戦いに感謝しているようにさえ思えた。

　ゾクリ、とルクトは体が奮えるのを感じた。もはや〈彷徨える騎士〉が何者であるか、そんなことはどうでもよくなってしまった。ヤツは〈武芸を修めた者〉であり、その在り様は〈騎士〉だ。

　決して〈彷徨える騎士〉という異質な相手を理解できたわけではない。しかし理解できる一面を見たことで、ルクトは集中力を取り戻した。

　ルクトもまた太刀を構えて相対した。そして集気法を使って烈を補給する。それを見て〈彷徨える騎士〉が、ふと笑ったように彼には思えた。

　そして、変化が起こる。〈彷徨える騎士〉の構える突撃槍(ランス)が白い光を放ち始めたのだ。

（魔装具なのか！？あの突撃槍(ランス)は！）

　騎士という形骸、魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)という、少なくともそう見える装備だからこそ、ルクトはすぐにそう考えた。

（なんにしても、これからが本気ってことか………！）

　ルクトのその直感を裏付けるように、〈彷徨える騎士〉が動いた。これまで通り突撃槍(ランス)を構え、大盾で身を守りながらの直線的な突進。

　ただし、今度は間合いが違った。

　〈彷徨える騎士〉が白く輝く突撃槍(ランス)を突き出すと、そこから圧縮されたマナでできた、〈白い槍〉が打ち出されルクトに襲い掛かった。どうやらこれが〈彷徨える騎士〉の持つ突撃槍(ランス)の能力らしい。その間合いは、実に今までの二倍近い。

　ルクトは襲い掛かる〈白い槍〉を、烈を込めた太刀で切り払い、あるいは回避することで捌いていく。きちんと集中できている今の彼の動きには余裕があって危なげがない。

　さらにルクトは緩急をつけた動きで〈彷徨える騎士〉を翻弄し、その懐に入り込もうとする。しかしそれはなかなか上手くいかない。

　突撃槍(ランス)だけでも太刀より間合いが広い。それなのに今は〈白い槍〉によって〈彷徨える騎士〉の間合いはさらに広くなっている。ルクトが隙を見つけて飛び込もうとしても、太刀の間合いに入る前に対処されてしまうのだ。

　さらに懐に入ってからも問題がある。大盾だ。太刀の間合いになると、〈彷徨える騎士〉は、今度は逆に大盾を使って圧力をかけ、間合いを詰めてくるのだ。大盾によって太刀を封じられてしまうと、装備と体格で劣るルクトには不利になってしまう。

（盾が厄介だ………！）

　集気法で息継ぎをしながら動き回るルクトは内心で舌打ちした。〈彷徨える騎士〉は非常にやりにくい相手だ。相性が悪いとも言える。

　例えば以前に戦った、大剣を創り出したあの巨人のモンスター。あの巨人が出現(ポップ)したのはもっとさらに深いところ、九階層と十階層の境目くらいの場所だった。ここは八階層だから、単純に考えれば〈彷徨える騎士〉よりもあの巨人のほうが強いことになる。

　しかしルクトの主観で言わせてもらえば、あの巨人よりも〈彷徨える騎士〉のほうが圧倒的に強い。あの巨人と戦ったときは、ある程度自分のペースで攻めることができた。しかし今は防戦一方で主導権を完全に握られた状態だ。もちろん相性の問題もあるのだろうが、それを含めて〈彷徨える騎士〉は強い。

（多少強引でもいい！主導権をとらないと………！）

　なによりあの大盾は何とも厄介である。そしてあの大盾を何とかしない限り、ルクトはジリ貧だ。

　ルクトは一旦距離を取ると、足を止めて集気法を使い烈を練り上げる。身体を十分な量の烈で満たすと、ルクトは誘うように太刀を正面に構えた。

　普通に考えれば、その誘いに乗ったわけではないのだろう。しかしルクトはそうだと確信している。〈彷徨える騎士〉は突撃槍(ランス)と大盾を構えて突っ込んできた。

　無数に打ち出される〈白い槍〉を、ルクトはその場から動くことなく高速で切り払っていく。時折、払いきれなかったものが身体を掠めていく。

（ち……、コートは買い替えか！？）

　頬に赤い筋を作りながらも、ルクトにはまだそんなことを考える余裕があった。

　やがて〈白い槍〉の間合いが尽きる。次は突撃槍(ランス)の間合いだ。〈彷徨える騎士〉の持つ突撃槍(ランス)はいまだに白く輝いている。つまりその分、攻撃力は増していると考えるべきだ。

　ルクトは集中力を高める。突き出される突撃槍(ランス)のその切っ先を、太刀で下から弾き軌道を逸らす。そしてそれと同時に前に出て間合いを詰めた。

　〈彷徨える騎士〉に見かけ上、動揺は見えない。これまで通り大盾を構えてさらに前に出て、太刀の間合いを潰そうとする。

　それにかまわずルクトは下から振り上げた太刀を、そのまま振り下ろした。ただし、狙いは〈彷徨える騎士〉の四肢ではない。構えた、その大盾だ。そして太刀が大盾に弾かれるその瞬間、ルクトはそこに込めた烈を開放する。

　――――カストレイア流刀術、〈衝波〉。

　太刀から放たれた衝撃波が、一瞬だけ〈彷徨える騎士〉の動きを止める。その一瞬でルクトは太刀を逆手に持ち替えると、そのまま鞘に落とし込んだ。

　〈彷徨える騎士〉が動く。そしてルクトも動いた。

　〈彷徨える騎士〉は大盾を構えて前に出て圧力をかけてくる。それに対しルクトは鞘に収めた太刀の柄を握り、腰を低くして同じく前に出る。ルクトの構えは抜刀術のそれに似ているが、しかし柄を握る右手は逆手のままだ。

　しかしルクトはそのまま烈を込める。右手から太刀に。そして左手から鞘に。だが〈彷徨える騎士〉との間合いは完全に潰され、今太刀を抜こうとしても完全に抜刀することはできないだろう。

　しかしこの間合いこそ、ルクトの狙いであった。

　ルクトは逆手に持ったまま太刀を鞘から走らせる。そしてその柄尻を〈彷徨える騎士〉の持つ大盾に突き立て、そこに込められた烈を開放した。

　――――カストレイア流刀術、〈衝波鎚〉。

　衝波の派生技だ。衝波よりも強く、また指向性のある衝撃波を放つ技なのだが、いかんせん柄尻を使うという性質上あまり使い道のない技でもある。

　衝波鎚を叩き込まれ、大盾がぐらつく。だがすぐに立て直しは可能だろう。しかしルクトの攻撃も、これで終わりではない。

　衝波鎚に使われた烈は太刀に込められていたものだ。では、鞘に込めておいたほうは何に使うのか。

　――――カストレイア流刀術、〈衝波双鎚〉。

　ルクトは柄尻を大盾に押し当てたまま、鞘のほうを動かして勢いよく鍔にぶつけた。その瞬間、鞘に込められていた烈が、やはり指向性の衝撃波となって大盾に叩き込まれる。そして今度こそ、〈彷徨える騎士〉の持つ大盾は大きく弾き飛ばされた。

「おおおぉぉぉぉおおおおお！！！」

　ルクトが吼えた。大盾を弾き飛ばしたことで〈彷徨える騎士〉は無防備な胴体をさらしている。千載一遇のチャンス。これを逃せば、恐らく次はない。

　ルクトは太刀の柄を順手に握りなおすと、鞘から走らせる。

　――――カストレイア流刀術、〈抜刀閃〉。

　なぜ太刀と鞘、二箇所に込めた烈を一度に開放しなかったのか。その理由はこの一撃のためだ。衝波双鎚は鞘に込めた烈を使っている。つまりこの攻撃に、太刀のほうは直接関係していない。

　だからこそ衝波双鎚を放っている間に太刀に烈を込めなおすことができ、タイムラグなしで次の技を放つことが可能なのだ。

　ルクトの放った抜刀閃が、〈彷徨える騎士〉の強化外骨格を切り裂く。血しぶきが飛ぶことはなかったが、ルクトはそれを不思議とは思わなかった。

　太刀を引き戻し烈を補給する。そして脇をしめて太刀を水平に構え、〈彷徨える騎士〉のみぞおちを狙って神速の突きを繰り出した。

　――――カストレイア流刀術、〈千鎧貫き〉。

　太刀の切っ先は強化外骨格を貫くことはできていない。ただ強化外骨格の装甲には、太刀の切っ先を中心にして亀裂が刻まれ、その衝撃の大きさを物語っていた。

　傍目に見ればルクトの攻撃は防がれたように映るだろう。しかしルクトが放った千鎧貫きは、もともと目に見える分かりやすい破壊をもたらす技ではない。

　千鎧貫きは〈浸透技〉と呼ばれる類の技で、細分化された烈が装甲の隙間から入り込み、敵の体内を直接攻撃することができる。本来は硬い甲殻などを持つ魔獣やモンスターと戦うための闘技なのだが、鎧相手であってもその効果は十分に発揮された。

（抜けた………！）

　千鎧貫きの細分化された烈は不可視だ。そもそも〈彷徨える騎士〉と正面から相対しているルクトには、その背中の様子を窺い見ることなどできない。しかし彼は太刀から伝わる手ごたえによって千鎧貫の烈が〈彷徨える騎士〉を貫通して向こう側へと抜けたことを知った。

　ルクトと〈彷徨える騎士〉。両者が静止する。数瞬の静寂の後、先に動いたのは〈彷徨える騎士〉のほうだった。

　〈彷徨える騎士〉はふらつきながら後ろに下がる。そして膝から崩れ落ちそのまま前のめりに倒れそうになるが、突撃槍(ランス)を迷宮(ダンジョン)の白い床に突き立てて体を支え堪える。

　しかし、〈彷徨える騎士〉はもうそれ以上は動かなかった。油断なく烈を練り太刀を構えるルクトの目の前で、やがて〈彷徨える騎士〉は全身を白く発光させマナへと分解され迷宮(ダンジョン)へと還元されていく。

「モンスターだったんだな、やっぱり………」

　その様子を見ながら、ルクトはポツリと呟いた。

　たとえモンスターであったとしても、〈彷徨える騎士〉が戦いを求めていたことには代わりない。この戦いにはたして〈彷徨える騎士〉は満足したのだろうか。

「埒もない」

　ルクトは苦笑して頭を振った。その答えは、結局〈彷徨える騎士〉の中にしかない。そして今まさに〈彷徨える騎士〉と共に消えようとしている。あとはもう、想像するしかない。

「満足してくれた。そう思うことにしよう」

　正しい答えなど、もはや永遠に分からない。ならば自分に都合のよい答えを信じてもいいはずだ。

　ルクトが見守る先で、〈彷徨える騎士〉は完全にマナに戻り迷宮(ダンジョン)へ還っていった。その後には魔石が一つと、そして床に突き立てられた突撃槍(ランス)が一本、ただそれだけが遺されていた。

「つ、疲れた………」

　〈彷徨える騎士〉との死闘を終え、ルクトはドロップアイテムの魔石と突撃槍(ランス)を回収してから個人能力(パーソナル・アビリティ)である〈プライベート・ルーム〉の中に引き上げた。

　一度安全圏の中に入ってしまうと、張りつめていた緊張が一気に解けて虚脱が襲ってくる。烈による強化を常に行っていたから肉体的な疲労はそれほどでもないのだが、逆に極度の集中を続けたことによる精神的な疲労がひどい。頭の中が茹だってしばらくなにも考えたくなかった。

　ブーツを乱暴に脱ぎ捨て、ラグを敷いたすのこの上に上がる。剣帯を付けて太刀を吊るしたベルトを外し、ルクトはソファーの上に倒れこんだ。

　全身を脱力させて、そのまま数分間ルクトはソファーの上にだらしなく体を投げ出す。やがて体と頭が冷えてきたように思ったルクトは、その姿勢のまま腕を伸ばしてテーブルの上を手探りで探し、目的のものを掴むとそれを顔のところに持ってきた。

　ルクトが掴んだもの。それは懐中時計だ。竜頭を押して蓋を開けると、ルクトは時間を確認する。

　ちなみにルクトが持つ、というよりハンターが使う懐中時計は普通のそれとは少し異なる。一周十二時間の文字盤のさらに外側に一周二十四時間も付いており、秒針・短針・長針のほかに「二十四時間針」と呼ばれる針が付いているのだ。

　ハンターが迷宮(ダンジョン)のなかで常に知っておきたいものの一つとして、時間がある。迷宮(ダンジョン)のなかでは時間経過による環境の変化、つまり朝夕の区別がないから、往々にして時間感覚が麻痺しがちなのだ。

　しかし時間が分からなければ、計画通りに遠征を進めることはできない。引き際を間違えて食料が尽きた、などということになればそのパーティーの結末は悲惨だ。

　だからハンター達にとって時計は必需品だ。しかし普通の時計では、今が真夜中の十二時なのか、それともお昼の十二時なのか、迷宮(ダンジョン)のなかで区別することができない。そこで遠征用に作られるようになったのが、二十四時間かけて文字盤を一周する二十四時間針の付いた特殊な時計なのだ。なおハンターが使う遠征用の懐中時計には、日付を表示する機能も付いていることが多く、ルクトの懐中時計もそのタイプだ。

　時計は大きく分けて二種類ある。機械式と魔道具式だ。どちらを使うかは人それぞれだが、どちらにしても時計は精密機械で早い話が高価でしかも壊れやすい。その上、ハンターは戦闘をしなければならない。後列のメンバーに持たせておくのがセオリーだが、それでも時計を持ったまま戦闘に巻き込まれることも珍しくなく、その結果、時計が壊れてしまったなどという話は良く聞かれるものだ。

　高価で壊れやすいが、しかしなくてはならない必需品。なかなかハンター泣かせな道具である。ちなみにルクトの場合は〈プライベート・ルーム〉の中で保管しているので、戦闘で壊してしまう心配はない。今使っている懐中時計も、ノートルベル学園に入るときにメリアージュが用意してくれたものである。

　閑話休題。それはそれでいいとして。

　ルクトが懐中時計を確認すると、もうすぐで二十時になるところだった。いつも夕食を食べている時間はとっくに過ぎていて、それを認識すると思い出したように腹が減り始める。

「メシ食って寝よ………」

　そう呟きルクトはノロノロと身体を起こす。今日は、もうこれ以上迷宮(ダンジョン)で戦いたくはなかった。普通の遠征であればそんな泣き言はいってられないのだろうが、〈プライベート・ルーム〉の中にいればそんな我儘も問題なく叶えられる。

　だがこの個人能力(パーソナル・アビリティ)のおかげでルクトはソロでの活動を余儀なくされているのも確かだ。仮にパーティーを組んでいたとしたら、〈彷徨える騎士〉がいかに強敵であったとしてもあそこまで手こずることはなかっただろう。実際、途中で会ったヴィレッタら〈叡智の女神(ミネルヴァ)〉のメンバーたちなら、もっと効率的に短時間で撃破していたはずである。

　しかしそのまた一方で、ソロで攻略しているおかげでドロップを独り占めでき、稼ぎの効率がいいのもまた事実だ。

「ソロでやるもの一長一短なり………」

　すっかり冷たくなったサンドイッチを食べながら、ルクトはそんなことを呟いた。


▽▲▽▲▽▲▽


　異質なモンスター、というのは当たり前の話だがそうそう遭遇するものではない。それになにをもって“異質”であるとするかは、遭遇したハンターの主観によるところが大きい。極端な話、迷宮(ダンジョン)に潜ったことのない者にしてみれば、〈迷宮(ダンジョン)〉という空間全てが異質なのだから。

　つまり、〈彷徨える騎士〉を〈異質なモンスター〉と感じたのは、完全にルクトの主観でしかない。ただ、ルクトとて迷宮(ダンジョン)に潜り始めて五年以上になる。その経験の中で遭遇したことのないタイプである〈彷徨える騎士〉は、やはり彼にとって異質というべきだった。

「〈彷徨える騎士〉は迷宮(ダンジョン)で死んだ騎士の亡霊なのではないか」

　ルクトは戦闘中にそんなことを考えた。無論、即座に否定したし、〈彷徨える騎士〉は倒された後にマナに還元されて消え去り、そしてドロップアイテムを遺した。これは完全にモンスターとしての特性だ。退治されて魔石を置いていく亡霊など、聞いたこともないし即物的すぎてなんとも興ざめであろう。

　まあ、それはともかくとして。〈彷徨える騎士〉が亡霊であるというオカルトチックな話を、ルクトは信じてはいない。〈彷徨える騎士〉はモンスターである。それが、実際に戦いそして倒したルクトの意見だ。

　そして間接的にではあるが、〈彷徨える騎士〉がモンスターであることを裏付ける証拠がもう一つあった。かの騎士が残した、突撃槍(ランス)である。

「こりゃ、妙な品だな。いうなれば魔装具のなりそこないってところか………」

　ルクトから突撃槍(ランス)の鑑定を依頼されたダドウィンは、少し調べてから眉間にシワを寄せながらそう言った。戦った際に〈彷徨える騎士〉が使っていた突撃槍(ランス)は白い光を放ち、〈白い槍〉を打ち出すという能力を見せた。それゆえルクトはその突撃槍(ランス)が魔装具ではないかと思っていたのだが、どうやらその直感は半分しか当っていなかったようである。

　ダドウィンの話を要約すると、「魔装具としての回路は存在するが、能力を決定するための術式がない」とのことだ。ようはものすごく中途半端な武器なのだ。〈彷徨える騎士〉がなぜこんな武器を使っていたのか、不思議になるくらいに。

　ただその不可解さこそが、〈彷徨える騎士〉がモンスターであることを間接的にでは在るが示している。このモンスターが迷宮(ダンジョン)で果てた〈騎士〉の情報をもとに作られた、ということは恐らく間違いない。そしてその際、魔道甲冑(ソーリッド・アーマー)もまた迷宮(ダンジョン)に吸収されたと考えることができる。それを中途半端に再現したものがあの突撃槍(ランス)、と考えれば一応の説明は付く。

　それに魔装具でなかったのであれば、あの〈白い槍〉は突撃槍(ランス)自体の能力ではなく、〈彷徨える騎士〉の力だったことになる。それもモンスターであるとすれば、驚く必要もない、ごく普通のことだ。

（ま、なんの確証もないけれど………）

　ルクトは心の中でそう呟いて仮説を仮説のままで止めた。彼にしてみれば「魔石をドロップした」というただそれだけで、〈彷徨える騎士〉はもはやモンスターなのだ。その上、もう倒してしまっている。だからルクトにとって〈彷徨える騎士〉は、もう過去の話しになっていた。

（あの、戦いなれた動きだけはまだよく分かんないけど………）

　だからこうして色々と思い出して考えているのは、感傷というよりは今後に繋げるための考察である。

　ルクトは〈彷徨える騎士〉の動きについて「分からない」と言ったが、一応仮説は立っている。迷宮(ダンジョン)がマナの形で吸収する情報のなかに、経験や技術も含まれるのであれば説明はつく。

（ま、これもなんの確証もないけど………）

　もとより迷宮(ダンジョン)は人知の及ばぬ魔境。学者でもないルクトがあれこれ考えてみたところで正しい答えなど出るわけもない。もっとも何をもって正しいとするか、それさえもまだはっきりしていないのが現状だが。

　それはそうと突撃槍(ランス)の話である。

「これはウチが引き取るよりも、学園に持っていったほうがいいかも知れんな」

　一通りの鑑定を終えたダドウィンはルクトにそういった。彼の話によると、素材はそう珍しいものではなく、また魔装具としては出来損ないで、そのせいで武器としても中途半端な突撃槍(ランス)、だそうだ。しかし「そういうものがドロップした」という事実それ自体に意味と価値があるという。

「研究資料として引き取ってもらえば、それなりの額になるんじゃないのか？」

　ダドウィンはこともなさげにそう言ったが、学生側の利益になることをきちんと教えてくれるから、ルクトは彼を信頼しているのである。

「ありがとうございました。それじゃあ、学園のほうにも見せてみます」

　そういってルクトは突撃槍(ランス)を、受け取り頭を下げた。こういう相手には頭の下げ甲斐がある。

「それと、コレ、お願いします」

　そういってルクトがダドウィンに差し出したのは鞘に収まった太刀だった。武器は定期的に手入れをすることで寿命を延ばすことができる。なにより戦闘中に武器が壊れてしまうリスクを可能な限り下げておくためにも、手入れは重要だ。あと、定期的に手入れをしておいた方が、結果的に安上がりなこともルクトにとっては無視できない。

「おう、まかせとけ」

　新品同然に仕上げといてやるぜ、ダドウィンはたくましい腕を叩いて請け負った。そんな彼にルクトはもう一度頭を下げてから店を出た。

　ダドウィンの店を出たルクトは、そのまま真っ直ぐに学園へと帰る。無論、学園の窓口に突撃槍(ランス)を見せて幾らになるのかを聞くためだ。

　結果から言えば、ダドウィンが言っていた通りになった。突撃槍(ランス)それ自体はさほど価値のあるモノではないのだが、やはり「珍しいドロップアイテム」ということで研究用の資料として引き取ってもらえたのだ。

　付いた値段はなんと50万シク。一つのドロップアイテムに付く価格としては破格の値段である。ルクトがこれまで回収してきたドロップアイテムのなかでも、間違いなく過去最高値だ。

　この突撃槍(ランス)を売却したことで、〈彷徨える騎士〉はルクトの中で完全に過去のものとなった。色々と異質なモンスターで、それゆえ強烈な印象が残っていはいるが、いつまでも一体のモンスターに、しかも倒してしまったモンスターに拘っているわけには行かないのである。

「次はもう少し深く潜らないとだな………」

　ルクトの意識はすでに次の遠征にむいていた。当面の目標となるのは、やはり十階層だろう。「十階層以下で取れる魔石を一人につき五個以上集めること」というのが武術科の実技の卒業要件で、これを満たすことが一つ大きな目標になる。

　とはいえ、近いうちにこの目標は達成可能だろうとルクトは思っていた。決して楽観視しているわけではない。実際、彼は十階層の一歩手前まで攻略を進めている。体感として遠征がきつくなってきているわけでもないし、早ければ今年中、遅くとも三年次の間には達成できるだろうとルクトは見立てていた。

「ま、頑張りますかね」

　卒業要件は実技さえ満たしてしまえば、後は座学の単位だけである。こちらは講義にきちんと出ていれば問題ないので、とくに心配する要素はない。実技の卒業要件を満たせば、卒業は約束されたといってもいいだろう。

「後は借金だなぁ………」

　苦笑気味にルクトは呟いた。借金はまだまだ１億シク以上残っている。はっきり言って卒業よりもこれを完済するほうがよほど厄介だ。しかもルクトの目標は在学中の借金完済で、つまりあと四年弱で一億シク以上稼がなければならない。

「明日からまた節約だな」

　結局、そこに落ち着くルクトであった。


▽▲▽▲▽▲▽


　一週間後、ルクトは再び〈彷徨える騎士〉と戦ったあの場所にもう一度足を向けた。〈彷徨える騎士〉、は無理でも同じタイプのモンスターが出現(ポップ)しないかという期待があったし、またほんの少しの気まぐれからだ。

　結果から言えば、期待のほうは外れた。同じタイプどころかモンスター自体が出現(ポップ)しなかったのだ。

　もっとも、気まぐれのほうには少しばかりの成果があった。
　それは迷宮(ダンジョン)の白い床につけられた、一つの傷である。

　迷宮(ダンジョン)というのは基本的に不変だ。通路やシャフトに傷が付いても、時間が経てば勝手に修復される。

　ルクトが見つけたのは、〈彷徨える騎士〉が果てるときに突撃槍(ランス)を突き刺したことでできた傷だった。つまり一週間前に付けられた傷で、それがまだ修復されていないのは異例というべきことだった。

「こんなところまで異例づくしか………」

　ルクトは呆れたようにそう呟いた。それからふと思いついたように〈プライベート・ルーム〉の中に引っ込み、そこから水を一杯汲んできて床に付いた傷に振り掛ける。

「酒じゃないのは勘弁してくれ」

　ルクトなりのはなむけのつもりだった。バカらしい、無意味なことをしていると思わないでもない。だが小さな満足を、彼は確かに感じていた。

「さて、行きますか」

　ルクトはロングコートをひるがえして水で濡れた迷宮(ダンジョン)の白い床に背を向ける。そこに付けられた突撃槍(ランス)による傷跡。それはまるで、〈彷徨える騎士〉の墓標のようにルクトには思えるのだった。
『十階層以下で取れる魔石を一人につき五個以上集めること』

　これが武術科における実技の卒業要件である。そのため武術科の学生たちが迷宮(ダンジョン)に潜る際には、この要件の達成が一つの大きな目標となる。

　それは武術科三年のルクト・オクスも変わらない。そして彼は今まさにその目標を達成すべく、迷宮(ダンジョン)の十階層へと来ていた。

　もっとも、迷宮(ダンジョン)には階層を知らせる標識などない。階層というのは、モンスターを倒すことでドロップする魔石の大きさから大まかに設定しているだけなのだ。

　ルクトはこの辺りに来てからまだモンスターを倒してはいないから、厳密に言ってここが十階層なのかそれはまだ分からない。ただ、以前に戦った巨人のモンスターがドロップしたのは十階層に近い九階層相当の魔石だった。そしてその巨人と戦った場所からさらに一回ショートカットしたので、「おそらくこの辺りは十階層なのだろう」とルクトは考えている。

　迷宮(ダンジョン)の白い通路の上を「コツコツ」と硬質な足音を立てながら歩くルクト。その通路は開けた空間へと繋がっていた。

　ルクトはその開けた空間に足を踏み入れる前に一度立ち止まり、腹の底に空気を落とし込むようにして深く息をする。「集気法」と呼ばれる技法だ。これによって迷宮(ダンジョン)の大気の中に漂っているマナを集めて体内で烈に練り上げ、その烈を用いて「闘術」を駆使するのが武芸者の基本的な戦い方だ。

　迷宮(ダンジョン)内の開けた空間はモンスターが出現(ポップ)しやすい。迷宮(ダンジョン)のなかを移動する際には常に烈による身体能力強化をかけておくのが定石だが、こうして開けた空間に足を踏み入れる前に烈を練り直しておくのも、ハンターたちがよくやる「戦いのための準備」である。

「これも一つの知識、だな」

　知っていれば、知っているだけで対応が違ってくる、危険を減らせるそういう知識である。

「ま、もっとも……」

　もっとも、どんなモンスターが出現(ポップ)するのか、それを予習によって知ることはできない。

「一歩を踏み出してみるしかないってことだ」

　そう呟くと、ルクトは身体中に烈が十分に満ちていることを確認してから広場に向けて足を踏み出した。

　広場に足を踏み入れると彼の視線の先で白い燐光、マナが収束し始めた。モンスターが出現(ポップ)する前兆である。ルクトは右手で太刀の柄を、左手で剣帯でつった鞘を持ち、腰を落として小走りで広場の中央に向かう。迷宮(ダンジョン)の広場には柵など巡らされていない。縁で戦えば落下のリスクが高くなるのだ。

　ルクトが鋭い視線を向ける先で、収束したマナが形を得て実体化する。モンスターが出現(ポップ)する瞬間だ。

「グルゥゥウウウオオオオオ！！」

　自らの生誕を祝うかのようにモンスターは呼哮を上げる。出現(ポップ)したモンスターはいわゆる〈ビーストタイプ〉だった。四足で狼によく似ているが、眉間から突き出た一角が一際大きな存在感を放っている。

（狼……、素早い動き、要注意は牙。あの角もだな……）

　警戒しながら相手の姿かたちを観察し、そこから得られる情報を素早く整理していく。そしてそれと平行して戦い方を組み立てていくのだ。

（小回り、スピードで勝負しては相手のほうが有利。ならば……）

　相手の動きに惑わされず、攻撃のために近づいてきたところをカウンター気味に仕留める。幸いなことにルクトが得意とする抜刀術は待ちの戦術とは相性がいい。

　戦術をまとめたルクトは、しかしすぐに変更を迫られることになる。

「グルルウゥゥゥウウウウウ！！」

　狼によく似たモンスターが、身体を反らせてよく響く遠吠えを上げる。威嚇ではない。まるで合図のようなその遠吠えを聞いて、ルクトは嫌な予感を覚え背中から冷や汗が噴き出すのを感じた。

　そしてその予感はすぐに現実のものとなった。

　ドゴン、という鈍い破砕音を立てて迷宮(ダンジョン)の白い床から新たなモンスターが出現(ポップ)したのである。しかも四体同時に。その四体は最初に出現(ポップ)した狼型のモンスターによく似ていた。ただ、眉間の間の鋭い一角を持たないところだけが大きく異なっている。

「〈リーダータイプ〉かよ！！」

　思わずルクトは叫んだ。〈リーダータイプ〉、あるいはただ単に〈リーダー〉とか〈ボス〉とか呼ばれることもあるが、このくくりはモンスターの形骸による分類ではない。どのような形骸のモンスターでもかまわないが、群れを率いて組織的な攻撃を仕掛けてくるモンスターをそう呼んでいるのだ。

　ちなみに群れのモンスターは〈リーダー〉と似た形骸をしていることがほとんどである。今回であれば〈リーダー〉が〈ビーストタイプ〉の狼に似た姿かたちなので、群れの配下たちも狼の姿かたちをしている。

　そしてなにより、〈リーダータイプ〉のモンスターはルクトにとって「鬼門」とも言うべき天敵である。

　〈リーダータイプ〉のモンスターは、その定義上必ず群れを引き連れている。つまり複数体のモンスターが同時に出現(ポップ)するのだ。それだけでも〈ソロ〉で、つまり一人で戦わなければならないルクトにとってはかなりの負担だ。

　それだけでも十分に厄介なのに〈リーダー〉に率いられた群れのモンスターたちは、連携を取りながら攻撃を仕掛けてくるのだ。人間のパーティーを考えてもらえば分かるが連携を取る相手というのは、たとえ同数であってもバラバラに動く敵よりはるかに手ごわい。そんな敵を相手に一人で戦わなければいけないというのは、はっきり言って泣きたくなるくらいにきつい。

　さらに相性が悪いとすれば、それはルクトが修めた〈カストレイア流刀術〉という流派の特性だろう。カストレイア流刀術は主に攻撃と回避に重きを置いた流派だ。それゆえダメージを受けないことが重要になる〈ソロ〉での攻略とは相性がいいのだが、反面防御技が充実していないため囲まれたり乱戦になったりすると脆さが見えてくる。

　そして一対複数で相手が連携を取るとなると、ほぼ確実に囲まれる。きつい戦いになるのは言うまでもない。

（おのれ……！）

　誰にともなくルクトは心の中で悪態を付いた。ちょうど五体だけ出現(ポップ)するなんて何の冗談だ、と。

『十階層以下で取れる魔石を一人につき五個以上集めること』

　実技の卒業要件が脳裏にちらつく。ここは恐らく十階層。つまり目の前の群れを倒してしまえばいきなりその卒業要件を満たすことができる。

　チャンスではある。しかしそのチャンスの相手が一番遭遇したくない〈リーダータイプ〉とその群れとは、作為的な悪意を感じたとしても仕方がないだろう。

（逃げるか……？）

　割と本気でルクトはそう考えた。彼の個人能力(パーソナル・アビリティ)である〈プライベート・ルーム〉の中に逃げ込み、そこで一時間ほども待機していればモンスターは消えるだろう。当然ドロップを得ることはできないが、この場を無傷で切り抜けることが可能だ。そう悪い選択肢ではない。

「グルルウゥゥゥウウウウウ！！」

　しかしルクトが決断を下すより早く、状況は開始された。〈リーダー〉の上げる遠吠えにあわせて、四匹の配下達が一斉に動き始めたのである。

「ちっ！」

　ルクトは舌打ちをもらす。〈プライベート・ルーム〉に逃げ込む案はひとまず保留にして、今は目の前のモンスターに集中することにした。常に退路があるという事実は、彼に余裕と冷静さを与えてくれる。

（そうと決まれば先手必勝！）

　ルクトは十分に烈を込めた太刀を鞘から走らせる。

　――――カストレイア流刀術、〈抜刀閃・翔刃〉。

　四匹のモンスターはいまだ太刀の間合いの外にいる。だから太刀の刃はただ空を斬るのみだが、そこに込められた烈は刃の形になって飛翔しモンスターたちに襲い掛かった。

　翔刃の刃を四匹のモンスターたちは軽やかにかわす。その上ほとんどスピードが落ちていない。ルクトは舌打ちをもらしながら飛び掛ってきた一匹めがけて太刀を振るった。

　――――ガキン！

　金属的な音が響き、硬い手ごたえが伝わる。見れば狼の姿をしたモンスターが唸りながら太刀に喰らいつき、己の牙で刃を受け止めていた。太刀には烈が込められていなかったとはいえ、鋭利な刃を牙で受け止めるのはさすがモンスターと言ったところか。

　ルクトは太刀に烈を込めようとする。しかし太刀に食らいついているモンスターの陰から、別の一匹がルクトめがけて飛び掛ってきた。

「ちっ！」

　舌打ちをもらすとルクトは烈によって強化した腕力に物言わせて、喰らいついたモンスターをぶら下げたまま太刀を振るう。そしてほとんど叩きつけるようにして、二匹のモンスターを衝突させる。

　ぶつかった二匹のモンスターは互いに団子になりながら迷宮(ダンジョン)の白い床の上を転がる。さらに運のいいことに転がったその先に三匹目のモンスターもいて、それも巻き込んで飛びかかろうとしていたその動きをキャンセルした。

（チャンス！）

　動いた四匹のモンスターのうち、今動けるのは一匹だけである。太刀に烈を込め、飛び掛ってくるその一匹を撃退しようとしたまさにその時、背後に悪寒を感じルクトは咄嗟に横にステップした。

　さっきまでルクトがいた場所に、一角を持つ狼、〈リーダー〉が飛び込んでくる。地をはうかのようなその低い姿勢からして狙いは足、しかも恐らくは腱だ。

　身体を捻りながら着地したルクトは、すぐに前に出て〈リーダー〉との間合いを詰めた。コイツさえ倒してしまえば、残りの四匹は連携を取れなくなる。頭を潰すのは当然の戦術だ。

　しかしそう簡単にはいかない。ルクトの振るう太刀を〈リーダー〉は次々にかわしていく。その一方で反撃に転じることはない。群れの配下たちがルクトを囲むのを待っているのだ。モンスターとは基本的に猪突猛進なのだが、このしたたかとも思える冷静さも〈リーダータイプ〉のモンスターの厄介なところである。

　やがて配下のモンスターたちがルクトを囲むと、〈リーダー〉は大きく後ろに跳んで距離を取った。ルクトは追いすがろうとするが、二匹のモンスターが間に割り込んできて彼を牽制する。

　それからしばらく、一進一退の攻防が続いた。四匹のモンスターは互いに連携をとりながら、息もつかせぬ連続攻撃で攻め立ててくる。今のところ、ルクトはそれを全てさばききっており、目立ったダメージは受けていない。回避と牽制に集中しているため、効果的な反撃ができないでいた。

（剛毛だ……、太刀が入らない……！）

　太刀がモンスターの身体を捕らえることは何度かあった。しかしモンスターの身体を覆う毛皮は剛毛で、決定的なダメージを負わせることはできていない。

（烈をしっかりと練れれば…………！）

　太刀が毛皮に弾かれる、その理由は簡単だ。太刀に烈が十分に込められていないのである。

　烈を練るには、集気法を使ってマナを吸収しなければならない。しかし絶え間なく攻め立てられているルクトは、集気法を使うための“間”がなかなか取れずにいた。

　無論、集気法は使ってはいる。しかし十分な量の烈は練れていない。敵の攻撃を回避し続けるためには身体能力強化を施すことがどうしても必要で、そちらに回すだけでギリギリなのだ。

（この四匹だけならなんとでもなるんだけど……！）

　飛び掛ってきた一匹を太刀で弾きながらルクトは内心で愚痴をこぼした。そんな彼の視界の端に、一角を持つ〈リーダー〉が向かってくるのが映る。

（コイツがまた厄介……！）

　牽制しながら内心で苛立たしげな声を出す。集気法を使うための“間”、反撃して敵の数を減らそうとするとき、あるいは四匹の連携に隙間ができたとき、そういう要所要所で〈リーダー〉は動いてルクトにとっての好機を潰してくれる。そして配下のモンスターたちが態勢を立て直すとすぐに後ろに退いてしまう。

（このままじゃジリ貧だ……！）

　危ういところで趨勢の均衡は維持されている。いや、ルクトの側からしてみれば維持することしかできていない、というべきか。このままではいずれ肉体的、精神的な限界が訪れ趨勢の天秤は向こう側に傾くだろう。勝ちたいのであれば、死にたくないのであればその前に動かなければならない。

（どう動く……！？）

　もっとも厄介なのはやはり〈リーダー〉だ。ヤツをどうにかしない限り、ルクトは徐々に追い詰められ趨勢の天秤は向こうに傾いていく。

（まずは〈リーダー〉を倒す）

　その考えがルクトの頭に浮かんだ。そしてそれは〈リーダー〉とその群れを相手にするときのセオリーでもある。

（もっとも、それができればもうやっている訳で……）

　セオリー自体はルクトだって知っている。しかし知っているからといって実践できるかは別問題だ。そして実践できていないからこそ、今のこの状態なのである。

（〈リーダー〉を倒すことは難しい。じゃあ、どうする……？）

　四匹のモンスターの攻撃をさばきながら、ルクトは考えをめぐらせる。

　敵の戦力を削るもっとも手っ取り早い方法は、相手の数を減らすことだ。そこだけ考えればわざわざ〈リーダー〉を狙う必要はない。今回の場合を例にしてみれば、〈リーダー〉とて五分の一でしかないのだから。それどころかまずは弱い配下のモンスターを倒して戦力を削り、少しずつ趨勢を引き寄せていったほうが確実なようにも思える。実際そういう戦い方をするパーティーだってあるだろう。

　なぜ「まず〈リーダー〉を倒す」ことがセオリーになっているのか。それは群れのモンスターの動きや連携に指示を出しているのが〈リーダー〉だからだ。ゆえに〈リーダー〉を倒せば“群れ”はただの集団になり下がり各個撃破が容易になる、というのが経験則に基づく戦術理論である。

　逆を言えば、〈リーダー〉を倒せずとも指示さえ出せないようにしてしまえば“群れ”はただの集団になり下がる、ということだ。だがどうやって指示を出しているかが定かではないのに、それを妨害する手段などそうそうあるわけが…………。

（いや、ある……！）

　ルクトの頭にある考えが閃いた。そう難しい方法というわけでもない。いや、実際に試してみたことはまだないわけだから簡単とも言い切れないが、少なくとも大きなリスクを背負い込むようなことはないと思う。

（あとはタイミング）

　まあ一回失敗したらそれで終わり、というわけでもない。気負わずにいこう、とルクトは急く心を努めて抑えた。

　やがて四匹のモンスターの連携に、わずかな綻びができる。それを察知した〈リーダー〉がルクトの好機を潰そうと動く。そしてルクトもまたその一瞬でなるだけ体勢を整え、向かってくる〈リーダー〉に備えた。

　〈リーダー〉が飛び掛ってくる。そして四匹の配下たちも四方からルクトに肉薄してくる。それを気配だけで察すると、ルクトは舌打ちをもらして〈リーダー〉に向かって間合いを詰めた。そしてギラつく牙を見せる〈リーダー〉に対し、太刀を持つ右手ではなく左手を向ける。

　――――パチン！

　擦りあわされた左手の指が軽い破裂音を迷宮(ダンジョン)に響かせる。そしてその破裂音を合図にして、不吉な黒い渦が〈リーダー〉の進路上に現れた。ルクトの個人能力(パーソナル・アビリティ)である〈プライベート・ルーム〉の入り口、〈ゲート〉である。

　突然目の前に現れたゲートを〈リーダー〉は回避することができず、一角を持つ頭を突っ込ませるとそのままスルリと向こう側へと姿を消した。すかさずルクトはゲートを消して〈リーダー〉がこちら側に戻ってこられないようにする。それから隙を作らないよう太刀を構えて四匹の配下たちを見ると、案の定、突然〈リーダー〉が消えたことで困惑の様子を見せていた。

（上手くいった……！）

　ようやく一息つけたルクトは、集気法を使って烈を補給しながら内心でほくそ笑んだ。彼がやったことはそう特別なことではない。

「〈リーダー〉を〈プライベート・ルーム〉の中に隔離した」

　言ってしまえばそれだけのことである。〈プライベート・ルーム〉という個人能力(パーソナル・アビリティ)を使えるのはルクトだけなのだから十分に特別なことのような気もするが、少なくとも本人にその意識はない。

　まあ特別うんぬんは置いておくとして、これで状況は随分と変わった。一対五だったのが一対四になり、さらに連携の質も下がるだろう。

（終わらせる……！）

　ルクトはゆっくりと太刀を鞘に収め、その柄を握ったまま腰を落とす。抜刀術の構えだ。彼の雰囲気が変わったことを察したのか、四匹のモンスターたちも身構えて唸り声を上げる。しかし先ほどまでと比べると明らかに迫力に欠けた。

　短いにらみ合いの末に先に動いたのはモンスターたちのほうだった。機先を制した、という感じではない。圧され、耐え切れなくなって動いた感じである。

　迫り来る四匹のモンスターの動きをルクトは抜刀術の構えのまま注意深く観察する。四匹は横一列に並んで真っ直ぐ向かってくる。役割分担がされているようには見えず、また背後に回り込んだり囲んだりしようという気配は感じられない。〈リーダー〉を〈プライベート・ルーム〉に隔離したことで、連携の質が落ちたのは間違いないようだ。

　四匹が迷宮(ダンジョン)の床を蹴り一斉に飛び掛ってきた瞬間、ルクトもまた動いた。一気に前に出て飛び掛ってきた一匹に体当たり気味に肩をぶつける。制動をかけ、中に浮いて無防備にさらされたモンスターの腹に太刀を一閃する。

　――――カストレイア流刀術、〈抜刀閃〉。

　ほとんど手ごたえはなく、モンスターの身体は真っ二つになった。飛び散る青い血を避けるようにしてルクトはその場から横にステップする。一拍遅れて残り三匹になったモンスターが、先ほどまで彼がいたその場所にやはり一斉に飛び掛ってきた。

　着地の瞬間を狙い、一番近いモンスターとの間合いを詰め大上段から太刀を振り下ろす。十分に烈が込められた太刀は剛毛をものともせずに振りぬかれ、モンスターの首が胴体と泣別れた。

（あと二つ！）

　一匹が足に噛み付こうとしてくるが、顎を蹴り上げて強制的に口を閉じさせて撃退する。もう一匹は腕が狙いらしいが動くのが遅い。ルクトは十分な余裕を持ってその動きを見切り、太刀の柄尻をモンスターの眉間に叩き込む。

　――――カストレイア流刀術、〈衝波鎚〉。

　太刀の柄尻から指向性の衝撃波が放たれ、モンスターの身体を迷宮(ダンジョン)の床に叩きつける。そしてルクトはそのモンスターが立ち上がる前に、太刀を逆手に持ってその脳天に突き刺し止めをさした。

（あと一体！）

　蹴り飛ばしたモンスターが立ち上がるまでの間に、ルクトは集気法を使って烈を補給する。立ち上がったモンスターは、しかし顎を蹴られたことで足にきたのか動けないでいた。それを見逃すほどルクトはお人よしではない。すぐに間合いを詰めて太刀を振るい最後の一体を仕留めた。

　自分以外に動くものがいなくなったところで、ルクトは「ふう」と大きく息をついた。太刀を鞘に収めると、四匹のモンスターは全てマナに還って跡形もなくなっている。後に残された四つの魔石が、同じ数のモンスターが存在していたことを無言のうちに主張しているだけだ。

　ルクトはその四つの魔石を回収して〈プライベート・ルーム〉に放り込むと、改めて集気法を使ってマナを集め烈を練り上げる。

「さて、メインディッシュだ」

　そう呟いて、ルクトは左手の指を擦り合わせて“パチン”と音を立てた。次の瞬間、〈プライベート・ルーム〉の中に隔離されていた〈リーダー〉がこちら側に戻ってくる。

（もしかしたら、もうマナに還っているかとも思ったけど……）

　そうそう上手くはいかないらしい。自分の都合のいい願望に苦笑しつつ、ルクトは〈リーダー〉を見据えて抜刀術の構えを取った。

　こちら側に戻ってきた〈リーダー〉はきょろきょろと周りを見渡していた。どうやら配下のモンスターたちを探しているらしい。だが、あいにくと全てルクトが倒してしまっている。

「グルルウゥゥゥウウウウウ！！」

　配下の姿を見つけることができなかった〈リーダー〉は、始めのときのように身体を反らせて遠吠えを上げた。まさか、と思いルクトは一瞬身体を硬くする。

（まさかまた配下が出てくるんじゃないだろうな……！）

　だが、そうなったらまた〈リーダー〉を〈プライベート・ルーム〉に隔離すればいいか、と思いルクトは力を抜いた。遠征と攻略の目的はモンスターを倒してドロップアイテムを得ること。〈リーダー〉が配下を際限なく呼び寄せられるのだとすれば、非常に効率のいい狩り(ハント)ができる。

　しかしルクトの心配、あるいは期待はどちらにしろ外れた。〈リーダー〉の遠吠えは虚しく迷宮(ダンジョン)に響くだけで新たな配下は出てこなかったのだ。

　苛立たしげに、〈リーダー〉は唸り声を上げて迷宮(ダンジョン)の床を前足で掻く。それから腹を決めたのか、姿勢を低くしてその視線をルクトに向けた。

　睨み合いは一瞬。先に動いたのはルクトだった。

　――――カストレイア流刀術、〈抜刀閃・翔刃〉。

　太刀から放たれた烈は刃となって〈リーダー〉に襲い掛かる。しかし〈リーダー〉はそれをジャンプしてかわし、そのまま大口を開けてルクトに飛び掛ってきた。

　その大口に、ルクトは太刀を突き入れる。身体を貫かれた〈リーダー〉は空中に身体を縫いとめられた。

　――――カストレイア流刀術、〈螺旋功〉。

　太刀に込められていた烈が螺旋を描きながら開放される。内側から荒れ狂う烈の衝撃に〈リーダー〉の身体は耐えることができず、爆散して肉片があちこちに飛び散った。

　青い返り血を全身に浴びたルクトは、しかし拭おうともしない。この血も所詮はまがい物であり、すぐにマナへと還り消えてしまうからだ。もっとも、少し粘性のある液体が肌にへばりつくその不快感は本物だ。

　ルクトが顔をしかめるなかで四散した〈リーダー〉の身体が白く発光しマナへと帰っていく。彼の体にかかっていた青い血もまた徐々に消えてなくなっていったが、おかしなもので不快感だけは尾を引いてかすかに残った。

「さて、ドロップドロップ」

　かすかに残る不快感を忘れようとして、ルクトはそう声に出して〈リーダー〉のドロップを確認した。さんざん手こずらされた〈リーダー〉。はたしてそのドロップアイテムは…………。

「……魔石が、一つ」

　ルクトの顔が奇妙に歪んだ。モンスターが魔石以外のドロップを残さないのは、そう珍しいことではない。だが「十階層以下で取れる魔石を一人につき五個以上集めること」という卒業要件があり、ここは恐らく十階層で、出現(ポップ)したモンスターはちょうど五体で、しかも一番遭遇したくない〈リーダータイプ〉とその群れで、おまけに魔石しかドロップしなかったとなれば、やっぱり作為的な悪意を感じずにはいられない。

（いや、いいけど。別にいいけどさ！）

　もしも迷宮(ダンジョン)を管理している神様みたいな存在がいるのだとしたら、そいつはきっと随分暇な皮肉屋に違いない、とルクトは思った。

　この二日後、ルクトはノートルベル学園武術科の実技卒業要件を認定された。言うまでもなく武術科設立以来、最速の達成である。

