異世界転生に感謝を「おおう、これは凄い」

 男は目にした光景に、思わず感嘆の声を漏らした。

 小高い丘の上に立つ男の目には人工物が一つもない、見渡す限りの草原と突き抜けるように青い空が映っている。そこには男がこれまでに見た事のない、自然そのままの風景があった。

「これがVR（仮想現実）か」

つぶやく男の声には隠しようのない興奮と感動、そして喜びの響きがあった。


　男が子供の頃、当時一時代を築いていたTVゲームのハードから初めてRPG（ロールプレイングゲーム）というジャンルのソフトが発売された。

　自分が勇者となり敵と戦って己を鍛え上げ、そしてついには魔王を倒し世界を救う物語。男はそのゲームで初めてRPGやファンタジーという言葉を知り、その世界に魅了された。
　粗い2Dのドット絵から始まったこのゲームは時とともに凄まじい進化を遂げ、男が社会人となる頃には画面上に現実と変わらないか、時にはそれを凌駕する程に作りこまれた世界を見る事も出来るようになっていた。

　ゲームの画面上では自分の分身とも言えるキャラクターが、精巧に作られた世界を縦横無尽に動き回る。
　まるで自分がそこに居るかのような感覚と、実際はそれは映像でしかないという現実。
　それが良く出来ていればいるほど、実際にゲームの世界に入り込んでそのキャラクターになってみたいという夢や憧れを持ってしまうのも止むを得ない事であろう。
　今はまだ不可能だが、今後の技術の進歩によりゲームの世界をまるで現実のように体感できる『VR（仮想現実）ゲーム』を遊ぶ事が出来る時代が来るのではと、多くの者が期待した。
　だがそれは男が中年と呼ばれる年になってもなお現実にはなっておらず、まだまだそれは実現不可能な夢でしかなかった。　

　だが、技術の発展は歩みを止めず、ゆっくりとそして時には劇的に進歩する。　

　さらに数十年が経ち、男が会社も定年退職して既に老人と呼ばれる年になり久しくなった頃、『仮想現実』はついに現実となった。


「ようやくここまできたな」

　VR機器のヘッドセットを撫でながら感慨深げにそうつぶやく老人の顔は、隠しようのない喜びがあふれ出ていた。

　彼の前にあるVR機器はカラーボックス程度の大きさの本体と付属のモニター、そして本体下部から伸びる太いコードで繋がるヘッドセットで構成されている。
　VR機器は脳に干渉して仮想現実を認識させるという仕組みの都合上、医療機器としての側面も備えておりゲーム専用機というわけではない。
　使用する者の目的に沿ったソフトをインストールする事で、仮想現実を使った精神的アプローチの治療行為はもちろん、スポーツ選手のトレーニングや学生向けの各種体験型学習など、その他にも様々な用途で使う事が可能なのだ。　
　これらVR機器の有効性は先行導入されていた軍事・医療分野での成果が証明した事もあり、一般家庭向けのVR機器は発売と同時に爆発的な勢いで普及していった。

　だがそうした世界的なVR機器普及の波の中、老人となっていた男は同じ時期に大病を患い入院してしまうというトラブルの為に出遅れてしまい、退院してVR機器を入手できたのは発売から1年以上が過ぎた頃だった。
　そして退院して2ヵ月後の今、ようやく半世紀以上の時を越えた夢であるVRゲームを始めようとしていたのである。

　発売から1年以上経っている事もあり、男が好むRPG系のVRゲームも十数種が発売されていた。その中で男が選んだのは主流であるMMOではなく、一人用のRPGゲームであった。

　現実では加齢であちこちガタがきた体でも、仮想現実では健康な若い頃の運動能力を取り戻す事が出来る。そうした理由もあって、この時代では多くの高齢者がゲームをプレイしていた。
　しかし当たり前の話だが心は老人のまま変わらない。いくら男がずっとゲーム好きだったとはいえ、MMOで若い世代に混じって同じように遊ぶ熱量までは所持していない。
　老人はずっと独身で、現在も一人暮らしだ。独身だと高齢者でも精神的に若いとは良く言われるが、それにも限度があるのだ。
　また友人や親戚も近くに住んでいて孤独ではない為、今は交流を求めてMMOを選ぶ必要を感じておらず、それよりは他人に左右されず自分のペースでゆっくりと仮想現実を楽しみたいと考えたのだった。

　そうして選んだゲームのタイトルは『ニューワールド＆ニューライフ』という人族・魔族・妖精族・獣人族の4つの種族が暮らす世界アーステリアを舞台としたファンタジーRPGだ。
　レベルとスキルを併用した極めて自由度の高い成長システムと、NPCやサポートキャラ等に高度AIを多用したリアリティのある世界観で人気のゲームである。

　また一人用のゲームでありながら、オーソドックスな冒険者から農民まで数多くの職業があり、またそれに合わせてメインクエストも十数種類用意してあるという徹底ぶり。
　普通のRPGとして楽しみむもよし、まったり牧場ライフを楽しむもよし、生き馬の目を抜く商売の世界で成り上がるもよし、あえてメインクエストを進めず平穏無事に日々を過ごすもよし、その楽しみ方はMMOに引けをとらないほど自由だ。
　ただ社会的影響に配慮してか、一人用ゲームであるからこそ犯罪行動に関しては厳しいペナルティが科せられており、犯罪者プレイはほぼ不可能な仕様になっている。

　もちろんこの点も、健康な肉体はともかく健康な精神を持っているこの老人にとってはまったく問題にならなかった。「よし、機械関係のセッティングは全て終了！　いよいよゲーム開始だ。くくっ、わくわくするな」

　老人は満面の笑みで皺を深くしながらモニターの前に座った。
　眼前にあるモニターには、事前に病院で検査済みのパーソナルデータが3Dで表示されている。　パンツ一丁のまるで自分のフィギュアのようなその様を可笑しく思いつつ、老人は早速設定を始めた。

「まずは年齢。……やっぱ思いきり若くせんとな」

　年齢設定のつまみを18歳にスライドさせると、それに合わせてモニター上のパーソナルデータもどんどん若返っていく。せっかくの仮想現実だからと、一番元気だった大学1年時の年齢に設定した。　

「次は足をちょっと長くして身長をその分高く、体形は若干細目の筋肉質にっと……」

　身長175cm、体重89kgだった若かりし頃を思い出しながら調整する。ちょっとした過去のコンプレックスの解消だ。

　何かと独り言が多いが、これも独り身が長い者の特徴と言える。

「顔はまあ、左右対称にして歪みを無くすくらいにしとくかな」

　モニター上では老人だったパーソナルデータが、現在では細身の好青年といった姿になっていた。
　もちろん元が元なので所謂イケメンではないが、老人的には中の上か上の下くらいにはなったと満足げだ。

「うん、良い感じだな」

　現在とは年齢もかけ離れた姿だが、老人は自分の理想像といった出来に満足する。種族はデフォルトの人族のままで、髪や肌の色も変えていない。

　このゲームでは、キャラクターの外観はかなり大胆な変更が可能だ。
　まるっきり別人の美形にする事も可能であるし、他にも例えば獣人族が種族なら犬猫兎などの各種獣耳が選べ、獣の度合いも耳のみ尻尾のみからもっふもふまで変更可能だ。
　また、妖精族であればエルフやドワーフ、魔族であれば魔人や吸血鬼等、様々な細かいバリエーションも選択可能と、かなり自分好みの姿でプレイ出来るようになっているのだ。

　老人も出来上がった自分の人間族の姿をドワーフやもっふもふにしたりして遊んでみたが、結局は一番落ち着くとの理由で種族は人族のまま変更しなかった。
　もちろんこのゲームは性別も変更できるのだが、彼は好奇心で試した事を後悔したようだ。
　女体化の記憶は速やかに無かった事にされた。

「我ながら気持ち悪かった。次いこう」

　外観モデルの設定を終え、次にスキル設定に移る。
　スキルは《才能スキル系》《補正スキル系》《ギフトスキル系》《能力スキル系》の4種類があり、ゲーム開始時に与えられる15ポイントを消費する形で習得するようになっている。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

《才能スキル》
（習得必要ポイント　10P）
　…武の才能・魔の才能
　…剣の才能・槍の才能・斧の才能・棍の才能・弓の才能・格闘の才能
　…火の才能・水の才能・風の才能・土の才能・光の才能・闇の才能

（習得必要ポイント　6P）
　…創の才能

（習得必要ポイント　5P）
　…鍛冶の才能・裁縫の才能・錬金術の才能・調合の才能


《補正スキル》
（習得必要ポイント　1P消費する毎にLVも1ずつ上昇する　MAXLV5）
　…HP補正・MP補正・STR補正・VIT補正・INT補正・DEX補正・AGI補正
（習得必要ポイント　3P）
　…身体操作補正・魔力操作補正


《ギフトスキル》
（習得必要ポイント　1P）
　…HP回復速度上昇・MP回復速度上昇・消費MP削減・必要経験値減少・獲得経験値増加・魅了耐性・麻痺耐性・石化耐性・毒耐性・呪い耐性・混乱耐性・眠り耐性・火耐性・風耐性・水耐性・土耐性・光耐性・闇耐性・健康・幸運・金運


《能力スキル》
（習得必要ポイント　1P消費する毎にLVも1ずつ上昇する　MAXLV10）
　…剣術・槍術・斧術・棍術・弓術・格闘術・火魔法・風魔法・水魔法・土魔法・光魔法・闇魔法・二刀流・受け流し・回避・防御・指揮・鍛冶・錬金・調合・料理・裁縫・音楽・開墾・騎乗・調教・索敵・気配察知・魔力察知・鷹の目・気配遮断・罠解除・鑑定・看破・交渉・威圧・隠蔽

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「やっぱり多いな」

　さすが自由度の高い成長システムを売りにしているだけあって、選択可能なスキルの数は多い。しかもこの一覧に表示されているものは一部でしかない。
　スキルレベルを上げる事や複数の必要スキル所持している等の、ある一定の条件を満たすと取得できるようになる派生スキルや統合スキル、隠しスキルなども存在するのだ。

　例えば両手剣を使い続けて剣術レベルが10になった時は、剣術LV10はそのままに新たに両手剣術LV0という派生スキルを自動習得する。そうなる事で両手剣での戦闘にボーナスが追加され有利になる事はもちろん、よりオリジナリティのあるプレイが可能となるのだ。

　また与えられたポイントは15Pしかないが、スキルによっては此処で選ばなくとも、ゲームの中でそのスキルを習得できそうな行動を繰り返す事で新たにスキルを習得する可能性がある。
　仮に剣術スキルを持っていなくとも、剣を振るなどの何らかの行動を繰り返す事で剣術スキルを習得するといった具合だ。もちろん習得条件や確率は公開されていない為、確実ではない。
　ただそうした発見を楽しむというのも、このゲームの魅力の一つなのだ。

「さあて、まずは才能スキルだな」

　才能スキルは習得Pも高いし、最大１つまでしか選択できない。だがどの才能スキルを選んでも消費P以上のスキルを同時に習得できるので、ポイント的にはお得だ。必要ポイントが多い分他のスキルに使えるポイントが減るが、どれか選択しておくのが初心者にはお勧めとなっている。

　ここの選択でゲームスタイルが決定する重要なところなので、男は気合を入れて確認する。

〔武の才能〕10P…武術や運動全般に関係する才能　成長率・成功率・習得率等にプラス補正　但し特化才能には若干劣る
　同時習得スキル〔HP補正LV3〕〔STR補正LV3〕〔VIT補正LV2〕〔DEX補正LV2〕〔AGI補正LV2〕〔身体操作補正〕

〔魔の才能〕10P…魔力や精神全般に関係する才能　成長率・成功率・習得率等にプラス補正　但し特化才能には若干劣る
　同時習得スキル〔MP補正LV3〕〔INT補正LV3〕〔DEX補正LV2〕〔魔力操作補正〕〔MP回復速度上昇〕〔消費MP削減〕〔魔力察知〕

〔剣の才能〕10P 剣に特化した才能　成長率・成功率・習得率等にプラス補正
　同時習得スキル〔HP補正LV3〕〔STR補正LV3〕〔VIT補正LV2〕〔DEX補正LV2〕〔AGI補正LV2〕〔身体操作補正〕〔剣術LV1〕

〔火の才能〕10P…火の魔力や精神に特化した才能　成長率・成功率・習得率等にプラス補正
　同時習得スキル〔MP補正LV3〕〔INT補正LV3〕〔DEX補正LV2〕〔魔力操作補正〕〔MP回復速度上昇〕〔消費MP削減〕〔火耐性〕〔魔力察知LV1〕〔火魔法LV1〕

〔創の才能〕6P…物づくり全般に関係する才能　成長率・成功率・習得率等にプラス補正　但し特化才能には若干劣る
　同時習得スキル〔HP補正LV1〕〔STR補正LV1〕〔VIT補正LV1〕〔DEX補正LV4〕〔鑑定LV1〕〔交渉LV1〕

〔鍛冶の才能〕5P…鍛冶に特化した才能　成長率・成功率・習得率等にプラス補正
　同時習得スキル〔HP補正LV1〕〔STR補正LV1〕〔VIT補正LV1〕〔DEX補正LV4〕〔鑑定LV1〕〔交渉LV1〕〔鍛冶LV1〕

「う～ん、悩むけどやっぱ武の才能かな」

　若い頃も決して運動が得意ではなかったが、年をとってさらに体が思うように動かなくなった。せっかくの仮想現実なのだから、体を思い切り動かしたいというのが男の考えだ。
　使いたい武器が決まっていれば特化才能の方が良いのだろうが、武器なんて現実には持った事もないのだから色々試したい。それに《武の才能》の説明にある運動全般に効果があるという一文が気に入った。何となく運動神経が良くなるようで気分が良いというのも、老人が決めた大きな理由だ。

　老人にとっては楽しめる事が第一で、効率や最強は求めていないのだ。実際、才能系スキルを習得する事と最強は必ずしもイコールではない。何を持って最強とするかは人それぞれだが、すべてはスキルの組み合わせと成長次第なのだ。

　結局老人的には納得がいったので、武の才能を選択する。すると同時習得としていくつか補正スキルもついてきた。

〔HP補正LV3〕…HPの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい　（最大LV5）
〔STR補正LV3〕…STRの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい（最大LV5）
〔VIT補正LV2〕…VITの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい（最大LV5）
〔DEX補正LV2〕…DEXの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい（最大LV5）
〔AGI補正LV2〕…AGIの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい（最大LV5）
〔身体操作補正〕…アシスト機能によるスムーズで効率的な身体運用　具体的なイメージが強いほど効果的な運用が可能になる

　ステータスが上昇するとその項目に応じた能力とアシスト機能が強化され、全身金属鎧（フルプレートアーマー）で100mを13秒台で走る等の現実的にはありえない行動も可能となる。
　だがポイントが5Pしか残ってないこともあり、老人はこれ以上のステータス補正系のレベルアップは不要と判断した。
　また、〔身体能力補正〕はまさに運動神経が良くなるイメージそのままだったので嬉しかったが、これなら同系統の〔魔力操作補正〕も重要スキルなのではないかとチェックする事にした。

〔魔力操作補正〕…アシスト機能によるスムーズで効率的な魔力操作　具体的なイメージが強いほど効果的な運用が可能になる

「うん、これ必須だろ」

　メインは武術系でも、せっかくのファンタジーだから魔法も使ってみたいと思っていたのだ。運動音痴ならぬ魔法音痴では元も子もない。ただでさえ魔法なんて謎の技術なのだから、若い者と違って適応力が落ちている自分には必須じゃないかと老人は考える。

　残り5Pのうち3Pも使うが仕方がないと、この〔魔力操作補正〕も選択する。

「残りはたった2ポイント。どう使うかな」

　老人は残ったギフトスキルと能力スキルを眺めながら考えをまとめる。　
　ギフトスキルは基本的に常にその効果を発動しており、スキルレベルはない。　能力スキルは〔剣術〕や〔火魔法〕のような技術系のスキルと、〔鑑定〕や〔気配察知〕のような個人能力系のスキルの2種類があるように感じる。そしてどちらもレベルは10まで上げる事が出来るのは共通しているが、イメージ的に〔剣術〕のような技術系のスキルのほうがレベルアップさせやすく、かつ習得もしやすいと感じる。
　ただ剣術などの技術系スキルは、レベルを上げる事で武器から衝撃波を飛ばす等の必殺技的なものを覚える事ができる。ロマン的な楽しみもそうだが、戦闘を考えると武器系と魔法系のスキルを最低1個ずつは所持しておきたいところだ。

　悩みに悩んだ末、老人が選んだスキルは…

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

〔武の才能〕10P…武術や運動全般に関係する才能　成長率・成功率・習得率等にプラス補正　但し特化才能には若干劣る
　同時習得スキル
〔HP補正LV3〕…HPの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい
〔STR補正LV3〕…STRの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい
〔VIT補正LV2〕…VITの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい
〔DEX補正LV2〕…DEXの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい
〔AGI補正LV2〕…AGIの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい
〔身体操作補正〕…アシスト機能によるスムーズで効率的な身体運用　具体的なイメージが強いほど効果的な運用が可能になる

〔魔力操作補正〕3P…アシスト機能によるスムーズで効率的な魔力操作　具体的なイメージが強いほど効果的な運用が可能になる

〔健康〕1P…病気にかかりにくく怪我も治りやすい　状態異常になっても一定時間で全回復する

〔鑑定LV1〕1P…対象の情報を知る事が出来る　効果はLVに依存する

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　

　結局老人は最後のスキルに〔健康〕と〔鑑定〕を選んだ。　
　大学生の頃に無茶苦茶な食生活がたたって糖尿病と診断されてから健康には縁がなく、つい最近も大病を患って1年近くも入院していた身としては、例えゲーム上の能力ではあっても〔健康〕は外せなかったのだ。

　そして最後の1ポイントは悩みに悩んだが、後から習得しにくいが便利そうなスキルを考えて〔鑑定〕に落ち着いた。
　加齢と共に物覚えも悪くなっていたので、人や物の名前を忘れた時などに便利じゃないかと割と切実な考えからだった。　
　また戦闘用のスキルは《武の才能》の効果で武器スキルは覚えやすいであろうし、魔法スキルもゲーム内で覚える楽しみが出来るじゃないかと老人はポジティブに考えたのだ。

「よーし終わったー。だけど結構時間かかったな」

　老人がゲーム設定を始めてから、すでに1時間以上が経過していた。

「ふふふっ、けど楽しいな。やっぱり良いものだ」

　だが老人に疲れの色はない。そこにあるのは、ただ夢を叶えつつある事への満足感だ。

「よし！　水分補給とトイレにいったら、いよいよログインだ！　わくわくするな」

　老人の初めてのVRゲームまであと少し。目を細め楽しげに語る老人の笑顔は、まるで少年のように屈託がなかった。「よし いよいよゲームスタートだ！」

　全ての準備を終えた老人は、ベッドに横たわると興奮で僅かに震える指でヘッドセットのスイッチを入れた。
　そしてカウントダウンを聞きながら目を瞑り10秒後、一瞬気が遠くなる感覚を覚えた次の瞬間、老人は仮想現実の世界に居た。

「これが仮想現実か」

　男は、目の前に広がる草原にしばし見とれる。

「よろしいでしょうか？」

　そしてそのまま見とれること数分後、背後から遠慮がちにそう声をかけられた。

　声をかけられた事にちょっと驚きつつ男が背後を振り返ると、そこには全身金属鎧（フルプレート）で顔まで隠した騎士のような人物が立っていた。

「こんにちは」

「は、はい、こんにちは」

　人間関係の基本は挨拶から。男が挨拶すると、甲冑騎士もちゃんと挨拶を返してきた。見た目のごつさとは裏腹にやさしげな声だ。
　男か女か見た目ではわからないが、ちゃんとした挨拶も出来るし良い人みたいだと男は判断した。

「んんっ。改めましてようこそ『ニューワールド＆ニューライフ』の世界へ。　私はこれから始まるチュートリアルをサポートさせていただく案内人（ナビゲーター）のクリスと申します。貴方のお名前をお聞かせ願えますでしょうか？」

　軽い咳払いで気を取り直したのか、クリスは最初の遠慮がちな声とは違ってはっきりした口調で男に話しかけてきた。
　クリスとは男女どちらでもある名前だ。性別不詳で全身金属鎧とは、狙ってるのかなと男は内心可笑しく思う。

「はじめまして、私はジンといいます。よろしくお願いします」

　男は事前に考えていた名前を告げる。主人公に元々の名前がないゲームの場合はほとんどこの名前で遊ぶ、当人にとってお馴染みの名前だ。

　ちなみに口調が丁寧なのは性格である。例外はあるが、相手の年齢は関係無しに丁寧な口調で話すのが男の基本的な対応なのだ。特に初対面の時や店員さんと話す時などはまずこうなる。　

　すると空中に『ジン』とカタカナで表記された確認ウィンドウが出現した。　

【名前の確認　ジン　YES・NO】

　問題ないのでYESのボタンに指先で軽く触れると、ウィンドウは光が解けるように消えた。仮想現実らしい演出にジンの心も浮き立つ。　

　そうしてジンの確認が終わったのを見計らい、再度クリスが話しかけてきた。

「ご確認ありがとうございます。それではジンさんにはこれから行われますチュートリアルで、この世界で生活する上で必要になる道具やスキルの使い方等を学んでいただきます。またチュートリアルの最後には戦闘がございます。あと注意点ですが、既存所持スキルの経験値は入手可能ですが、新規にスキルを習得する事はありません。そこだけが違うところですがご了承ください。チュートリアルは基本的にクエスト形式で進めさせていただきますが、何かご不明な点などあれば随時私にお尋ねください。」

　そう一気に言ってクリスが一歩後ろに下がると、またジンの目の前にウィンドウが現れた。

【チュートリアル①　持ち物を確認しよう】…道具メニューを開いて、持ち物を確認してください。

「持ち物を確認する事を意識して『道具メニュー』と言うか、もしくは持ち物を見る事を強く心の中で考えてください」

　クリスのアドバイスに従って試してみると、問題なく道具メニューのウィンドウが出た。メニューにはデフォルメした薬瓶のアイコンが色違いで２種類入っている。
　ジンが思わずタップするとアイテム名が、さらに効果を知りたいと思いながらタップすると説明も出た。

【HP回復ポーション（小）…HPを20回復する】

【MP回復ポーション（小）…MPを20回復する】

「ウィンドウを閉じる時は、同じように『閉じる』と口に出すか強く念じてください。実際に品物を出し入れしたい場合、そのように念じていただければ白い円盤状のゲートが現れますのでそこから出し入れしてください。円盤の直径より大きいものでも、ちゃんと出し入れ出来ますのでご安心を。持ち物を確認するには道具メニューを開くしかありませんが、物の出し入れはゲートだけで出来ますので使い分けてください」

　クリスの言葉どおりに強く念じてみると、目の前に白い円盤のようなものが現れた。それに手を突っ込むとポーションを取り出す事が出来た。ジンは「収納魔法とか空間魔法みたいで格好いいな」とご満悦である。　

【チュートリアル①持ち物を確認しよう …クリア　報酬：HP回復ポーション（小）】

　チュートリアルクリア時には報酬がもらえるようだ。　

「おめでとうございます。このようにチュートリアルをクリアされる毎に報酬をお渡しできるので頑張って下さい。では此方が報酬になります」

「ありがとうございます　いただきます」

　ジンはクリスからクリア報酬を受け取りゲートに収納すると、道具メニューを閉じてチュートリアルを次に進める。

【チュートリアル②　装備を確認しよう】　…装備ウィンドウを開いて、装備品を確認してください。

　ジンが深く考えずにさっきと同じように装備の確認を意識すると、今度は装備メニューが現れた。

　現在の装備を確認してみると。

【丈夫な服…丈夫な生地で出来た高品質の服　防御力1】

【丈夫なズボン…丈夫な生地で出来た高品質のズボン　防御力1】

【丈夫な靴…丈夫な革で出来た高品質の靴　特殊効果無し】

【丈夫な鞄…丈夫な革で出来た高品質の鞄　特殊効果無し】

　鎧も武器もなく、ちょっと寂しい気持ちになるジン。

「ジンさんは職技スキルをお持ちでないので、武器も鎧も無しなんですよ。もしお持ちなら、職技スキルに合わせた武器防具をお渡しできたのですが」　

　初耳の言葉が出てきて戸惑うジン。
　それに気付いたのか、クリスが言葉を重ねる。

「ご存知なかったですか？　能力スキルの中には職技スキルというものがありまして、それらは実際に武器や魔法そして生産を行うにはほぼ必須の技能です。簡単に言えば〔剣術〕といった語尾に～術とつく物理攻撃系と、〔火魔法〕のような～魔法とつく魔法攻撃系、そして〔鍛冶〕や〔裁縫〕等の生産系の大まかに分けて３種類があります。スキルの詳細説明を見ていただけたら、書いてあったのですが……」

　ジンが考えていた技術系のスキルというのが職技スキルのことだったのだろう。だが実質1Pしか選択の余地がなかった為、また何となく想像も付くので、ジンはそれらのスキルの詳細は確認していなかった。

「ただ、ご安心ください。職技スキルをお持ちでなくとも、通常攻撃は問題なく可能です。また、救済装備として此方はお渡しできますので」

　と、どこか申し訳なさそうな声で励ますクリスが渡してくれたのは……。

【木剣…丈夫な木で作られた剣　攻撃力＋5】

「通常この段階で所持できる武器の攻撃力は＋8はあるので性能は若干劣りますが、そこはご容赦ください」

「……」

「……どうかなさいましたか？」

　渡された武器をじっと見つめるジンに不安を感じたのか、クリスが恐る恐るといった感じで尋ねる。

　木剣は京都のお土産で良く見る木刀の反りを無くし、二本背中合わせにくっつけたような形状だ。剣身は1m程の長さで、柄は通常の片手剣より長くなっており両手持ちも可能になっている。
　また刀身は木製だが柄や鍔の部分は金属製で、柄には滑り止めで革のようなものが巻かれている。剣身の中央には幅広の溝が彫られ、厚みの軽減とともにデザインのアクセントになっており、鍔や柄頭の部分にもシンプルだが装飾が施されている。
　決して派手ではないが、木の剣という名前のチープさとは正反対のしっかりした造りだ。
　そんな剣を見てジンが固まっていた理由は一つだ。

　感動していたのである。

「……ちょっと振ってみても良いですか？」

「えっ、ええ。　もちろんどうぞ」

　許可をもらうと、ジンは高校生の頃に授業で受けた剣道を思い出しながら軽く素振りをしてみる。
　高校生の頃に剣道の授業で竹刀を振った事はあったが、木製とは言えちゃんとした剣（武器）を振るのは初めてだ。
　剣を構え、そして振る度に武器の重みを実感する。

　また、ＶＲの世界では18歳の肉体設定だ。
　現実ではすぐに息切れしてしまう老人の体でありながら、この仮想世界ではこうして自由に体を動かす事が出来る。年齢ゆえの落ち着きで喜びの表現は控えめであったが、もしあと少しでも若かったらはしゃぎ回っていただろう。いくつになっても武器というのは男心を強くくすぐるものなのだ。

　ただ満面の笑顔で剣を振る青年の姿が、そこにはあった。

「時間をとらせてしまってすみません。この剣は大事に使わせていただきます。ありがとうございます」

「いえいえお気になさらず。　こちらこそ喜んでいただけたようで嬉しいです」

　素振りを終え、あらためてクリスにお詫びと礼を言うジン。
　クリスの顔はフルフェイスの兜で見えないが、何となく笑顔でいてくれるように感じられる。
　ふとクリスという存在がＡＩなのか、それとも人が対応しているのかと今更な疑問がジンの頭をよぎった。

「それでは進めますね。　先程の装備欄をご覧になってください」

　疑問を頭から振り払い、言われたように見てみると既に剣は装備欄に登録してあった。確かに今までさんざん剣を振り回していたのだから、装備していなかったら逆におかしな話になる。　

「今回ジンさんは自然と剣を装備しておられました。道具の時もそうでしたが、イメージすれば基本自動的に登録は行われます。慣れればさっきのように簡単に装備する事も、道具も使う事も出来ます。武器やアイテムはイメージが簡単ですので、すぐに慣れると思います」

　「武器は」と限定すると言う事は、防具なんかは難しいのだろうかとジンは疑問に思った。確かクリスが着ているような全身金属鎧は、装備に時間がかかるという話を聞いた覚えがあったのでなおさらだ。

「防具の場合は私の着ている全身金属鎧（プレートアーマー）のように装備に時間も手間もかかるものがあります。もちろん一から身に着ける事も可能ですが実際大変な手間ですので、装備オプションの事前登録機能を利用される事で一瞬で装備が可能になりお勧めです」

　ジンは言われて装備メニューを確認すると、そこに事前登録装備という項目を見つけた。そこには既に、木剣を除く服やズボン等の装備が登録されていた。

「それでは『チェンジ』と口に出してみてください」

　ジンが言われたとおりに口に出すと、手に持っていた剣が消えてしまう。
　一瞬あせるジンだったが、すぐに道具メニューを呼び出してそこに木剣がある事を確認して息をつく。

「今のは事前登録してある装備に変更したので、事前登録していなかった木剣が道具メニューに戻ったわけです。今度は道具袋にある木剣を事前登録装備Ａに登録すると意識するか、ドラッグ＆ドロップしてみてください」

　今度は念じるのではなくドラッグ＆ドロップを試してみるが、これも問題なく登録できた。そしてもう一度『チェンジ』と口に出すと、今度は腰に木剣が下げられた状態に変わった。

「事前登録された武器は、特に意識しなければ持ち運びする位置に装備しますが、剣を持っている状態をイメージすればそのように装備する事が可能です。　現在は事前登録はＡの1つのみですが、もっと増やす事も可能です。例えば一つは何も身に着けていない状態で登録しておくと、すぐに着替えが終了するので宿屋で休む時等に便利だと思いますよ。他にも使い方は色々あると思いますので活用してください」

　確かに便利だとジンは思う。
　手間暇かかる現実の部分とゲーム性とのバランスでこういう仕様にしたのだろうと思うが、使い方によっては凶悪だ。例えば魔術師装備で遠距離攻撃で牽制し、敵が近づいてきたら戦士装備で近接戦といった戦い方も可能だ。
　ゲーム的にはこのチェンジはどんどん利用したほうが強くなれると思うが、ＶＲ世界をロールプレイすると考えるなら単なる着替えレベルの利用だけにとどめて置いたほうが良いだろう。
　まあ使い方はそのうち考えようと、一旦ジンは判断を保留する事にした。

【チュートリアル②　装備を確認しよう　クリア　報酬：MP回復ポーション（小）】

「おめでとうございます。もうお分かりかもしれませんが、ジンさんのイメージさえはっきりしていれば、キーワードの変更もメニューやゲートの位置変更も自由です。もっと細かい変更、例えばアイテムを種類別でフォルダ分けして登録するとか、良く使うアイテムを集めて新規にウィンドウを作成するとかも問題なくできます。ようはジンさんのイメージ次第という事です」

　あくまでゲームとして便利に効率よく進めたい人もいれば、極力リアリティを追求して仮想世界を楽しみたいという人もいる。一人用のゲームであるからこそ、そのあたりの判断をプレイヤーに任せてくれるのであろう。

　VR世界を楽しむ事が最優先のジンにとっては、臨機応変な対応が可能なこのシステムはありがたかった。【チュートリアル③　スキルを使ってみよう】　…所持スキルを確認し、使用してください。

「ジンさんは鑑定スキルをお持ちなので、これを鑑定してみてください」

そう言ってクリスはポーション瓶を渡してくる。

「スキルもこれまでと同じです。　使用する事を意識して口に出すか念じてください」

　言われたとおりジンは片手に持ったポーションに対して心の中で『鑑定』とつぶやいた。すると不快ではないものの何かが減るような感覚と共に、ポーションから情報が書かれたウィンドウが飛び出してきた。

【HP回復ポーション（小）…HPを20回復する　材料？？？×？？？　備考？？？】

　さっきジンの持物にあったポーションと同じアイテムだが、その時には認識できなかった項目が増えている。『？』マークで情報が確認できないのは、鑑定レベルが低いせいだろう。

「確認できましたね。　それではいったんそのポーションはご返却ください。」

　すぐにジンはクリスにポーションを返す。

「ありがとうございます。『鑑定』は主に正体不明な物品の効果を明確にするスキルですが、既に正体がわかっている品に使用する事で、より詳しい情報を知る事も出来ます。今はまだジンさんの鑑定レベルが低いので無理ですが、スキルレベルが上がればより詳細な情報や隠された情報まで確認する事が可能になるかもしれません。そうして得た情報は、『調合』や『鍛冶』などの生産系スキルでも役立つ事でしょう」

　悩んだ末に職技スキルを諦めて選んだスキルだっただけに、役に立ちそうなスキルで良かったとジンは一安心だ。

「では今度は『ステータス』と言って頂けますか？」

　続けてのクリスの指示だったが、此処まで来るともうジンも慣れたものだ。
　口に出さず心の中でステータスとつぶやくと、これまでと同様に問題なくステータスメニューのウィンドウが現れた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ジン
年齢：18
職業：自由人
レベル：1

 HP：23/23
 MP：7/10
STR：13
VIT：12
INT：10
DEX：12
AGI：12
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

各項目の詳細は以下の通りだ

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前…本名。貴族に叙せられるなどで新しく姓を受ける場合もある。

年齢…誕生時は0歳。16歳で成人とみなされる。

職業…所属する団体や職種。職業を得るには各ギルドに登録する必要がある。

レベル…生物としての格。レベルは魔物を倒す事で上昇する。　

HP（生命力量）…ダメージを受けるとマイナスされ、0になると死亡する。

MP（魔力量）…魔法やスキル等を使用するか、MPにダメージを受けると減少。　

STR（筋力）…力の強さを表す。物理攻撃全般に影響。大きいほど使用可能な装備が増える。

INT（魔力強度）…魔力の大きさを表す。魔法全般に影響。大きいほど呪文の効果が高くなる。

VIT（耐久力）…体の頑丈さや持久力の大きさを表す。被ダメージ量や状態異常を受ける確率に影響。大きいほど使用可能な装備が増える。

DEX（器用度）…手先の器用さや習熟のしやすさを表す。武器や魔法の命中率や生産行動の成功率に影響。スキルの習熟に微影響。

AGI（敏捷力）…素早さや瞬発力の高さを表す。行動速度全般に影響。高いほど俊敏な動きが可能となる。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ステータスの初期値は、種族による得意不得意に合わせてそれぞれ若干異なる。例えばエルフならSTRとVITそしてHPが若干低く、代わりにINTとMPが高いといった具合だ。
　ジンが選んだ種族は人間族で、全種族の中でも平均的な能力を持つという設定だ。そのフラットな能力値にスキル補正分が加わったのが、上記のステータスである。
　これらステータスはレベルが上がる毎に僅かに上昇するが、補正スキルがあると上昇する数値が増えるなどの特典がある。

「お気づきかと思いますが、MPが3減っているのは鑑定スキルを使用した為です。このようにスキルを使うとそれぞれのスキルに合わせたMPが消費されます。またジンさんはまだお持ちでありませんが、職技スキルのレベルアップで覚える『アーツ』や『呪文』を使う時も同じようにMPを消費します。MPは何もしていなければ徐々に回復していきますが、座るなど安静にする事で回復速度は2倍になります。またHPは0になると気絶してしまいますが、MPは0になっても特にペナルティは発生しません。とはいえMP0という事は通常物理攻撃しかできないと言う事ですので、いざという時の為に一定のMPを残しておかれる事をおすすめします」

「はい。アドバイスありがとうございます」

　確かにうなずける話だ。もしMPが切れた時に強敵と遭遇したら大事（おおごと）だ。MPポーションがあるとはいえ、気をつけておくに越した事はない。
　ジンはクリスに心からお礼を言った。

「いえいえ。それではせっかくですのでMPが回復するまでの時間を利用して、ちょっと追加で説明いたします。総合的な情報を見るというイメージで、『メニュー』を開いてもらえますか？」

　クリスもとうとう口に出してくれとは言わなくなった。
　これまで通りイメージすると、スマートフォンの画面のようなメニューウィンドウが出た。そこには〔基本情報〕〔スキル〕〔装備〕〔道具〕〔クエスト〕〔設定〕の6つが表示されていた。

「そこにある〔道具〕と〔装備〕を開くとチュートリアル①②でやったメニューが開きます。〔基本情報〕を開くと、さっきのステータス等を見る事が出来ます。〔スキル〕は所持スキルの一覧や、職技スキルで覚えた〔アーツ〕や〔呪文〕の一覧、そしてスキルの進化や統合の状況がわかるスキルツリーも確認できます。もちろん条件を満たすまではブランクになっていて、進化の条件などを知る事は出来ません」

　どうせチュートリアル中はスキルに変化はない。
　一応ジンはスキルメニューは表示させたが、今は見なくてもいいなと軽く流してメニューを閉じた。

「次に〔クエスト〕は、進行中のメインクエストやサブクエストを一覧で確認できます。また、同じメニュー内にログ倉庫とメモ帳があります。ログはそのままでは煩雑でチェックが大変ですので、確認の際には表示する情報の重要度を変更したり、『戦闘関連』や『システム関連』等の条件付けをする事でスムーズに確認出来ると思います。またログの中から抜き出したい重要な情報などがあれば、メモ帳にログからドラッグ＆ドロップでコピーするとか、メモ帳に直接書き込んだりキーボードで打つ事なんて事も可能です。噂話が何かの伏線になっている事もありますので、メモ帳の活用をお勧めします」

「いやあ、記憶力には自信が無いので、ありがたいですねえ」

　現実では高齢のジンには、ある意味必須の機能だ。

「メモ帳は単体で手元にウィンドウ表示させることも可能ですよ。道具のゲートもそうでしたが、基本的にイメージ次第です。これから説明する〔設定〕にもそうしたカスタム機能があります」

　ほんとアドバイスがありがたいなとジンは思う。
　十中八九クリスはAIだとジンは思っているが、それにしては此方へのアドバイスに人間味のある気遣いが感じられる。AIでも心が感じられるのであれば人間と変わらんなと、ジンはクリスも含めて今後ゲームで会うであろう登場人物はAIかどうかなど考えず、全員を人間として意識しようと思った。

　ジンが説明を受けながらそんな事を考えているとは知る由もなく、クリスは続けて最後の〔設定〕について話す。

「〔設定〕はまさにそのままの機能で、ここでは各種設定が行えます。ヘルプもここにありますので、何かわからない事があればごらんください。設定は現段階では様々な便利機能も制限された状態になっています。内容は本編がスタートしてから確認していただければ充分ですが、地図とナビゲーション機能は便利なので設定をONにされる事をお勧めします。地図は屋外だけでなく、建物やダンジョンも行けばオートマッピングされますし、ナビゲーション機能を使うと目的地への指針も同時表記されますので、迷う事がほとんどなくなると思います。その他にも様々な便利機能がありますので、色々と試してみてください」

　方向音痴のジンにとってはとても重要な情報だった。
　ゲームで迷子は楽しくない。

「長々と説明しちゃいましたが、メニューに関してはよろしいですかね？」

「はい。とても参考になりました。ありがとうございます」

　ジンのクリスに対する好感度はMAXだ。笑顔で心からのお礼を言う。

「それは良かったです。正直デフォルトのメニューはちょっと使いにくいと思いますので、ジンさんが使いやすい様にカスタマイズしてください。それではジンさんのMPも回復したようですので、新規習得された職技スキルの説明をさせていただきます」

「え？」

　思わぬ言葉に固まるジン。最初にクリスはチュートリアル中はスキルの新規取得はないと言っていたので、寝耳に水だ。

「不思議に思われるのも当然ですが、木剣と同じようにこれも救済措置の一つです。職技スキルを所持しておらず、かつ3ポイント分以上の魔力系スキルを所持している方に贈られる隠しスキルです」

【無属性魔法…属性を持たない魔法を操る職技　(MAX）】

〔呪文：マナバレット…無属性の魔力の塊を飛ばして攻撃する無属性の魔法　消費MP8　威力5〕

「無属性魔法はスキルレベルがMAXで、これ以上成長しません。また呪文も同レベルの他の呪文と比べると消費MPが多く、威力も落ちます。ただ、遠距離攻撃攻撃手段の有無は重要ですので、少なくとも序盤は重宝すると思います」

　参考までと、クリスは同レベルの呪文データを例にあげて説明した。

〔呪文：ファイアバレット…火の塊を飛ばして敵を攻撃する火属性LV1の魔法　消費MP5　威力8〕

　確かに魔力系スキルに3P以上費やしておきながら、一つも魔法系の職技スキルを習得していないとなると、武器系の職技を習得していない場合はかなり厳しいスタートになる。普通はそんなやつはいないのだろうが、だからこその救済スキル、隠しスキルなのであろう。威力も低い上消費MPも多く、さらには成長もしないとなればそこまで優遇というわけでもない。コレクター的なものを除けば、わざわざ狙う必要はないであろう。

　普通の魔法スキルを覚えたら意味がなくなる魔法。だがそれではジンはどう思っているのだろうか。

　もちろん大喜びだった。

「しばらく無理だろうと思っていた魔法が、もう使えるなんて嬉しいです！　本当にありがとうございます。早速教えていただけますか？」
　ジンは興奮した様子でクリスにせまる。

「は、はいもちろんです」

　ジンがここまで喜ぶのが予想外だったのであろう。さすがのクリスもジンの勢いに押されてしまっていた。

　だがジンからすれば当たり前の事だ。
　此方を気遣って与えてくれたものというのがまず嬉しい。それがちょっと性能が悪かろうと、何も無いに比べたら100万倍マシだ。
　文句をつけるなどジンにとっては考えられないことで、むしろ感謝以外ありえなかった。
　それに念願の魔法である。ジンが喜ばないわけがなかった。

「それではあちらを見てください」

　クリスが指差す方向には案山子が2体立っていた。

「魔法は対象を決め、自分の魔力を媒体にして力を集め、その力を相手に向けて解放する事で発動します。もう少し具体的に言うと呪文でイメージを練って力を集め、キーワードである呪文名を唱える事で発動するといった具合です。ここでも大事なのはイメージです。最初のうちは決まった呪文を唱える事でシステムアシストが働いて発動可能な状態に持ってきてくれますので、その後自分のタイミングでキーワードで唱えてください。ではまず私がやってみますね」

　そう言ってクリスが案山子を指差す。

「マナの力よ集いて我らが敵を撃て『マナバレット』！」

　クリスの指先あたりから何か揺らめくものが勢い良く飛んで行き、案山子を弾き飛ばした。

「よろしいでしょうか？　それではジンさんもやってみてください」

「はい！」

　ジンは人差し指と中指だけ伸ばし、拳銃のような形を作る。そして指先に力が集まる事を意識して、呪文を唱える。

「マナの力よ集いて我らが敵を撃て『マナバレット』！」

　クリスの時と同じように魔力の塊が飛んで行き、案山子に直撃した。
　ジンは倒れた案山子を見つめたまま、感動した面持ちで魔法の余韻にひたっている。

「はい、完璧です。他の魔法にも言える事ですが全てイメージ次第です。イメージに慣れてくると、キーワードのみの発動も可能になるかもしれません。今後の参考にしてくださいね」

【チュートリアル③　スキルを使ってみよう　クリア　報酬：HP回復ポーション（小）】

　余韻を振り切り、我に返ったジンがMPを確認すると、残りMPは2になっていた。　

「今のジンさんのMP量では連発は出来ませんが、低レベルなモンスターでしたら大打撃を与える事が出来ると思います。レベルアップすればそのうち連発も可能になると思いますので、頑張ってレベル上げしてくださいね」

　クリスの励ましを受け、ジンは格好よく魔法を連発する自分を想像してまた心が浮き立つのを感じた。なんといっても魔法にあこがれて半世紀以上だ。ゲームとはいえ魔法使いになれるのが嬉しくてしょうがないのだ。
　ジンはレベルアップを頑張ろうと、改めて思った。
〔チュートリアル④　戦闘を行おう〕…モンスターと戦闘を行って勝利しましょう。

「はい、それではいよいよ最後のチュートリアルになります。ですがモンスターとの戦闘前に、私と模擬戦をおこなっていただきます」

　そう言ってクリスは剣を抜くと、此方に向き直った。

「準備はよろしいですか？　ジンさんのタイミングで結構ですので私に打ち込んでみてください。私のレベルは高いので、ジンさんの攻撃で傷つく事はありません。思いっきり来てください。あ、それとその木剣は折れる事も傷つく事もありませんので、その点もご安心ください」

　このゲームでは、武器や防具には耐久度などは設定されていない。だから現実では木の剣が折られるか切り飛ばされるかで終わるであろうこの打ち合いも、ゲーム上では問題なく可能となるのだ
　すっかり木剣を気に入ってしまっているジンは、破壊不可とはありがたい仕様だと素直に思った。

「よろしくお願いします」

　ジンは一礼すると、思い切りよくクリスに切りかかった。実力者相手に初心者の、しかも老人の自分が遠慮するなんておかしいとジンは考え、ただひたすらに全力で剣を振るった。
　もちろんクリスは軽々とジンの攻撃をいなしていく。クリスはジンに一切攻撃を仕掛けることなく、そのまましばらくの間攻撃を捌き続けた。

「はい結構です。攻撃をやめてください」

　ジンの体感で2～3分程攻撃し続けた頃、クリスからストップがかかった。

　現実なら30秒も持たないはずの体力が、仮想現実（ここ）では何の問題なく運動し続けられる。そして運動音痴のしかも老人の自分の体が、現実ではありえないほどよく動いてくれる。
　その爽快感にジンは途中から楽しくなっていた為、クリスに終了を告げられた時は少し残念そうだった。

「ジンさんは職技スキルをお持ちではありませんが、この調子であればすぐに剣術スキルを習得できると思います。あと若干費用はかかりますが、街には道場等のスキルやアーツの使い方を教えてくれるところがありますので、一度そちらを利用されるのも良いと思います」

　ジンはクリスにお墨付きをもらい少し安心する。
　そしてこうした運動自体が楽しかった事もあり、ジンは道場で武術を習うのも面白そうだなと考えた。

「それでは、今度はジンさんには私の攻撃を受けてもらいます。これは防御してくださいというわけでなく、何もせずジンさんのHPが減る私の攻撃を受けてもらうという意味です」

　さすがにちょっと驚いて腰が引けるジン。

「これは攻撃を受けたときの衝撃を実感してもらう為におこないます。普通の生活では剣で切りつけられる事も、モンスターの牙でかまれる事などもありませんから、パニック防止のいわば予行練習として私の攻撃でダメージを受けてもらうのです。もちろんちゃんと手加減しますし、当たり前の話ですが現実のような痛みを感じる事はありません。衝撃を感じるだけです。ですがその当たり前の事を、実際の本格的な戦闘の前に実感していただくという事が大事なのです。ご理解いただけますでしょうか？」

　理由を聞くとなるほどと納得できる話だ、確かに現実の剣で斬られるイメージを持ったままでは、いざ攻撃を受けた時にパニックになっても不思議じゃない。
　ましてやこのゲームには死亡があるのだ。死亡した場合は時を遡って任意のセーブポイントからやり直す事が可能だが、ゲーム上とはいえ死亡する事には変わりない。
　もちろんゲーム上の死亡で現実に何か問題が発生する事はないが、リアリティのある仮想現実であるからこそ、万一の為にそういった用心が必要なのだろうとジンは納得した。

「それでは参ります　……ふっ！」

　ジンの了承を得てクリスが剣を振る。
　ジンの左肩から右わき腹へと袈裟切りに振り下ろされる剣。しかしその攻撃はジンの体には傷一つつけることなく、ただその剣の軌跡にそってジンに鈍い衝撃を与えるだけであった。

　ジンは確かに実際に攻撃を受けるのに恐怖感を覚えたが、説明を受けていたので取り乱すことはなかった。そして落ち着いて現在のHPを確認すると、HPは半分近く減っていた。

「いかがでしたか？　HPの半分を奪う程の威力の攻撃が、先程ジンさんが感じられた程度の衝撃になります。一応この衝撃度はメニューの設定で変更できますが、例え最大にしても現実のような痛みを感じる事は出来ません。また、もしモンスターに腕を食い千切られるような体の一部を失いかねない攻撃を受けた場合も、衝撃は受けますが体が損なわれるような事はありません。ちょっと言い方が変かもしれませんが、わかりやすく言えばジンさんの体も武器防具と同じように破壊不可属性なのです」

　軍事やスポーツの世界では、現実の感覚と極力同じにして訓練を行うこともある。実際その事で一定以上の成果が出ていることも事実だが、逆にそのあまりのリアリティ故にVR世界での出来事でトラウマやPTSDを発症する人も存在するという。
　特に一般に公開される前のVR最初期に多い事故であったが、現在は様々な対策がとられており事故は激減している。

　しかもこれは一般的なゲームだ。
　軍事等の分野とは違い、事故のリスクを承知してまでリアリティを高める必要はない。リアリティの高さゆえに起こる事故なのだから、そこを落とせば事故は起こらない。
　幾重にもわたる安全策の一つとして、こうしたリアリティを犠牲にした仕様にしているのだ。

　もちろん、ジンがこの仕様に異論があるはずも無かった。　

「それではこれより実際にモンスターと戦っていただきますが、その前に此方をどうぞ」

　そう言ってクリスは先程ジンが鑑定したHP回復ポーションを渡してくる。ジンがありがたく頂戴してポーションを飲むと、体が温かくなるような効果を感じるとともにHPが全快した。

「それでは戦闘訓練を始めます。モンスターは1体です。チュートリアル戦闘ですので、たとえジンさんのHPが0になっても死亡はしません。その場合戦闘の最初に戻ってのリトライが可能です。落ち着いて、そして思い切りやってみてください。準備はよろしいですか？」

　逸る心をおさえ、ジンは大きく1回深呼吸すると落ち着いて剣を抜く。

「はい。お願いします」

「では始めます。ご武運を」

　そうクリスが言い終わると同時にジンの前方5m程先の地面に魔方陣が描かれ、そこから一体のスライムが現れた。

　薄く青みがかった半透明のグミのようなその見た目は、まさにザ・スライムだ。プルプルと震えながらゆっくりとジンの方に向かって移動してくる。

　まずは様子見と、ジンも剣を構えたままゆっくりと近づく。もう少しでジンの攻撃の間合いに入るという直前、スライムは移動をやめるとそのプルプルの体を縮めた。
　何らかの前兆を感じ、ジンも警戒して下がろうとしたその瞬間、スライムは身を縮めた反動を利用してジンに体当たりをしてきた。
　しかし警戒していた事が幸いし、ジンは見た目余裕に内心あせりながら体を横にずらすと、反射的に木剣でスライムの横っ腹を叩いていた。ダメージを与えた感触を実感しつつ、すぐにスライムに向き直る。
　すると着地して軽く震えるスライムが、さっきと同じようなモーションをとったかと思うとまた体当たりをしてきた。今度は予測が付いていたので余裕を持って避け、さらにしっかりと力の入った一撃を入れることが出来た。

　そしてここがチャンスとジンは判断し、すぐさま着地したスライムめがけ追撃する。大きく振りかぶった木剣の一撃をスライムに入れると、スライムは光の粒子となって消えた。
　スライムの消えた地面にはドロップアイテムである〔スライムゼリー〕が落ちていた。

　これまで経験してきたモニター上のRPGゲームでは味わえない、仮想現実だからこそ味わえる自らが倒したという実感。
　ジンは初戦闘と初勝利の興奮もそのままに、嬉々としてドロップアイテムを道具袋に入れた。

〔チュートリアル④　戦闘を行おう　クリア　報酬：MP回復ポーション（小）〕

「おめでとうございますジンさん。これで全てのチュートリアルが終了です」

「ありがとうございますクリスさん。色々教えていただいて本当に助かりました」　

　満面の笑顔でクリスに答えるジン。

「そうおっしゃっていただけますと、こちらも案内人冥利につきます。それで、こちらが全チュートリアル終了報酬の500Gになります」

　そう言うと、クリスがゲーム内通貨である金貨（ゴールド）が入った皮袋をジンに渡した。
　お礼を言ってジンが皮袋ごと金貨を収納すると、おずおずといった感じでクリスが提案をしてきた。

「ジンさんはチュートリアルでお疲れかと思いますが、もしよろしければ追加でモンスター戦をやっていかれませんか？　というのも、ジンさんは職技スキルや武器防具が揃っておられません。色々と揃えるには、現在お手持ちのG（ゴールド）では少しだけ心もとないかと思われますので」

「え？　よろしいのですか？」

「はい。ここでの戦闘ではスキルの新規習得は不可能ですし、ジンさんは育成可能な職技スキルが『鑑定』のみなのでスキル成長的にはほとんどメリットはありません。ですがステータスレベルは上げる事が可能ですし、ドロップアイテムの買取は私でも可能です。あと10戦くらいすれば恐らくジンさんのレベルが2か3にはなると思いますし、金銭的にも余裕が出ると思います。特にここでは死亡がありませんので、安心して戦えると思うのですがいかがでしょう？」

　実はこうしたチュートリアル後の追加戦闘は基本的にはプレイヤー全員に提案されているが、実際に行うプレイヤーは少ない。
　何故なら多くのプレイヤーがチュートリアルを面倒くさいものだと捉えており、出来るだけ飛ばして早く本編を始めたがるからだ。　

　しかしジンは現実では老人である。年をとれば無理が利かなくなるので、何事にも慎重になるのは道理であるし、ましてや初めてのVRゲームだ。
　ペナルティなしに戦闘に慣れる事が出来る上にお金も貯まるというクリスの提案は、ジンにとってまさに渡りに船だった。

　また、単純にクリスの気遣いが嬉しかったというのも、提案を受けた理由の一つだった。　

「お気遣い本当にありがとうございます。　是非お願いします」

　そうしてジンはクリスの提案に感謝し、何度もモンスター戦を繰り返した。
　10体ほど倒せば良いという話だったが、ついつい楽しくて何戦か追加してしまった。思った以上に体が動く事に加え、クリスが嫌そうなそぶりひとつ見せることなく逆に応援してくれた事もジンには嬉しくて、ついつい興が乗ってしまったのだ。

　戦ったモンスターはスライムと一角ウサギとゴブリンの3種類だ。どれも一見リアルだが、どこかデフォルメされた愛嬌を感じさせるビジュアルだった。
　額にねじれた一本角を持つ太った耳の短い兎といった姿の一角ウサギも、錆びた小剣や革鎧を装備した緑色の肌を持つ小鬼といった姿のゴブリンも、スライムの時と同様に特に苦戦することなく倒す事が出来た。

　運動音痴の老人が危なげなく戦えたのは、『武の才能』のおかげだろう。
　ジンは1対1では余裕だったので途中から敵を2匹にしてもらっていたが、その時は全部は回避しきれずに少しダメージを受けてしまう事もあった。しかし結局ジンは一度もHPが0になることなく、戦いを無事終えることが出来た。

　戦いを終え、ジンはドロップアイテムの整理をする事にした。
　HP回復ポーションをゴブリンがドロップしたので、これはそのままとっておく。他は全部を売って所持金を増やそうとしたが、1個だけ出た一角ウサギの角に関してはレアドロップ品だからと、クリスに売らずに確保しておく事をすすめられた。

　それならばと、ジンは一角ウサギの角を『鑑定』してみる。

〔一角ウサギの角…ごく稀に生まれる癒しの力を持つ一角ウサギの角。　主に調合で使用し、作成した回復系アイテムの効果を上げる事が可能。　？？？？？・？？？？？・？？？？？〕

　確かにかなり良いアイテムのようだ。
　高く売れるかもしれないが、確保しとくべきだろうとジンもクリスの意見に同意した。
　しかしあらためてジンは思う。
　鑑定しないとレアドロップかどうかわからないとは、もしクリスが教えてくれなかったらこの事にも気付くのに時間がかかっただろう。運良くレアドロップを引き当てても、気付かず売ってしまってたら目も当てられない。

　ジンはもう何度目になるかわからない感謝をクリスに捧げた。

　そうして追加戦闘を終了したジンの現在の状態は以下の通りとなった。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ジン
年齢：18
職業：自由人
レベル：1→3（2UP）

 HP：49/49（26UP）
 MP：20/20（10UP）
STR：23（10UP）
VIT：20（8UP）
INT：14（4UP）
DEX：20〔8UP)
AGI：20〔8UP)

所持品
HP回復ポーション（小）×5（2個UP）
MP回復ポーション（小）×3
一角ウサギの角（New）

所持金
787G（287UP)
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　装備やスキルに変化はない。
　レベルが3になってステータスが上がったが、ジンには体の動きなどがさらに良くなったという実感はまだない。
　ただ何度も戦闘を繰り返したおかげで、戦闘には大分慣れた気がした。

　またMPが20になったのでマナバレットが2発撃てるようになったのがジンには嬉しかった。先程の戦闘では数発しか撃てなかったが、かなりのダメージを与える事が出来た。

　剣と魔法を使いこなす自分を想像してジンは思う。魔法戦士は浪漫だと。

　そして肝心の所持金も、当初より5割以上増えたので問題ないだろう。
　上を見ればきりがないだろうが、これだけやらせてもらったんだから大丈夫だと、ジンは己に気合を入れる。

　そしていよいよこのチュートリアルと、そしてクリスとの別れの時が来た。

「ジンさんはもうすっかり慣れたようですね」

　腰の鞄の中にゲートを出現させ、お金や道具を出し入れするジンを見てクリスはそう言った。

「この方がそれっぽいかなと思いまして」

　ジンはちょっとはにかんで頭をかいた。

「ふふふっ。大事な事だと思いますよ」

　ジンとクリスは別れを前にして、お互い名残を惜しむ雰囲気があった。

「………」

　しばしの沈黙の後、振り切るようにクリスが口を開いた。

「それでは後はジンさんのお好きなタイミングで、このチュートリアルを終えられてください。あそこにあるドアをくぐれば『始まりの街アレスタ』です」

　そうしてクリスが指差す先には、いつのまにかぽつんとドアのみが立っていた。
　ジンは今もなお愛され続けている青いロボットの秘密道具を連想してしまい、思わず小さな笑いをこぼした。そしてその笑いをきっかけに、ジンは少ししんみりしていた自分の気持ちを切り替える。

「本当にクリスさんにはお世話になりました。クリスさんのおかげでもっとこの世界を楽しめそうです。本当にありがとうございました」

　心からの感謝の気持ちを込め、ジンはクリスに向かってきちんと頭を下げる。

「いえいえこちらこそありがとうございました。私も久しぶりにやりがいがある仕事が出来ました」

　それが役目とは言え、ゲームの世界だからと横柄な態度をとるプレイヤーへの対応には苦慮させられる事も少なくない。
　そんな中きちんと礼節を守った対応をしてくれたジンの存在は、一種の清涼剤のようにクリスの気持ちをリフレッシュさせてくれたのだ。　

「ジンさん、これを受け取ってください」

　そう言うとクリスは白い指輪をジンに渡す。

「これは快癒（リジェネ）の指輪といい、これを装備するとHPがごく僅かですが自動回復する効果を持ちます。気休め程度のものですが、貴方の命を守る一助になれば幸いです」

「え？」

　思わぬ贈り物に固まるジン。

「これは私がそうしたいと思うプレイヤーの方に、こうしてプレゼントする事が認められている品です。正直さほど良い品ではないので恐縮ですが、序盤だけでも使ってください。後、よければ私のことはクリスと呼んでください」

　フルフェイスのヘルメットで隠れてクリスの顔は見えないが、きっと笑顔で言ってくれてるとジンは感じた。

「ありがとうクリス。俺の事もジンと呼んでくれ。この指輪、大事に使わせていただく」

　だからジンも、心からの笑顔でそれに応えた。

「それではこれで失礼します。ジンの今後に神々の祝福のあらんことを」

　クリスはジンに祝福の言葉を贈ると、最後に一礼した。　
　そしてその姿は徐々に薄れていき、クリスはその場から姿を消した。

　ジンはクリスの消えたあたりをしばらくジッと見つめた後、しっかりと一礼した。そしておもむろに振り返ると、眼下に広がる草原を見つめた。
　視界にはどこまでも続く草原と青い空がひろがっている。

　ジンの脳裏には様々な情景が浮かんでいた。

　子供の頃に遊んだRPG。今はもういない両親との思い出。兄弟との、たわいのない日常。可愛い甥っ子姪っ子、そしてその子供達の姿。若い頃の友人たちの姿と、今もなお友情が続く年をとった彼ら。大学時代の恋と挫折。社会人の苦労と幸福。長すぎる休暇と復帰。病院での出会いと別れ。

　その他にも様々な情景が、これまでジンが『神宮寺真一』として生きてきた人生のすべてが思い出される。

　人生も終盤の今、新しく知ったVR世界でクリスという新しい友人を得る事が出来た。今日まで良い事も悪い事も色々あったが、何だかんだで楽しかった。

　ジンは、『神宮寺真一』は思う。自分は生かされていると。
　だから、湧き上がる気持ちをそのまま言葉にして叫んだ。

「ありがとう。ありがとう！　ありがとーっ！！」

　世界の全てに感謝の気持ちを届けた。

　少し経つとジンはちょっと恥ずかしくなった。
　別に気持ちに嘘はない。ただ年甲斐も無くこんなに気持ちが高ぶったのは随分久しぶりの事だった。

　ジンは大きく深呼吸すると草原に大の字になって寝転んだ。ドアをくぐれば本編に行けるが、別にあせる事はない。せっかくの良い気分なのだから、ちょっとここでのんびりしていこうとジンは思った。

「本当にありがたいな……」

　もう一度これまでの人生を想い、しみじみとつぶやく。ジンというより『神宮寺真一』としての呟きだ。
　そしてふいに、もう自分の人生はあまり残っていない事を実感する。

「こんな世界でもう一度人生がおくれたらな……」

　そんな思いが、たわいのない願望を口に出させた。

　ジンはそんな自分を自嘲して軽く笑うと、軽い眠気を感じて目を閉じた。

　草原に寝転ぶジンは、眠ってしまったのかピクリとも動かない。

　そして何の前触れも無く、ジンの周囲に小さな光が灯り始めた。
　一つ二つどんどん増えるそれら無数の光は、やがて一つの柔らかな大きな光となってジンを包みこむ。

　そして一瞬まばゆく光ったかと思うと、次の瞬間にはその光と共にジンの姿は消えていた。

　これがジンの初めてのVRゲーム体験の終わりであり、そして初めての異世界生活の始まりであった。「ん？　いつの間にか眠っちゃってたか」

　目を開けると青い空が見える。　ジンは寝転んだまま軽く体を伸ばす。

「何か気持ちよかったな。　しかしまさかゲームの中で熟睡するとは」

　ジンは軽く笑いながら立ち上がると、もう一度大きく背伸びをして腕を回した。

　本来ならひどい凝りで悩まされている体だったが、ここでは体を伸ばしても感じるのは爽快感だけで痛みはない。　やっぱ健康な体は良いなと、あらためてジンは思った。

「よし、では行きますか」

　そうつぶやくとジンは本編に進むためのドアを探すが、辺りを見回してもそんなものはない。　それどころかチュートリアルの時とは周囲の状況が変わっている。
　ジンが立つ小高い丘の上からは、遠くにある壁で囲まれた街らしきものと、そこにつづくであろう街道が見えた。

「あれ？　もう本編始まっちゃったかな？」

　ジンはチュートリアル後に昼寝なんてしてしまったせいで、時間切れで強制進行されたのだろうと思った。
　もう一度あらためて周囲を観察すると、さっきまでは気付かなかった周囲の様子にジンは驚かされる。

　青い空に輝く太陽からは暖かな光、ジンの頬を撫でる風には爽やかだが少し土臭くもある匂いを感じる。　花の群生地には蜜を求めた虫達が飛び、青々とした生命力を感じさせる雑多な植物があれば、たまに枯れかけた草も混じる。　ここにはチュートリアルとは比べ物にならないほどの圧倒的な現実（リアリティ）があった。

「チュートリアルは本気じゃなかったって事か。　仮想現実すげえ！」

　ジンは自らの心に沸き立つ熱量の多さに極わずかな違和感を覚えたが、それは湧き上がった大きな興奮で塗りつぶされる。

「ふっふっふ。　盛り上がってきた。　早速冒険開始だ！」

　浮き立つ気分そのままに、ジンはまずは街道に出ようと歩き出した。

　この時ジンは様々な異常に気付いてなかった。　ゲームのスタート場所は『始まりの町アレスタ』であったはずだ。　決して街から遠く離れた草原の丘の上ではない。　独り言の口調もどこか若々しいものに変わっていた。　老人の意識は存在しつつ、見せる反応はどこか若々しかった。　他にもありえない事がいくつも起きていた。
　しかし自分の身に何が起こっているのか、ジンがそれを知るにはまだもう少しの時間が必要だった。
　そして、それは決して悪い事ばかりではなかったのである。

「ふんふふんふ～♪」

　古いRPGゲームのフィールド曲の鼻歌をBGMに、ジンは気分良く歩みを進める。
　途中立ち止まったかと思うといきなりジャンプしたり、木剣を抜いてポーズを決めてみたりと、思いのまま動く自分の体とこの世界を満喫している。
　そこには先程クリスとの別れで見せた寂しげな印象はかけらもない。　だがその右手の中指にはしっかりと、そしてどこか誇らしげに『快癒（リジェネ）』の指輪が収まっていた。

　そうして街道まであと数百メートルというところまで歩いた頃、ジンは視界に何やらうごめくものを捉えた。　浮かれた気分を抑え、ジンは警戒して剣を抜いて目を凝らす。
　そこに現れたのは１匹のスライムだった。
　だがそのスライムの姿はチュートリアル時のグミ状のものではなく、所々薄汚れた灰色のゲル状の姿をしていた。

「ちょ。　チュートリアルと形状変えてくるとかどこまで凝ってるんだ」

　驚きながらも戦闘状態に気持ちを切り替えるジン。
　さすがにチュートリアルで何度も戦闘をしていたおかげか、ジンに恐れや気負いはほとんどない。
　先手必勝とばかりに素早く近づくと、スライムめがけ木剣を振り下ろした。　

　繰り出された剣は狙いを外すことなくスライムに命中し、その勢いのままスライムを両断した。　思いのほか綺麗に決まってジンは驚いたが、クリティカルヒットみたいなものだろうかと気にしなかった。

　そうして二つに分かたれたスライムは、光の粒子ほどけて消え　…なかった。
　2つに分かたれた姿のまま、いつまで待っても消えてドロップアイテムを残す演出は始まらなかった。

「嘘だろ、こんなところまでチュートリアルと違うのか？」

　思いがけない事態にジンは混乱した。　無意識に右手の指輪を触りながら、チュートリアルの内容を思い返す。

　デフォルメされたところがあるグミ状のスライムの姿と、見た目がよろしくないゲル状のスライム。　倒されると光の粒子になって消えていく死体と、いつまでも消えずに残る死体。　リアリティの追求とその危険性。　

　「なるほどな」

　色々考えて、ジンは納得する答えに至った。

　現実に近すぎる仕様だと危険性が高いのがネックだが、その安全性さえクリアできればリアリティが高いほうが良いと考えるのが普通だ。　
だからチュートリアルではプレイヤーに慣れてもらうためにあえて情報を制限し、モンスターをデフォルメしたり死体を残さないなどゲーム的なシステムにしたのだろう。　そうしてチュートリアルで充分にVRゲームに慣れた後に、こうして本編でリアリティ重視の仕様を解禁したのだろうとジンは考えた。
　ただ、まだダメージは受けていないので確証はないが、此方が受けるダメージ処理はVRゲームの危険性に直接かかわるところだから、大きく変えてこないだろうとも予測した。

　こうして根本的に大きく間違ったまま、ジンは一人で勝手に納得して落ち着いた。

「しかしドロップシステムはちょっと面倒だな」

　スライムのドロップアイテムはスライムゼリーだったが、まずは何処にあるか死体をまさぐって見つけ出す必要があるようだ。　面倒だなと正直ジンは思った。
　スライムゼリーの買取額は、チュートリアルで得たドロップアイテムの中でも一番安い5Gだ。
　もったいない精神VS面倒くさい・触りたくない連合軍の戦いは、今回は連合軍の勝利で終わった。
　申し訳ない気持ちでスライムに手を合わせて拝むと、ジンはスライムの死体を放置して再度街道へと歩き出した。

　「クリスも言ってたけど、色々準備しなきゃいけないものがあるな」

　装備の新調だけでなく、素手で触りたくない時用の手袋や手を洗う水、タオルやモンスター図鑑みたいのもあれば欲しいなとジンは思う。　欲しいもの＆買う物リストを漠然と考えながら街道を目指してジンは再度歩き始めた。　
　そうしてそのまま次のモンスターには遭遇（エンカウント）することもなく、ジンは無事に街道に出る事が出来た。

　街道は石畳で整備されていて、幅も二車線の道路くらいはあるだろう。　両脇には高さ3メートルはあるであろう柱が街道沿いに百メートル程の間隔で建っている。　おそらくなんらかの魔法的な装置なんだろうなとジンは予想した。
　その予想は正解で、この柱は街道に魔物が寄り付かないようにする結界発生装置である。　無論完璧とまではいかないが、街道を守るという重要な役目は充分果たしている。　実際この装置がある街道ではモンスターはほぼ出る事はない。　とは言え街道の全てにこの装置が設置されているわけではなく、まだ未整備なところのほうが圧倒的に多かった。
　ジンは街を目指して街道を歩き始めたが、結界のおかげでモンスターには出遭う事はなかった。　と同時にやはり旅をするなら早朝出発が多いのか、太陽がほぼ真上にあるような時間帯では人とも出会う事は無かった。

　そうしてジンはのんびりと景色を楽しみながら歩き続け、1時間程でようやく街に到着する事が出来た。
　頑丈そうな石造りの壁で囲まれた街の入り口には門番が一人立っており、ジンが街に入る為に近づくと声をかけてきた。

「旅人か？　随分な軽装だな」

　尋ねるその声にはどこかあきれたような、そして少しだけ訝しく思う気持ちがこもっていた。

「こんにちは。　まあ自分でもちょっと寂しい格好だと思ってます。　この街で色々揃えるつもりでいるんですよ」

　ジンは笑顔で挨拶する。　言っている事は嘘や誤魔化しでなく、本当に思っている事だ。

「なるほどな、確かにこの街は色んな所から良い物が集まってくるからな。　んで、入るんなら身分を証明するものは何か持っているか？」

　ジンの物言いに納得したのか、門番はそれ以上突っ込むことなく興味本位の質問は止め、自分の職務に戻った。

「申し訳ないです。　持っていないです」

　やっぱそういう書類がいるものなのかと軽く驚きつつも、素直に持っていない事を告げるジン。

「うん？　そんな軽装で来てるくらいだから冒険者かと思ってたが違うのか？　カードでも無くしたか？」

「いえ、冒険者にはこれからなるつもりなんですよ。　まだ弱っちいんですけどね」

　頭をかきながら答えるジン。　これも素のままだ。

「一人でその格好でここまで来れるくらいだ。　謙遜しなくてもいいぞ。　まあ、将来有望な冒険者は歓迎だ。　それじゃあ保証金として小金貨1枚を預かるが良いか？　預かった金はお前がこの街から出て行く時か、冒険者になった後にギルドカードをこちらで確認できたら返却する」

　1G（ゴールド）が保証金って安すぎるだろうと思いつつも、問題なく街に入れそうでほっとするジン。　鞄に出したゲートから1Gを取り出すと、門番に手渡した。

「おいおい大金貨とはどこのボンボンだお前。　ちょっと待ってろ、両替してこなきゃならん。　あ、手数料は取られるからな、それは承知してくれよ」

　そう言うと門番は門の内側にいるもう一人の門番に声をかけると、街の中に小走りで向かった。　一方でジンはよくわからない展開に再び混乱していた。

「大金貨って何だ？　両替？」

　ジンはボソッと独り言をもらすと、まあ待つしかないなと考える事を止め、門番の帰りを待った。
　そうしてジンがボーっと思考放棄して待っていると、この場を離れたときと同じく門番が小走りで戻ってきた。

「待たせたな」

　そう言う門番の格好は、革鎧に鉄で補強を入れたスプリントアーマーだ。　クリスの全身金属鎧（フルプレートメイル）ほどの重さはないだろうが、それでもそれなりの重さはあるだろう。　そんな格好で走ったのだ。　門番の息も少しだけ切れている。

「いえ、此方こそお手数かけさせて申し訳ありません。　走ってまで急いでくださってありがとうございます」

　最初こそ申し訳ないという気持ちではあったものの、ジンは実直な門番の人柄に触れて嬉しくなってしまい、最後は笑顔でお礼を言った。

「ん？　いや、気にするな。　仕事だからな。」

　少し照れた様子の門番。　30代半ばと思しきその顔には、仕事への誇りが感じられる。　尊敬できるいい男だなと素直にジンはそう思った。

　そうして門番は少し息を整えると、ジンに3つの小袋を手渡しながら言った。

「それじゃあ、お釣りの小金貨8枚と銀貨9枚、銅貨50枚だ。　手数料の銅貨50枚は引いてある。　確認してくれ」

「（なんか増えて戻ってきた！？）」

　思わぬ事態に固まるジン。　とりあえず失礼になっちゃいけないと小袋を受け取って鞄に入れる。　動転してゲートに収納はしていない。

　ゲームの最低貨幣であるはずの1Gが、何やら高額なような扱いだ。　ジンは戸惑いを隠せなかった。

「どうした？　虎の子の大金貨が無くなって不安になったか？　まあ心配すんな。　そんだけ残ってりゃちゃんとした装備が揃うさ」

　ちょっとからかうような感じで門番が話しかける。

「あははは」

　と乾いた笑いで誤魔化すしかないジン。　まさかまだ同じのを700枚以上持ってますとは言えない。
　するとジンの審査は終わったと見たのか、街側から交代の門番が声をかけてきた。

「遅れてすまん、バーク。　交代だ。　飯行っていいぞ」

「おお、了解。　っとすまん。　名前の記録がまだだった。　おいお前名前は？」

　まだ戸惑いの状況から抜け出せず、呆然とその様をみていたジンであったが、バークの質問にあわてて答える。

「すみません。　ジンといいます」

「よし、それじゃあ此処に記入を…」

「ああ、いいよいいよ。　バーク腹へっているだろ、遅くなったお詫びだ、俺がやっとくよ。」

　手続きを進めようとしたバークだったが、交代の門番に手を振って追い立てられる。

「すまんな。　んじゃ後頼む」

　苦笑してバークはそう言うと、交代の兵と軽く拳をぶつけ合った。

「よしジン。　じゃあ行くか」
　そうして同僚に挨拶を終えたバークは、またジンに話しかけてきた。

「え？」

「どうせお前も昼飯まだだろ？　俺が良く行く食堂でよかったら連れてってやるよ」

「あ、ありがとうございます。　よろしくお願いします」

　まだ事態の把握は出来ていなかったが、バークの配慮はありがたかった。
　とりあえず飯食べて落ち着いてからだと自分に言い聞かせ、一旦疑問の事は忘れる事にした。　

　そしてジンはバークの厚意に感謝しつつ、食堂を目指して歩き出した。　バークと共に広い大通りを進むジン。

　大通りには屋台が立ち並び、内容も生活雑貨や食べ物など様々だ。　余裕を持って整理された屋台の配置はゆとりを感じさせ、屋根やのぼりにはカラフルな色が使われていて見た目にも美しい。　行き交う人々も小奇麗な格好をしている人が多い。　屋台で串焼きを頬張る作業員風の男達や、いすに座ってジュースを片手に談笑する揃いの衣装の女性達の姿も見られ、活気があって明るい雰囲気だ。　一見人間族が多いように見受けられるのは帽子をかぶっている人も多いせいか。　だが中には獣耳や尻尾の見える獣人や、耳の長いエルフもちらほら見え、欧風の町並みも相まってまさにこれこそファンタジーといった雰囲気だ。　　

　おのぼりさん丸出しでジンが周囲をきょろきょろ見回していると、バークが話しかけてきた。

「お前さん、随分楽しそうに見ているな」

　普通田舎から出てきた者は恥ずかしいからと、おのぼりさん的な行動を気にする者が多い。　実際出来るかどうかは別にして、一応はきょろきょろしないように気をつける。　だがジンはそんな事は気にしない。　おかまいなしに、街並みに感嘆の声をあげ、待ち往く人を笑顔で見つめ、次々と目新しいものを見つけては目を奪われている。　その顔は常に笑顔だ。

「ははっ。　お恥ずかしながらこういう風景に凄く憧れていたんですよ。　初めて見ることが出来ました」

　照れ笑いしながらジンが答える。　恥ずかしそうというより、嬉しそうだ。

　実際ジンは外国といえば会社員の頃に社員旅行で行ったハワイと韓国しか知らず、ファンタジーの定番とされる欧風の街並みなどは写真やテレビでしか見た事がない。　なのに今こうして古いヨーロッパを思わせるような街並みを体感できているのだ。　それだけでも旅行気分で楽しいのに加えて、猫耳やエルフ耳等のファンタジー世界で定番の人々が実際に目の前を歩いているのだ。　しかも可愛い子や美人が多い。　ジンのテンションが上がらないわけがない。

　今ジンは先程までの疑問を全て忘れて、完全に楽しんでいた。

「ふふふっ。　俺はこの街の出なもんでな。　お前がこの街を気に入ってくれたようで何よりだよ」

　ジンのその様はバークにとって好感が持てるものだった。

「バークさんはずっとこの街の兵士をされているのですか？」

　バークがこの町出身という事を聞き、興味もあって話の流れでジンは尋ねてみた。

「いや、6年前くらいまでは冒険者をしていたんだがな…」

　答えるバークの顔は何故か少しつらそうだった。

「んでまあちょっと色々あってな、その少し前に子供が産まれた事もあって冒険者を辞め、この街の兵士になったというわけだ」　

　と、バークはごまかすように言葉を続けた。

　「そうなんですね」

　もちろんジンはそれ以上突っ込んで聞くような真似はしない。　誰だって人生には色々と辛い事も悲しい事もあるのだ。　ただいつかバークとそうした話も出来るようになれればいいなとジンは漠然と思った。

　そうしてその後はたわいのない雑談をしながら歩いた。　中央の大広場らしきところでバークは少し立ち止まり、広場の周りを囲む道路沿いの大きな建物の一つを指差した。

「あれが、冒険者ギルドだ。　飯食ったら今日の内に登録だけでもしとくといいぞ」

「あそこがそうですか。　助かりました。　ありがとうございます」

　ジンはギルドの場所も尋ねようと思っていたので、先にこうして教えてもらえて助かった。　またわかりやすい場所にあって迷う事がなさそうなのも一安心だった。

　そうしてギルドから歩いて5分もかからないところで、目指す食堂『旅人の憩い亭』に到着した。
　ランチタイムも終わりに近い時間帯なせいか、お客の数はさほど多くない。　ジン達は待ち時間なく座る事が出来た。

「さあて何にするかな」

　そう言ってバークは壁にかけてあるメニューを見る。　ジンもバークの見ているメニューを見ると、壁には見たこともない字が書いてあった。
　少しあせってもう少し良く見ようと目を凝らすと、文字は変わらないものの意味は理解できてホッとする。
　ジンは確かにこういうところで日本語標記だと興ざめかもしれないなとは思いつつも、あせらせるなよと内心ぼやく。
　メニューは日替わり定食が3種類と、特別定食が1つの計4種類から選ぶ形だ。　一番高い特別定食で銅貨10枚。　日替わりは一律銅貨5枚だ。

「バークさん。　今日のお礼に特別定食を奢らせてください」

　ふと思い立ってバークに申し出る。　銅貨は50枚持っているので問題ない。　バークにはお世話になりっぱなしだったので、ここらで感謝の気持ちを形で表したかったのだ。

「いや、いいよ別に。　俺は何もしてないぞ」

　そう遠慮するバークだったが、再度お願いすると最後は笑顔で頷いてくれた。

「まあ、こんくらいなら神様もお許しくださるか。　ありがとな」

　バークの承諾を得て、特別定食を2人前注文する。　あまり待つことなく注文の品が次々とテーブルに並べられた。
　バターをたっぷり使った白身魚のムニエルに、肉とたまねぎを交互に串で挿して焼いたものが2本、さらにチーズと塩がかけられたシンプルなサラダとコーンスープ。　おまけにお替り可能なハードタイプのパンがいくつもバスケットに入っている。　ボリュームたっぷりの内容で、テーブルの上もいっぱいだ。

「美味そうだな。　んじゃ食うか」

　そう言ってバークは肉串を片手で取って口に運ぶ。

「はい食べましょう」

　一方ジンは両手を合わせて。

「いただきます」

　そう言った。

　バークは奇妙なものを見る顔で眺めつつ、かぶりついた肉を咀嚼する。

「なんだそりゃ、お前の故郷の習慣か何かか？」

「はい。　これは料理の材料となった命や作ってくれた人に感謝して、これから美味しくいただきますという意味なんですよ」

　バークに言われていつもの癖がでてしまったと苦笑しつつ、ジンは説明した。　本来は宗教的意味もあるのだが、現在ではこうした考え方が主流だ。

「ほう。　料理人や素材に礼を言うとは珍しいな。　もしかして毎回やるのか？」

「はい。　そして食事が終わると今度は、美味しくいただきましたありがとうという気持ちを込めて『ご馳走様』と言うんです」

　言いつつジンも串焼肉にかぶりつく。　美味い。　素材がいいのだろうか、塩と胡椒のみのシンプルな味付けだが旨みが凄い。　ジンは夢中でかぶりつく。　次は魚。　あっさりした白身の魚にバターソースが絡まってこれも美味い。　仮想現実って本当に凄いなと、勘違いのままジンは食事を楽しんだ。

　一方バークも食事を続けながら何やら考えている様子だ。

「なるほど、俺も祭りの食事の時は神様に感謝を捧げてから食うがな。　確かに普段頑張ってくれているのは嫁さんだからな。　今日にでも嫁さんに言ってみるか」

「良いと思いますよ。　ただ『いただきます』なんて言い方にこだわらず、さっき言ってたみたいに普通に『いつも頑張ってくれてありがとう』とか『今回も美味かったありがとう』みたいな事を、奥さんにちゃんと伝えてたらそれで良いと思いますけどね」

　ちょっと偉そうですいませんと付け加えながらジンは話す。　食事をしつつも、器用に会話を成立させている二人であった。

「わかった。　しかしお前は若いくせにちょっと所帯じみたところがあるな」

　用は年寄り臭いと言いたいのだろう。　だがジンは年は食っていても、所帯を持った事はない。　苦笑いで返す。　そうしてジンはバークとのたわいのない話と美味しい食事を楽しんだ。
　ジンは糖尿病を20代で発症したこともあり、ずっと食事制限の日々だった。　カロリーを考えずにこんなに美味しいものをたくさん食べたのは久しぶりで、なんて仮想現実は素晴らしいんだと、相変わらず見当違いの感動をしていた。

　あれだけの量があった料理を、パンで綺麗に皿のソースまで拭って平らげ、最後に出てきた紅茶のような飲み物を飲みながら、二人はのんびりと会話を続ける。

　バークは意外と話し好きで、ジンは基本的に聞き役に徹した。　バークは現在34歳。　奥さんと子供が1人。　子煩悩な良いパパさんのようだ。　夫婦仲もよろしいようで、のろけも聞かされてしまった。　
　ジンはこうして人の話を聞くのが好きだ。　のろけ話も内心茶化したり羨ましく思ったりしつつ、楽しく聞く事が出来た。　話は尽きなかったがバークの休憩時間も終わろうとしていた。

　そうして楽しくて美味しい食事を終え、バークは仕事場へと戻っていった。

「落ち着いたら今度は酒でも飲もうや。　酒は別に良いとこ知ってるんでな。　もちろん今度は割り勘だぞ」

　そう帰り際にバークから言われたときは嬉しかった。

「おっと忘れてた、最後にもう一つ。　ようこそリエンツへ！　歓迎するぜ、ジン」

　また1人ジンに友人が増えたようだった。　バークと別れた後、ジンはこのままギルドに行ってみるつもりだった。　しかしちょっと腰をすえて考えてみたいと思い、予定を変えてまずは宿をとる事にした。
　食事を終えて気持ちが落ち着くと、ずっと後回しにしていたお金の事が気になってきたのだ。
　都合のいい事にこの『旅人の憩い亭』は宿もやっている。　というか宿がメインで、昼間だけ食堂として開放しているのだ。　幸い空きもあったので、問題なく部屋を取ることが出来た。

　案内されたのは2階の8畳ほどの広さがある鍵付きの部屋で、備え付けのベッドと机の他に固定された鏡もあって機能的には充分だ。
　とりあえずジンは部屋の鍵を閉めると、ベッドに横たわった。　体力的にはまったく疲れは感じていないが、ベッドの感触が気持ちよかった。　

　だがすぐにやる事を思い出し、気を取り直してベッドの上で胡坐をかくジン。　座るのに邪魔になるので、一旦木剣はゲートに収納した。
　そして元々持っていたゲーム内通貨であるG（ゴールド）を1枚取り出してベッドの上に置く。　チュートリアルの時は確認した事はなかったし、門でバークに渡した時も特に意識していなかったが、改めてみると確かに重量感のある大振りの金貨だ。　表面には美しい女性の横顔のレリーフが、もう片面には天秤が浮き彫りされていて、周囲の細かい装飾も相まってまるで美術品のようだ。
　そしてバークに両替してもらった小金貨と銀貨に銅貨も、それぞれ同じくベッドの上に置く。　
　これらの通貨はさすがに大きくないので装飾も簡略化されているが、それでも天秤らしきものは確認できる。　硬貨に共通して言える事は天秤の図柄と、どれも綺麗な真円を描いており装飾も精緻ということだ。

「う～ん。　武器や防具みたいなゲームで売り買いする品は高いから大金貨が最低取引単位。　だから所持金の単位はG（大金貨）になっている？　んで、それ以外の硬貨は普通ゲームに出てこない細々した生活用だから表示されていないだけで、実際は存在してるってことか？」

　そういや鍋のふたの値段が宿の一泊より高いっていう価格設定のゲームがあったなと、ジンは思い返す。　分かりやすさ優先でいくと矛盾がでるから、リアリティの為にこうしたってことかな。　でもそれなら初めからそういう設定にしとけよという話だよな。
　ジンは納得できる答えを探そうと理屈をこねくり回すが、そもそもの前提が間違っているのだ。　正解など出るはずもない。

「このまま考えてもしょうがない、まずは検証しよう」

　ジンは答えの出ない考察に見切りをつけ、情報を整理する事にした。
　まずはバークに両替してもらった時を思い出して、目の前の硬貨を指さし確認しながらレートを考える。

　銅貨100枚→銀貨1枚。　銀貨10枚→小金貨1枚。　小金貨10枚→大金貨1枚＝1G

　銀貨以降は十進法なのでわかりやすい。　しかしたった1Gが大金貨1枚と同じ価値だなんて、どう考えても異常なレートだ。

　次にジンは現段階でわかっている、物の値段を整理する事にした。
　自分の感覚とすり合わせる事で、お金の価値を予想しようとしたのだ。

　保証金　小金貨1枚
　宿泊費　銀貨1枚
　特別定食　銅貨10枚
　日替わり定食　銅貨5枚

　日替わり定食は普通いくらくらいだろうか？　九州の一地方都市に住んでいたジンの感覚だと、昼の安い定食と言えばだいたい500円くらいだ。　とりあえず価値が合っていると仮定すると、銅貨は1枚100円程度の価値と考えられる。　そうなると特別定食は1000円になる。　かなりお得だが大きく外れていないかなと、ジンは判断する。
　次にさっきこの宿に支払った宿泊費は、朝食付きで1泊銀貨1枚だった。　銅貨100枚で銀貨1枚だから、換算すると1万円となる。　ビジネスホテルだともっと安いところもあるが、これもそう大きくは外れていない気がする。
　それで銀貨10枚で小金貨1枚だから保証金は10万円。　安い気もするが、これは現実で比較するものが無く良くわからないから保留。　一応あってるとして、その小金貨10枚で大金貨だから大金貨1枚100万円。
　で、この大金貨1枚が1Gで100万円…　どう考えても高い。　ジンは考えるのが怖くなってきた。

　そしてジンは一度軽く頭を振ると、覚悟を決めた。

　大金貨1枚＝100万円＝1G　それが残り786枚。　百万・千万・一億と、心の中で桁を数えつつ計算する。
　…間違えたかな。　もう一度、今度は関係ない一の桁から始めて数え直す。　もちろん結果は変わらない。
　つまり7億8千6百万円だ。

「………　………　………　えええ！？」

　少しは予想していたとは言え、それでも異常な額に動転してしまうジン。

「いやいやいや、そんな馬鹿な。　バグかなんかか？　ありえんだろう」

　慌てふためくジン。　落ち着きのある老人のイメージはまるでない。
　ただ、よくよく考えてみればお金が異常に増えただけだ、バグだと思うのなら運営に報告すればいいだけの話だ。　一人用ゲームでもちゃんとGM（ゲームマスター）はいる。　それなのにここまで混乱が続くジン。　この時本人も無意識に何かを感じていたのかもしれない。

「う、何かお腹痛くなってきた」

　緊張でもよおしたのか、急激に感じる便意にお腹を押さえるジン。

　ゲームの時は、もし現実の体が便意を感じた時は警告が鳴り、速やかに一旦ログアウトするようになっている。　警告はなかったがそういう事なのかと、ジンはログアウトしようとメニューを開いた。
　が、当然もうそんなボタンは存在しない。

「え？　何で？　ログアウト！　エスケープ！　ログアウト！　ゴーホーム！」

　いくらジンが叫んでも結果は変わらない。　しかし焦りとお腹の痛みと便意のトリプルパンチで、ジンの頭は働かない。　そうこうしているうちに、本格的にジンのお腹が限界に近づいてきた。

「もうだめだとりあえずトイレいく」

　ジンはお腹を押さえながら鍵を開けて部屋を出ると、内股で急いで1階のトイレに向かった。

　しばらくしてジンは部屋へと戻ってきた。　その顔は何処か神妙な面持ちだ。　さすがに考える時間もあったのだろう。　さっきまでの取り乱した様子は無い。

「出来たな。　脱げたし。　臭かった。」

　ベッドに腰掛けると、ぽつぽつと確認するようにつぶやくジン。　とりあえず緊急性のある問題が解決したおかげで、一時的なパニック状態から脱してようやく冷静になったようだ。

　当たり前の話であるが、ゲーム上で排泄行為など出来ない。　わざわざ不快な事をゲームで再現する必要はないのだ。　そもそもジンがプレイしていた『ニューワールド＆ニューライフ』の仕様では、ゲーム上の裸とはパンツ一枚の姿のことで、それ以上脱ぐ事は出来ない。　なのにジンはパンツを脱ぎ、用を足す事まで出来た。　パンツを脱いだ姿など存在しないデータのはずだが、普通にちゃんとついていた。

　また、ゲーム上は味覚と共に匂いも感じられるようにはなっているが、その再現率はまだまだ発展途上だ。
　よくよく考えると、先程の食事でジンが感じたような繊細な味の違いや、この街に来る前に感じた風の匂い等も現在のVR技術では再現不可能だ。　ましてやトイレでジンが感じた悪臭など、再現する意味もない。

　ジンは頭を振って立ち上がると鏡の前に立つ。　その姿はゲーム開始前に設定したものと同じだ。　いや、むしろより自然になっているかもしれない。　本来の身長より10cm程高い身長と細身の筋肉質な体。　ジンが設定したままの姿だ。　しかし落ち着いて観察すると、肌の毛穴や手の平のシワ、さらには皮膚の下の血管も見て取れる。　目をつぶって片手を胸に当てると、心臓の鼓動や全身をめぐる血液の流れを感じる。　本当に仮想現実かと疑いたくなるようなリアリティだ。

　さらにジンは思う。　良く考えてみれば、丘の上で目覚めてから自分の心が何か落ち着かない。　念願のＶＲゲームを楽しんでいる事は事実だが、ここまで心が揺れ動いただろうか？　チュートリアルの時、最近の自分では考えられないほど興奮していたと思うが、丘の上で目が覚めてからはその比じゃないような気がする。　人生も終盤に来て落ち着いていたはずの自分の心が、まるで本当に18歳の頃に戻ったかのような熱量を感じるのだ。

　過去に精神年齢は肉体年齢に引きずられるといった説を聞いた事がある。　見た目が若い人は心も若く、逆に見た目老けていれば心も老けるという説だ。　その信憑性は別にしても、だからといって老人が若者の精神年齢になる事はないはずだ。　だが、自分の精神年齢がこの18歳の肉体相応に若返ったと考えると、何故かしっくりと納得できてしまうのだ。

　いまだ明確な答えを出せず、ジンは考え続ける。

『メニュー』
　ジンはメニューを呼び出し、あらためてログアウトボタンを探すが、やはり本来あるべきところにそれは無い。　続けて他の情報に変化が無いか確認する事にし、メニューから基本情報を呼び出した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ジン
年齢：18
職業：自由人
称号：神々に祝福されしもの（New）
レベル：3

HP：49/49
MP：20/20
STR：23
VIT：20
INT：14
DEX：20
AGI：20

ユニークスキル：メニュー（New）

所持品：
HP回復ポーション（小）×5
MP回復ポーション（小）×3
一角ウサギの角

所持金：786.8830G
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「なんだこれ？」

　見たことが無い情報が増えている。　称号？　ユニークスキル？　　すぐにそれぞれをタップして、詳細情報を表示させる。

〔称号：神々に祝福されしもの…貴方に感謝を　新たなる人生に幸多からんことを〕

〔ユニークスキル：メニュー…メニューを呼び出し、各種機能を利用できる。（専用スキル）〕

　ジンは言葉が出ない。　いったい何が起きている。　イベントなのか？　ユニークスキルって何だ。　メニューは単なるシステムのはずだ。
　ジン頭の中では、いくつもの考えが駆け巡る。　気持ちを落ち着かせる為、大きく一回深呼吸する。

　そして思考を再開する。
　まずメニューだが、何故ユニークスキルとなっているかは不明ではあるものの、今までどおり使えると考えれば問題ない。　
　一方称号は意味がわからない。　ジンに神様に感謝をしてもらえるような事をした覚えは無い。　ただその文言には好意しか感じないのが救いだった。

　実は少し前からジンの心にまさかと思う可能性がちらついていた。　ありえないとは否定しつつも捨てきれないその考え。
　ジンは他の項目もチェックしようとして気付いた。　もし異常があれば、ログに何らかの痕跡があるはずだと。
　チュートリアルは確かに何の異常も無かった。　大きく変わったのはその後本編に入ってから。　何が起こったとすれば、それはチュートリアルステージで横になってから丘の上で目を覚ますまでのはずだ。　

　早速ジンはログを呼び出し確認する。
　細かい情報が多すぎるので、ログ表示の重要度を中に設定する。　見やすくなったログを最初の方まで戻す。
　チュートリアル終了直前のクリスから指輪をもらったログの後に、そのシステムメッセージはあった。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【精神と肉体の保全を完了　《神宮寺真一》の『地球』からの消滅を確認】

【精神と肉体の再構成を完了　《ジン》の『テッラ』への転生を確認】
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　スッと頭が冷える。　心のどこかで感じていた可能性。

　チュートリアルから、がらりと変わった世界。　その圧倒的なリアリティ。　モンスターの変化、そしていつまでも残る死体。　大きく変化した貨幣価値。　美味すぎる食事。　そしてログアウト不能。　存在しないはずの機能。　若返った精神。　存在しないはずの称号とスキル。
　そしてこのシステムメッセージ。

　ジンは唐突に理解した。　何の疑いも無く確信した。　初めからそれが真実であったように納得した。

　神宮寺真一は地球にはもういない。　この地テッラに転生したのだと。　これは現実だと。

　理解に感情が追いついてきた。　自分はもう元の世界の人々とは会えないのだと。　寂しい。　悲しい。
　ジンはしばしそれらの感情をかみしめる。

　しかし考えてみれば、元々の年齢では別れは身近なものだった。　両親や知人友人など、もう何人も見送ってきている。　自分もつい1年前に生死の境をさまよったばかりだ。　残りの寿命も決して長くはなかっただろう。　別れが身近だからこそ後悔しないよう、日々を楽しく一生懸命生きてきた。　
　クリスとの別れは悲しかったが、出会えた事の方がもっともっと嬉しかったから引きずらなかった。
　皆も自分との別れをそう感じてくれると信じよう。　そうジンは思った。

　そして忘れてはいけないのが称号だ。　自分が何をしたかはわからないが、どうやら神様達に喜んでもらえるような事をしたらしい。　そしてそのお礼に『ニューワールド＆ニューライフ』に似たこの世界に転生させてくださったようだ。　そこに感じるのは好意だけだ。
　そう言えば寝転がってた時に、こんな世界で暮らしたいみたいな事を言った覚えがある。　おそらくそれを願いとして叶えてくださったのではないだろうか。
　スキルや所持金の変化も、ゲームの設定を極力そのまま此方で使えるようにという神様のご配慮だろう。　G（ゴールド）という言葉の響きから金貨、しかも大金貨になったのはご愛嬌だ。
　願いを叶え、さらには祝福の言葉まで贈ってくださったのだ。　これに文句を言ったらばちが当たる。

　ジンはゆっくり2回、大きな深呼吸をした。

　そして最後に自分に問いかける。
　元の世界の事を含め、この世界に生きる事になった事をどう思うのかと。

　目をつぶり、ゆっくり考える。　そして結論はすぐに出た。

「感謝しかないな」

　別れを言えなかった事だけが残念と言えば残念だが、恨みつらみはまったくない。
　冒険なんて、初めはＴＶゲームの中でしか経験出来なかった。　今日、夢だったＶＲゲームでファンタジーを体験できた。　そして同じく今日、夢のファンタジー世界で生きていけるようになった。　しかも若返って、もう一度新しい人生を過ごせるのだ。　感謝しなきゃ嘘だろうと、ジンはそう思う。

　そしてさらにジンは思う。　この世界の事はまだよくわからないが、今後良いことも悪いこともおこるだろう。　今までだってそうだった。　山あり谷ありだった。　だからここで誓おう。　たとえこれから辛い目に遭うことがあっても、この感謝の気持ちを忘れないと。

　ジンは窓開けると空に向かって両手を合わせ、目をつぶる。　そして静かな口調で感謝の気持ちを込めて言った。

「私を転生させてくださった皆様方。　いただいたお言葉通り、私は精一杯この世界を楽しみます。　本当にありがとうございます」

『この異世界転生に感謝を！』

　目を開けると、ジンは笑顔でそう誓った。
「よし。　いっちょ頑張りますかね」

　せっかくいただいた新しい人生のチャンスだ。　後悔のないよう一生懸命生きていこうと、ジンは気合を入れる。
　まずは現状把握からはじめることにする。

　ジンはメニューを呼び出すと、未確認だった項目をチェックし始めた。
　まずは一番気になる『スキル』だ。　項目を開く。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　
〔メニュー〕…メニューを呼び出し、各種機能を利用できる。（専用（ユニーク）スキル）　【表示ON】


〔武の才能〕…武術や運動全般に関係する才能　成長率・成功率・習得率等にプラス補正(LV：MAX)

〔HP補正〕…HPの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい(LV：3)

〔STR補正〕…STRの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい(LV：3)

〔VIT補正〕…VITの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい(LV：2)

〔DEX補正〕…DEXの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい(LV：2)

〔AGI補正〕…AGIの初期値と成長率にプラス補正　LVが高いほど効果が大きい(LV：2)

〔身体操作補正〕…スムーズで効率的な身体運用　具体的なイメージが強いほど効果的な運用が可能になる(LV：MAX)

〔魔力操作補正〕…スムーズで効率的な魔力操作　具体的なイメージが強いほど効果的な運用が可能になる(LV：MAX)

〔健康〕…病気にかかりにくく怪我も治りやすい　状態異常になっても一定時間で全回復する(LV：MAX)

〔鑑定〕…対象の情報を知る事が出来る　効果はLVに依存する(LV：1)

〔無属性魔法〕…属性を持たない魔法を操る　(LV：MAX)
　・マナバレット…無属性の魔力の塊を飛ばして攻撃する無属性の魔法　（消費MP8　威力5）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　全てのスキルにLV表示が追加されているなど、表現が若干変わっているようだとジンは読み取った。
　追加された「LV:MAX」という表示もこれ以上あがりませんという意味だろうし、内容にも特に変化はない。
　ユニークスキルの『メニュー』だけ最後が【表示ON】となっているが、ようするにこれは基本情報に表示するかどうかの設定なのだろう。　ジンが項目に触れてOFFとイメージすると、【表示OFF】と変わった。　別窓で基本情報を呼び出して確認すると、ユニークスキルに【非表示】という表示が追加されていた。

　基本情報メニューで【非表示】というのが何に影響するのかはわからなかったが、とりあえず見られると問題になる可能性のある『称号』と『所持金』は追加で非表示にしてみた。　もしかしたら他人の情報を読み取るスキルがあるのかもしれないので、一応用心の為だ。
　わからない事だらけではあったが、どうやらスキルは問題なくこの世界でも使えそうな事にジンはほっとした。

　ただ現在使用できるスキルの数は《鑑定》と《無属性魔法》の2つだけだ。　ゲームのスキル獲得システムが、此方の世界でも有効であるかはわからない。　そもそもスキルシステムが存在しているかさえ不明だ。

「まあいいか」

　こうしてゲームのスキルを此方の世界に持ち込めているだけでもありがたいのだ、駄目なら駄目でやりようはあるだろう。
　ジンは気持ちを切り替えて次のメニューを確認する事にした。

　メニューにある項目の『道具』と『装備』に変化は無かった。
　『道具』はゲートを利用して出し入れできたし、ゲート出現場所も自由に変更可能だった。
　一方『装備』も問題ないようだ。　木剣をゲートに収納している現在の状態から、『チェンジ』とイメージすると瞬時に木剣装備状態になった。　クリスが事前登録装備の種類は4つまで増やせると言っていたのを思い出し、とりあえず1つ増やしてパンツ一枚の状態を登録した。　そして何度か装備変更を繰り返し、チュートリアルの時と変わらない仕様である事を確認した。　その使い勝手の良さにあらためて感心したジンは、早めに服や装備を買って登録を増やそうと思った。　ちょっと特撮ヒーローの変身みたいで楽しかったのだ。

　後は『設定』の確認だけとなったが、ジンは宿に入ってから結構な時間が経過している事に気付いた。　体感ではあるが1時間以上は経っていると感じた。　あまり遅くなるとギルドが混みそうだったので、とりあえず先にギルドで登録だけでもしておこうと、一旦『設定』の確認は後回しにした。
　出しっぱなしだった硬貨をゲートに収納し、宿を出るジン。　荷物はもともと少ない上に全部ゲートの中だから、防犯は気にしなくても良い。

　途中通りにある店をのぞきたい誘惑にかられるが、何とか我慢してギルドに到着した。
　ギルドの中は綺麗に整頓されていて、雑然とした感じはない。　依頼が貼られていると思しき大きな掲示板といくつかの部署に分かれた受付カウンター。　2階へと続く階段と、ちょっとした休憩スペースまである。　所々置かれた観葉植物や花が雰囲気をまた和らげている。　冒険者というのは荒くれ者というイメージが大なり小なり存在するものだが、とてもそういった人達が集う場所というイメージではない。　どちらかというと市役所の1階ロビーがイメージに近い。
　ジンは良い意味で驚いたが目的を思い出し、早速受付へと向かった。

　やはり忙しいのは朝と夕方なのか、人も少なかったので待つ必要はなかった。

「こんにちは。　冒険者登録をしたいのですが、此方でよろしいでしょうか？」

「はい結構です。　どうぞお座りください」

　ジンが声をかけた受付担当者は、長い髪をアップでまとめた理知的な印象の眼鏡美人だった。

「新規の冒険者登録は銀貨5枚が必要となりますがよろしいですね？」

「はい」

「それでは此方の上に手を置いてください」

　受付さんはそう言ってテーブルの上におかれた水晶らしきものを示した。
　それはソフトボールを半分に切ったくらいの大きさで、淡く水色に光っている。　そしてその土台からは、細い線が受付さんの手元にある黒い板へと伸びていた。
　ジンは興味津々で右手をのせるが、特に変化は起きなかった。　手持ち無沙汰なのでふと受付さんを見ると、彼女は手元の黒い板を見つめていた。

　ジンは女性の年齢を当てるのは苦手だ。　良くわからないが、20歳以上30歳未満だろうか。　眼鏡が若干野暮ったいが、それが良いという人もいるだろう。　目鼻立ちが整っている分、笑顔の無い今はちょっときつそうなイメージもある。　でも笑ったら可愛いだろうなと、ジンは思わず見とれてしまった。　

　どれくらいたったのか不意に受付さんが顔を上げ、目が合ってしまった。　ジンはじっと見てしまっていた事に気付き、失礼な真似をしてしまったと申し訳なく思ったが、受付さんは気にした様子も無く無表情のまま手元にあった黒い板をこちらに見せてきた。

「これらの情報に間違いがないか確認してください」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ジン
年齢：18
職業：自由人
レベル：3

HP：49/49
MP：20/20
STR：23
VIT：20
INT：14
DEX：20
AGI：20

賞罰：なし
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　メニューの基本情報の項目と同じものが表示されているようだ。　どういうシステムかはわからないが、これはやはり魔法だろう。　内容に間違いはない。　ユニークスキルも消えているし、称号もない。　賞罰という項目が増えているが、なしになっているのは当たり前だ。　この世界に来てはもちろん、前世でも犯罪歴はない。　といいつつ犯罪ではないが子供の頃にやらかした事はあったなと、当時を思い出して関係ない事でちょっと反省するジン。

「はい。　間違いありません」

　そうジンが答えると、受付さんは表情を変えずにジンに告げた。

「申し訳ありませんが、ジンさんの冒険者登録は不可能です」

「え？」

　ジンの時が止まった。　

　冒険者登録が不可能という事態に固まってしまったジンを、受付さんはじっと見ている。　そして一拍おいてジンに話しかけた。

「あくまでも現在の状況では出来ないという意味です」

「え？」
　ようやく再起動して頭を働かせようとするジン。

「冒険者になる為の条件はいくつかありますが、ジンさんに欠けているのはスキルです」

「スキルなら…」
　持っていると言おうとして、はっと気付きやめるジン。　実際スキルは所持しているが、それはあくまでゲーム時に習得したスキルだ。　こっちの世界と同じものとは限らない。　ましてやユニークスキルについては話せるわけもない。　結果として口をつぐむしかなかった。

「はい。　もちろんジンさんが新しくスキルを習得する事が出来たなら、冒険者登録が可能になります」

　受付さんはジンが口をつぐんだ理由を違うようにとってくれたようだ。　自然な会話になった事に安心するジン。

「もしその気がおありでしたら、当ギルド所属の教官にスキルを習う事が可能です」

　願ってもないことだ。　ジンはすぐその申し出に飛びつく。

「ありがとうございます。　今からでも指導をお願いできますか？」

　たぶん今は3時か4時くらいだろう。　あまり時間はないが出来ればお願いしたいとジンは思った。

「はい。　習得したいスキルは『剣術』でよろしいですか？」

　急な話にもかかわらず、受付さんはすぐに対応してくれる。　おそらく此方のデータを見てスキルがないとなった時に、今後の展開を予測して準備していたのだろう。　こちらの腰にある木剣から覚えたいスキルも予測して、教官の選別と空き時間を確認をする。　なかなか出来る事ではない。　しかも無駄になる可能性もあるのだ。　受付さんの素早い対応にジンは感謝した。

「はい。　ありがとうございます」

　このタイミングのお礼に受付さんは少し眉を動かして反応したが、すぐに無表情に戻ると続けて案内した。

「担当教官の名前はグレッグです。　奥から運動場に行けるようになっておりますので、そちらへ向かってください」

「はい。　助かりました。　ありがとうございます。　では行って来ます」

　そう言うとジンは運動場に向かった。

　ジンのあいさつに答える声はなかった。　運動場には何組か訓練をしている人達が見受けられた。　教官らしき人とマンツーマンで訓練している男性もいれば、黙々と目標めがけて弓を放つ女性もいた。　それぞれが熱心に訓練に取り組んでいる。　ジンは身が引き締まる思いがした。

「おまえか？　剣の訓練をしたいというのは？」

　ジンが運動場の入り口で立ち止まっていると、禿頭の男がそう声をかけてきた。　身長185cmに設定されたジンよりも少し背が高く、横にも厚い。　年齢は50前後と思われたが、その筋肉質の体は衰えなど感じさせない。　その頬からあごにかけて刻まれた傷跡と、意外と穏やかな眼が印象的な人族の男だ。
　一番印象的なのは輝く禿頭だったが。

「はい。　グレッグ教官でいらっしゃいますか？」

「ああ、剣の他に盾や弓なんかも教えてる。　お前は『剣術』でいいのか？」

「はい今日は『剣術』でお願いします。　いずれ機会があれば他の技術も学びたいですが」

「ふん。　まあ向上心があるのは良い事だ。　それじゃ、こっちに来い」

　ジンはグレッグに連れられて隅の誰もいない場所に移動した。

「まずはお前の実力を見る。　腰の剣で素振りしてみろ」

「はい」

　ジンは剣道の授業を思い出しながら木剣を両手で持つと、正眼の構えからまっすぐ振りかぶって勢いよく面を繰り出した。

「ほう」

　感心したような声を漏らすグレッグ。　しばらくジンの素振りを眺めた後、ストップをかけた。

「武術の経験はあるようだな。　だが剣は途中で止めるな。　それは棒術などの軽い武器で打撃力を高める場合のやり方だ。　剣はきちんと最後まで振り下ろした後に止めろ」

　グレッグの指導を受け、剣を最後まで振り下ろす。　加速度が付いている分、止めるのに筋力が要る。

「次は斜めに交互に振り下ろししてみろ。　右斜め上から左斜め下！　左斜め上から右斜め下！」

　所謂袈裟切りの形だ。　何度も繰り返す。

「そうだ。　真っ直ぐに振り下ろすのが一番力も入って速い。　しかし逆に体をひねるだけで間単に避けられる。　斜めに斬ると敵までの距離が長くなる分、比べると僅かに遅い。　しかし斜めの斬撃は避けにくい。　いずれにせよ通り一遍の攻撃手段では避けられるのがオチだ。　要は使い分けだ」

　そうして他にもいくつかの型を習い、細かい修正を何度も受けながらジンは素振りを繰り返す。

「よし、次だ。　今までのは両手剣の使い方だったが、今度は片手剣の使い方だ。　お前の剣は片手も両手もいけるようになっているからな。　臨機応変に使いこなせるようになれ」

　ジンは木剣を右手で持ち、同じように正眼の位置で構える。

「同じように剣を振れ。　まずはまっすぐ上げて…振り下ろせ!　左上から…斜めに！　右上から…斜めに！　そうだ！」

　ジンは木剣を片手に、指示通りに振り下ろす。　そして繰り返す。

「片手剣を使うときは逆の手に盾を持つ事が多いが、何も持たない場合は体を横にしろ。　相手が攻撃できる面積が減る。　そう。　そして突きだ。　脇を締め…突け！　もう一度！　脇を締め…突け！　次は左足を蹴り出して右足で踏み込んで突け。　脇を締め…飛び込め！」

　何度も何度も指示を受け、修正をしながら繰り返す。　教官が出来たと判断すれば次の動作へ、そして修正が終わるとまた次へと、何度も同じ事を繰り返した。　普通では考えられないスピードで、ジンはグレッグ教官の教えを吸収していた。

「よし止め。　少し休憩しよう」

　一心不乱に打ち込んでいたため気付かなかったが、ジンは汗だくだった。

「良い集中力だった。　へばらないし、途中で止めるのがもったいなくて一気にやっちまったぜ」

　笑いながらグレッグがタオルを投げてくる。　ジンはお礼を言って受け取り、顔を拭う。　そして用意してあった水をコップに注ぐと、一気に飲み干した。　
　どのくらい訓練をしていたのか分からないが、ジンは心地よい疲れを感じていた。　指導を受けて見る見るうちに変わっていく自分の動きも楽しかった。　体力もなく、運動音痴だった昔には経験した事のない感覚がジンには新鮮だった。　強くなっているという充足感を覚えていたのだ。

「しかし普通木製武器と言えば練習用なんだがな。　お前の剣はしっかりした武器に見える。　だが、それで冒険に出るつもりか？」

　グレッグはジンの木剣を見て不思議そうに首をひねると尋ねてきた。

「初めはそのつもりでしたが、木剣は刃がないので打撃武器になりますよね？　今日指導を受けた剣術は斬る事が前提の教えでしたので、明日にでも剣を新調すべきかと思っています」

　木剣はお気に入りなものの、実際の冒険では刃がついた金属製の武器が無難だろうとジンは判断したのだ。

「確かにどうしても木製は耐久力に難があるからな。　まあ、『剣術』スキルは使う武器によって様々な進化の可能性が出てくる。　例えば両手剣ばかりを使っていれば『両手剣術』、片手剣なら『片手剣術』ってな具合にな。　他にも武器の特殊性でもっと細かく分かれる場合もあるからな。　使い続けていればいつか『木剣術』なんてスキルに目覚めるかも知れんぞ。　あるかどうかは知らんがな』

　グレッグは最後に豪快に笑いながらジンの肩を叩いた。　もしそんなものがあるなら是非習得してみたいものだとジンは思った。

「よし、もう休憩はいいな？　どうせ剣も替えるつもりなら今度はこれを使ってみろ」

　グレッグが練習用の刃引きされた鉄の剣を渡してきた。

「本来なら基礎訓練をもっとみっちりやるんだが、お前は異常なほど呑み込みが早いし体力もある。　さっき教えたのは基本中の基本ばかりだが、お前なら後は実戦で形に出来るだろう。　基本的なことは俺から見て充分できているので、後は実際に戦う事でスキルに目覚めるだけだ」

「というわけでかかってこい。」

　剣を肩に手招きされても、はいそうですかといけるものでもない。　チュートリアル時のクリスと同じシチュエーションだが、教官は言葉足らずで受ける安心感が違う。

「心配すんな。　こっちから攻撃するときはちゃんと寸止めしてやる。　いいから来い」

　ここまで言われてはジンも行かないわけにもいかない。　クリスの時と同じで実力は向こうが上なのだから全力でいくと気合を入れ、勢い良く返事をするとグレッグに挑んでいった。

　そうして十数分後、そこには疲労困憊して座り込み荒い息をつくジンの姿があった。

「いや、お前ほんと大したもんだよ」

　グレッグは新しいタオルと共にコップに水を入れてジンに渡した。

「あ、ありがとうございます。　いただきます」

　呼吸を整えつつ、お礼を言って水を飲むジン。　あという間に飲み干す。

「手加減したとは言えこっちの攻撃にもちゃんと反応するし、時たまいい感じの攻撃もきてあせったぜ」

　ジンは確かに一生懸命頑張った。　『武の才能』のおかげで見違えるように動く体で、少しは手ごたえも感じた。　けれどグレッグ教官は終始余裕でまったく底が見えなかった。　攻撃してもいなされ、様子見で攻撃しないと教官の攻撃が来る。　ただ無我夢中に攻撃し、受けただけだった。
　こっちの心を折らないように気を使ってくれているのだろうとジンは思う。
　疲労困憊のジンだが、もちろん教官に対しては一欠けらの悪感情も抱いていない。　こうした訓練につきあうのも大変なのに、手抜きすることなく全力で相手をしてくれた。　　もちろんジンの言う言葉は決まっている。　

「ありがとうございます。　でも気を使っていただかなくても大丈夫ですよ」

　息を整え、笑顔でお礼を言う。
　ここまで全力で体を動かしたのは本当に何十年ぶりだろうか。　いや、もしかして初めてかもしれない。　この疲労感さえジンには心地よかった。　しかもあれだけ荒れていた息がもう整ってきている。　若いってすごい。　ジンは大満足である。

　ジンの物言いにグレッグは苦笑すると、不意にまじめな顔で言った。
「いや、マジな話普通のやつならとっくにぶっ倒れているよ。　お前は飲み込みの速さもそうだが、スタミナも凄え。　お前ぐらいの初心者レベルの奴が、普通こんなに長い時間ぶっ続けに立会い稽古なんかできねえよ。　過信は駄目だが自信はちゃんと持て。　俺が保証してやる。　お前には才能がある」

　思ってもいなかった事を言われてジンは何も言えない。　しかし考えてみれば『武の才能』を持って若返っているのだ。　VRゲーム自体慣れていない上、いきなりの異世界転生なので無理もないが、ジンはまだ自分の体を本当の意味では理解していなかった。

「才能があるなんて言うと大抵の奴は調子に乗るが、何だかお前なら大丈夫な気がしてな」

　まあ、覚えとけと、そう笑いながら付け加える教官。

「ありがとうございます。　心します」

　これまでの人生で才能があるなんて事を言われた覚えはなかった。　スキルのおかげとは言え、ジンは素直に嬉しかった。

「よし、以上で本日の訓練終了だ。　明日神殿行ってスキル確認するのも面倒だ、たぶん大丈夫だからさっさと受付行って冒険者登録して来い」

　グレッグ教官の口振りからすると、スキルは神殿で確認するのが普通なのだろう。　本当はジンならここでメニューを見れば一発でわかるのだが、ここはこの世界の流儀に合わせようと確認する事無く受付に向かう事にした。

「グレッグ教官、本日はご指導ありがとうございました。　それとタオル等はどうしたらいいでしょうか？」

「ん？　ああ、出るときにでもあそこに入れてくれりゃあいいよ」

　教官は一瞬何言ってんだこいつという顔になったが、苦笑して運動場出口の横にある大きなかごを指す。

「はい。　では受付で確認がとれたら報告に上がります。　では行ってきます」

「くっくっく。　ほんと律儀な奴だな。　ああ、行って来い」

　そうしてジンは再度受付に向かった。

　受付にはちらほらと冒険者と思われる人々が増えてきていたが、まだ混んではいなかった。　5分も待たないうちに先程の受付さんの前が空く。

「先程はありがとうございました。　再度冒険者登録をお願いします」

　受付さんはジンをじっと見詰めると、先程と同じように薄青色の半球に手を載せるよう促がす。
　ジンは半球に手を乗せ、緊張しつつ受付さんの反応を待つ。

「はい。　『剣術』スキルの習得を確認しました。　おめでとうございます」

「ありがとうございます」

　受付さんの無表情と、ジンの笑顔が対照的だ。

「ただ申し訳ないのですがこれからギルド規約などの説明等、カードの発行には少々お時間をいただきます。　時間的にこれから冒険者の方達が増えて混雑しますので、明日朝にでも改めてお越し願えないでしょうか？」

　受付さんが言うように、これから冒険者達が続々と帰還してくるのは分かっている。
　確かに混雑中に時間をとらせるのはヒンシュクものだなとジンも思った。

「はい。了解しました。　それではまた明日よろしくお願いします。　では失礼します」

　なので笑顔で快く承諾し、席を立った。

　そしてこちらに向かって頭を下げた受付さんに気付く事無く、ジンは再度運動場へと向かった。

　グレッグ教官は入り口で待っていてくれた。

「グレッグ教官。　無事『剣術』スキルを習得できていました。　これもご指導のおかげです。　ありがとうございます」

　これで明日から冒険者だと思うと、顔がにやけてしまうジンであった。

「随分早かったがもう終わったのか？」

「いえ、まだです。　混んできていたのでスキルの確認だけしてもらい、正式な手続きは明日にしました」

「そうか、もうそんな時間だったか」

「はい。　ただ早朝は混んで忙しいと思うので、午前中は装備や道具を整え、昼前後にギルドに来ようと思っています」

「そうか」

　少し考える様子のグレッグ。

「どうせ明日説明を受けるだろうが、ギルド主催の初心者訓練講座が1週間後に開かれる。　一応任意だが基本的に初心者は全員参加だ。　お前は必ず参加するようにしろ」

　ジンは否応なく参加決定のようだ。　しかしそれはジンにとっても願ってもないことだ。　何しろこの世界の知識がほとんどないのだから、かえってありがたい。

「それまで無理せずスキルを増やす努力をしとけ。　ここで学ぶ事も可能だからな」

「はい、ありがとうございます」

　こちらを心配してくれているのだと思うと、やはり笑顔になってしまうジンであった。

　そうしてグレッグに別れを告げ、ジンは宿へともどって行った。　そして宿で食事を取るとすぐにベッドに倒れこみ、そのまま心地よい疲れと充実感と共に夢の住人となったのである。

　そうしてジンが早い眠りについた後、ギルドの業務が全て終わり職員が帰り支度を始めた頃。
　受付さんは独り運動場へと向かっていた。

　運動場の教官達はほとんどが既に帰宅していたが、そこには1人だけ大柄な男が残っていた。

「お待たせしました。　グレッグ教官」

「おお、お疲れ。　アリア」

　そうグレッグは受付さん、アリアに声を返した。

「しかしお前さんから話を聞いた時には半信半疑だったが、ありゃ本物だな」

　グレッグはジンが運動場に来る直前にアリアからあった連絡を思い出していた。
　スキルを全く所持してない、レベル3ではありえないステータスを持つ黒髪黒目の人族の男。

　スキルは成人するまでに普通2～3個は取得するものだ。　もちろん戦闘用の『剣術』のようなスキルは、ちゃんと学ばないと身に付ける事はほとんどない。　しかし『裁縫』や『料理』、『開墾』や『値切り』等の生活に密着したスキルは、その人物の日々の反復行動によって取得する事が可能だ。　農家の子なら『開墾』や『収穫』、商家の子なら『交渉』や『値切り』など、普段やっている事関連のスキルを習得しやすくなるということだ。　病気等でまったく動けない等の特殊な事情がない限り、スキルを1つも所持していないという事は本来ありえないのだ。
　しかしジンはスキルをまったく所持していなかった。　正確には表に出ていなかったのだが、当然グレッグ達は知る由もない。

　そしてレベル3とは思えない高いステータスだ。
　種族によって若干の差はあるが、普通の人族の能力値は、HPとMP以外5～10の範囲で初期値が決まる。　そしてレベルアップで1～3上昇する。　とは言え普通は1しか上がらない事がほとんどだ。　たまに上昇値が2になる事もあるが、3など余程の素質を持っていたとしても滅多にある事ではない。
　HPはSTRとVITの合計が初期値で、上昇は初期値の1/2。　MPの初期値はINTと同じ数値で、同じく上昇は初期値の1/2だ。

　一般的な人族がレベル3になった時のステータスは（上昇値を2で計算）
LV1　→3
HP：14　→28
MP：7　→14
STR：7　→11
VIT：7　→11
INT：7  →11
DEX：7  →11
AGI：7  →11

　ありえない話だが、全て最高能力値を持ち最高の成長をした人族でも（上昇値を3で計算）
LV1　→3
HP：20　→40
MP：10　→20
STR：10　→16
VIT：10　→16
INT：10　→16
DEX：10　→16
AGI：10　→16

　対してジンのステータスは
LV1　→3
HP：23　→49
MP：10　→20
STR：13　→23
VIT：12　→20
INT：10　→14
DEX：12　→20
AGI：12　→20

　ジンのステータスはレベルアップで能力値が2ずつ、HPとMPは初期値の半分、そしてスキルのステータス補正分の合計が上昇する。
　結果この時点で一般的な人族の約2倍、最高の素質を持つ人族でもINTとMP以外は約3割り増しの能力をジンは持っている事になる。　最高の素質を持つ人間の希少さを考えれば、どれだけジンがありえない存在かが分かる。

「加護持ちではないんだな？」

「はい。　その表示はありませんでした」

　上記の例外として、まれに存在する神に加護を貰った人間には高い能力を持つものもいる。　しかしジンは加護は持っていない。

「グレッグ教官は彼をどう見ましたか？」

　そうアリアが尋ねる。　アリアはジンという正体不明の存在を、グレッグに見極めてもらおうとしたのだ。

「あいつは確かに異常だ。　教えた事はかたっぱしから自分のものにしちまう。　スタミナもあのレベルではありえないほど高い。　立会い訓練もしたが、見る見るうちに上達していきやがった。　教えている最中にスキルの習得を確信したのは久しぶりだぜ。　しかもこんな短時間だ。　この分じゃあすぐに新しいスキルにも目覚めるだろう。　あんな奴は見た事も聞いた事もない」

　そう語るグレッグの顔は厳しかった。　ギルド責任者の1人として、ジンの様な特殊な存在は警戒しなければならない立場にグレッグはあった。　

　しかしふっと表情を緩めると、グレッグは続けて言った。

「だがあいつはいつも楽しそうだ。　上達を実感していたんだろうな、笑顔で生き生きしていた。　礼儀もしっかりしている。　ちとしすぎるくらいだな。　そして相手の意見を受け入れる素直さもある」

　グレッグの評を聞きながら、アリアも思い返す。
　当初こそその異常さに警戒心を抱いたが、反応を見る目的の「冒険者登録できない」という発言にもこっちの毒気が抜けるほど素直な反応を返してくる。　さらに満面の笑顔でお礼を言ってきたと思えば去り際の「行って来ます」だ。　そんな台詞を言われたのは何年振りだろうか。　その時点で警戒心が半分以下になってしまったぐらいだ。　しかも訓練後せっかく苦労してスキルを習得したのにもかかわらず、冒険者登録の延期に対してもごく当然のように受け入れるのだ。　何の裏表もない笑顔で。　こちらが申し訳なくなったくらいだ。

「お前さんも同じ意見のようだな。　あいつは問題なしだ。　それさえ分かれば、あいつの素性は関係ない」

　傍目には無表情に見えるアリアの顔に何を感じたのか、グレッグはそう言った。　本来ならもう少し調査をすべきなのだろうが、藪をつついて蛇を出しては元も子もない。　グレッグはこれまでにも何度も助けられた自分の直感を信じた。

「はい。　それでは今後普通の冒険者として扱うという事でよろしいですね？」

　反論する事も無く、アリアも対応する。

「いや、出来るだけ便宜を図ってやれ。　あいつはこのまま成長すればとんでもない切り札（エース）になる。　しかも頭は良さそうなんだが、どうも抜けているというか、物を知らない感じがするからな。　何かあったらフォローしてやってくれ」

　そう言って笑うグレッグにアリアもジンの素直すぎる反応を思い出し、本人も無意識のうちに僅かに微笑む。
　グレッグはそんなアリアを優しい目で見ながら、ジンがアリアにも良い影響を与えてくれる事を期待した。

 　柔らかな光が窓を照らす。　小鳥のさえずりがジンの耳を心地よく刺激した。

「あ～朝か～」

　ぼんやりと朝のまどろみに身を任せながら、ジンはゆっくりとまぶたを開いた。
　目に映るのはいつもの見慣れた畳の部屋ではなく、昨日初めて訪れた宿の部屋だ。

「この世界にも雀っているのかな？」

　自分が異世界に来ている事を再認識しつつ、ジンは身を起した。

「ん？　おおう」

　ふと自分の体の異常に気付く。　ここ数十年感じたことのなかった現象がそこに起きていた。

　ジンの腰元あたりのシーツが、こんもりと盛り上がっていたのだ。

「そっか。　若返っているんだもんな」

　数十年ぶりの感覚にしみじみとジンはつぶやく。　これで精神年齢が老人なら戸惑うのだろうが、心も若返っているジンにとっては違和感のない事態だ。　ただ記憶としては久しぶりだという、何とも奇妙な状況だ。

「まあいいか。　健康って事で」

　ジンはベッドから降りて背伸びをすると、いそいそと1階のトイレへと向かった。

　用を済ませた後、宿の従業員に顔を洗う場所を聞くと裏庭の井戸を案内された。
　ジンは礼を言って井戸へと向かう。

「汗臭くはないけど、ちゃんと体を洗いたいな。　理想は風呂だけど…」

　昨日は食事の後に直ぐ寝てしまった為、訓練で汗をかいた体のままだ。　しかも体を拭うタオルもなければ、歯ブラシもない。　今日は武器防具だけじゃなく生活用品も色々買い込まなきゃと、ジンは心に留めた。
　井戸水で顔を洗い、タオルがないので手で拭って水を切る。　本当は着替えたいが、替えの服もないので我慢だ。　チュートリアル装備のこの上下は、言ってみれば木剣と共に残された数少ない前の世界の品だ。　ジンは大事にしようと改めて思った。

　中庭には他の人の姿は見えない。　水が乾くのを待つのにもちょうど良いと、ジンは日課のラジオ体操を始める。
　健康な若い体なので、いつも以上に体が伸びて気持ちが良い。　しっかり体を伸ばす事をイメージしながらラジオ体操を続け、中盤あたりに差し掛かったところで中庭に続くドアから出てきた背の高い若い犬耳の女性と目が合った。
　ジンは軽く会釈すると、その女性が井戸を使いやすいように少し端のほうに移動する。　そしてそのままラジオ体操を最後まで続けようと再開したが、しばらくして此方を見る女性の視線に気付いた。　ジンは邪魔にはなっていないと思ったが、少し恥ずかしくなってきたので途中でラジオ体操を止め、もう一度犬耳女性に会釈すると足早にその場を離れた。

　部屋に戻ると、ジンは朝食までの時間を利用して今後の方針を決める事にした。

　まずは日本円に換算して7億以上あると思われるお金の使い方だ。
　お金があるからといって、金に糸目をつけずに贅沢な暮らしをするのは論外だ。　ジンはこの異世界を楽しみたいと思っていたが、楽をしたいわけではなかった。　また、分不相応なお金は不幸を呼ぶものだ。　変な輩に目を付けられるのも事だし、少なくともそれなりの実力を身に付けるまでは封印だなとジンは結論づける。

　ただ、この街に入る時に門番のバークに大金貨1枚を両替してもらっているので、その範囲までなら使っても良い事にした。　バークの口ぶりから装備一式を揃えてもまだ余裕が残りそうだったので、当座の資金としては充分だろうとジンは考えたのだ。

「さあて、んじゃやるべき事をリストにまとめてみますかね」

　そう言うとジンはメニューの〔メモ帳〕を手元に出現させる。　そして同じくイメージしたペンで、箇条書きにやるべき事をメモし始めた。

・武器防具を揃える。　武器は剣、初心者が買う無難なものにしておく。

・生活用品をそろえる。　タオル・替えの服・下着・歯ブラシ・歯磨き粉・石鹸

・情報を集める。　図書館があればいく。　スキル・地図・立ち位置・一般常識・風俗・歴史　本を買う？

・ギルド。　正式に冒険者となる。　依頼を受ける。　訓練をする。　自主練も？

・バークに会う。　保証金の返金手続き。

・スキルを使う。　誰も見ていない状況で無属性魔法、鑑定。

・神殿に行く。　ご挨拶。　スキル確認は保留。

・メニューの確認。　残りは設定だけ。

・魔法。　属性は同じか？　習得方法は？　呪文の覚え方。　本があれば買う。

・家。　相場、賃貸、購入、風呂、改築、新築

「こんなもんかな？　まあ思いついたら追加しよう」

　とりあえず思いついたままジンは書き出した。　最後の家は先の話になるだろうが、出来れば早めに何とかしたい。　風呂にもちゃんと入りたいし、このまま宿を拠点にするのも割高だろうしもったいない。　日本人らしい要望と、老人らしい経済観念（もったいない）だった。
　ジンは昨日一日ですっかりこの街が気に入っていたので、この街を出ることなど考えていなかった。

「よし、今出来るのはメニューの確認だな」

　ジンはそう言って早速リストを消化しようと、〔メニュー〕の〔設定〕を呼び出す。　これまでちゃんと見たことはなかったが、〔クエスト〕〔ログ〕〔詳細設定〕〔ヘルプ〕の4つの項目があった。

　このうち〔クエスト〕と〔ログ〕に関しては見たことがあるので省略し、ジンは〔ヘルプ〕を見てみる事にした。
　それはVRゲーム『ニューワールド＆ニューライフ』用のヘルプのままに見えた。　一応確認の意味で検索機能を使って〔鑑定〕を調べてみたが、ジンにはVRゲーム時の内容と変わらないように見えたので、必要になるまでは見なくていいなと次に移る事にした。

　だが、ジンは仮想世界でゲームをプレイしているのではなく、異世界という現実に転生したのだ。　ゲームシステムの〔メニュー〕が転生に合わせてスキルになったのと同じように、ヘルプの内容もこの世界に合わせて変わらないわけがない。　もしジンがマニュアルをきちんと読み込むタイプの人間であれば、今後直面する問題やトラブルのいくつかは事前に回避できたかもしれない。
　だが結局それもジンの選択であり、そしてそれは決して悪い事ばかりではなかったのである。

　自分が大きな見落としをしている事にも気付かず、ジンは続けて〔詳細設定〕の内容を確認する事にした。

・地図
・ウィンドウ
・戦闘システム
・時間
・言語
・音楽

　気になる項目はあったが、まずはクリスがお勧めしていた〔地図〕を選択する。

・MAP表示
・ナビゲーション機能
・ターゲット表示

　という項目が現れた。　どれもOFFになっていたのでまず〔MAP表示〕をONにすると、いつも通りウィンドウが現れた。　そのウィンドウにはジンの居るこの部屋を中心に宿と思しきMAPが表示されていた。　1階2階の切り替えや、拡大縮小も思いのままだ。　拡大を広げるとこの街の全体マップが、さらに広げるとこの街を中心とした世界マップが開いた。　ただ、行ったことがある場所周辺しか表示されないのか、見えないようになっている部分がほとんどだった。

　ジンは縮尺をこの宿に戻し、次に〔ターゲット表示〕を試してみる事にした。　設定をONにすると、〔ターゲット表示〕にはたくさんの項目が追加された。　
　〔生物〕〔人間〕〔魔物〕〔動物〕〔敵対〕〔友好〕〔警戒〕〔サイズ〕〔性別〕他多数、どうやらMAPに表示する光点の種類や状態を細かく設定できるようだ。

　例しに表示を〔生物〕にすると、宿屋のMAP上にあきらかに人の数より多い白い光点が表れた。　特に調理場周りに多い事に嫌な予感がしたので表示を〔人間〕に限定すると、その数は一気に減った。　予想通りの嫌な結果をあえて無視して〔敵対〕〔警戒〕〔友好〕等の感情状態をONにしたが、何も変わらなかった。　これは恐らく宿にいる人とさほど面識がないせいで、此方にそういう感情を持っている人が居ないという事だろう。　ジンはさっき中庭でラジオ体操を見られてしまった女性に警戒されていない事にホッとした。　と同時に他人の感情を覗き見するような行為になってしまった事にジンは申し訳ない気持ちになり、感情関係の表示を一旦OFFにした。

　まだ他にもあるたくさんの項目にジンが混乱してきたところで、クリスが言っていたイメージ次第という言葉を思い出した。　頭の中で意識しながら地図のサイズを変えたり、警戒レベルの調整等の細かい変更等、一々個別に設定しなくともイメージどおりに問題なく変更出来た。　このファジーな対応力は元々のゲームシステムの凄さなのか、それともファンタジー的な力なのかは分からなかったが、いずれにせよ便利だからありがたいなとジンは思った。
　そして結局は身の安全を守る為だけを考え、とりあえず〔ターゲット表示〕としては「此方を害する意識を持つ」以上の悪意を持つ〔敵対〕者のみ表示する設定にしておいた。
　これだけでも充分便利な機能だ。　もし他に何か必要となったら変更すれば良いのだ。

　「イメージでファジー最高です」

　ちょっとおどけてジンは笑った。

　次に〔ナビゲーション機能〕をONにしてみる。　これもクリスお勧めの機能だった。　ONにするとさっきと同様に項目が増えたが、二つだけだった。

〔検索〕…名前や職業、店の名前や業務内容など、様々な条件を設定して検索する事ができる。

〔目的地〕…クエストの目的地や任意の場所を選択し、そこに至るまでのナビゲートを受ける事が出来る。

「これは分かりやすいな」

　ジンは一息つくと、試しに「バーク」で検索して見てみたが0人の表示だった。　範囲をこの街にすると表示は4人に増え、MAPに点と大き目の矢印マークで分かりやすく表示された。　続いて兵士で検索すると1人になった。　そのバークを目的地と意識すると、ちょうど車のナビのようにMAP上にルートが表示された。　後でバークさんを訪ねる時に使えそうだとジンは思った。
　ついでにグレッグ教官や受付さんも検索してみようかとジンは考えたが、教官はともかく女性に対しては失礼だなと思いやめた。

「便利だけどちゃんと常識を持って使うようにしよう。　うん」

　一歩間違えればストーカーだ。　反省しつつ自分に言い聞かせるように独りごちるジンだった。　

「でもこれで道に迷う事はなくなったな。　嬉しい」

　方向音痴で困っていた身としては本当にありがたい機能だ。　ジンはご満悦であった。
　〔地図〕はこの辺にして次の〔ウィンドウ〕にいく。

　〔ウィンドウ〕は単純だった。　簡単に言えば見た目を変える事が出来るのだ。　ウィンドウ周りの枠を貴金属製の豪華な装飾で彩ったりするのはもちろん、木の枝や炎でファンタジーっぽく囲む事も可能だ。　そしてそれだけでなく、羊皮紙、巻物、木板、紙等、情報が映し出されるウィンドウ表面の素材変更も可能なのだ。　ジンは〔基本情報〕を忍者が使うような巻物型でイメージして呼び出したが、細かい事に表示された情報までが筆で書いたような文字に変わっていた。　表示は自分で開くように見せる事も可能で、まるで自分が実際に持っているかのように扱う事が出来た。　もちろん実際は映像でしかないのだろうが、タッチパネル操作のような擬似的な触感も再現出来るので実に面白い。　しかも基本的にウィンドウは自分にしか見えないが、表示機能をONにする事で他人に見せる事も可能になるのだ。　実用性はともかく、なりきって遊ぶにはもってこいの機能で、ジンは大いに気に入った。
　しかしジンが一通り遊んで〔ウィンドウ〕設定を終了した時、結局設定はデフォルトのままであり、表示をONにしたのも〔メモ帳〕だけだった。　どうやらジンは自分で使う分には、あまり見た目にはこだわらない性格のようだ。

　〔時間〕と〔音楽〕も面白かった。　時刻は単純に時計機能なのだが、その表示を手の甲や、木剣の刀身、適当な壁などにまで固定して出現させる事ができるのだ。　後は出現場所を変更しない限り固定される。　もちろん形や表示方法はイメージ次第で変更可能だ。　ジンはファンタジーっぽい木製の腕輪型時計をイメージして遊んだ。　そしてどうせ実体ではないので邪魔にはならないと、ジンはそのまま付けておく事にした。　もちろん他人には見えない表示OFFの設定だ。　この世界も一日が24時間である事を知る事が出来たのは収穫だった。

　〔音楽〕は簡単に言えば音に関する全ての設定が可能だった。　BGMや効果音に音楽再生、自分以外にも聞かせる事も出来るという、ジンに言わせれば〔ウィンドウ〕以上のお遊び機能だった。　音源はゲーム素材のみで選択の幅は少なかったが、いずれにせよ昔から音楽はあまり聴かない派だったジンにはさほど問題でもなかった。　結局ここも変更する事無く、デフォルトの設定のOFFのまま終了した。

　〔言語〕は開いてみてやっと自分がこの世界で会話や読み書きに困らない訳が分かった。　

・言語設定【日本語】

　設定はデフォルトの日本語だったが、【　】の部分は、英語や独逸語など世界各国の言葉に変更可能だ。
　VRゲーム『ニューワールド＆ニューライフ』は世界中で販売されていたので、こういう翻訳機能が搭載されていたのであろう。　心底日本独占販売でなくて良かったと思うジンであった。　

　そして残すところは重要そうな〔戦闘システム〕だけとなった。　しかしここまで来るのに結構な時間が経ってしまった事と、もっと戦闘を経験した後に設定した方が良さそうだと判断し、ジンはまたも後回しにする事にした。　別に少し前から感じている空腹感にジンが負けたわけではない。　と思う。

「腹減った。　時間もちょうど良いし、飯行こう」

　ジンは腕輪時計を見ながらそう言った。　時刻は午前8時を過ぎていた。

　そうして1階に下りたジンは従業員のお姉さん（推定40歳以上）から色々と世間話で情報を仕入れつつ、美味しい朝ごはんをたっぷり堪能した。

　こうしてジンは異世界生活最初の朝を、それなりに充実した形で始めることが出来た。
　そして冒険者生活の始まりに心躍らせながら、意気揚々と街中に向かったのであった。　異世界の空気は美味しい。　ジンは爽やかな朝の空気を堪能しつつ街を歩く。　通りの商店ではすでに開店している所も多く、店員さんが掃除などの朝の準備に追われている。　大通りに出ると朝の出勤前の人々を狙った軽食の屋台が目立つ。　サンドイッチ的なものから揚げ物まで、実に美味しそうだ。　宿のお姉さんにサービスしてもらってお腹いっぱいなジンではあったが、物珍しさも相まってついつい目がいってしまう。

「お昼はここで食べようかな」

　今はお腹いっぱいで食べられないジンとしては、お昼の楽しみに取っておくしかない。　あきらめてその場を通り過ぎると、そのまま神殿がある方向へと向かった。

　何故ジンが神殿に向かうのか、これは言ってみれば引越しの挨拶である。　ジンは社会人時代に先輩に教えてもらったのだが、引越し等で新しい土地で暮らすときは、そこの土地の神社に行ってご挨拶をするのが礼儀なのだそうだ。　自分が元々居た土地を守護する神社の下を離れ、新たに引越し先の土地を守護する神社の神様に守ってもらう事になるのだ。　挨拶やお礼なしに守ってもらうのは確かに礼儀に反する。　ジンはこの事を知って以来ちゃんと神社にお参りしていて、今回も同じように行うつもりなのだった。

　また宿のお姉さんとの世間話で分かった事だが、この世界には数多くの神様がおられるそうだ。　そして神殿は特定の神様ではなく全ての神様を一括して祭っており、神様ごとの神殿は存在しない。　もちろん、戦いを生業とするものと、商人が奉る神は同じではないが、皆同じ神殿に出向きそして各々が祈るのだ。　何故なら人々が受ける恩恵は自らが奉じる神様ただ一柱のおかげではなく、全ての神様から与えられるものと考えるからだ。　元の世界と違い、神様の力の恩恵を感じやすいこの世界ならではの形態であろう。　
　そしてその考え方は、八百万の神が御座す日本に生きてきたジンにとっても馴染み深いものだった。　一神教の世界で生きて来た者であれば戸惑ったのかもしれないが、神道、仏教、キリスト教他多くの宗教が共存できる日本ならではの良く言えば寛容な宗教観に馴染んでいるジンには、問題なく受け入れる事が出来た。

「おお～立派な建物だ」

　途中〔地図〕で確認しつつ到着したその神殿は、さすがに信者全員が参拝するだけあって大きかった。　イメージとしてはアテネのパルテノン神殿が近いだろうか、大理石で作られていると思しきその白亜の外観は美しい。　ジンは思わず感嘆の声をあげた。

　神殿の中に入ると、この時間帯の参拝は少ないのか数人の参拝客と掃除をする神官の姿などが見られた。
　そして正面の祭壇には高さ3mほどの神像が祭られていた。　これも材質は大理石であろうか、純白に輝くそのフォルムは丸みを帯びており、やわらかい印象を受ける。　極限までデフォルメされたその姿は、一見何かを抱いた髪の長い女性を表しているようで、そして同時に何かを守る男性のようでもあった。　恐らく個人個人でこの像に対して何を見るかは違うのだろう。　まさに全ての神を祭る神殿にふさわしき神像だとジンは感じた。

「素晴らしいお姿でしょう？」

　無意識に祭壇の前で神像に見入っていたジンは、そう声をかけられて初めて自分の行動に気付いた。

「失礼しました。　この神殿で長を務めておりますクラークと申します。　驚かせてしまったようで申し訳ありません」

　そう続けて声をかけてきたのは、青い神官服を身にまとった白髪の老人だった。

「いえ、こちらこそ失礼しました。　お参りもせずに見入ってしまうとはお恥ずかしい」

　そうジンも返す。

「いえいえ、お気持ちはわかりますよ。　それにとてもお優しい顔でご覧になられてましたから、こちらもつい気安くなって声をかけてしまいました。　こちらこそお邪魔して申し訳ない」

　クラークはニコニコと笑顔で話す。　

「いえいえとんでもない。　しかしおっしゃるとおり本当に素晴らしいですねえ。　こんな風に見入ってしまったのは初めてですよ」

　その好々爺とした雰囲気にジンも和んだ。　元々の年齢で考えれば同年代くらいだろう、ジンの気分はすっかり老人モードだ。　のんびりした雰囲気になってしまった。

「あっと、申し遅れました。　私はジンと申します。　昨日この街に来たばかりで、今日冒険者登録をする予定でおります」

　お互い笑顔で穏やかな空気が流れたが、ふと我に返ったジンはあわてて自己紹介をした。

「ふふふっ。　御気になさらず。　しかし冒険者とは何かとお会いする機会があるかもしれませんね。　これもご縁です。　何かございましたらその時はよろしくお願いします」

「はい、こちらこそ宜しくお願いします」

　そうしてお互い笑顔でのやり取りが終わったところで、背後に控えていた別の神官が此方に一礼した後、クラーク神官長に声をかけた。

「お邪魔して申し訳ありません。　神官長、そろそろお時間ですのでよろしいでしょうか？」

「おお、もうそんな時間ですか。　それではジンさん、またお会いしましょう。　貴方に神の祝福があらん事を」

「はい。　ありがとうございました」

　そうしてお互い一礼すると、クラークはその神官と共に神殿の奥へと向かった。

　思いがけず神官長と知り合い、またその人柄に触れる事が出来たジンであったが、ようやく神殿に来た本来の目的を思い出した。
　周りを見渡し、参拝客のお祈りの仕方を確認する。　郷に入っては郷に従えだ。
　ジンは神像に向き直ると姿勢を正してその場に片膝を突く。　そして拳状に握った左手を右手で包んで顔の前まで持っていき、軽く頭を下げると目をつぶった。　そして祈る。

　この世界の神様方、私を受け入れてくださってありがとうございます。
　私は自分が特殊である事を自覚し、基本はあくまで一市民として目立たないように、そしてこの世界に混乱を招かないように勤めます。　しかし有事の際には全力で対応する事をお許しください。
　私はこの世界の在り方を尊重し、この世界の一員としての自覚を持って生きていく所存です。
　今後ともどうぞ宜しくお願い致します。

　また、もしこの声が私がもと居た世界に届くのであれば、改めてお礼を言わせてください。
　私を転生させてくださり、誠にありがとうございます。　いただいたお言葉どおり、ちゃんと幸せになる努力をいたします。　本当にありがとうございました。

　特別信心深いというわけでもない自分が、何故このように神様から良くしてもらったのか、ジンにはわからなかった。
　ごく一般的な日本人と同じで、正月には神社に初詣、お盆にはお寺へ、友達や甥姪の結婚式には教会に行く事もあった。　家には神棚と仏壇があり、それぞれ毎日水を替えて、米を炊いた時にはご飯を供えて、後は毎朝拝むくらいがジンがやる事だった。　神様や仏様の存在は一応信じていたが、此方の願いを叶えてくれる存在とは考えていなかった。　他に神様にしか出来ない仕事があるだろうし、神様はただ聞いてくださるだけだと考えていた。　それだけでも気持ちが落ち着くし、充分ありがたいと思っていた。
　日本人としては特に珍しくもない宗教観の人間だと、ジンは自分の事をそう思っていた。
　それなのに現在自分はこうして異世界にいる。　理由も何も分からないが、本当にありがたい事だとジンは思った。

　そうして祈るジンの体が光に照らされる。　その光は何処の窓から入ったものだろうか、それはまるで祝福するかのようにジンを照らした。　だが目をつぶって祈りを捧げているジンは当然気付かない。
　また、その神秘的な光景はごく短い間の出来事でもあった為、それを目にした者はほとんど居なかった。
　掃除を終え、ちょうどその時に面を上げた女性神官を除いては。

　ジンは長い祈りを終えると立ち上がり、お布施を入れる箱に銅貨を5枚を入れる。　単位は円ではないが、「5円＝ご縁」つながりからの連想で銅貨5枚だ。　そして改めて神像に向かって一礼すると、その場を立ち去った。　もちろん神殿を出る時の一礼も忘れない。
　こうして正式に神様にご挨拶をすませたジンは、すっきりした気持ちで神殿を後にした。

　そんなジンを見つめる女性神官の存在には気付く事無く。

「良いところだったな～」

　神殿の余韻に浸りつつ、ジンは次の目的地を目指す。　現在の時刻は10時過ぎ、買い物でもう少し時間を潰したらギルドに行こうとジンは考えた。　初日に大通りで日用雑貨の出店を見たことを思い出し、〔地図〕で検索する事無く自力で向かうジン。　まだ時簡に余裕があるので、効率ではなく楽しむ事優先の考えだ。　ジンは街並みや行き交う人々の様子を眺め、異世界気分を堪能しつつ移動した。　そして特に迷う事無く目的の日用雑貨の出店を見つける事が出来た。
　その雑貨店でジンは、タオル10本と下着と肌着の上下セットを2枚ずつ、そして歯ブラシと小瓶に入った歯磨き用の塩を購入した。　若干形が異なるとは言え、この世界でも歯ブラシが存在した事はありがたかったが、歯磨き粉は存在しなかった。　代わりに通常は塩を少量つけて磨くそうだが、その塩も料理に使う塩とは違ってお店独自の香料等を配合しているらしい。　確かに爽やかな香りがした。　ついでに直ぐ横にあった衣料店で着替えの服とズボンも2着購入した。　滅多に服を買わなくてセンスも自信がないジンだったので、雑貨屋さんと姉弟という洋服屋さんのおまかせだ。　さすがに正式な店舗ではない分品揃えはそこそこだったが、選んでもらった服は見た目も色合いも地味でジン好みだったので特に気にする事無く購入した。　かかった金額は、おまけしてもらって銀貨2枚で済んだ。

「お風呂入って着替えたいな」

　こうして着替えも入手出来たことでお風呂に入りたくなったジンは、思わずつぶやいてしまう。　昔みたいに加齢臭は気にしなくてよくなったが、汗臭いと思われるのも遠慮したいのだ。　

「入ってくればいいじゃないですか」

　道具屋のおじさんがそう言ってくる。

「え？」

「いや、お風呂屋さんに行って来ればいいんじゃないですか？　確かこの時間帯なら開いてるはずですよ？」

　お風呂はないとばかり思い込んでいたジンは、その情報に飛びついた。　おじさんに詳しく話を聞くと、この街には公衆浴場がいくつかあるのだそうだ。
　ジンはお礼を言うと早速最寄の浴場をMAPに表示して向かい、そして待望のお風呂を堪能した。

　お風呂はイメージとして近いのは昔懐かしい銭湯だ。　石鹸は高級品なのでなかったが、きちんと濡らしたタオルで体をこすって汚れを洗い流してから湯につかる。　ギルドに行く時間を考えるとあまりゆっくりは出来なかったが、それでもジンはサッパリする事ができた。

　そうして身も心もリフレッシュしたジンは、11時過ぎにギルド前に到着した。　少しだけ予定より遅れたが、まだこの時間なら受付さんにも迷惑をかけないですむだろう。　それに汗で汚れた格好で受付さんに会わずにすみ、思わずホッとするジンだった。
　と、そこまで考えてようやく自分の犯したミスに気付いた。

「しまった。　汚れたままお参りしちゃったよ」

　本来お参りは身を清めてからいくものだ。　昔はジンもお参りする時は、朝にお風呂に入って着替えるくらいはやっていた。　どこまでするかは本人次第だが、少なくとも清潔な格好でいくのは大前提であろう。　お風呂の存在を知らなかったとは言え、ジンにとって痛恨のミスであった。
　明日にでも改めてお参りし直そうと　深く反省するジンであった。

「うし、反省終わり。　もうしないぞ」

　たっぷり反省した後、ジンは頭を振り落ち込んだ気分を無理やり切り替えてギルドを見つめる。　そして冒険者登録と初依頼に心を馳せると、少し浮上した気分でジンはギルドへと足を踏み入れるのであった。


　予想通りギルドはがらがらだった。一直線に受付さんの下へ向かう。

「こんにちは。冒険者登録をよろしいですか？」

　挨拶をしながらジンは受付さんの名前を知らない事に今更ながら気付いた。　お世話になっているのにこれじゃ返って失礼だ。機会を見つけて確認せねばとジンは思う。　

「はい。お待ちしておりました。今日に延期させてしまい申し訳ありませんでした」

「いえいえ、お気になさらず。何せこの街に来たばかりですので、やる事ありすぎでしたから問題ないです」

　本当にそうだから問題はない。何せまだ用事は終わってないのだ。

「そうですか。ありがとうございます。それでは登録手続きを再開しますね」

「はい。お願いします」

　受付さんはいつも冷静だ。ジンが承諾すると、受付さんはまずギルドの制度について話し始めた。

「まず冒険者ギルドについてですが、これは簡単に言えば冒険者の互助会です。国や特定の権力の下に存在するのではなく、独自の組織として各地に存在します。国とは支配関係ではなく、協力関係といった感じですね。この街で言えば『冒険者ギルド　リエンツ支部』になります。冒険者への依頼は全てギルドを通して審査され、ランク付けされた後に掲示されます。当然掲示されたときの報酬は、ギルド運営費等を差し引いたものになりますので目減りしますが、これも冒険者の皆さんの安全を守る必要経費ということでご了承ください。もしギルドを通さずに直接依頼を受けられる時は全額報酬を得る事が出来ますが、その依頼の正当性や安全性は保障されませんし、依頼者との金銭トラブルの可能性も出てきます。お勧めはしませんが、もしされるのであればあくまで自己責任となります。ここまでよろしいですか？」

　ジンに問題はない。返事をすると、受付さんは続いてギルドランクについての説明を始めた。

「ギルドランクは低いほうからF・E・D・C・B・A・AA・AAAとなっています。ランクは冒険者のレベルとギルド貢献度によって上昇します。例えばランクEへの昇格条件は『レベル5以上かつ依頼達成件数10件以上』です。その他のランクの昇格条件は、後でお渡しするギルド規約をご覧ください。基本的に自分と同ランク以下の依頼を受けてください。ご自分のランクより上の依頼となりますと、こちらで可不可を判断させていただきます。またランクC以上は昇格にレベルと達成件数以外にもクリアしていただかなければならない条件がございますが、これも後ほどご確認ください」

　ここまでもジンは問題なかった。ゲームならともかく現実で最強を目指すつもりは毛頭ないが、自分の大切な人たちを守れるくらいの強さは身に付けたいと思う。
　まずはひとつの壁となるらしいCランク突破が短期目標だなとジンは考えた。

「それでは、此方がジンさんの冒険者カードになります」

　昨日のうちにカードの作成だけは済ませていたのだろう。
　そう言うと、受付さんは銀色に鈍く光るカードをジンに渡した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ジン
年齢：18
職業：冒険者（所属：リエンツ支部）
レベル：3
スキル：剣術

HP：49/49
MP：20/20
STR：23
VIT：20
INT：14
DEX：20
AGI：20

賞罰：なし
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「おおー」

　カードを受け取ったジンは、ゲームではなく現実の冒険者になった事実に感動して思わず声を漏らす。
　受付さんはその様子をどこか少しだけ優しく見つめながら、ジンが落ち着くのを待った。そして元の冷静な雰囲気に戻ると、カードについての説明を始めた。　

「冒険者カードはギルドでの依頼受注や報告時に使うだけでなく、ジンさんの身分証明書としても使用できます。またお金をギルドに預ける際には、これにお金の情報が追記される事になります。預けたお金はどの街のギルドでも引き出しが可能です。ただ、その性質上重要性が高い品ですので、万一紛失された場合は再発行に小金貨5枚をいただきますのでお気をつけください。それではジンさんとカードを同調させますので、またこちらに手を、そしてカードをこの上に置いてください」

　そう言って受付さんはいつもの半球と、手元にあった黒い板を指さした。ジンが言われたように手とカードを置くと、いつもと違って淡い青色をした半球がブンという作動音と共に濃い青色に変わった。

「はい結構です。これでこのカードはジンさんしか扱えなくなりました。確認の為、どの項目でもいいですので表示させたくないと思いながら指先でなぞってください」

　言われたとおり念じながら年齢の部分を指でなぞると、「18」の文字が消えた。逆に表示させたいと思ってなぞると、今度は元に戻った。

「そのように見せたくない情報は任意で隠す事ができます。例えばどんなスキルを持っているかを知られると対策されやすくなってしまいますので、基本的にスキルは1つか2つしか表示しない方がほとんどです。ステータスも隠す方が多いですね。極端な話、名前と職業と戦闘スキルを1つ表示してあれば問題ありません。また新しくスキルを習得したかとか、レベルアップの有無やどれだけステータスが上がったか等は、神殿かこのギルドで確認しないとわかりません。ご自分の実力を客観的に判断する為にも、こまめなチェックをお勧めします。いずれにせよご自分の情報を軽々しく口外しない、見せないという事は徹底してください。冒険者には必要不可欠の心得ですので」

　なるほど確かに情報は大事だ。しかし受付さんが丁寧に教えてくれたおかげで色々と失敗しないで済みそうだと、ジンは受付さんに感謝した。

　一方受付であるアリアは、昨日グレッグと話していた通りにジンに便宜を図る為、あくまで自分の役目として話しているつもりだった。しかし段々とこの素直で何処かふわふわした雰囲気の青年が危なっかしく思えて、つい熱がはいってしまう。
　そんな自分に驚きつつも、ここ数年ずっと冷えていた心にともったその熱は、アリアにとって決して不快なものではなかった。　

「あと、ジンさんはご存知かもしれませんが一応確認のつもりで言いますね。スキルは基本的に自分で閃いて習得するものですが、『生活魔法』だけは神殿で習得する事ができます。このスキルは神様から与えられるスキルで、効果は極単純なものではありますが、日常生活で欠かせないものになります。普通は13歳を過ぎると神殿に行って習得するものなのですが、ジンさんは未だのようですので、さっそく行かれることをお勧めします」

　当然知らなかったジンは驚く。普通13歳で習得するものなら、18の今になった理由を一応考えておいた方が良いかなと思う。

「またスキルや植物や魔物等の依頼達成に役立つ情報は、当ギルド2階の書庫で閲覧する事ができますので、依頼を受けた際には一度行かれる事をおすすめします。貸し出しは出来ませんので、もし個人的に所有したいのであれば街の書店を利用してください。値段は決して安くはありませんが、役立つものもたくさんあります。それと……」

　アリアが半分確認のつもりで行っている事に対しても、毎回「へ～知らなかった～」と言わんばかりに素直に感情を出して頷くジン。それを見て「もしかしてこれも知らないんじゃあ」とアリアは次々と不安に思い、あれもこれもと冒険者登録に直接関係のないことも次々と話してしまう。

　その姿はまるで素直だが世間知らずな弟と、そんな弟を心配して細々とした注意をしてしまう姉のようだった。

「以上ですが、よろしいですか？」

「はい。大変良く分かりました。ありがとうございます」

　そうして通常の冒険者登録では考えられないほどの時間をかけて、ジンの冒険者登録は無事終了した。
　終わる頃にはアリアはそんな自分の行動を恥ずかしく思っていたが、一方のジンは自分に足りない一般常識をたくさん教えてくれた事に、とても感謝していた。

　恥かしさを隠すためにあえて無表情を保つアリアと、親身な対応が嬉しくてニコニコしているジンが対照的だった。

「最後に1つだけよろしいですか？」

　少しだけ緊張した様子でジンが言う。

「はい」

「お名前を教えていただけませんか？」

「はい？」

「いや、変な意味じゃなくてですね、その、色々とお世話になっているのにお名前も知らないのは却って失礼な気がしまして」

「……」

　相手は綺麗な女性なのだから色々と気を遣ってしまい、ちょっとだけしどろもどろになりながらもジンは受付さんの名前を尋ねた。

　一方のアリアは何か感情が動くのを感じていたが、それが何なのかは分からなかった。

「此方こそ失礼しました。　アリアと申します」

　少しの間を置いて、アリアはジンに自分の名前を告げた。

「ありがとうございます。アリアさん、今後とも宜しくお願いします」

　ジンは満面の笑顔と共に、アリアへ感謝の気持ちを伝えた。

「はい」

　アリアは無表情にジンの言葉に返した。
　自分の心に生じている感情の整理は、まだ付いていなかった。


　ジンはアリアに挨拶をしてから席を立つと、依頼が貼られている掲示板へと向かった。
　アリアから教えてもらった常に募集がかかっているという常時依頼が目的だ。　比較的簡単な内容で期限も長く、近場で経験をつみながらついでに達成するのがお勧めらしい。本格的な依頼前の肩慣らしと言ったところだろう。
　もちろんそれでもジンにとっての初依頼だ。テンションは最高潮だった。

「これにするかな」

　そう言ってジンが選んだのは……

・チリル草×5の採集
　必要部位：根ごと全て
　報酬：銀貨2枚
　期限：受注開始より1ヶ月

・メル草×10の採集
　必要部位：先端の房の部分
　報酬：銀貨1枚
　期限：受注開始より1ヶ月

　それぞれ回復系のポーションで使われる薬草で、その状態によっては報酬の増減が発生するとの事だ。

　初依頼はやっぱり地道なところからだよねと、ジンはご満悦である。

　その後ジンは2階の書庫に行ってそれぞれの薬草の形や特徴をメモしてから、再びアリアの元へと向かった。

「アリアさん。常時依頼のチリ草とメル草の採集依頼を受けたいので、手続きをお願いします」

　どちらもランクFなので問題ない。
　ジンが冒険者カードをアリアに渡すと、アリアは手早く受付処理を終えた。

「はい、受付完了です。初依頼ですね、頑張ってください」

「はい！　では行ってきます」

　そうしてアリアの激励を受け、ジンは笑顔でギルドを出て行った。まず向かうは武器屋や道具屋、そこで装備をそろえて冒険開始の心積もりだ。

　いよいよスタートした冒険者生活に、上機嫌で歩いて行くジンだった。



　ジンがギルドを出てしばらくした頃、アリアは書類整理の手を止めて一点を見つめていた。

「珍しいじゃないの、アリアがボーっとするなんて」

　そうアリアの先輩であるサマンサが声をかけてきた。栗毛色の長い髪が印象的な女性だ。

「それに何か熱心だったじゃないの。好みの子だったの？」

　アリアにとって頼れる先輩ではあったが、昔の自分を知っているだけにやりにくい相手でもあった。

「いえ、いつもどおりだと思います」

「ふ～ん」

「…」

「まあ良いわ。そろそろ休憩の時間だから、一緒にご飯でも食べましょう」

　どう考えても無理のある答えだったが、サマンサはあえて突っ込まずに泳がせた。休憩時間にもっと詳しく聞きだすつもりなのだ。

　なんと言ってもアリアがあそこまで気を配る相手は初めてだ。別に要注意人物には見えなかったから、原因があるとしたらアリアの心境だろう。色々聞き出して、もしそういう事なら後押しでもしてあげなきゃね。そうサマンサは思う。

「もちろん相手がろくなもんじゃなかったら、全力で潰すけどね」

　サマンサは笑顔のままボソッとつぶやいたが、本人以外にその声を耳にした者は居なかった。　ギルドを出たジンはまっすぐ武器屋へ向かった。　のではなく、その前にギルド前の大広場で腹ごしらえをしていた。
　フランスパンのようなハードタイプのパンを横に割り、間にたっぷりの野菜と焼いたスパイシーな薄切り肉、さらには炙って溶かしたチーズをたっぷりと入れたサンドイッチ。　所謂コッペパンの優に2倍はあるそれだけでも充分お腹いっぱいになるであろうに、加えて甘辛く仕上げられた串焼を3種類にデザートのドーナツ、そしてドリンクに甘酸っぱい果汁100％ジュースと、ジンは朝に我慢した鬱憤を晴らすかのように食べまくった。

「あ～美味かった～」

　ジンは他の人の邪魔にならないように、食べ終わると早速移動する。　お腹を軽くさすりながら歩くジンの顔は満足げだ。　香辛料や砂糖も貴重品というわけではないのだろう、食べた食事はどれも味がしっかりしていて美味しかった。　宿での食事でも思っていた事だが、とりあえず食に関しては元の世界とそう変わらないレベルみたいだと、ジンも一安心だ。　何せ本来食べる事が好きで甘いのも辛いのも大好物なジンであったが、糖尿病のせいでずっと食事制限されていたのだ。　もちろん完璧に守っていたわけではないが、それでも食べたいものが食べられないというのはストレスだ。　しかし今は健康な若い体で転生しているのだ。　何も気にせず美味しい食事をとれるという事は、ジンにとってとても重要な事なのだ。
　とは言えちょっと今回は羽目を外しすぎたが、ジンにこんな暴飲暴食を続けるつもりはない。　もちろん〔健康〕のスキルもあるのでいくら食べても病気になる事はないだろうが、それはそれとしてジンは健康的な生活をおくるつもりだった。　いくらスキルという保険があるからといって、己の欲望のままに振舞うのは人として駄目だろうという自戒である。　…それにお財布にも優しくないのだ。

　そうしてちょっとだけ食べ過ぎた事を反省しつつジンは歩いた。　向かっている武器屋はアリアがお勧めしていた店だ。　武器がメインではあるものの、防具やその他の冒険に必要な品は一通り揃っていて品質も高い。　元冒険者の店主があえて初心者向けに店を開いてくれているので価格も高くないとの事だ。
　他にもアリアがジンに教えた情報は多岐に渡るが、本人の名誉の為にもあえて説明はしないでおく。

「ん、ここだな。　こんにちは～　ごめんください」

　目的の武器屋に到着すると、ジンは声をかけつつ店に入った。
　店に飾られているのはやはり武器が一番多いが、防具コーナー、道具コーナーと、それぞれきちんと整理整頓されてあり見やすい。　

「おう、いらっしゃい」

　奥の作業場から出てきたのは、ファンタジーの定番種族の一つであるドワーフの男だ。　胸元まで伸びる髭とたくましい腕、背は高くないが横と前に厚みのあるがっちりした体格をしている。　この世界に来て初めてドワーフに会えたジンは何だか嬉しくなってしまう。

「こんにちは。　今日冒険者登録したばかりの新人のジンと言います。　アリアさんから聞いて、こちらで必要なものを一式そろえたいと思い参りました。　よろしければアドバイスなどをいただけたらありがたいです」

　やっぱり笑顔で用件を話すジン。

「お、おう、アリアからか？　いいぞ。　で、武器は何を使う」

「剣です。　できればこの木剣と同じような片手でも両手でも使えるものがいいです」

　そう言ってジンは腰の木剣を抜いて店主に見せる。

「ふむ。　………　………　………お前さんこれを何処で手に入れた？」

「友人にもらいました。　宝物です」

　しばらくジッと木剣を見つめていた店主が尋ねると、ジンは屈託のない笑顔で応えた。

「ふっ。　いや変なことを訊いて悪かった。　確かにこれは良い剣だ。　大事にしろよ」

「はい」

　毒気を抜かれたのか、店主は軽く笑って言った。　剣を褒められたジンも笑顔で返事をする。

「おっとすまん。　俺はガンツだ。　宜しくな」

　そう言うとガンツは笑顔で右手を差し出してきた。　ジンも笑顔で返事をすると二人は握手を交わした。

「そのタイプの剣は重量があってあまり初心者向きじゃないんでな、在庫はこの2つくらいしかないな。　とりあえず軽く振ってみろ」

　そう言ってガンツが2本の剣を見繕ってきた。　普通レベルが低いうちは筋力があまりないので、良く使われるのは小剣（ショートソード）などの比較的軽い武器だ。　店の中央はスペースが空けてあり、そこで軽く剣を振るくらいなら出来るようになっている。　そこでジンは渡された剣を振ってみたが、もちろん問題なかった。　本人も知らない事だが、ジンは初心者としては規格外のステータスを持つため、例えばこの店で一番重い大剣（グレートソード）さえ問題なく扱えるのだ。

「問題ないみたいだな。　その二つの違いは鉄製か鋼鉄製かと、当然値段だな。　鉄製が小金貨1枚、鋼鉄製が小金貨2枚だ」

　ジンは今回最大小金貨7枚までで冒険者装備一式をそろえようと考えていたが、予算が許すなら当然鋼鉄製が良いよなと思う。　とそこで〔鑑定〕の存在を思い出し、詳しい情報を見てみようとジンは〔鑑定〕を発動する。　するとジンの体から何かがごそっと抜ける感覚と共に、膨大な情報が書かれたウィンドウが現れた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
種別：鋼鉄の片手半剣　片手でも両手でも扱えるように握りが長く作られた直剣。　製作者：○××　全長130cm　剣身95cm　握り35cm　重量4.23kg　製作後経過日数：○○○日　状態A　斬撃力C　打撃力D＋　貫通力D－　耐久性B－　○××C　○△○D-　総合評価C＋　材質：鉄○○％　○×○○％　○○○％　…　…　…
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　伏字になっている箇所も多いが、必要ない情報まで網羅してあって情報量が多すぎる。　あわててジンはイメージしなおす。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
種別：鋼鉄の片手半剣　状態A　総合攻撃力C　耐久性B－　総合評価C＋
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　必要を感じれば項目を増やせばいいが、今はこれぐらいで充分だ。　また先程の体からごそと何かが抜けていく感覚。　恐らく抜けたのはMPであろうが、ジンにとって初めての感覚だった。　〔鑑定〕の消費MPは3だったはずだがと思いながらジンは〔ステータス〕を呼び出してMPを確認すると、MPは0/20となっていた。

「どうかしたか？」

　剣を見つめたまましばらく動かないジンを心配してか、ガンツがジンに話しかける。

「いえ、ちょっと悩んでしまいまして」

　ジンはさすがに正直に言うわけにもいかず、悩んでいた部分だけを正直に言った。

「ああ、まあ予算もあるだろうからな。　とりあえず他のも見て決めるか？」

「はい。　お願いします」

　ジンは気持ちを切り替えるためにもガンツの提案に乗った。　よくわからない事態だが、たぶん〔鑑定〕の消費MPが20だったのは表示した項目が多すぎたせいだろう。　わからない事はまだ他にもあるが、ジンはひとまず装備選びに集中する事にした。

　ジンの全部で小金貨7枚という予算を伝えられたガンツが薦めた防具は、ハードレザーアーマーだった。　マッドボアと呼ばれる猪型の魔物の革を使っており、革鎧でありながらチェインメイル以上の防御力があるそうだ。　初心者向けにしてはかなり良い品な分だけ値段も高めで、胴以外の部位も合わせると小金貨4枚を少し超えた。　しかしガンツの「命を守る防具には特に良いものを使うべき」という言葉にジンは素直に納得して従った。　胴鎧、小手、膝当て、脛当てと一式同じマッドボアの革製で揃えているので、防御力に問題はないだろう。　ブーツは普通の革製しかなかったが、サイズの合った鉄板入りの丈夫なものを選んだ。　その他にも採取用の道具一式に皮袋等、冒険に必要なものをいくつかガンツに選んでもらった。
　結局ここまでの分を計算すると小金貨5枚を少し超えてしまったが、ジンは思い切って剣を鋼鉄製のものにする事に決めた。　合計すると当初決めていた予算の小金貨7枚を超えるが、バークに預けている保証金も戻ってくるので良い事にした。

「だいたいこれぐらいだな。　本当なら予備武器も選ぶんだが、お前はもう立派なものを持ってるからな。　そいつを使うつもりなんだろう？」

　ジンの木剣を見ながら、そう言ってガンツが笑う。　革の鎧等を装備したジンは左の腰に鋼鉄製の剣を、逆側に木剣を下げている。　木剣は元々鞘なしで革の固定具で留めているだけなので、手首の返しで剣を抜くことも出来る。　いざという時に素早く武器交換する事は可能だろう。　誰も居なければ〔チェンジ〕でいけるのだが、それを前提に考えるのはやめたほうがいいだろうとジンは判断した。
　その場で軽く飛んでみたり、剣を抜いては収めるを繰り返して装着感を確かめるジン。　憧れの一つである武器防具を装備しているのだ、もちろん顔は満面の笑みを浮かべている。

「よし、問題ないみたいだな。　それじゃあ会計だが全部で小金貨7枚にまけといてやる。　そんでこれはおまけだ」

　そう言ってガンツは鋼鉄製のナイフをジンに渡してきた。

「そいつは戦闘にも使えない事はないが、まあ倒した魔獣の剥ぎ取りにでも使ってくれ。　アリアからの紹介だからな、奮発してサービスだ」

「ありがとうございます。　大切に使わせていただきます」

　ここは素直にガンツの厚意に甘える事にする。　そしてここを紹介してくれたアリアにも感謝するジン。　そうして気持ちよく買い物を済ませたジンは、最後にもう一度お礼を言って店を後にした。

　店を出たジンは少し歩いた先に見つけた少し陰になって周囲から見えにくくなった場所で立ち止まると、一応カモフラージュしながら購入した道具や履き替えた靴等を〔道具袋〕に収納する。　そしてステータスを確認すると、MPは11/20に回復していた。　残りMPを確認したジンは、続けてガンツにもらったナイフに最低限の情報でいいと思いつつ〔鑑定〕を使用する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
種別：鋼鉄のナイフ
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「ほんとに最低限だな」

　ジンは笑ってぼやきながらもMPの数値を確認すると、消費されたMPは1だった。　ゲームの頃は3で固定されていた消費MPが、こちらでは効果によって変動している。　もともと此方の世界ではそうなのかはわからないが、こうなると無属性魔法に関しても怪しくなってくるなとジンは考える。
　ユニークスキルは〔メニュー〕だけだったが、良く考えればユニークでない普通のスキルとして〔鑑定〕や〔無属性魔法〕が〔基本情報〕表示されていなかったのも気になる。　体質的な話の〔健康〕なら出ないのも納得できるけど、もしかしてこちらの世界には存在しないスキルなのだろうか？　

「考えてもしょうがないな。　とりあえず行動しよう」

　ジンは答えの出ない考えを止め、とりあえず人の居ないところで〔無属性魔法〕の実験をしようと決める。　スキルについても後日ギルド書庫で調べてみるつもりだ。　気持ちを切り替えたジンは、まずは今受けている依頼を達成しようと門の外に出ることにした。

　ジンは門の前に移動したが、今日はバークはいないようだった。　ジンは別の門番にカードを見せると、挨拶をしてから街を出た。　街の壁際を進み門番の視界から外れたところでジンは立ち止まると、依頼を受けていた頃から考えていた事を試す事にした。

「おお。　出来た」

　ジンは〔地図〕を呼び出して一旦敵対表示をOFFにすると、「チリル草」を検索した。　思っていた通りMAP上には無数の点が灯った。　ちょっと分かりにくかったので点の大きさを小さくしてMAPの表示範囲も狭めると、大分わかりやすくなった。　併せて「メル草」も検索して同じように表示する。　色分けもして「チリル草」は赤、「メル草」は青だ。　少し離れたところに密集地もあったが、そこまで行かなくても比較的近場に点在して生えているようだった。

「う～ん。　反則だよな」

　あまりの便利さに、反則して悪い事をしている気分になるジン。

「密集地はさけて採取しよう」

　密集地ならともかく点在している草なら他の冒険者の迷惑にはならないだろうと考えたジンは、この後きっちりと必要数だけそれぞれの草を採取した。　もちろん低消費〔鑑定〕で確認済みだ。

普通はこうして点在している草を見つけることは難しいのだろう。　街からあまり離れないうちに採取は終了した。　事前に書庫で特徴を把握していた事も良かった。　早めに採取を終えたジンは周囲に人目がないことを確認すると、無属性魔法を試してみる事にした。

「まず普通の魔法だな。　マナの力よ集いて我らが敵を撃て『マナバレット』」

　ジンが目標とした何も無い地面に向かって、勢い良く魔力の塊が飛んだ。　今のジンは若くて健康だから老眼も近眼もなく、どこに着弾したかはっきりと見える。　そしてジンは機嫌よく近づいて確認すると、地面には拳大の穴が開いていた。　チュートリアルの時と同じような威力で、消費MPも8と変わらなかった。

「うし、んじゃ実験開始だ」

　拳大の魔力の塊でMPを8消費したけど、もっと小さなイメージで飛ばしたらどうだろうか？　　名前の通り魔力の弾丸（バレット）をイメージする。　拳大の魔力を8等分して、その1/8を拳銃から打ち出される弾丸のような大きさに圧縮するイメージ。　充分にイメージを練ったところでもう一度呪文を唱える。

「マナの力よ集いて我らが敵を撃て『マナバレット』！」

　ジンは構えた指先から先程とは違って小さな塊が飛んで行った感覚を覚えた。　近づいて確認すると、確かに先程とは違う小さな穴が開いていた。　そしてMPを確認すると、狙い通り消費MPは1になっていた。

「よし！　うまくいった！」

　威力は多少落ちるかもしれないが、これならあまり多くない自分のMP量でも連発できると上機嫌のジン。
　そしてこれならいけるかもと、もう一つ実験をしてみることにした。

　イメージはライフル弾。　使うMPは8。　拳大の魔力塊を、ライフル弾特有の細長い形に圧縮する。　あと確かライフルは回転して飛んでいくはず。　そう言えば普通の拳銃の弾も回転するんだったな。　回転といえばボクシングのコークスクリューブローって回転した分威力が増すんだったな。　圧縮したライフル弾が回転しながら凄い速さで飛んでいくイメージ。　考えを巡らせながらイメージを固めていくジン。

「マナの力よ集いて我らが敵を撃て『マナライフル』！」

　自然に「バレット」を「ライフル」に言い換えて呪文を唱えるジン。　英語的にはおかしな形だが、イメージが固まればいいのだろう。　これまでにはなかった反動を若干ジンに感じさせながら、呪文は見事に発動した。　ありえない現象だが、いつものごとくジンは気付かない。
　喜び勇んで近づいて地面を確認すると、そこは弾けたようにえぐられていた。

「圧縮した魔力が命中後に弾けたって事なのかな？」

　原理はよくわからなかったが、そう考えるとつじつまが合う気がする。　通常の〔マナバレット〕より強力そうな上消費MPも変わらず8のままと、想像以上の結果にジンもホクホク顔だ。

「やっぱ魔法って楽しいな～」

　上機嫌のジンはもう一度魔法を練習するために、その場に座り込んでMPを回復させることにした。　その休憩中にもジンは考えを巡らせる。　

　〔鑑定〕と同じように〔無属性魔法〕もMP消費量と効果で調整できるのが分かったのは良かったな。　でも〔鑑定〕と違ってMP量が同じでも威力が上がったのはなんでだろう？　違いは…スキルの〔魔力操作補正〕か？　圧縮とか回転とかがこのスキルのおかげでうまくいったと考えたらつじつまが合うな。　そうじゃなかったらノーマルの〔マナバレット〕と〔マナライフル〕が同じMPで威力が違うとかおかしいもんな。

「…あれ？　〔マナライフル〕ってそんな呪文なかったよな？」　

　ようやくその事に気付いたジンは、〔スキル〕を呼び出して〔無属性魔法〕を確認する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〔無属性魔法〕…属性を持たない魔法を操る　(LV：MAX)

　・マナバレット…無属性の魔力を圧縮した弾丸を飛ばして攻撃する無属性の魔法　（消費MP1　威力2）

　・マナライフル…無属性の魔力を圧縮した弾丸を回転をさせながら高速で飛ばして攻撃する無属性の魔法　（消費MP8　威力20）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「内容が変わってるし増えてる」

　内容を確認すると、確かにさっきジンがイメージしたとおりだ。　ただ「マナバレット」は消費MPが激減した分、威力も1/2以下だが、「マナライフル」は元の呪文の4倍、同レベルの属性魔法と比べても2.5倍の威力になっている。　高すぎじゃないだろうか？　と、そこまで考えたところで、「マナバレット」を「マナライフル」のように回転させ高速で打ち出すイメージを追加して唱えたらどうなるのかが気になり、試してみる事にした。

「マナの力よ集いて我らが敵を撃て『マナバレット』！」

　呪文はちゃんと発動したので、再度〔無属性魔法〕を確認する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
〔無属性魔法〕…属性を持たない魔法を操る　(LV：MAX)

　・マナバレット…無属性の魔力を圧縮した弾丸を回転をさせながら高速で飛ばして攻撃する無属性の魔法　（消費MP1　威力3）

　・マナライフル…無属性の魔力を圧縮した弾丸を回転をさせながら高速で飛ばして攻撃する無属性の魔法　（消費MP8　威力20）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　同じ説明文になり、威力も1だけ上がっていた。
　以前チュートリアル時にクリスが「イメージ次第」とは言っていたが、さすがにこの状況は想定外だ。　いくらなんでもイメージの効果が高すぎる。　ジンは他に何か原因があるんじゃないかと考え、スキル一覧を見ているとある考えを思いついた。

　そう言えば〔魔力操作補正〕のようなレベルがないスキルは全部LV：MAXが追加されていた。　もしかしたら神様が転生させてくださった時、LV：MAXの言葉のイメージどおりにその効果まで最大限に引き上げてしまったのではないだろうか？　最大限の魔力操作だから想定外の圧縮や回転等が可能になったと考えると、一応の説明が付く。　それにもともと〔マナバレット〕が魔力の塊を飛ばすというあいまいなものだったから、余計に操作し易かったのもあるかもしれない。

「しかしこれは〔身体操作補正〕や〔健康〕なんかも効果が上がっている可能性が高いな」

　他にもLV：MAXとなっているスキルを思い浮かべてジンは思う。　確かに改めて考えてみればチュートリアルの時よりさらに体は良く動くし、運動神経も気がするレベルではなく、確実によくなっていると実感できる。　所持金の変化もそうだが、これらのジンにとっての予想外の効果が、果たして神様の意図したところかどうかは分からない。　しかしジンにとっては間違いなくありがたい事なのだから歓迎すべきだ。　ただ調子に乗らないように自制しようとジンは強く思った。

「重ね重ねありがとうございます。　決して驕らず精進いたします」

　もう一度ジンは深く感謝した。

　そしてジンはもう一度魔法の練習を行った後、街へと戻る事にした。　街に戻ったが、まだ時刻は4時にもなっていない。　とりあえずジンは採取した薬草が新鮮なうちにギルドに納品した方が良かろうと、まずはギルドを目指す。　ほどなくしてギルドに到着すると、ジンはアリアの元へと向かった。

「アリアさん、ただいま戻りました。　これが依頼の薬草になります。　ご確認をお願いします」

　そう言ってジンは鞄からチリル草の束と、メル草の房の部分をまとめた小袋を渡す。　どちらもゲートからではなく、直接鞄からだ。　どうやら〔道具袋〕は生きているものは中に収納できないようで、とったばかりの植物は収納できなかったのだ。

「はい、それでは確認させていただきます」

　この短時間でジンが戻ってきた事に対してか、アリアは一瞬少し驚いたような顔をしたがすぐに無表情に戻ると確認作業に入った。
　チリル草は五つ全て根の部分をタオルでくるみ、一つにまとめてあった。　その根の部分は土のままの状態で、生えているときとほぼ変わらない状態を保っている。　メル草の房も潰れない様に採取専用の小袋に入れてあり、考えられる最高の状態だ。　常時依頼は期限が長い事もあり何かのついでで受けられる事が多く、今回のように全てが新鮮な状態で納品される事は多くない。　またこのように保存方法も完璧な状態となると、皆無といってよかった。

「チリル草5本、メル草の房10個、間違いなく揃っております。　状態も完璧ですので報酬は25％増額させていただきます。　後ほどこの書類を奥にある出納係へお持ちください。　そちらで報酬が支払われます」

　確認を終えたアリアはそう言うと、アリアのサインの入った書類をジンに渡した。

「ありがとうございます」

　これで初依頼達成だ。　しかも良い評価をもらえて嬉しいジン。

「ジンさん、興味本位な質問で申し訳ないのですが、ちょっと訊いてもよろしいでしょうか？」

「え？　なんでしょう？」

「どうやってこんなに早く薬草を見つけたのですか？」

　ジンがこのギルドを出てからまだ4時間程度しか経っていないのだ。　アリアが疑問に思うのも無理はないだろう。　ジンはどう答えたものかと考える。
　いくらアリアさんとは言え、〔地図〕について話すわけにいかない。　〔鑑定〕ならばとも思うが、これも昨日まで持っていなかったのが急に今日習得できましたではおかしいだろう。　それにこのスキルが真っ当なものかもまだはっきりしていない。　とは言え出来ればアリアさんに嘘はつきたくないしな。

　ジンは目線を上に上げると、しばしそのまま視線をさまよわせつつ考える。　そしてアリアに向き直ると悪戯っぽく笑ってこう言った。

「それは…　秘密です」

　思わぬ返事に唖然としてしまうアリア。　眼鏡の奥の瞳が驚きでまん丸だ。

「ふふふっ。　早速アリアさんの教えを実践してみました」

　そんなアリアの様子を見て、ジンは屈託のない笑顔で笑う。　アリアが言った「自分の情報は軽々しく口にしない」を実践したつもりだ。

「ふふっ。　秘密じゃあ仕方ないですね」

　そしてアリアも口元に手を当てると小さく笑った。　初めてアリアの笑顔を見たジンは思わず見蕩れてしまった。　アリアの笑顔は長くは続かず、すぐに元の無表情に戻ったが、それでもジンには雰囲気が微笑んでいるように感じた。

「ははは。　ではアリアさん、また明日宜しくお願いします。　失礼します」

　この柔らかい雰囲気の場所を去るのはジンにとってかなり名残惜しかったが、さすがに受付を一つ占拠しておくわけにもいかない。　後ろ髪を惹かれる思いではあったが、ジンはアリアに別れの挨拶をすると換金の為に出納係へと向かった。

　そして何事もなく出納係で銀貨3枚に銅貨75枚の初報酬を手にしたジンは、ギルドを出て街をニコニコとニヤニヤが入り混じった笑顔で歩いていた。
　その笑みの理由は初めての報酬を得た事での笑みだけではない。　ジンが思い出すのはアリアの笑顔だった。

　やっぱ女性は笑顔が一番だな。　アリアさん可愛かったな～。
　心も18歳の若者としては当然の反応だといえるだろうが、同時にジンは結構な年の老人でもある。　何十年振りかわからないそのときめきは本当に久しぶりで、しかもどこか新鮮で楽しかった。

　しかし本当に心も若返っているんだなとジンはしみじみ思う。　本来なら20代の女性を見て綺麗だなとか可愛いなとは思っても、なかなかときめきは感じないものだ。　何せ自分の甥姪のさらに子供とそう年が違わないのだ。　さすがに60を越えた頃からその手のときめきは感じたことがないと思う。　でも今はそうした老人の経験を持ちつつも、18歳の若者らしい情熱というか情動というかその手のエネルギーを自分に感じる。　こうして違和感なく18歳の若者の心でいられる今の状況は、まさに神の奇跡だなとジンはつくづく思う。
　とは言えもちろん老人としての理性もあるので、ジンはときめいた程度でアリアを口説こうとは思わない。　惚れる以前のときめき段階で口説くなど論外だし、少なくともこの世界でやっていけるだけの実力を身に付けるのが先だとジンは考えるのだ。　

　老人の知識と経験を持つジンの恋愛観は、所謂世間一般から見ると固いのであろう。　だがこうした理性が本能にどこまであらがえるかは怪しいものだ。　ましてや今のジンの心は18歳の若者なのだ。　もしかするといきなり恋心が暴走する可能性もありうる。
　だがそれはジンにとって決して不安というだけではなく、どちらかと言えば期待に近い物も多かった。

「ふふっ。　また恋なんてする日が来るのかな？　楽しみだ」

　それがアリアとは限らない。　もし自分が女性に惚れてしまったら、自分はどう変わるのだろうか？　それとも変わらないのだろうか？　その日が待ち遠しくも感じるジンであった。

　そしてジンは思い出し笑いを収め、気分を変えて街を歩き続ける。　街は夕飯の買い物の為か、人通りも多い。　前の世界だったら夕方5時か6時には夕食を食べていたジンだったが、さすがにこの世界でその習慣を続ける気はない。　昼食を食べ過ぎた事もあり、食材はもちろん美味しそうな惣菜も無視して歩き続け、そして公衆浴場の前に着いた。
　そして本日2度目のお風呂に入って身を清めると、新しい服に着替えて神殿に向かった。

　目的はそう、リベンジである。

　神殿では朝と比べて格段に人が多かった。　神像の前で熱心に祈りを捧げる人たちにまぎれ、ジンも失礼のお詫びとお祈りのやり直しをする事が出来た。　今回は身も清めている。　これでリベンジ達成だ。　胸につかえていた物がとれて、ようやくジンは落ち着いた。

　そして続いてはもう一つの目的である『生活魔法』の習得を目指す。　どの神官さんも忙しそうだったが、たまたま近くを通った男性神官にジンは声をかけた。

「お忙しいところをすみません。　『生活魔法』を習得したいのですが、どのようにしたら宜しいでしょうか？」

「あ、はいはい大丈夫ですよ。　今からでもよろしいのでしたら私が務めさせていただきますよ」

　30代そこそこであろう若い神官は、気さくにジンに申し出た。　そして何処か別室に移動するという事もなく、この場で始める様だ。

「一応決まりになっているので説明しますね。　このスキルは神様からの贈り物と言われており、私達神官はその橋渡しをするだけです。　神様に感謝して受け取ってくださいね。　スキルの詳細は自然とわかるようになっていますのでご心配なく。　一応簡単に言えば、指先から火や水を出したり、洗濯物を洗ったり出来るようになります。　これらの魔法の効力は、普通はそんなに大きな効果ではありません。　ただ、たまに大きい火が出たり、たくさんの水が出たりと効果が大きく出る方もおられます。　でもそういう人もそのうち慣れますので、もし貴方がそうなっても安心してくださいね。　ただ一応念の為に、初めて魔法を使うときはちゃんと周囲の安全を確認してから行ってくださいね。　もし何か分からない事や困った事があればいつでも此方にいらしてください。　たぶん大丈夫だと思いますけどね。　それでは説明も終わりましたのでいきますね」

　そう一気にしゃべった神官は右手をジンにかざした。　ジンもあわてて頭を軽く下げる。

「天空に住まいし神々よ御身の恩恵をこのものに与えたまえ『インプリンティング』」

　神官の呪文を聞いてジンは思う。
　いくらなんでも刷り込み（インプリンティング）はないよな。　日本語翻訳機能のおかげで会話に苦労しないばかりか呪文のキーワードまで翻訳してくれるのはありがたいのだが、恐らく自分の知っている言葉で訳してくれているのだろう。　まあ英語は特に話せるという事もなかったし、意味も何となくわかるからいいんだけどね。
　話に「～ね」の多い神官の軽い気さくな雰囲気につられたのか、ジンの思考は変なところにいってしまっていたが、自然にすっと閃いたような感覚でスキルが宿った事を感じた。

「ありがとうございます。　たぶんスキルを身に付ける事が出来たと思います」

「それは良かったです。　それでは今から成長確認の儀式をしますね。　これをしないと使い方も何も分かりませんから」

　ジンは恐らく神殿で行うというステータスチェックのことだろうと判断した。　そう言えば普通は神殿かギルドに行かないとステータスやスキルはわからない事という事を思い出し、あいまいにうなずく。

「天空に住まいし神々よ御身の力もてこの者に自身の成長の証を表したまえ『ステータスチェック』」

　その神官の言葉と共にジンの前にステータスウィンドウが現れた。　お馴染みの〔メニュー〕で出すそれとは若干違うが、内容的にはほとんど変わらなかった。　そしてそこには新しいスキルが追加されていた。

〔基本魔法〕…全ての者が適正を持つ火・水・風・土の4属性の基本的な魔法
・ファイア…火を出す　（消費MP1）
・ウォータ…水を出す　（消費MP1）
・ウィンド…風をおこす（消費MP1）
・アース…土を動かす　（消費MP1）

　どうやら『生活魔法』というのは通称で、正確には『基本魔法』というらしい。　呪文は単純な説明しかないが、水と火は単純に便利だろうし、風は扇風機で土は農業系かな？　いずれにせよ使い勝手は悪くなさそうだ。　スキルを確認出来たジンは改めて神官にお礼を言う。

「ありがとうございます。　無事確認できました」

「はい。　それは良かったです。　色々と応用も利く魔法ですので、ちゃんと神様に感謝してくださいね」

　そう言うと神官は小走りで去っていった。　お布施の事は何も言わなかったが、所謂お気持ちで良いという事だろう。　ジンは忙しい中付き合ってくれた神官さんの後姿に感謝を込めて一礼する。　そしてお布施箱の前に移動すると、今日の収入である銀貨3枚に銅貨75枚を全部箱の中に入れた。

　初任給というわけではないが、もともとジンはこの世界で初めてお金を稼いだらそれは神殿でお布施にするつもりだった。　初任給を親へのお礼に使う子供のように、初めて稼いだお金は神様に捧げたいと思ったのだ。
　だからジンとしては今回納めた分にはスキル分のお布施は入っていないと考えていた。　なのでジンはちゃんと稼いでから改めてスキル分を納めに来ようと決めた。

　ジンは神殿を出た時に時間を確認したが、まだ5時を少し過ぎたくらいだった。　今日の予定はここまでとし、ぶらぶらと散歩をして帰る事にする。
　威勢のいい返事の魚屋の若いお兄さんにガラガラ声で呼び込む八百屋のおじさん、そして笑顔で値切るしっかり者の奥様と笑いながら駈けていく子供達。　それは古き良き日本の商店街を思わせ、ジンもどこか懐かしいものを感じた。
　ただその一方で行き交う人々の髪の色は赤金青銀黒茶と様々で、実にカラフルだ。　値切りに成功して嬉しそうな若奥様の耳は長く尖っており、苦笑いの店のおじさんの頭には垂れた犬耳が、そしてお尻には尻尾がある。　ファンタジーでありながら生活感あふれるその光景は、ジンにとって強く生（せい）を感じさせるものだった。　ゲームではない、誰もが一生懸命に生きている現実の世界。
　ジンは心の底からの笑顔でこの光景を楽しみ、あちこちの店にぶらぶらと立ち寄りながら時間をかけて宿へと戻った。

　宿へ戻るとジンは出迎えてくれたお姉さん（既婚、推定50代）に洗濯について尋ねると、銅貨30枚で全部洗濯してくれるとの事だったのでお願いする事にした。　お風呂に2回入ったので洗濯物の量は多い。
　ついでに洗濯の仕方を見せてもらうと、樽に水と洗濯物と洗濯用の道具という白い石を入れて生活魔法をかけて洗濯機のように回していた。　お姉さんにやり方を訊くと、〔ウィンド〕の魔法を水にかけて回しているそうだ。　また普通洗濯物を乾かす時は天日干しだが、急ぐときは〔ファイア〕と〔ウィンド〕を使ってドライヤーのようにして乾かすらしい。　なるほど『生活魔法』という通称はピッタリだ。　お姉さんによるとこういった主婦の知恵と言うべき生活魔法の使い方がいくつかあるそうなので、宿を出て1人暮らしする迄には教えてもらおうとジンは思った。

　そしてその後ジンは1階の食堂で今日も美味しい夕食をとり、お姉さんや他の従業員とも世間話をしながら夜を過ごした。　そしてささやかな初依頼達成のお祝いにとこの世界に来て初めてお酒を飲んだジンは、ほろ酔い気分で夜の9時にはベッドで気持ちよく眠りについたのであった。　翌朝ジンは寝る前に設定した〔時間〕の目覚しアラームが鳴る前に目が覚めた。昨日はお酒を飲んだとは言え深酒はしていない。体調も問題なかった。

　ジンは下半身に視線を落として健康を確認すると、タオルを首にかけ1階へと向かった。宿は朝早くから動き出しているようで、従業員の人達も朝から忙しそうに働いていた。
　ジンはトイレと洗顔を済ませると、少し早めではあったが快く用意してもらえた朝食を美味しくいただいた。もちろん今日からは平常運転という事で、腹八分目に抑えている。そして宿のお姉さんから洗濯済みの衣類を受け取ると、一旦2階の部屋に戻った。　

　ジンは小袋に1回分の着替えとタオルを2本入れた公衆浴場用セットを作り、〔道具袋〕に収納した。また、タオルを三本と銅貨を入れた小袋を、〔道具袋〕ではなく鞄に普通に入れた。
　こうして一応のカモフラージュを終え、これで準備完了だ。
　そして最後にジンは〔チェンジ〕で装備を一瞬にして装着すると、宿を出てギルドに向かった。

　ジンが早朝からギルドに向かったのには訳がある。ギルドで受けたアリアの説明の中にギルド運動場についてのものがあったのだ。
　運動場はギルドが受付を開始する午前9時より1時間前から開放されていて、冒険者は自由に訓練する事が出来るとの事なのだ。まだまだ実力が足りないジンであるから、自主練習で鍛えさせてもらおうという考えだ。

　そうしてギルドの中に入ったジンであったが、当然受付には誰も居ない。奥に見える数人の職員が朝の準備をしているようだ。ジンはそのまま奥の運動場へと足を進めた。

　運動場にはまだジン以外の人は居ないようだった。本格的な練習の前の準備運動として、まずラジオ体操を始める。行うのはラジオ体操の第一だ。第二は覚えていない所が多いので、後でストレッチと一緒にいくつかをやるつもりだ。
　大きく手を上に伸ばし、ゆっくりと腕を回し体をほぐす。朝のすがすがしい空気を吸いながら、ジンはラジオ体操を真剣に続けた。
　そしてラジオ体操の最後の深呼吸を終えたところで、背後から声をかけられた。

「邪魔してすまない。ちょっと尋ねたいのだが、いったいそれは何なのだ？」

　ジンが振り向くと、そこには背が高い黒髪の女性が立っていた。その身長はジンより少し低い程度だから175～180cmぐらいはあるだろう。女性としてはかなりの長身だ。
　その体は女性らしい柔らかさを感じさせつつも、しっかりと筋肉もついていてたくましい。とは言え決して大柄というわけではなく、しなやかな身のこなしが予想される引き締まった体だ。
　身に付けているのは黒っぽい革鎧で、しっかりと使い込んでいる印象を受ける。武器は持っていないようだ。
　その顔は少しつりあがった眉と鋭い眼光もあって歴戦の戦士という雰囲気だ。その雰囲気も相まって少しきつめの印象だが、二十歳前後の凛々しい魅力がある美人だ。
　その頭には尖った犬耳がピンと立っている。いや、狼だろうか？　と、そこまでを一瞬で見て取ったジンは、彼女にどこか見覚えがある事に気付く。

「あ、もしかして『旅人の憩い亭』の中庭でお会いしましたか？」

「そうだ。あの時も不思議に思ったのだが聞き逃してな。気になっていたのだ。よかったら教えてくれないか？」

　中庭で見られて気まずかったのにまさか運動場でも会うとはと、内心ジンは嘆くが、良く考えたらここは運動場である。運動して何もおかしい事はないと思い直した。

「はい構いませんよ。あれはラジオ体操という準備運動なんです」

「準備運動？　鍛錬ではないのか？」

「鍛錬前に体をほぐす為にやるものです。鍛錬などの激しい運動をする前に、体の準備をする為の運動です」

「？　すまない。意味がよくわからないのだ。それに何の意味があるのだ？」

　準備運動という概念がないのだろうか？　そう言えばストレッチの歴史は近代だと聞いた事があったが、準備運動もそうなのだろうか？　ジンはどうやって教えたら良いのものかと、少しの間考えて結論を出した。

「それじゃあ、まず一緒にやってみませんか？　口で説明するより、体感してもらった方が分かりやすいと思いますので」

「ああ、よろしく頼む」

　ジンの誘いに嬉しそうに答える彼女を見て、ジンはやってみたかったんだなと微笑ましく思う。

「それじゃあ一通りやりますので、私の真似をしながらやってみてください」

　ジンはそう言って向かい合わせになると、どう動いたら良いのかを口に出してアドバイスしながら、もう一度ラジオ体操を行った。

「どうですか？　少し体が温まった気がしませんか？」

「確かに少しそんな気がする」

「この体操の目的の一つが、その体を温めるということです。体を軽い運動で温めて、次の本格的な運動の準備をするのです」

「温めると運動しやすくなるという事か？」

「例えば寒い日の朝をイメージしてください。寒いと体が縮こまった気がしませんか？　でも起きて顔を洗ったり色々していると平気になりませんか？　それは段々と体が温まって少しほぐれたからです」

　微妙に違う気がするが何となくは伝わるだろう。元々詳しいわけでもないのだ。なんとなくで勘弁してもらおうとジンは開きなおる。

「この運動も似たようなものです。本格的な運動の前に、軽い運動で体を慣れさせる。体が動きやすいように、少し体を温めるということです」

「なるほど、何となくわかってきた」

　ジンは伝わって良かったとホッとする。詳しくない事を説明するのは難しいものだ。

「もう一つの効果が、体の筋を伸ばして動きやすくするという事です。さっきの体操の中で、体の筋が伸びる感じがしませんでしたか？」

「ああ、確かにそうだったな」

　ジンはラジオ体操で筋を伸ばす意識をするように声をかけたりしていた。その時に実感していたのだろう、女性は素直にうんうんと納得して頷く。

「筋というのは伸び縮みして私達の体を動かしますが、普通の状態だと少し固いんですよ。それをさっきみたいに軽く伸ばしてほぐしてやる事で、もっと体が動きやすくなるんです。それに固いままだと、急に激しい運動をしたりすると耐え切れずに切れてしまう事があるんです。そういう事故も事前にしっかりほぐしてあげることで、完全に防止するとは行きませんが大分減らす事ができるんですよ」

「ほほう。いや、確かに里の叔父が年甲斐もなくはしゃいで筋を痛めたことがあったが、そういうことなのかな」

「そうかもしれませんね。この筋とか関節というのは、年をとればとるほど固くなりますからね。よくお年寄りが体が固くなったと言っているのもこれです。激しい運動をする為だけじゃなく、毎朝この体操をする事でそうした体の固さを少しは解消できると思いますよ」

　自分の体験談を込めて言うジン。昔の不健康な自分の体は激しい運動も出来なかった為、毎朝のラジオ体操でだましだましやって来ていた様なものだった。

「なるほどな。いや、確かにそうかもしれんな」

　ジンは本当に素直だなと、また微笑ましく思った。

「ふふふっ。ご理解いただけて何よりです。ただ、先程も言いましたがこの運動は軽いものです。それに体をほぐすという意味では、少し物足りません。私はこれからもう少し別の準備運動も続けるつもりですが、一緒におやりになりますか？」

　知りたかったラジオ体操の事はもう伝えたのでここで終わってもいいのだが、一々素直な反応を返すこの女性が何だか可愛く思えてきたジンは、この後に続けてやるつもりだった準備運動にも女性を誘った。

　ただここでジンの言う可愛いはどちらかと言うと女性に向けてのそれと言うより、老人モードで有望な若人を好ましく思う方に近かった。

「おお。是非頼む」

　女性は勢い込んで頷き、頼んできた。もちろんジンとしても望むところだ。
　お互い笑顔で準備運動を再開した。
　膝の屈伸や手首足首の回転にアキレス腱伸ばし等、ストレッチ的なものも含めて一つ一つ効果を説明しながらしっかりと体を、筋を、関節をほぐした。
　ジンはこういう運動に関して詳しいと言う訳ではなかったが、TVで見た知識や経験をフル活用して一生懸命伝えた。　

「なるほど確かに体が温まったな。これからの訓練が楽しみだ」

　やはり準備運動といえどもしっかり丁寧に行えば体も温まり、ジンの体もじんわりと汗ばんでくる。　

「はい。お互い頑張りましょう」

　なんとか準備運動の重要性をわかってもらえたようだと、何となく一仕事を終えた気分になるジン。

「貴重な情報を惜しげもなく与えてくれて本当にありがとう。あ～っとすまない名前を聞いてなかった。私はエルザと言う。名乗りが遅れて申し訳ない」

　お礼の後に名前を呼ぼうとして、知らなかった事にようやく気付いたのだろう。エルザはあわてて申し訳なさそうに頭を下げてくる。
　一緒に申し訳なさそうに垂れている耳を見ると、やはりこういうところにも感情が表れるんだなとジンは逆に感動さえ覚えた。

「いえいえ、こちらこそ。私はジンと言います。個人的には大事な事だとは思いますが、別に貴重と言うわけでもないので気にしないでください」

　ジンは戦いが身近なこの世界で、準備運動の重要さに誰も気付いていないという事はありえないと思う。もしかして秘伝みたいな感じでその流派独自の秘密にしているのかなと漠然と考えをめぐらす。

　もしそうなら確かに貴重な情報かもしれないが、ジンにとってはそうではない。不慮の怪我を減らし、健康にも役立つ情報を秘密にする理由はジンには無いのだ。積極的に広めこそしないが、請われれば喜んで教えるつもりだ。

「そうか。改めてありがとう、ジン」

「いいえ、どういたしましてエルザさん」

　もちろんお互い笑顔だ。だが、すぐにエルザはちょっと眉をひそめ、続けて言った。

「しかしその口調は何とかならんか？　私は18歳だが、お前も似たようなものだろう？　普通に話せ」

　言葉遣いこそ少し乱暴だが、どこか拗ねたようにエルザは言った。

　ジンにとっても、エルザに当初感じた凛々しさより、こうした素直な可愛らしさの方が印象深くなってしまっていた。

「ああ、分かったよ。俺も18歳だから一緒だね。よろしく、エルザ」

　基本的には丁寧な口調で話すジンだが、いくつか例外はある。相手が望んだ場合は、もちろんジンもタメ口だ。

「ああ。よろしくな、ジン」

　エルザは嬉しそうに笑顔で応えた。

　そして今日は弓の訓練をする予定だと言うエルザと別れ、ジンは鋼鉄の片手半剣（バスタードソード）を使って自主練習を始めた。
　片手で、そして両手で素振りをする。　グレッグとの訓練を思い出しつつ相手をイメージして剣を振る。

　しばらくそうして剣を振り続け、時刻は午前9時を回った。しかし運動場にいる教官は、エルザに弓を教えている一人だけだ。

　ジンは今日はグレッグ教官は休みなのだろうと判断し、そのまま鋼鉄の剣を振り続けた。そしてさらに1時間が過ぎたところで、自主訓練を終了した。

　ジンは締めくくりの整理運動をしようとした時に、その存在をエルザに伝えていなかった事に気付いた。しかし、エルザは訓練中なので仕方なく後日伝える事にし、ジンはとりあえず軽くストレッチをして整理運動を終えた。

　ジンは用意してきたタオルでしっかりと汗を拭うと、今度はギルド2階の書庫に向かった。そしてスキルと魔法の本を探す。
　魔法についての本は残念ながら見つからなかったが、スキルについて書かれた本はあったので読んでみた。

　スキルにはノーマルスキルとレアスキル、そしてユニークスキルの3種類があり、後者になるほど珍しく強力なものになることが多いとの事だ。とは言えノーマルとレアの違いは単に習得した人の数からそう呼ばれているだけで、厳密に言うと2種類だ。またユニークに関してはきちんと存在が確認されたものは一つしかなく、ほとんどが伝説で語られるだけだ。
　またスキルの習得方法については、やはり実際にその行為を行う事が条件のようだ。
　ごく稀に短時間でスキルを習得する者もいるが、逆に年単位の時間がかかっても結局習得出来なかった人も多く、基本的には時間がかかるものという認識だ。　またスキルによっては習得難度に違いがある事もわかっている。

　ジンは自分が〔剣術〕スキルを短時間での習得出来たのは、〔武の才能〕が大きな理由の一つだと改めて思う。ただ、いくら個人差があるとは言え、先日の〔剣術〕の習得スピードは普通は異常に見えるはずだ。
　グレッグ教官とアリアさんがスルーしてくれた事に感謝だ。しかし残念ながら世の中あの二人のような人ばかりではないだろうから、いくらスキルは隠せるとは言え、今後注意しなければとジンは思う。　

　他にも、本には現在まで確認されたスキルが一覧で掲載されていた。ただスキルに関しては隠している人も多い為か、載っているのはほとんどがノーマルスキルで、しかもさほど多くもなかった。ただいくつか参考になるものもあったので、ジンは一応メモをしておいた。

　そうして書庫での調べ物を済ませると、ジンは昼前に1階に降りて掲示板で依頼書を確認した。そして昨日も行ったチリル草とメル草の二つをまた選択すると、受付のアリアの元へと向かった。「ジン。まだいたのか。もう依頼に行ったとばかり思っていたぞ」

　アリアの元に向かったジンであったが、途中で呼び止められた。
　エルザである。

「お、訓練終わったのか？　お疲れエルザ」

「ああ。まあ昼飯食ったら、また訓練の予定だがな」

　労われたのが嬉しいのか、照れくさそうに話すエルザ。その様子を見ていて、ジンは整理運動について伝えるつもりだった事を思い出した。

「おっとそうだエルザ。今からちょっと時間あるかい？　さっきの運動について言うのを忘れてた事があってさ」

「ん？　ああ、それなら丁度いい。お前も飯だろ？　一緒に食おう。さっきのお礼に奢るぞ」

「ふふっ。ああ、じゃあお言葉に甘えるよ。ちょっと待っててくれるかな？　この依頼だけ受けてくるから」

　気にする必要はないのに、律儀にこんな事を申し出てくるエルザを微笑ましく思うジンだった。

「了解だ。暇つぶしに掲示板で依頼見てるから、終わったら声をかけてくれ」

　そうしてエルザの承諾を得たジンは、小走りで受付のアリアの元に向かった。

「こんにちは、アリアさん。また昨日と同じこの2つをお願いできますか？」

　今度はちゃんとアリアの元にたどり着いたジンは、アリアに依頼の受付処理をお願いする。

「はい」

　そう言ってアリアは手早く処理を進めるが、何となく雰囲気が固く感じる。
　ジンは体調でも悪いのかなと思ったが、女性には色々あるものだからと、あえて気にしないようにする。

「終わりました」

「ありがとうございます、アリアさん。では行って来ます」

「……はい」

　アリアの頷きから返事までには一拍の間があったが、ジンは特に気にすることもなくその場を去り、エルザと合流すべく掲示板へと向かった。
　そしてエルザに用件が終わった事を告げ、一緒にギルドの外へと向かった。


　そうしてジンとエルザが連れ立って食事に向かう後姿を、ギルドでは受付に座ったままのアリアがじっと見つめていた。

「気になりますなあ。アリアさん？」

　そんなアリアの様子を見て、サマンサが茶化した物言いでアリアに話しかけてくる。
　もうすぐお昼時と言う事もあって、今は受付を待つ人はいない。

「別に気になりません」

　サマンサに言われ初めて、無意識にジン達を目で追っていた事に気付いたアリアは、直ぐに視線を手元の書類に落として誤魔化そうとする。

「二人でご飯だって。……呼び捨てだったねえ。……親しげだったねえ」

　そうわざわざ区切って言うサマンサの言葉の一つ一つに、面白いようにピクッと反応するアリア。
　それを見るサマンサの視線は楽しげで、そして優しかった。

　サマンサは思う。
　6年前に自分の後輩になってからこっち、こんなアリアは本当に初めてだ。
　アリアの仕事は的確で早く、その有能さは誰もが認める所だ。愛想が無いのが欠点と言えば欠点だが、それでも美人とくれば口説いてくる男は冒険者に限らず多い。
　当初こそアリアのその無愛想さや経歴にしり込みしていた者がほとんどだったが、それなりに長く近くにいればアリアの良さはわかるものだ。
　だがそんな男達の軽薄な想いはもちろん、真剣なものにもアリアが心を動かされることは無かった。　

　しかしたった2日前に来た新人（ルーキー）に対しては明らかに対応が違う。　昨日のアリアとの食事では大したことは聞きだせなかったが、少なくとも彼をその辺の男共とは違う目で見ていることは間違いない。
　肝心の彼も冒険者登録初日で二件の依頼を達成し、見た目も礼儀正しい好青年といった感じで悪くない。
　そのあたりの見極めはまだこれからだが、こんな可愛いアリアを引き出してくれた事には感謝してもいいと、サマンサは思った。

「アリア、とりあえず今日も一緒にご飯食べようね」

　今日の昼食も、サマンサにとっては楽しい時間になりそうだった。


　一方ギルドを出たジンは、エルザお薦めの定食屋に向かった。
　そこは『旅人の憩い亭』の特別定食よりもボリューミーかつ安いという何ともコストパフォーマンスの良い店で、味もそこそこ美味しかった。そこでパンを追加するほどの健啖家ぶりを発揮するエルザと、整理運動の話や世間話をして楽しく時間を過ごした。

　エルザは1年ほど前にこの街へ冒険者になる為に来て、現在のランクはDランク。普段は火魔法使いの女性と、ペアを組んでいるそうだ。
　今はその女性の都合で別行動をとっており、せっかくの機会だから遠距離攻撃のスキルをとる為に訓練中との事だ。
　その他にも本当は一軒屋を借りてその相棒とシェアして暮らしたかったのだが、二人とも家事が壊滅的に駄目だったので諦めて宿屋暮らしだとか、様々な事を話した。

　独り身が長かった為に一通りの家事をこなせるジンからすれば、望むなら鍛えなおしてあげたいところだったが、とりあえず何も言わずにおいた。
　望んでいると思えなかったのも、その理由の一つだ。

　そうして1時間ほど会話と食事を楽しんだジンは、訓練に向かうエルザと別れて門へと向かった。そこに居た今日の門番は、バークだった。

「よう、ジン。元気そうだな」

「お仕事お疲れ様です、バークさん」

「ちゃんと装備も良いやつで揃えてるし、もういっぱしの冒険者だな。今から依頼か？」

「はい。それほど遅くはならないと思います」

「それならいいが、門はだいたい9時頃には完全に閉めるから気をつけろ。最悪でも、日が落ちきる前には帰って来い」

「はい。今日も近くにしかいかないつもりなので、4時か5時には戻るつもりです」

「そりゃまた随分早いな。っとそうだ。ちょっと待っててくれ」

　そう言ってバークは詰め所に戻り、ジンが保証金として預けていた小金貨1枚を持って帰ってきた。

「これが保証金で預かっていた小金貨1枚だ。ここにサインを頼む」

　ジンは渡された書類にサインすると、バークから金貨を受け取った。
　少し不安だったが、サインはちゃんとこの世界の文字に変換された。

「よし、これで手続き完了だ」

「はい。確かにいただきました。ありがとうございます」

「いや当たり前だから礼はいらんよ。っと俺もお前に礼を言わなきゃならんかった」

「？」

「いや、こないだ飯食った時に、嫁さんにお礼を言うって話をしてたじゃねえか。あれ実際やったら、嫁さんがえらく喜んでくれてな」

「お～、それは良かったですね」

「ああ。で、俺もおかげで色々考えさせられる事があってな。ん～っとまあ、お前に感謝してるって事さ。ありがとな、ジン」

　途中言いよどんだのは、照れくささのせいか。しかしバークの言葉からは、真摯な思いが伝わってきた。

「お役に立てて嬉しいです」

　だから、ジンも笑顔でそう言った。

「それで嫁さんがお前に会いたいとか言ってたんでな。そのうち飯にでも誘うかもしれんから、そん時は良かったらつきあってくれ」

「え？　私のことをご存知なのですか？」

　何故そこで自分の事が奥さんに知られているかわからず、驚くジン。

「ああ、言ったからな」

　どうやら何故いきなりそんなことを言うのかと奥さんに聞かれて、バークは正直に話したらしい。
　律儀と言うかなんと言うか。普通、人に言われたから言ったなんてのは怒られても良さそうなものだが、バークさんが本気で言ったのが分かったから奥さんも喜んだままでいられたのかなとジンは思う。
　いずれにせよ出来た奥さんだ。

「その時は喜んでお邪魔させてもらいます。奥さんにもよろしくお伝えください」

　例えそれが社交辞令だったとしても、バークが喜んでいる事は間違い無いのだから、そうだとしてもジンにとっては何も問題ないのだ。

「おう、伝えとく。んじゃ依頼頑張ってこい。あと、落ち着いたら呑みに行く約束も忘れんなよ」

「はい。楽しみにしてますね」

　そうしてジンはバークと別れ、昨日と同じく〔地図〕を使って検索からの採取の流れで依頼分の薬草を集めた。
　少し慣れたのか、薬草集め自体は昨日よりも手早く済ませる事が出来た。今回も、街周辺の点在したものだけを採取した。

　ただ、ジンは薬草を集めながら、ダッシュやステップなどの鍛錬の動きを混ぜて移動した。
　装備や採取した品もあって少し動きにくかったが、より実戦に近い状況と割り切って何度も繰り返した。目的は足回り系のスキルの習得だ。
　ジンは午前中にギルド書庫で調べたスキル情報にあった『ステップ』『疾走』『脚力上昇』等の足回り系のスキルが、今の自分に有用ではないかと考えたのだ。　

　というのも、ジンのイメージする戦闘スタイルは両手で持った片手半剣で立ち回る事を基本として、状況にあわせて片手持ちにスイッチして左手で魔法を発動するというものだ。

　本来なら左手に盾を持って〔チェンジ〕で切り替えて戦う方が安定するのだろうが、ユニークスキルありきの戦闘では困るだろうを思っての判断だ。
　このスタイルで重要となるのは、盾がない為に必然的に剣で攻撃を捌く等の技術や、単純に攻撃を避ける技術となる。
　流石にそのあたりの技術は、立会い稽古以外では実戦で磨くしかなく、なかなか一人で出来るものではない。だが攻撃を受けなくとも足回りの回避技術や素早い動きならば１人でも鍛えられると考えたのだ。

　DVDで見た映画のアクションシーンやボクシングや中国拳法等のステップや技を思い出しながら、自分でもその動作をやってみる。『武の才能』や『身体操作補正』の効果もあってか、思っていた以上に再現できている気がする。知らずジンは足元の動きだけでなく、上半身も格闘の動きを模していた。

　また、ジンは並行して魔法の訓練も行った。
　昨日新たに覚えなおした〔マナバレット〕や〔マナライフル〕の呪文を唱えては足元の訓練、自然回復をしたらまた魔法を撃ち訓練と繰り返し続けた。

　他にも魔法を撃つ際は、少し呪文の内容を変えて唱えてみたりもした。

「マナの力よ集いて我らが敵を撃て『マナバレット』」
「大いなるマナの力よ今ここに集いて敵を撃て『マナバレット』」
「マナよ集いて我らが敵を撃て『マナバレット』」
「マナよ集いて敵を撃て『マナバレット』」

　やはりキーワード以外の文言はイメージの為だけのものだろう。
　色々試した結果、最終的に『マナ』『集う』『敵を撃つ』の３つは外せなかったものの、呪文の長さは変えることが出来た。
　『マナ』という何を求めているか、『集う』という変化、そして『敵を撃つ』という対象と行動をそれぞれイメージする事が、魔法の発動には不可欠なのだろうとジンは思う。
　だがこれは逆に言えば、きちんとイメージさえ出来ていればキーワードだけでも発動可能と言う事でもある。
　ジンは頭の中でしっかりイメージしてキーワードだけを唱える事を数度試してみたが、残念ながら発動する事はなかった。

　そうして採取と訓練で3時間近く経った後ジンは一応スキルを確認したが、足回り系のスキルはもちろん〔詠唱短縮〕のスキルも習得できていなかった。

　ジンは少しは呪文が短くなったので〔詠唱短縮〕には期待していのたが、そう単純なものでもないのだろうと気持ちを切り替える事にした。

　そうして今日の採取と自主訓練を終わらせると、ジンは街に戻る事にした。
　門でバークに挨拶をした後、ジンは早速依頼の達成報告をする為にギルドへ向かった。そしていつものごとくアリアに依頼達成を報告した。

「はい。今回も完璧ですので報酬は25％増額させていただきます。状態の良さに、調合士の方が喜んでいたようですよ」

「ありがとうございます。嬉しいですね」

　自分のやった仕事で人が喜んでくれるのは、本当に嬉しいものだ。

　ジンは後ろを向いて受付を待つ人が居ない事を確認し、アリアに声をかける。

「アリアさん、ちょっと質問があるのですが良いですか？」

「はい。今なら大丈夫ですよ」

「ありがとうございます。実は小さくてもいいので一軒家を借りたいのですが、何処に行けば探せますかね？」

　一瞬驚いたように反応し、アリアが固まる。

「いや実は宿屋はどうしても割高になるかと思いまして、1人暮らしを考えているんですよ。幸い家事も出来ますので、一人でも問題ないので」

　アリアは途中の「1人暮らし」の部分で再起動したが、ジンは気付かずスルーしていた。

「そうですか。お気持ちはわかりますが、もう少し後にお考えになられた方が良いかと思います。もしパーティを組んでおられて、その方々とシェアして借りるならともかく、今の状態で一軒家を借りるのは難しいかと思います。その地域に継続して住むとなると、せめて冒険者ランクをDあたりまで上げないと信用してもらえない事が多いのです。また、どうしても冒険者という職業は危険を伴う為、最初に一括して家賃を払う必要もあります。そういったお金の面から考えても、時期尚早かと」

　どこか申し訳なさそうな雰囲気でアリアが言う。確かに実績がなければ、ただの武器を持った物騒な輩と捉えられても仕方が無い。
　それにお金はあってもまだ使えないのだから、確かにアリアの言うとおり、どう考えても時期尚早だ。ジンも納得する。

「確かに言われてみればそうですね。わかりました、ありがとうございます」

「いえ、その時が来ればちゃんと紹介できると思いますので、またお話ください」

「はい。ありがとうございます。長々とお邪魔してしまってすいませんでした。また明日よろしくお願いします」

　さすがにこれ以上長居するのは拙いと判断したジンは、あらためてアリアに別れを告げてその場を去り、報奨金の手続きの為に出納係へと向かった。

　本来ならジンはこの後不動産的な調べ物をしようと思っていたのだが、当てが外れて時間が空いてしまった。
　報酬を受け取った後、何となく掲示板へと足を運んだジンは、その場でこの後どうするかを考える。

　掲示板には常時依頼にもいくつか依頼書が貼ってあった。
　こうした掲示板に依頼書が貼られるタイミングは、必ずしも朝一番という訳ではない。依頼の申し込みがあった時間帯にもよるが、基本的にはギルドでの手続きが終わり次第掲載する形だ。そして間に合わなかった分が翌朝一番に掲載されるのだ。
　当然このギルドに来るのは冒険者ばかりでなく、そうした依頼人もギルドを訪れる。

「ちょっとすいません。あなたがジンさんですか？」

　声をかけられてジンが振り向くと、そこには40代くらいの真面目そうな中年の男が立っていた。

「はい。そうですが」

「おお、やはりそうですが。私は調合士のビーンと申します。先程アリアさんにお話を聞きまして、いやあなたの採取方法が丁寧で非常に助かってるんですよ。これは是非お礼を言わねばと思いまして」

　調合士をしているというビーンは、少し興奮気味に話す。

「ああ、なるほど。いえいえ、喜んでいただけて私も嬉しいですよ」

　合点がいったジンも笑顔でビーンに返す。
　ビーンが自分の事を知っているのは、冒険者にとって名を売る事、信用を得る事が重要な事だからだろう。アリアはそうした顔を広げる意味で、自分の事をビ－ンに紹介したのだろうとジンは判断した。

「喜ばないはずがありませんよ。仕方が無い事とは言え、なかなか新鮮な状態での薬草は入手できませんし、処理が適当で品質が大きく落ちる事も多いんです。それが全部新鮮で処理も完璧なので、本当に助かっているんですよ。ありがとうございます」

　ポーション作成にはある程度以上の品質の薬草が必要となるが、冒険者が持ち込む薬草の半分が使えないこともある。
　それに比べ、ジンの採取した薬草はどれも最高品質のものばかりで、数点ではあるが通常より薬効の高いポーションを作成する事ができたのだ。
　しかも昨日今日と立て続けに納品する採取の実力を持っているのだから、これは何とかしてパイプを繋ぎたいと言う考えに至るのも無理はない。

　もちろんアリアはジンが冒険者になってまだ2日目である事や、採取にかかっている時間などはビーンに伏せている。ビーンもまさかジンが実質1～2時間で採取を終えているとは、夢にも思っていない。

「つい先程採取依頼を出した分が遅くとも明日には掲示されると思いますので、もし宜しければジンさんに受けていただけると助かります」

　恐縮するようにビーンは話を続ける。

「ご存知かと思いますが、パムの花はこの時期にしか採れない貴重な花で、子供が良くかかるハシカナ病の特効薬の原料です。いつもならこの時期ある程度の数が集まるのですが、今年は集まりが悪く困っているのです。ジンさんならば見つける事も容易だと思います。出来ればお受けいただけますと、非常に心強いのですが」

　完全にジンを採取のプロフェッショナルだと思い込んでいるビーンだったが、実際ジンの〔地図〕を使えば容易に発見できる事は間違いない。
　ましてや万一その薬が足りなくなった場合の事を考えたら、ジンに否があろうはずがない。

　ジンは盲目的に子供に甘い老人ではなかったが、甥姪やその子供達などを非常に大事にしていたのだ。子供の為とあらば、尚の事気合が入るというものだ。

「分かりました。明日朝一番でギルドに来ますので、その時に依頼を受ける事にします」

「そうですか！　ありがとうございます！」

　そうして快諾したジンは、ビーンと別れてからパムの花の情報を調べに書庫へと向かった。
　そして書庫で1時間程、花以外にも調べ物をした後にギルドを出ると、いつもどおり公衆浴場に行って汗を流す。
　それから宿に戻って食事を取ると、明日に備えて早めに就寝する事にした。　翌朝少し早めに起きたジンは朝の洗顔等を済ませた後、朝食前に唯一チェックしていなかった〔戦闘システム〕を確認する事にした。
　何故なら、昨日の夜の時点で〔地図〕でパムの花を検索して表示させたところ、一番近いところで少し離れた森の中にしか反応がなかったのだ。
　街道と同じく結界で魔獣が寄り付きにくい街周辺とは違い、恐らく魔獣との戦闘もありえるだろう。
　結局この2日間で戦闘は経験していないが、変更はいつでも出来るのだから確認だけは先にしておこうというのがジンの判断だった。

・ダメージ再現率
・ドロップアイテム設定
・HP表示
・MP表示
・状態異常表示
・エフェクト
・アラート機能

　まずこの〔ダメージ再現率〕に関しては、チュートリアルでクリスが言っていた安全設定のやつだろう。説明は受けたのでスルーして次にいく。
　ドロップシステムに関しては初めてなので確認すると、ドロップアイテムの出現方法を設定できるというものだった。
　一番最低設定の場合で倒した魔獣を剥ぎ取るつもりで触ると素材が分解されて出現し、一番最高の場合で倒すと自動的に道具袋に収納されるというものだった。
　剥ぎ取り関係の知識がまったくないジンにとっては、とても必要としていたスキルだ。現在はOFFになっていたので、剥ぎ取るつもりで触ると自動的に道具袋に収納されるという中設定の状態でONにした。

　次の〔HP表示〕〔MP表示〕〔状態異常表示〕の3つは、それぞれの情報を数値や棒（バー）で表示するか否かの設定だった。これは自分の分を表示させるだけでなく、魔獣などに表示させる事も可能だ。
　確かに便利な機能だが、とりあえずOFFのままにしておく。
　これまでの経験から必要となれば思考で切り替えできるというのが分かっている為、切り替えるのは必要なときだけで良いだろうという判断だ。

　そして〔エフェクト〕と〔アラート機能〕も以前の〔音楽〕と同様に、ジンにとってはお遊びスキルだ。
　〔エフェクト〕は攻撃や魔法などに効果（エフェクト）を付ける事が出来るという物だ。
　例えば剣を振るとその軌跡にそって光の線が浮かび上がるとか、回復魔法をかけると光のシャワーが頭上から降って来るといった具合だ。お気に入りのアーツにそうした〔エフェクト〕を入れて必殺技的なお遊びをする為のものだろうとジンは思う。
　こういうお馬鹿な機能は嫌いじゃないが、今は当然スルーだ。

　一方〔アラート機能〕は比べると少し真面目で、HPが危険領域（レッドゾーン）などの特定の条件になると、DANGERの文字等で視覚的な効果で注意を促したり、それに合わせた効果音や音声等で知らせてくるようになるものだった。
　しかし〔音楽〕で設定できるレベルアップやスキル習得時のシステムアラート等の少し実用的な機能でさえOFFのままにしているジンにとっては、同様にOFFのままスルーする以外の選択肢はなかった。

　こうしてジンは最後に残っていた〔戦闘システム〕について一通りの確認を終わらせると、1階の食堂で食事をとりそのままギルドへと向かった。
　そしてギルドに到着したジンはそのまま運動場へと向かおうとしたが、その前に入り口から入ってすぐの所でアリアに呼び止められた。

「お待ちしておりました、ジンさん」

　良く考えれば受付の外にいるアリアに会うのは初めてだ。ジンは何か新鮮な気分になる。

「おはようございます、アリアさん。随分早いんですね」

「はい。ジンさんが『パムの花』の採集依頼を受けてくださるとの事で、少し早めに参りました」

「それは…」

「謝っていただく必要はありません」

　アリアに早朝出勤をさせてしまったと謝罪の言葉を発しようとするジンだったが、その言葉を遮ってアリアは言った。

「毎年ハシカナ病に多くの子供達がかかります。もし大流行となった場合に薬の数が少ないとなれば、子供達の命にかかわります。ジンさんなら安心してお任せできますので、こちらがお礼を言う事はあってもジンさんに謝っていただく必要はないのです」

　アリアのその子供達の事を真剣に心配する姿を見て、ジンは感動さえ覚えた。

「アリアさんは優しいんですね。任せてください。今日中に必ず集めてきますから」

　だから自分も出来る限りの力で取り組もうと、ジンも真剣に請け負う。
　ジンの優しいという言葉と、いつにないその真剣な表情にアリアは目線をそらしてモゴモゴと否定の言葉を紡ぐが、その言葉はジンの耳に入る前に消えた。

「それではカードをお貸しいただけますか。時間前ではありますが特別に依頼受付をしてきますので、しばらくここでお待ちください。」

　気を取り直していつもの表情に戻ったアリアに、ジンは言われたとおりカードを渡す。
　さすがに時間外と言う事もあり、こっそりと手続きをしてくれるのだろう。ジンはそのままアリアが来るのを待った。

「お待たせしました。ジンさんなら問題ないとは思いますが、魔獣にはくれぐれも気をつけてくださいね」

　そう言ってアリアはジンにカードを返す。ジンはなんとなくだが、アリアが心配してくれている雰囲気を感じて嬉しくなる。

「心配してくださってありがとうございます。それではアリアさん、行って来ます」

　だから笑顔でアリアに言葉を返す。そしてそのいつもの別れの言葉に。

「行ってらっしゃい」

　そう初めてアリアが返した。

　ジンは人の為になる仕事をしているという自信と誇りを、そして初めてアリアからもらった「行ってらっしゃい」という応援の言葉を胸に、これまで以上に張り切って採取へと向かった。

　そしてギルドを出て少ししたところで、ジンは運動場で準備運動をするのを忘れていた事に気付いた。
　ジンは浮かれていた自分が可笑しくてちょっと笑ったが、悪い気分ではなかった。


　街を出て目立たないように準備運動を一通り済ませたジンは、〔地図〕で『パムの花』を検索して表示させた。目的の森までは途中まで街道を使い、そこから少し入ったところになる。
　ジンは今回は体力温存という事で特にダッシュやステップ等の訓練をする事無く、普通に目的地に向かう事にする。
　とは言えその道中は、密集地で無いために見逃されやすい薬草がたくさん生えているのだ。
　せっかくの機会なので、ジンは『メル草』や『チリル草』も積極的に拾っていくつもりだ。

　天気は快晴で気温もぽかぽかと丁度いい暖かさだ。街道では朝早く出て他の街へと向かう馬車等が遠くに見える。いつか自分も他の街に行ってみるのもいいかもなと、ジンはまだ見ぬ場所へと夢を広げる。

　ほどなくして街道から離れて森へと向かう為のポイントに到着した。ここからは街道を外れる為、いつもより注意が必要だ。
　ジンは気合を入れると、森へと向かう。

　今のところ〔地図〕には一番の目的である『パムの花』と、常時依頼の『メル草』や『チリル草』だけを表示している。
　これはこのあたりには強い魔獣は出ないとの事前情報があった為、〔気配察知〕や〔直感〕、〔索敵〕等の体力を使わないスキルを習得する為の訓練のつもりなのだ。

　そもそもジンは自分のステータスが異常に高い事を知らないし、所持しているスキルの数々が規格外過ぎる事にも気付いていない。自分の事をスキル的に少し優遇されているだけの、普通よりちょっと運動が得意な人間程度にしか捉えていないのだ。
　だからジンは自分の強みを生かすべく、基本的にいつもスキルの習得を意識しておくべきだという判断をしているのだ。

　それはジンの勘違いからの行動指針ではあったが、結果的に間違いではなかった。　

　周囲の気配を探りながら、ジンは目的の場所へと向かう。〔地図〕で確認したその場所は森に入って少しのところで、ある程度密集している所だ。
　そもそもこの花は何か生育条件があるのか、『チリル草』や『メル草』等と比べると、極端にその分布は限られている。事が事でもあるし、ジンも今回はさすがに密集地でも採取するつもりだ。

　周囲の気配を探りながら歩くジンであったが、見事に何も感じない。一朝一夕に身につくはずもないと、悲しくなる自分を慰めつつジンは歩き続ける。

　今回の依頼で求められている『パムの花』の数は5つで、これまでに集まった分と合わせると最低限の数の薬は作成できるそうだ。ただ今回ジンは最低10輪以上は花を集めるつもりだった。
　というのも〔地図〕で表示される光点の数が、昨日の夜に検索した時より少し減っているのだ。夜の間に採取された可能性は低いので、これは動物か何かに食べられたのだろう。この時期だけの花と言う事もあるので、食べられてしまわないうちに確保しておこうというのがジンの考えだ。
　そしていつもどおり〔地図〕で見つけた点在している花や薬草を採取しつつ、密集した反応を示す場所に向けて歩く。そして『パムの花」を3輪に『チリル草』や『メル草』をそれぞれ3セット分近く確保したところで、ジンは無事目的の場所に到着した。

　そこは少し開けた空間になっており、密集地とは言ってもそこまで多くの花が咲いているわけではなかったが、それでもこの辺りでこれだけの数がまとまって咲いているところは他にない。
　逆によくここまで残ってくれたと感謝しながら、ジンは早速採取に取り掛かろうとした。

　しかし、そうしてしゃがもうとした所でジンは何か不穏な気配を感じ、急いでその方向を振り向く。
　すると10mほど先には大型犬ほどの大きさはあろうかという蟻のような生物が2匹いた。　

　黒い外骨格で覆われたその姿は、蟻にヤドカリの鋏をつけたような姿をしている。
　勢いよく振り向いたジンに反応し、その蟻モドキは鋭い鋏や大顎をギチギチと鳴らして威嚇し始めた。

「まずい！」

　ジンは鋼鉄の片手半剣（バスタードソード）を抜くと、急いでその場を離れて『パムの花』の密集地を背後にかばうように蟻との間に入り込む。
　そのジンの動きに刺激されたのか、蟻モドキがジンに向かって突っ込んできた。

　ジンは〔マナバレット〕の呪文を唱えようと一瞬思ったが、詠唱が間に合わないと判断してその場で迎え撃つ。そして接敵する直前に右に回り込むようにステップして敵の攻撃をかわし、とりあえず１対１の状況を作り出した。

　この機会に1匹を仕留めなければ、2対1の状況に逆戻りで不利になる。
　ジンは鉄の剣を大きく振りかぶり、必殺の意志で一撃を叩き込む。しかし蟻モドキの硬い外骨格に阻まれ、その体を両断する事は出来ない。
　だがジンはその手ごたえから、大きなダメージを与えた事は間違いないと確信し、蟻モドキが怯んだ隙にすくい上げる様に剣を振って追撃を加える。
　そしてその一撃でその一体は沈んだ。しかし、今度は逆にジンが追撃を与えた隙を狙って、もう1匹の蟻モドキがジンに攻撃を加えてくる。
　丁度攻撃直後タイミングで攻撃を受け、ジンは必死に体をひねってかわそうとするが、先程の追撃で伸びきった体では完全には避けきれない。

　そしてその鋏がジンの左腕からわき腹までを抉るべく叩きつけられた。
　襲い来る痛みに体を固くしたジンだったが、そこに痛みはなく、ただゲームの時と同じ衝撃があるだけだった。

　ジンは一瞬戸惑いと激しい怒りを感じたが、すぐに体勢を立て直して蟻モドキと応対する。そして今度は2度目の攻撃を受ける事無く、危なげなくもう一匹の蟻モドキも仕留めた。

　戦闘が終わったその場所で、2匹の蟻モドキの死体を見ながらジンはただ立っていた。剥ぎ取りもせずに見つめるその目には、どこか怒りの感情が感じられた。　

　その怒りは、自分へと向けられたものだった。

　ジンは思う。この世界は現実だ、ゲームなんかじゃない。
　この生物は自らの命をかけて俺の命を奪おうと挑み、そして破れて死んだ。
　それは、この生物が生きていく上で必要な事だったのだろう。

　自らの命を守る為に、自らの糧を得る為に、自らの生活を潤いあるものにする為に、戦い、殺すのは生きている物全ての業だ。少なくとも生きる為に、直接間接を問わず命を犠牲にしていない生物など存在しないのだ。

　ジンは冒険者として、直接生命を狩る事で生きていく事を選択した。
　自らが生命を狩り、そして自らが狩られる可能性も覚悟した。いや、そのつもりだったが甘かったと、ジンは悔いる。
　ゲームと同じ〔ダメージ再現率〕があった事に、疑問を持つべきだった。


　ジンは先程攻撃を受けた箇所を見る。攻撃が当たった箇所の服は破れ、防具には擦った様な後がはっきり残っている。しかし鋏が抉ったはずの自分の腕には、傷どころかあざすらもない。
　このこと自体は確かにありがたい事だろう。人として異端である事は置いといても、体に傷がつかないという事であれば出血死の可能性は消えるし、体の欠損を防げるのもありがたい。
　しかし、痛みを感じないと言うのはどうなのだ。

　ジンは、甥姪やその子供達が幼い頃を思い出す。
　子供は少し動けるようになると、転んだり物にぶつかったりして痛みを覚え、それを繰り返さないように学習する。小さい子供同士が集まると叩いたり叩かれたりで痛みを覚え、やってはいけない事、やられたらいやな事を知りコミュニケーションを学ぶ。そして同時に思いやりや気遣い等の優しさも覚えるのだ。

「人の嫌がる事をしてはいけません」
「人の痛みを思いやれる人間になりなさい」

　だからジンはずっとそう子供達に話してきたのだ。その自分が痛みを感じないという状況を、便利だからと受け入れられるのか？

　先程の攻撃で受けたのは肉を裂く痛みではなく、ただの衝撃だった。
　ジンはさらに深く思考する。

　俺は敵に痛み（ダメージ）を与えて殺した。だが相手の攻撃は俺のHPを減らしこそすれ、それが痛みを与える事はない。
　これがゲームならそれもいいだろう。ちゃんとした理由があってそうしているのだし、フィクションなのだから。
　しかし、ここは現実なのだ。痛みを感じるのが当たり前なのだ。
　そんなゲームの仕様など、この素晴らしい世界で、老人の経験を持つこの俺には認める事などできない。

　ここで一旦、ジンのこれまでの人生について語る。
　ジンは老人となるまで順風満帆な人生を送ってきた訳ではないし、当たり前の話だが最初から現在のような考え方だったわけでもない。

　ジンは大学までは何とかストレートに行けたが、結局大学で2年留年した。
　最初に入った会社では営業や企画など様々な部署を経験し、それなりに成果は上げ昇進もしたが、どこか与えられた環境に満足せず手を抜いていた。そしてその結果、十数年働いた会社を辞めるはめになった。　
　退職した後は退職金を使って数年遊び暮らし、そしてその途中で病気になった。大学生の頃に発症した糖尿病が体を蝕み、両目の網膜から出血したのだ。　

　そしてその治療に伴う合併症で、目にメスを入れる手術も行なった。その結果もともと重度の近眼ではあったが、さらに片目の視力が落ちるという障害が残った。
　折れた心と鈍った体をなんとか立て直し、ジンが再就職する事が出来たのは6年後だった。その後は、それまでの反省を踏まえて一生懸命働いた。
　この頃になってようやく現在のような考え方をするジンが確立していった。

　手を抜いていたから信頼を失って最初の会社を辞めた。糖尿病を甘く見ていたから酷くなって手術までするはめになり、障害も残った。　
　そして一生懸命になったからこそ2度目の会社は定年まで勤め上げる事が出来、色々苦労もしたし結婚も出来なかったが、幸せな人生だと胸を張って言える老人になった。

　理由があるから結果がある。
　善かれ悪しかれ、行いには必ず報いがある。
　自分の行動には責任が伴う。
　これらの考え方はそうした人生を通してジンが得た、信念に近いものだった。

　ここで時間を現在に戻そう。
　ジンはこの世界に来て、あえて他者の生命を奪う事もある冒険者という仕事を選択した。
　その根底にある想いが「誰かの役に立つ事がしたい」というものであっても、冒険者と言う仕事は何かに痛みを与え、しいてはその生命を奪う仕事でもある。

　命を奪うから奪われる覚悟をする。誰かに痛みを与えるのなら、此方も痛みを与えられる覚悟をしなければならない。
　それはジンにとっての信念であり、自らが命を奪うものに対する最低限の礼儀だった。

　だからこそ、ゲームの仕様の延長で痛みを感じないと言うこの状況が、ジンには受け入れられなかった。

　ジンは〔メニュー〕から〔ダメージ再現率〕を呼び出しジッと見つめる。
　これを最大値にしたところで大した痛みは感じない事はわかっている。ならばどうするか、この設定自体を消すしかない。

　ジンは〔ダメージ再現率〕の項目を見つめながら、その存在を消すべく必死でイメージする。

　自分が贅沢な事を言っているのは分かっている。また傲慢である事も。
　与えられた恩恵を、厚意を無にするような行為だという事も分かっている。
　だがそれでもこの存在は許容する事が出来ないのだ。
　誰かほかの人がこの能力を持っていたとしても、別に何も思わない。しかし、その能力を持つのが自分であれば駄目なのだ。

　ジンは、どうしても自分が痛みを感じない事が許容できなかった。　

「（申し訳ありません神様。しかし、この我侭だけはお許しください！）」　

「（消えろ！　消えろ！　消えろ！　消えろ！　消えてくれ！）」

　ジンは必死でイメージするが、逆に〔ダメージ再現率〕の項目の横に（設定消去不可）が浮かび上がった。

　だがジンは諦めずイメージし続ける。
　これでは新しくこの世界で生きるようになった者として、あまりにも世界に対して不誠実すぎる。
　ここだけはどうしても譲れなかった。　

「（OFF！　OFF！　OFF！　OFF！　OFF！　OFF！　頼む！　消えろ！　消えてくれ！）」


　そして長いようで短い数分間の後、〔ダメージ再現率〕の項目の横にあった（設定無効不可）は、スッとかすれるように消えた。
　そしてそこには代わりに（OFF）の文字が浮かび上がり、〔ダメージ再現率〕の項目自体が灰色になって作用していない状態を表した。

　本来変更できるはずのない項目を変更してしまうという奇跡の代償か、ジンは体の芯にどっしりと重い疲れを感じていた。だが同時に目的を達成できた喜びと、きっとその奇跡を後押ししてくれたであろう存在への感謝で、ジンの気持ちは晴れやかだった。

　そして気付く。周囲の此方を窺うような、いくつもの気配を。

「待たせてしまったようだな」

　そう言ってジンは剣を構え、自らを奮い立たせるようにニヤリと笑う。

　ジンと『パムの花』を囲むようにして、周囲には多数の蟻モドキが群がっていた。