最強の勇者として転生したけど、勇者の先生する事にしました。　地球の人間は知る由も無いが、別の時空間にも人間はいた。
　使う文化こそ違えど、魔法が使えるか否かを除いて地球の人間と構造は同じである。
　ただし、この世界の人間は地球の人間とは違い国と国同士の戦争がこの千年、記録に無い。
　何故なら、人類共通の敵である魔族の頂点に立つ“西の魔王”と“東の魔王”、そして彼らが統治する魔物がいるからである。


「……見ろよ、あれが我らがルーデル帝国魔術学園を史上最年少、最短で、それも首席で卒業するっていう……“シヅキ”?」
「嘘だろ……俺らと同い年の13歳かよ……」

　人外の身にして人類を脅かす魔族を討伐する為、魔術を極めつくした戦士、“勇者”。
　そんな勇者を養成する為に千年前に創立された、“ルーデル帝国魔法学院”。卒業生の多くは黒魔術師、魔術剣士、白魔術師(ヒーラー)等になり、“勇者軍”として魔王の軍勢と戦う。

　ベンチに座って勤勉にも本を読みふける少年、シヅキに目線が集まる。
　黒い髪、中性的な顔と別段アイドル的な魅力を醸し出している訳でもない。ただ、ルーデル帝国魔法学院が創立してから千年近い歴史の中で最短期間での卒業が決定しているというだけだ。
　13歳での卒業もシヅキが初めて。それも首席。その偉業は天才だとか神童だとかそういう言葉には納まらない。勇者という役割を生まれながらにして持ち合わせているとしか思えない。

「……お前がシヅキだな?」

　やがて、ベンチに敵意の源が群がる。
　シヅキの何歳も年上の、青年達だった。中心にいるリーダーと思わしき青年が前に出て、シヅキを睨みつける。

「俺の事は覚えてるな?」
「覚えてますよ。ホーラさんでしょう。忘れるわけ無いじゃないですか」

　このホーラという男は、例年であれば間違いなく首席となる才能と実力を兼ね備えている。本当にこの年でなければ、間違いなく主席になれていた。
　そんな彼をシヅキは客観的に評価していた。しかし本を閉じただけでベンチから立つ事はしない。

「何の用でしょうか。取り巻きも連れて」
「単刀直入に聞こうか。お前、一体どれだけ賄賂を握らせた?」
「何のことですか?」
「幾らなんでも13歳、それもたった2年間で全過程を終え首席で卒業なんて出来すぎてんだろ?　普通最低は15歳で卒業し、その為に5年間は通うもんだぜ」
「らしいですね」

　周りの生徒達はホーラの実力も凶暴性も知っているために彼らに近づこうとしない。シヅキを助けようともしない。だが孤立無援な状況の中、シヅキの表情に特に変化は無かった。

「大体ホーラさんも知っているでしょう。僕の両親の事」
「……」
「僕は一歳の頃、家に襲い掛かってきた魔族と魔物を見様見真似の魔術だけで退治しました。その事で両親が僕を恐れ、教会に捨てたせいでそんなお金が無い事はホーラさんもお分かりでしょう」

　一歳なんて、喋れるかどうかの時期である。魔術を使える様になるのは大体四歳の頃からの話である。シヅキが先天的に異常である事を裏付けるエピソードである。聞く度にぞっとするお話だった。
　特に誇張も無くシヅキが語った伝説に一瞬慄きながらも、ホーラとて実力者。踏みとどまり再びシヅキを睨みつけた。

「だからどうした……俺は認めない。お前が俺を差し置いて首席なんて、俺は認めねえ!」
「それで、何がしたいのでしょうか」

　ロボットの様に淡々と、同じ台詞で返すシヅキ。そんな素っ頓狂な態度が、取巻きを含めたホーラの血液を沸々と沸騰させていた。

「……てめぇら、手を出すな。離れてろ。今から証明する」

　自らを慕う者達を巻き込むまいというホーラの最後の慈悲。そしてホーラの中には殺意に等しいシヅキへの怒りだけが残る。

「決闘。一対一だ」

　もしこの言葉でシヅキが慄き、教官達に賄賂を貢いでいた事が発覚したとしても決闘を止める気は無かった。寧ろこの場で卑怯者を蒸発させるつもりでいる。だが、相変わらずシヅキはベンチに座ったまま本を読み始めてしまった。とても今から決闘を始める雰囲気の少年ではない。

「はぁ……分かりました。どうぞ」
「……どうした、立てよ。構えろよ」
「いや、俺はこのままで大丈夫です。いつでもどうぞ」

　例えこの少年が賄賂を渡していない、本物の首席だったとしても。

「ああそうかよ……じゃあ一生立てない体にしてやんよ」

　決闘に対してベンチに座り本を読んだまま応じるという、他人を舐めきった態度しか見せないこのシヅキという屑は、ここで蒸発させる。

　人間的に、この学園を卒業させてはならない。
　そんな思いと共に、腰に着けた剣を抜いた。
　同時に、ホーラの足元に虹色の魔法陣が出現する。

「“カオスホライズン”」

　基本、魔術には“火”、“水”、“木”、“風”、“土”、そして回復や補助魔法を司る“白”という六つの属性がある。人間によって属性は偏っていて、普通は得意な二つか三つの属性をルーデル帝国魔術学園で極めるもの。極めた属性の魔術を絡めて合成魔術なるものもこの学園で学ぶ。

　しかしホーラという男は、白以外の五つの属性全てが得意という稀な例だった。そしてあろう事か五つの属性を全て極めつくし、“カオスホライズン”という彼特有の合成魔術を会得していた。ホーラの足元で輝く虹色の魔法陣から赤青緑黄茶の光が顔を出し、ホーラの剣に集まっていく。五つの属性が集約した彼の剣はありとあらゆる物を消滅させるだけの威力を持つ。

「ほ、ホーラさん本気だ……あんなのに叶う魔術なんて勇者軍の猛者でもそういるかどうか……」
「やっちまえホーラさん!　スカシ面の生意気な子供に本物の魔術を見せてやれ!」

　取巻きだけではない、シヅキが首席で卒業するという事に不満や疑念を持っていた生徒がホーラを応援し始めていた。観衆が、全員ホーラに心を傾かせていた。それもその筈、独自の合成魔術を学生時代に会得出来る人間もまた実に稀だ。
　彼こそが、10年に一人の天才である。誰もがそう思っていた。この時までは。


「ホーラさん、無駄が多すぎです」


　ゴン!　という鈍い振動がそんな歓声を一瞬で断った。
　今まさに剣に集約した五属性のエネルギーを放たんとしていたホーラが、地面に叩きつけられ、そのまま動かなくなってしまった。
　沈黙。
　静寂。
　誰もが唖然とする。

「……え?」

　ホーラにしか出現させる事のできない虹色の魔法陣も消滅してしまった。代わりにそこにあったのは、恐竜でも通ったかのようなクレーター。

「今……何が……」

　分かっている事はホーラが敗北し地面に伏せており、シヅキは相変わらず本を読んでいたという事だけだ。何が起きたのかは、敗北したホーラが一番良く知っている。

「重力魔術……“ニュートレスト”だ……」

　血反吐を吐きながらも起き上がり発した台詞に一同がざわめく。

「ニュートレストって……」

　基本五属性とは別の、例外属性の魔術の一つであり極めるのは難しいとされている。しかし歴代の首席を見てもそういった例外魔術が扱える例というのは全く珍しくない。首席なら持っていても不思議ではないくらいのレベルである。
　ニュートレストも、例外属性に分類される重力系魔術の一つだ。例外なく降りかかっている重力を強制的に加速させ、対象の物体を踏み潰すというものだ。

　しかしここで驚くべきは、その発動条件。基本五属性の上級レベルに位置する魔術や、例外属性の魔術には“魔法陣”か“詠唱”が絶対条件となる。足元や体、武器に出現させる魔法陣。特定の言霊を発し続ける詠唱。それに共通するのはどちらもそれ相応の発動までの時間があるという事だ。
　しかし……。

「今シヅキの奴……明らかに魔法陣も敷かず、詠唱もしてなかったぞ……」

　重力魔法特有の黒い魔法陣が出現していれば、ホーラにも対処法があった筈だ。それが出来なかったのは魔法陣が出現しなかったからである。

「決闘は終わりましたよね。それでは静かに本を読ませてください、今最終章でいい所なんですよ」
「ま、待て……お前、今何をした……!」

　一撃で満身創痍、骨が何本砕けたかも分からない状態でそれでもホーラはベンチに座っていたシヅキに尋ねる。彼の体がよろけると取巻き達が付き添い、一人が回復魔術を詠唱し始める。

「何って……ニュートレストを放ったんですよ。分かりませんか?」
「分かるかよ、だって魔法陣も詠唱も無しに……ぐっ……」
「いや、魔法陣とか詠唱とか、一々面倒じゃないですか?」
「面倒って……でも、ニュートレストレベルの魔術にはそれが絶対条件で……っ!」
「だから、“詠唱破棄”をしたんですが何か」

　詠唱破棄。その言葉が出た途端、空間から言葉が失せた。
　そして誰もがシヅキこそが本物の首席であると認めてしまった。

「理論が文献であったから、やってみたんですよ。そうしたら二日くらいで出来る様になりました」
「……いや……お前……どういう事か分かってんのか……?」

　詠唱破棄とは、“魔法陣と詠唱”の過程をスキップして一瞬で上級魔術を生み出す、千年以上前に編み出された理論。
　ちなみに、歴史上に詠唱破棄を成功させた魔術師は存在しない。理論上は可能でも、それを実現に映せない机上の空論だった筈だ、なのに。

「うーん、ここじゃ読書に集中できないなぁ。まあいいや、後で読もう」

　やっと本を閉じ、ベンチから立ち上がったシヅキ。しかし今更立ち上がった所で、決闘はシヅキの勝利で幕を閉じてしまっている。

「ところでホーラさん。随分と芸の無い業ですね。えーと、“カオスホライズン”でしたっけ?」
「何だと……」
「言ってしまえば魔法陣を組み立てるときに足し算と掛け算を属性同士でやっているだけでしょ?」

　ホーラの中で何かが砕けた音がした。目の前で詠唱破棄までやらかした年下の少年が、二年かけて会得した魔法陣を出現させていた。虹色に輝く陣に立つシヅキがそこにはいた。案の定、フラスコに入った試作の液体を確認するような流れで、五色の光線が天に向かって放たれる。上空にいた鳥型の魔物が光の濁流に飲み込まれ跡形も無く消え去っていた。

　必死の努力の末、やっと生み出す事が出来た独自の合成魔術。しかしいとも簡単にそれを真似されてしまった事で、ホーラのこれまで積み上げてきた誇りとか、自信とか、そういったものもシヅキという光に飲み込まれて少しずつ崩壊していく。

「そ、そんな……俺の“カオスホライズン”を……発動すらしなかったのに……」
「どう考えても効率悪すぎますよ。人を殺すならこの十分の一の出力でいいと思います。いや、それでもきっと隙が多すぎるな。まあ、うん。少なくとも一対一でこれを使おうとしたあなたが残念だったとしか」

　すっかり萎れてしまったホーラに向かって、シヅキは特に蔑む感情も無くこう言った。

「これで分かったでしょう。今年度の首席は僕だって。分かったらこれ以上僕の読書を邪魔しないで下さい」



　　　　　　　◆　　　◆


　実の所、シヅキはホーラが羨ましかった。何でもこなせてしまう自分の才能がシヅキは何より嫌いだった。この力のせいで両親からは捨てられ、教会に入っても周りから疎まれ、学院での二年間の間に出来た友達は０だった。周りと違いすぎる力は、他人との間に致命的な溝を生むという事を嫌と言うほど知っている。

　ホーラが羨ましいというのは、裕福な親がいて、取巻きに囲まれながら楽しく過ごし、“カオスホライズン”という目的に向かって二年間も頑張る事ができた事に対しての事だ。シヅキの才能は、自らに努力させる事を許さない。そしてホーラだけでなく、これまで自分より明らかに年上で経験豊富な教官達の自信すらも挫いてきてしまった。

　このまま、シヅキは勇者軍最強チーム“オーディン隊”に所属する事になるだろう。首席ですら簡単になる事が出来ない勇者の最高峰にして人類最強の精鋭達。しかしシヅキであれば確実にオーディン隊の頂点に立つ事も出来るとされている。

　しかし、そんな周りからヨイショされる未来に対してシヅキの感想はこれだけだった。

「つまらないなぁ」

　何故なら、別にオーディン隊に入って魔王を倒す事が夢ではないからだ。そもそもシヅキにはやりたい事というものがない。例えできたとしても、簡単にこなせてしまい、何時かはつまらないものになる。

　それでも、学院を卒業した者は六年間の兵役の義務がある為に、そうせざるを得ない。しかも魔王との戦いが泥沼化している今日では、兵役の義務期間が終わっても勇者軍を抜けられるかどうかも分からない。普通はここで俺が魔王を倒すと張り切るところではあるのだが、特にそこに魅力を感じないのがシヅキだった。

「はぁ……」

　寮の自室でシヅキは溜息をついた。果たしてそれでいいのか。自分の人生に問いを投げかけながら、外の空気を吸いに自室の扉を開ける。

(僕は、このまま流されるがまま天才であり続けるのかなぁ)

　天は二物を与えず、と聞いた事がある気がする。それは正しいと思う。神はシヅキに最強の力を与えながらも、それを使おうという意志をくれなかった。

(僕の才能は……何のためにあるんだ?)

　と、考えすぎたせいか。

　階段から足を滑らせていた。

「あ」

　防衛魔術を取ろうかとも思ったが、何となく止めておいた。このまま才能に流されるままの人生ならばここでいっそ止めてしまえばいい。
　まるで抵抗の無い人形の様に階段を転がり落ちて、一番下の段に頭を強く打ち付ける。
　意識が一瞬、とんだ。

(先生―――――)

　脳内で、誰かの声が響く。

「み――お――り――?」

(先生、ここ教えて――――)





「そうだ、僕の才能は」

　視界の全てが明るくなった。

　正直、今なら背中に翼が生えて、魔術無しでも魔王が倒せるような気さえもした。

　この瞬間、シヅキは“榊月詩”としての前世の記憶を取り戻していた。


「僕の才能は、先生をするためにあるんだ」　それから、六年後の事だった。
　二体の魔王の内、西の魔王は遂に勇者軍によって討ち取られた。

　ここ六年間の勇者軍の快進撃は凄まじいものだった。奪われていた村や街は奪い返し、跳梁跋扈していた凶悪な魔物や魔族は片っ端から退治し、魔王の軍勢による反撃を防ぎきり、守るべき人民や土地を守りきり、隙を見極め進撃を繰り返し、そして遂に西の魔王城を陥落、西の魔王の首を上げたのだった。

　それから一月ほど、民衆は祭りと宴会を繰り返していた。街には笑いと踊りと酒がごった返し、これでもかと言わんばかりに商いを繰り広げ、かつて忘れかけていた活気を取り戻していた。
　そして人々は感謝する。
　命を犠牲にし、千年以上君臨した二大魔王の内、片翼を捥いだ勇者達へ。
　そして最先端で人類最強の威力を見せ付けたオーディン隊の勇者達へ。
　だが、彼らの話題には挙がることは無かった。
　何故ここまで快進撃を繰り広げられたのか。
　本当に魔王を討伐したのは誰なのか。

　実はオーディン隊の中に、人類が誰も為しえなかった詠唱破棄を得意とする、神の領域まで達した少年がいた事を、遂に口にするものは誰もおらず、また気づく事は無かった。
　魔王を討伐せしめた、真の勇者の名を、彼らは知らない。
　その名はシヅキ。
　ルーデル帝国魔法学院の首席卒業時につけられた称号は“詠人不知(ロストワード)”。



「……民衆は残酷なものだな。彼らが欲していたのは勇者ではなく、勇者が魔王を討伐したという事実のみだという事か。真の勇者の名前を、英雄を、探ろうとさえもしなかったとはな。そもそも、まだ東の魔王がいるというのに、本当に暢気な事だ」

　帝国で最も高い位置にある宮殿から城下町を一望しながら、現皇帝ルーデリッヒ五世は若干の溜息をつく。前皇帝の四世とは違い、隅々まで人類の事を常に考え抜き行動する、皇帝の鏡。
　そんな部屋には護衛の戦士の他に、一人の客人が絶品の料理を口にしていた。
　残念そうなルーデリッヒ五世とは対照的に、満ち足りた雰囲気を醸し出しながら真の勇者はフォークを置いた。

「いえ、こちらの方が都合がいいです。緊張しがちな性格なもので、人前に出るのは苦手ですから」
「確かに君は人前に出るべきではないかもしれないな。君の存在と実力を知れば、民衆は君を神と敬い自立の精神を疎かにするだろう、シヅキ君」

　何も知らず今日も今日とて祭を楽しむ民とは違い、皇帝であるルーデリッヒ五世はシヅキの戦果を理解していた。こうして宮廷に招待され、会食に臨んでいるのもその為だ。
　ルーデル帝国魔法学園から卒業して6年。魔王を倒したにも関わらず、未だにその年齢は19と、まだ少年という部類に入る年齢だった。若干のあどけなさが抜けない表情と一件華奢そうに見える外見とは裏腹に、服の下の幾多もの古傷が一体どれ程の質と量の死線を潜り抜けてきたのかを物語っている。

「しかし…本当に残念だ。東の魔王も残っているというのに、君が軍から抜けてしまうとはな」
「……中途半端な形で終えてしまって、真に申し訳ありません。ですが、今の僕にはある制約がかかってしまいました」
「“一日に魔術を三回しか使う事のできない戒め”か……それを破ると」
「そうならない為にも、僕は戦場にいるべきではないのです」

　ふぅ、と悩ましく息を吐く皇帝。心の底からシヅキが勇者軍を抜けるという事態を憂いていた。皇帝という立場を利用してでも、真の勇者になるために生まれてきた存在が戦線を離脱するというのは、本来であれば断固として止めるべきだとは思う。
　しかし、一日に三回しか魔術を使えなくなってしまった経緯を知っている身としては、おいそれとそんな事も出来ない。

「仕方あるまい」

　それに、ルーデリッヒ五世という個人の観点からすれば、もうシヅキを休ませてあげたかったというのもある。結局、皇帝としての役目よりも、個人としての感情が打ち勝ってしまったとも言える。

「皇帝陛下。おこがましいのですが、一つだけお願いを聞いていただいてもいいでしょうか?」
「何だ?　恩賞か?」
「実は、僕には夢があります」

　その夢は、前世からずっと続く小さな願いだった。榊月詩だった頃から描いていた、理想の自分だった。生徒を庇い、トラックに轢かれ、夢半ばに終わってしまった願いを、真の勇者は遂に口にする。

「僕は……先生になりたいんです」
「先生に……?　教師に……?」
「そうです。それでお願いというのは、僕の先生としての職を斡旋して欲しいんです」
「それは容易い事だが……」

　あまりに予想外の夢だったらしく、若干のうろたえがルーデリッヒ五世には垣間見えた。だが、シヅキの瞳に真剣さが伺えると分かると、優しく頷いた。

「それが君の夢なのかね」
「はい」
「そうか……、ちなみに私は子供の頃、料理人になりたかった。君が今日食べたものも、私が作ったものだ。偶に今でも振舞うんだよ」
「美味でした。わざわざ振るっていただき、ありがとうございます」
「結局私は、皇帝としての道を選んでしまったが……君は、自分の夢を叶えてくれたまえ」

　今宵は満月。
　対照的に、ルーデリッヒ五世の表情はあまり満たされてはいない笑顔だった。心地悪い過去を思い出させてしまったか、とシヅキも伏せ目がちになる。

「ただ……条件をつけても良いか?」
「何なりと」
「まず、教鞭はルーデル帝国魔法学院で振るってもらう」

　それは願っても無い条件だった。ルーデル帝国魔法学院は、唯一帝国が運営する教育機関にして、最大級の学び舎だ。私塾と違って、常に生徒の近くにいられるし、先生として一番力を発揮出来る環境である。

「そこで……私の娘、シルビアの担当になってもらいたいのだ」
「シルビア姫の……」

　ルーデリッヒ五世には三人の子供がいる。その内、末娘の名をシルビア・ペルシャーナ＝テルステルと呼ぶ。
　普通皇帝一族は学院や学校と呼ばれる場所で教育を受けることは無い。宮廷専属の魔術師達につきっきりで魔術のいろはを教わる英才教育を施される。流石にそこは民と同じ様に、とはいかない。しかし、

「シルビアは今、学院に在籍している……」
「噂には聞き及んでいましたが事実でしたか……しかしシルビア姫といえば、皇帝一族でかつ、魔術を極めつくした者のみが扱えるとされる例外魔術“ニブルヘイム”をまだ15だというのに手足の様に扱うといわれていますが……」
「そうさな。その他にも娘の武勇伝はいやという程耳に入る。我が娘ながら才能に恵まれた様だ……だが、入ってくる武勇伝はいい事ばかりではない。寧ろ、その力を悪用しているとさえ耳にしている」

　ルーデリッヒ五世は決して笑わない。
　そこにいるのは皇帝ではなく、父として心配し苦悩する一人の男の姿だった。

「……私が間違っていたのかもしれん。幼い頃から、シルビアは勇者になりたいと言って聞かなかった。六年前、勇者になる為に宮殿を飛び出したあの子を止めなかったのも、皇帝一族という鳥籠から夢という大空へ羽ばたかせたかったからだ」

　かつて、料理人になるという志を帝の血に阻まれたルーデリッヒ五世は、娘に同じ思いをさせたくなかったのだろう。ある意味、皇帝には向かないのかもしれないが、その甘さと呼べる部分が逆に政治の面で成功を収めている一面もあると考えると、彼の考えを否定する事は出来ない。

「だが……才能に溺れ、他者に悪影響を及ぼすようならば……、私は娘の夢を断たねばならぬ」
「その必要はありません」

　シヅキの笑顔は神よりも頼りがいがあった。

「僕が担任になって、シルビア姫の道を正します。夢を諦めさせる必要などありません」
「……すまない、シヅキ君。皇帝と父の狭間で中途半端な男の勝手な我儘を受けてくれるか」
「中途半端などではありません。陛下は皇帝としての役割を滞りなく果たされ、娘の為に心を痛めている。体が一つしかない人間には限界がある、それだけの話です。だから、私は先生として、ご父兄の手足となり、生徒の道標を共に見つける。それが僕の目指す、教育者としての理想です」

　一辺の曇りもないシヅキの声は、ルーデリッヒ五世の不安を十二分に掻き消していた。

「……必要とあれば体罰も辞さなくて良い。皇帝の娘だと思わず、他の生徒と平等に向き合ってくれ……どうか、宜しく頼む」
「いえ、こちらこそ、宜しくお願いします」

　その後暫く談話に花を咲かせ、改めて礼を言いながらシヅキは宮殿を出たのだった。


　　　　　　　◇　　　　　　　◇


「陛下……お言葉なのですが、シヅキ殿にかけられた呪いをご存知ですか?」

　シヅキのいなくなった宮殿内で、高官の一人がルーデリッヒ五世に進言する。ルーデリッヒ五世の手には、オーディン隊から渡されたシヅキに関するレポートが握られていた。

「一日に三回しか魔術を放てない制約の事か?」
「制約ではありません。あれは“呪い”です」
「そうらしいな。“魔王の呪い”なのだろう?」
「ご存知だったのですか……!?」

　焦りの色を隠せない高官とは対照的に、どこか覚悟を決めた表情のルーデリッヒ五世。

「それでは、あの事もご存知の上だったのですね?」
「あの事?」

　思い返すも忌々しく、口にするのさえも憚り、想像するだけで絶望的とでも言わんばかりに高官の口元が震えていた。


「オーディン隊の半分は……、その呪いが発動してしまったシヅキに殺された、と……」


　ルーデリッヒ五世はその事も知っている。
　しかし改めて言われると、奥底に留めていた恐怖心が沸々と湧き上がっていくのが分かる。
　西の魔王を倒した際に、シヅキに降りかかってしまった“呪い”。
　その呪いは、シヅキの魔術の使用量に呼応して表面化する仕組みとなっており、一日に三回、というのがシヅキが呪いを抑えていられる限度の回数なのだ。
　それを超過すればした分だけ、“呪い”がシヅキの心を蝕み――。

「下手をすれば……姫様どころか、学院そのものが消え失せますぞ」
「……分かっている。だが呪いを解く方法も無いそうだ。ありとあらゆる魔術を持ってしても、魔王の呪いに干渉する事さえも叶わない」
「皇帝陛下……今からでも遅くはないと思われます」

　天下に名を轟かせるオーディン隊。たった十数人の集団で、勇者軍全体とまともに戦えてしまう戦力を誇る天衣無縫の逸材ばかりの連中だ。しかし、呪いをかけられてしまったシヅキはそのオーディン隊を半壊滅状態にまで追い込んでしまったという。
　それは即ち、完全に呪いが発動してしまった瞬間、人類という単位で滅ぼされる危険性がある訳だ。

「出すぎた事を申し上げますが、シヅキ殿を……殺すべきでは無いかと」

　その台詞を高官は後悔した。ルーデリッヒ五世はシヅキに対して非常に入れ込んでいる所がある。すぐに怒りを買い、反対されてしまうのではないかと思った。

「いえ、さすれば呪いも消えるのでは無いかと……!　一人の命よりも、何万人何億人の命を優先した方が……!」
「それも無理なのだ」
「……と申しますと?」
「どうやらあの呪いは、死後も有効らしい。シヅキ君を殺せば、寧ろ内部から呪いを止める事が出来なくなる。今呪いが抑えられているのは、シヅキ君あってこそなのだ」
「……では、最早八方塞であると」
「私個人的に言えば、それで良かったと思っている。世界を救った結果、逆に守るべき人類に殺されてしまったのでは、いくらなんでも報わぬさ」

　人より国を優先するべき皇帝としては失格だ。寧ろ高官の言うとおり、人類のために真の勇者であるシヅキは殺すべきなのかもしれない。もしも死後も続く呪いの有効性さえなければ、皇帝としてシヅキに死んでくれと人道外れた残酷な命令を下していたのかもしれない。

「だが……やはり彼には軍に残って、東の魔王も討伐してもらいたかったがな」
「それは無理というものです。一日に三回しか魔術を使えないという制約があります。学院を史上最高の成績で卒業し賜った“詠人不知(ロストワード)”の称号も今は昔、今や平均よりも弱体化しているでしょう」
「それが実はそんな事もないのだ」
「と、言いますと?」

　ルーデリッヒ五世が手渡した報告書の内容を見て愕然とする高官。
　開いていたページには、人類どころか生物の枠に収まらない様なシヅキの戦闘能力について事細やかに記されていた。

「こ、これは……」
「分かるだろう?　何故、シヅキ君が西の魔王を倒せたのか」
「魔術を失った状態で……ようやくオーディン隊と同じレベル……!?」

　勇者軍最強の部隊と名高いオーディン隊。学院の首席の中でも更に厳選された者のみが所属を許される、そのどれもが次元を超えた実力を秘めた怪物達ばかりだ。

　だがシヅキの戦闘力は、そんなオーディン隊の面々でさえ勝負が成立しない程に極まっていたのだ。
　今は魔術を事実上封じられ、体術のみになっても尚、人類の頂点として君臨可能である。

「……そんな男が先生をやろうと言うのだ。少し面白いと思わんかね?」
「陛下……しかしこれは危険な賭けですぞ」
「危険かもしれんが、彼は純粋な教育者の様だ。そんな男に娘を見てもらえるのであれば、これ以上に幸せなことは無いさ。何せ、言ってしまえば人類最強の教師なのだからな」




　かつて、西の魔王を討伐した勇者がいた。
　しかしその果てに何の名誉も報酬も受ける事も無く、残されたのは仲間殺しの罪と魔王の呪いだった。
　究極の域まで達した魔術は自由に扱えず、神の域にまで達した戦闘力は人の頂にまで削がれていた。
　だが、勇者はようやく前世の頃から夢に描いていた先生になる事が出来た。

　勇者の頂点に君臨する者として転生したシヅキは、やっぱり先生をする事になった。 　街中ではシヅキの名や顔を知らなくても不思議ではないが、ルーデル帝国魔法学院内部ではそうもいかない。歴史に残るような生徒を、六年で忘れろという方が土台無理な話である。当時シヅキがいた時の生徒は大半が卒業してしまってはいるが、まだ僅かに在籍していた頃のシヅキを知る生徒もいる。

　魔王を倒した張本人という所までは知らされてはいなくても、シヅキの天衣無縫ぶりを知る先生はまだ半分ほど残っており、シヅキが先生として戻る事を聞いて驚かない者はいなかった。“詠人不知(ロストワード)”の称号を持つ、歴史上誰も為し得なかった詠唱破棄を軽く扱い、他者が死ぬほど努力して完成させた汗と涙の傑作さえも容易く真似出来てしまう、人間の枠を飛び越えた少年、シヅキ。

　かつて何人の先生と有望な生徒が彼の才能の前に平伏し、自信を喪失して舞台を降りていったのか。他者の人生を狂わせる程の才能を併せ持ったかつての生徒がしかし、オーディン隊から抜けてきたという事実と“今は戦えないらしい”という噂を知ると、掌を返すように学生時代のシヅキを知る先生はこう罵る。

「落ち毀れ」
「神童ほど、大人になると腐っていくんだよなぁ」
「凡人と化した自分の匂いはどうだ?」

　六年間の兵役の義務、それによって先生達も例外なく六年間は勇者軍に在籍していた。更にその中には勇者軍に馴染めなかったり、あまりの過酷さに逃げてきた者もいる。大体教師というのはそういう滑り止めの職業というレッテルが貼られている。彼らにとって、全てに恵まれたシヅキは嫉妬の対象でしかなく、ここぞとばかりに罵倒して自らの何かを満たしていた。
　誰かと擦れ違う度、不快な視線を向けられる。

(まあ……それだけ僕が傍若無人に学生生活過ごしてたっていう事だし)

　とりあえず、“担当のクラス”に向かうまでの辛抱だ。これからシヅキは新学期である二日後からそのクラスの副担任になる。担任である先生はシヅキが卒業してからこの学園に来た為、そこまでシヅキの事を詳しく知らず、偏見を向ける事も無いだろう。

「あ……」

　担任に挨拶に向かっている最中、シヅキはいつも座って本を読んでいたベンチを見つけた。あまり思い出の無い学園だが、このベンチに対する愛着は非常に沸いている。当時毎日目にするものと言えば、何かしらの本とこのベンチだけだったのだから。
　彼の学生生活を支えてきたベンチだ。

「そういえばここでホーラさんと戦った事あったっけ」

　あの頃の自分は、栄光には興味が無くただ平凡を望みたいといっておきながら、知らず知らずのうちに他者を挑発し避けられた諍いを度々起こしてしまっていた。正直あの頃の自分には黒歴史しか垣間見えない。
　そんな頃の自分に恥を感じていると、


　なんか火の玉が飛んできて、
　思い出のベンチが木っ端微塵に砕けた。


「僕のベンチイイイイイイイイイイイイイイイイイ!!!!????」


　泣き叫ぶも時既に遅く、思い出のベンチは逝った。
　その焼け様は見る影も無く無残で、ミンチよりも酷かった……。


「何?　今のは脅しの空砲?」
「お前が言ったんだ。自分を生徒にしたければ実力を示せ、とな」

　何やら言い争っている音が聞こえる。間違いなく思い出のベンチを喪った魔術を放った犯人達だ。ベンチを燃やした炎以上の怒りを向き出してその方向へ跳びだす。
　争っていたのは二人組の女性。
　どちらも剣を抜いており、今にも一触即発な状態だ。

「校則9条!　学園内で授業以外における許可無しの戦闘を禁ずるっ!!」

　交錯していた二人の剣、そこが着地地点だった。
　その二人の剣を強烈に脚で踏みつけ、その上に立ったまま獲物が地面に沈められよろけてしまった二人の視線を集める。

「何だお前は……」

　朱色の髪を団子に纏めた女性の強気そうな瞳が睨んでくる。身長は軒並みと言った所で、顔立ちや雰囲気が大人に成り立てのものだった。彼女の握るレイピアの先端はシヅキの右脚によって固定されてしまっている。
　もう一人の少女は16歳くらいに見えた。胸元まで伸びているクリーム色の髪に装飾されたお嬢様の様な顔立ちが怪訝に歪み、自らの剣を踏み潰しているシヅキを見つめている。黒いブレザーに、赤が目立つチェックのスカートというルーデル帝国魔法学園の制服を着ている所を見ると確実にこの少女は生徒だろう。

「邪魔をするな、今私はこいつを」
「邪魔するなじゃないですよ!　邪魔もするよ!　僕は君達の先生なんだから!」

　そして思い出すのは二年間共に連れ添ったベンチ。
　今や灰となって空へと昇っているだろう。
　朱髪の女性と、クリーム色の髪の少女。

「っていうか僕のベンチをよくも殺したな!　何の罪も無い、僕を二年間支えてくれた優しいベンチをよくもっ……!!」
「はぁ……?」

　女達からすれば完全にシヅキは変人にしか見えない。呆れ果てた二人からは既に戦闘の意志は消えている。

「……興が覚めた」

　少女が手から剣を離すと、自由になった体で踵を返してどこかへ行く。

「ちょっと待て!　君にはまだ話したい事がある!　っていうかこの剣どうすんの!?」

　返事も返さないままシヅキを鬱陶しく思ったのか魔術で砂煙を起こしたかと思うと次の瞬間には消えていた。置いてかれた剣を拾い上げていると、残った朱髪の女性もレイピアを仕舞いながらシヅキに声を掛ける。

「お前……先生とはいうが、見たことが無いな。新任か?」
「まあ……明後日からここの先生になるシヅキです」
「シヅキ!?　そうか、君が私の受け持つクラスの副担任か」
「えっ!?」

　嫌な予感はしていた。
　ちなみに校則は、先生にも適用される。

「私はレイヤ・カクタス。君が明後日から副担任として所属するレイヤ級(クラス)の担任であり、君の指導係でもある。よろしく頼む」



　　　　　　　◆　　　　　　◆





　その後、天命を全うしたベンチに合掌を済ませた後、これから上司となるレイヤの私室へと向かう。とはいってもその私室とは学園の中にある寮の一室だった。ルーデル帝国魔術学園は全寮制をとっており、特に基本の課程を全て終え来年で卒業可能な“最終学年”と見込まれた生徒に対しては寮での個別の実践的な授業が殆どとなる。
　その為に最終学年専用の寮である一軒家が何百も点在し、級毎に寮が存在する。想像を絶する莫大な敷地面積がそれを可能にする。
　この二階建ての家は、レイヤ級の生徒達がこれから一年寝食を共にする小さな寮。イメージ的にはシェアハウスに近いだろう。先生も、一年間生徒と一緒に暮らすのだ。

「荷物は既に部屋へ纏めてあるな?」
「はい。住処というものを得るのは六年ぶりですが」
「ふふっ、オーディン隊というのは毎日が死線だったようだな」

　この学院を卒業しただけあって、巷ではシヅキという名前を知っている人の方が珍しかったのだが、額院内ではシヅキの規格外の魔力や“詠人不知(ロストワード)”の称号も込みで良く知られている。
　シヅキもこの一年は、この寮で過ごしながら生徒達の管理をこなしていく。

「職員の間ではいきなり君は人気者だ。流石は歴史に名を刻んだ英雄」
「あまりいい噂は立っているようには見えないですけどね」
「吠えさせておけ。私は君を大歓迎しているんだぞ?　これでも。戦闘が絡む授業において君以上に信頼のおける先生はいないからな」

　その言葉を聞いて、申し訳無さそうにシヅキが返す。

「レイヤ先生……僕は、今魔術の使用に制限が掛かっています。一日に三回しか使えません」
「知っている。だが知識を教えるのであればノーリスクでだろう?」
「そうですが……恐らく期待しているような実力は発揮出来ないと思います」
「しかし戦闘の授業であれば人類で君が一番適任だろう」
「随分と僕の事を買っていますね……」
「自惚れては困るぞ?　教えるというのは君が思っている以上に大変だ」

　一応いかに大変なのかは前世でそれなりに学んだつもりでいるが、榊月詩の時点ではあくまでバイトのそれでしかなかった。これからは本職として先生をやっていく。それならばまずは驕らずに言われた事を素直に受け止める事が大事だ。

「しかし君はあれだな。聞いた話よりも随分と物腰が低いのだな」
「そうですか?」
「何せ、授業中に先生が言った事を覆しまくり先生の信用を奪って学級崩壊に追い込んだとか、嫉妬で毎日喧嘩を挑まれたとか、その手の歴史も情報として入っているぞ?」
「……そ、そうですか……それはとんだ、黒歴史ですね……大人になったら昔の事で死にたくなるんだぞ、って授業で言わなきゃですね……」

　シヅキの中で第三者から見ればただ力をひけらかしているだけの恥ずかしい日々が沸々と蘇る。もしも過去に戻れる魔術があったら過去の自分を殺したい。あの頃の関係者全員に土下座したい。

「どうした、顔が赤いぞ。風邪か?」
「はい、心の風邪です……生まれた時からのだいぶやばい奴です。主に私の黒歴史が起因しています」
「……まあ、君も相当の戦いを経て大人になったという事だろう。誰でも恥ずかしい過去の一つや二つはあるものだ」
「レイヤ先生は何かあるのですか?」
「そうだな、私など……」

　時間が停止した様に顔を硬直させると、右へ首を回転し、暫く考え込んだような顔をして、更に真顔になって、そして再びシヅキの方を見て、

「で、仕事の話だが」
「いやいやいやいや!!　それレイヤ先生もだいぶやらかしてる風じゃないですか!　なんですか教えてくださいよあまりにアンフェアすぎる!!」
「うるさい、女のプライベートを探ろうとするとは何て破廉恥な奴だ、見損なったぞシヅキ」
「散々こちらのプライベートを家宅捜索してよくもぬけぬけとそんな台詞が吐けますね!?」

　何故かまだ先生になってすらいないのに夜通しで働いたような疲れが込み上げていた。ここから一年、やっていけるのだろうか。

「大体、さっきなんで生徒対してあんな殺す気満々だったんですか?　レイピアまで抜いて、何かあったらどうするつもりだったんですか?」

　クリーム色の髪をした少女も剣を構えていた。下手すれば死人が出ていたところだった。しかしそうならなかったのだからいいだろうくらいな面持ちでレイヤは若干失望した様な目を見せる。

「なんだシヅキ、貴様も体裁を臆している類か?　そうだからああいう奴が増長するんだ」
「ですが……」
「それとも何か?　あいつが皇帝陛下の娘のシルビア姫だからと社会的抹殺を怖れているのではなかろうな」
「……えっ?」

　すっかり間の抜けた声が飛び出してしまっていた。まさかあの娘だったとは。
　前世なら写真とかがあったのですぐに分かっただろうが、生憎この世界では写真に当たる“記録魔術”はそれなりの労力を要するので、あまり平時は使われないのだ。(それでも肖像画などがあった筈だし、それを見なかったシヅキも見せ忘れていたルーデリッヒ五世も悪いといえば悪いのだが)

「そうか……あの子がシルビア姫か……」
「一応奴はレイヤ級にやってくる生徒の一人だ」

　コーヒーを煽り、かすかに残った水面に映し出されたレイヤ自身の顔はすっかり困り果てていた。

「先生達は皆、背後にある皇帝の権力を怖れている。それだけなら良いのだが、彼女自身飛びぬけた天才でな」
「天才……」
「どうやら彼女は、“ドラゴン”を討伐した実績があるようだ」

　ドラゴン――数少ないながら強靭な力を持つ魔物の事だ。人の何十倍もある体躯に、岩も切り裂く爪、鉄を噛み砕く牙、そして一度仰げば街一つかるく吹き飛ばしてしまう突風を生み出す。勇者軍が何百人も集まらなければ返り討ちにあうのが関の山と言われるほどに強い魔物。
　その魔物を。
　シルビアは一人で倒した事があるらしい。

「そりゃ凄いな……」
「噂に聞いた事はないか?　皇帝一族にしか扱えない例外魔術“ニブルヘイム”の存在を。シルビアは一族の中でも特にその力を振るう事が出来るようだ」
「それで天才、か」
「そんな天才がこの学園においてどんな生き方をするのか、君ならば良く分かるだろう?　詠人不知(ロストワード)のシヅキ君?」
「さ、さあ……」

　目を逸らしながらしどろもどろに返答するシヅキ。大体シルビア姫がどんな学園生活を送っているのかは簡単に想像がついてしまう。自然とそのシルビア姫に自分を重ねてしまい、結果黒歴史を思い出して恥ずかしい事になってしまう。

「ここの先生は皆シルビアに頭が上がらないのだ。情けないことにな。権力でも実力でも負けていると、彼女の前では先生をやりたがらない。皆、頼れる大人であろうとしない。それはシルビアだって増長するだろう。実際ここに来て暦も浅く、シルビアの事も良く知らない私に押し付けた形になっているしな」

　それは、前世でも同じだった。そしてそういう大人に榊月詩はなりたくなかった。親からの面倒なクレームを喰らわないように毎日綱渡りをしている気分になり、そうして生徒に対しそっけない態度になってしまう何も楽しくない先生には決してなりたくなかった。

「それではだめだろう。シルビアが可哀想だ。あの娘はあの時私に何と言ったと思う?」
「何といったんですか?」
「私には先生は必要ない、そんな哀しい事を言い放ったんだよ」

　外が騒がしかった。
　シヅキとレイヤが窓の外を見ると、明らかに通行人が端によって歩いていた。
　中心を歩き、この寮へ向かうシルビアの邪魔にならないように。自らを守るために、シルビアを避けていた。シルビアはそんな自分に向けられた異形の視線をものともせず、寂しそうにただ寮へ向かう。

「……この寮へ向かってきているという事は、ちゃんと授業を受ける気になったという事でしょうか?」
「いや。そうじゃない」
「え?」
「この寮はあの子にとっては寝泊りの為の宿でしかない。本当に先生なんていらないと言い張るのさ。授業も受けず、卒業させろ。それがさっきシルビアが私に言った言葉だ」
「……」
「ならば分からせるしかないだろう。私が、私達が頼れる先生で、大人である事を、実力を行使しても」

　だから、あの時レイヤはシルビアと戦おうとしていた。否、救おうとしていた。ドラゴンを討伐した事のある、大人たちが持て余し忌避する皇帝の娘のシルビアという膨大な力を、真っ向から逃げずに受け止めようとしていたのだ。
　シヅキは思う。
　このクラスでよかった、と。

「ですが、やはり怪我させるのはよくないですよ」
「なんだと?」
「怪我させて分からせるのと、怪我させないで分からせるの。それは後者が一番いいに決まっているじゃないですか」
「……そうできればいいが、ドラゴンを倒したシルビアには、そんな甘い構えでは返り討ちにあうだけだ」
「大丈夫ですよ。僕なら」

　オーディン隊、即ち元勇者軍最強は言う。

「僕ならどちらも怪我無しに、分からせることが出来ると思います」
「いや、待て」

　しかしレイヤは首を振る。

「お前、魔術の使用制限があるじゃないか。それを超えたら――」
「ありますよ?　だから魔術は使いません」
「使わない……!?」
「はい。体術で分からせます」
「む、無茶だ!　シルビアの実力は悔しいが本物だぞ!」
「ドラゴンを倒した事とかですか?」

　その時のにっこりとした笑顔で、レイヤは目の前の新人がかつて最強の英雄であった事を悟った。伝説は、目の前で先生として新しい伝説を生み出そうとしていた。

「僕も倒した事あるんですよ。体術で」
「……なん……だと」
「さあて、じゃあ二日くらい前倒しですが」

　榊月詩だった頃、最初の授業で緊張して震えていたのを思い出す。
　そして今も、最初の授業で震えだしていた。
　また先生をやれる、その嬉しさから来る武者ぶるいだった。

「榊月詩改め、シヅキの初特別授業、いっちゃいますか」「やあ、君がシルビア姫だったんだね」

　シルビアが寮の入口に着くと、特に挨拶も無くシヅキは微笑を浮かべてみせた。対照的にシルビアはしかめっ面でシヅキを見ている。

「ようこそレイヤ級へ。僕は君達の副担任を任せられたシヅキだ。一年間よろしくね」

　ああそうだ、とシヅキは入口に立てかけていたものをシルビアに投げる。ふわりと浮かんだそれをシルビアは腕だけ使って受け止めた。レイヤと一悶着あった際においていった剣だ。

「忘れ物だよ、武器は貴重だ。大切に扱うんだ」
「……別に私、これ元々捨てようと思っていたんですけど」
「それなら自分でゴミ捨て場に持っていくんだ。ていうか捨てるなんて勿体無い、質屋に行けば二束三文でも金になるよ」
「それからさっきから随分と馴れ馴れしいですが、一言断っておきます」

　丁度後ろから出てきたレイヤも視界に捉えて、シルビアは言い切った。

「私はこの寮をただの宿としか思ってないから。よって授業も最初から受ける気はないから。卒業の単位だけくれればそれでいいんだけど」
「随分と勝手を言い切るもんだね。ここをどこだと思ってるのかな。そんな勝手が許されると思う?」
「ええ」
「君が皇帝一族だから、なんでも許されると思ってるの?」
「お父様は関係ない」

　一層口調が強く、低くなった。

「じゃあなんで、そんな我儘を通そうとするのかな」
「……」

　シルビアの苛立ちが溜まっていくのが分かる。いつまでもこんな事に時間を割かせるなと、シルビアの眉間に寄せられた皺が物語る。

「信用できないからよ」
「信用できない?」
「私よりも弱い先生にどうして教わらなきゃいけないの?　寧ろそれ、先生にとってもストレスにならない?　少なくとも、今までの先生はそうだった」

　更に睨んでくるが、シヅキは笑って受け流す。
　言わんとしている事は分かる。今まで出会ってきた先生は皆腫れ物にでも触るかのような態度で彼女に接してきてしまったのだろう。その上ドラゴンを倒すまでに成長させてしまう彼女の才能。それなら嫌いな先生達と顔を合わせなくてもいいという結論にだって至る。

「ご心配なさらず。別に一年間篭ってる訳じゃないわ。自分は自分で鍛えます。そして私はここを出て、ゆくゆくはオーディン隊に入って魔王を倒すのよ」
「えーと、まあ言いたい気持ちは分かる。言っている事も分かる。自分よりも弱い人に教わる事なんて何も無い、ってことだよね?」
「そうよ。先生なんてみんな勇者軍から逃げてきた落ち毀ればっかりじゃない」
「じゃあさ、今から僕と戦って倒したら、君の我儘は通して上げてもいいよ」
「……は?」

　一瞬、シルビアの脳内が空白になった。歳も5歳前後しか違わない、弱そうにしか見えない目の前の馬鹿に呆れ果てた顔になっている。

「あのさ……私の事知ってる?」
「知ってるよ。そんなに強いって言うんだったら、まず僕を倒してみなよ。出来なかったら、一年間このクラスでちゃんと授業を受けるんだ」

　舐められ、プライドを傷つけられたと感じたのか沸々とシルビアの怒りが込み上げてくるのが分かる。

「何を言ってんの……?」
「だから、君と僕が戦うんだよ。一対一の勝負をするんだ。既に学院長に許可はとってあるから」



　　　　　　　　　◇　　　　　　　◇



　シヅキと、レイヤと、シルビア。三人が次にいた場所は、林の中の人通りも少ない開けた場所だった。確かに戦うには木に炎が燃え移るとかそういう事以外では二次被害も生まない、絶好の場所ではある。
　だが未だにシルビアは半信半疑な面持ちで対峙したシヅキを見つめていた。レイアからシルビアの事についてそれなりに訊いた風にしては一切臆する様子を見せない。先生達が恐れ、誰も手を出せなかった実力者のシルビアに本気で勝つ気でいる。

「さて……運動は久々だけど。じゃあ始めるか。特別授業」
(ちょっと痛めつければ、どうせ直ぐに怖がる……他の先生のように、私が大嫌いな大人達の様に……)

　応じるようにシルビアは剣を抜いた。
　それならば分からせればいい。シルビアという人間がいかに先生という職業を揺らがす存在であるのかを、身を持って思い知らせればいい。

「あなたも抜きなさいよ。剣でも杖でも斧でも何でもさ。それとも完全に魔術に徹する黒魔術師のジョブだったの?」
「いや?　まだ君の実力じゃ僕に武器を抜かせる事も、魔術を撃たせる事も無いかな?」
「何ですって……」
「とりあえず先手はあげるよ。本気で来てみ」
「分かった。十全に後悔してね」

　さっきから態度が気に食わなかった。だからこそシヅキの度肝を抜くような上級魔術を放ち、彼が怯え竦んで跪く姿が見たかった。
　赤い魔法陣が強く、大きくシルビアの足元で展開される。上空に掲げた刃も紅に染まっていく。同時にシルビアの口から詠唱の言霊が次から次へと読まれていく。

『咲き誇れ　業火の花弁　撒き散らし　汝の朱色　種を溶かさん』

　そして花火は打ち上げられた。紅の光が一つ天空へ飛び立ったかと思うと、それは華々しく数十に分裂し落下する。全てが灼熱に彩られ、落ちてくる魔術の塊は重力に従い、隕石となって降り注ぐ。しかもその一つ一つが理不尽に軌道を変え、シヅキという一点に集約する。レイヤから見た景色的には、世界の終末さえ連想させてしまう程の迫力。

「“イフリトメテオ”。望みどおり、私の本気の一つよ」
「へぇ」

　大地が揺れた。

　光が一つ地面へ着弾したかと思うと、その地点から衝撃が広まった。傍観していたレイヤも押し飛ばされそうな風圧が押し寄せ、何回も鼓膜を突き破る様な爆音が繰り広げられる。
　“イフリトメテオ”。灼熱の隕石による破壊の連打。
　それが一通り終わった後には、後には砂煙しか見えない。

「シヅキ先生っ……!」

　レイヤが暴風の中で叫ぶ。
　こんな魔術を人間がまともに喰らっては、髪の毛一本この世に残らない。明らかに殺す気できていると砂煙の彼方にいたシルビアを睨むも、そんなレイヤを嘲笑うかのように肩を竦める。

「安心してよ。魔族と違って私は人間だから。着弾の瞬間、衝撃波だけを残して魔術は消してんだけど」
「何……?」
「実際人体には気絶くらいのダメージしかないと思います。とはいえトラウマになったかも分かりませんが……」

　そんな小手先の技術まで自分で会得している。しかもあの“イフリトメテオ”の威力は勇者軍でもそう放てる人間はいない。悔しいがレイヤもシルビアの実力は本物であると認めざるを得なかった。そんなレイヤの様子を見て、シルビアは止めを刺すように言い放つ。

「私には先生なんて必要ない。これで分かったでしょう?」
「――ああ、分かったよ。君にはまだまだ教育の余地が山ほどあるってね」

　その台詞と同時、シルビアは首に違和感を感じた。
　後ろからシヅキが、シルビアの首筋に手を当てている。このまま力を入れられれば、喉が潰され呼吸が出来ない。
　……いつから後ろにいた?

「もし僕が魔族だったら爪で喉を引き裂かれて終わりだったよ」

　確かにシヅキだ。あの砂煙の中で倒れている筈のシヅキだ。衝撃を喰らった筈なのに泥一つ無く綺麗なまま、何事も無かったかのように佇んでいる。確かにイフリトメテオが着弾した瞬間、シヅキは一歩も動かないでまともに受けた筈だったのに。

「……え、いや、なんであんた……」
「あんた、じゃないでしょ。先生の事は先生と呼びなさい」

　首から手を放されて直後、シルビアは距離を取った。いつの間にか背後を取っていたシヅキに気味の悪さを覚えてしまっていた。

「今のは魔術じゃないし、そもそも驚く事じゃない。君だって練習すれば出来る、ただの歩法さ」
「……歩法?」
「そう。まあ自習ばっかりで世界の狭い君には分からない領域だけどね」
「うるさいっ!　そんなの知らないでも結構よ!　私には魔術があるっ!　大人達でさえ屈服しか選ばない最強の魔術がっ!」
「うーん……最強の魔術、か。それは威力だけで計ってるのかな?」

　腕組をしながら真剣に悩んでいる様子を見せるシヅキ。隙をついてシルビアが攻撃しようにも、さっきの背後に回られ記憶が怖くて迂闊に動けない。

「確かにさっきの魔術、威力は驚異的だ。ドラゴンだってあれをまともに喰らえば一巻の終わりだろうね。でも矮小な人間に使うにはあまりに威力がオーバーキルすぎない?」
「何が言いたいのよ……」
「威力の大きい魔術ほど隙が出来やすい。さっきのイフリトメテオも、魔術にのみ集中して僕の動きから注意を逸らしていた。だから背後も簡単につかれた」
「ちょ、ちょっと油断しただけじゃない!　次はそうはいかないわ!」
「次、ね」

　眼光。
　まるでドラゴンさえ平伏す冷たい気配がシヅキからした。射殺すような視線を受けた直後シルビアの呼吸が乱れる。

（鳥……肌……?）

　ドラゴンと戦った時も、殺気しか持ち合わせていない盗賊と戦った時も、こんな事は無かった。その経験が、目の前のシヅキという青年がいかに人類という枠から外れた存在なのかを悟る。

「あっ」

　距離を取った筈のシヅキが気がつけば零距離まで来ていた。

(え、速すぎ……)

　刹那、シヅキの人差し指がシルビアの喉元に迫る。人間の爪では、魔術でも篭めない限り筋肉の壁は貫けない。



　しかし、シヅキの指は確実にシルビアの首を貫通していた。

「あがっ……」


　という幻だった。



「はっ!?」

　再びシルビアは距離を取った。
　シヅキはただ自分の喉元に人差し指を置いただけだった。それを、喉元を容赦なく貫いた様に見えてしまっただけだった。幻だった。今まで見ていた幻覚が頭から離れない。殺気とか五感とかそういったもの以外から発せられたシヅキの何かが見せた幻覚があまりにリアルすぎて、未だ寒気がしている。

「……次とか、さ。あの時油断しただけだ、とかさ。戦場じゃそう言う準備してた奴が真っ先に死んでたから」

　獣が迫る。目の前にいる物腰柔らかな青年に化けた死神が迫ってくる。そういえば戦いが始まった時からずっと微笑を浮かべている。純粋に怖い。

「シルビア。確かに君は魔術においては最高峰にいるかもしれない。でも赤点だ。落第点だよお嬢様」
「……」
「どう?　まだ続ける?」
「……私は、私はああああああっ!!」

　お嬢様とか、一番言われたくないプライドを傷つける言葉だった。その憤怒から再び戦う気を起こしたのだ、とシルビアは思い込む。だが実際にはその裏に、シヅキに対する防衛本能が働いているという事もあった。
　殺さなければ殺される。
　今、シルビアは戦場にいる。

　“銀色の魔法陣”がシルビアの足元に広がっていた。基本五属性は愚か、例外属性でも銀色というのは存在しない。ただ一つの例外を除いて。

「シヅキ!」

　叫んだのはレイヤだった。

「気をつけろ!　それが皇帝一族に代々伝わる例外魔術“ニブルヘイム”だ!」

　白い炎。白がゆらゆらと揺れている。
　刃に纏わりつく純白の焔。それこそが皇帝一族のみが扱える、皇帝たる所以“ニブルヘイム”。神秘と神聖を燃料にして、自らが王女であると証明している様にも見えた。
　だが切り札を出したシルビアを見て、レイヤは横槍を入れてでもこの戦いを止めようとする。

「……シルビア止めろ!　それは触れただけで人を殺す!　こんな所で使う魔術じゃないだろう!」
「いいですよレイヤ先生。僕は大丈夫です」

　白い炎が持つ意味をシヅキは知っている訳ではない。しかしレイヤの反応を見てあのニブルヘイムがどれだけ恐ろしいものかは想像できた。しかしそれでもシヅキの様子はいつもと変わらない。そんな態度がまだ会って間もないレイヤに妙な安心感を抱かせる。

「いいよ、殺す気で来なよシルビア。君の全力に応える、それが先生の仕事だ」
「……」
「それでも傷すら負わず君を打ち負かせる大人がいるって、教えてあげるよ」
「後悔しないでよ」

　シルビアがぶん!　とシヅキへ剣を大振りする。直後、その動作から三日月状の鎌鼬が勢いよく放たれていた。その鎌鼬からも白い炎が上がっている。
　未知の攻撃にも慌てず最低限の動きで鎌鼬をやり過ごすシヅキ。

(……冷気?)

　一瞬だけ極寒の地に飛ばされた様な冷気がシヅキを掠めていた。その予感に応えるように鎌鼬が後ろの木を切り倒すと同時、木に白い炎が纏わりつく。

「……凍っている?」

　シヅキの言葉通りだった。
　白い炎が触れた途端、木の幹は次から次へと凍り付いていった。
　しかも直後、凍りついた端からヒビが入っていき雪の様に儚く散っていく。後には何も残らない。

「成る程……“絶対零度の炎”って訳か」
「このニブルヘイムは、燃え移った対象を完璧に凍らせるまで消えることは無い」

　温度を操る火と風の属性を合わせて生み出す“氷魔法”は古今東西誰もが良くやっているが、絶対零度まで辿り着いた氷魔法は今のところ存在しない。それも、対象が駆逐されるまで生き続ける白い炎。

「降参するなら今よ、大人代表。あの炎に触れたら最期、一秒もしないうちに肉体組織も凍らされて回復も間に合わず即死する……はぁ……はぁ……」

　ニブルヘイムを放った直後からどうもシルビアの息遣いがおかしい。一回使うだけでも相当の魔力と体力を消費する代物の様だ。それだけ正真正銘、シルビアの最強の魔術という事なのだろう。そして故に危険性をしっている。先程のイフリトメテオの様に手加減をする事も出来ない様だ。

「大丈夫だよ。僕の事は心配しなくていいから。ニブルヘイムもどんどん使ってみて」

　触れるものを容赦なく氷付けにする刃にシヅキは近づく。ゆっくりと歩いて近づく。明らかにアドバンテージをのある武器を所持しているシルビアが慄いて一歩ずつ下がっていく。

「なんで……これを見ても戦いを続けようと思うのよ……あんた馬鹿じゃないの?」
「生徒へ妥協するくらいな先生だったら、僕は馬鹿な先生でいようと思う」
「かっこつけてんじゃないわよ!」

　先程は殺される恐怖から必殺の魔術を使ったが、頭が冷えてニブルヘイムを使う事に抵抗が出始めていた。

「来ないなら」

　だけど目の前のシヅキが、再び死神に見えた。

「こっちから行くよ、シルビア」

　たん、と。踊るようにシルビアまでの距離を詰めるシヅキ。何も武器を手にしていない筈のシヅキの背後に億の刃の幻を見る。
　あの刃に全身を貫かれるような気がして、その恐怖が浮き足立っていたシルビアを再び動かした。

「う、うおおおおおおっ!」

　ニブルヘイムを宿した剣を右に振りかぶる。白い炎に触れただけで全身がくまなく凍らされる事は必至。
　確かにシヅキは速いが、見切れない程ではない。確かに体術は目を見張るものがある。しかしやはりこちらが油断しなければ、体術が魔術に勝てるはずが無い。

(先生なんて……皆……皆同じ……弱くて……卑怯で……っ!)

　その時溢れた僅かな雑念が、シルビアの反応を鈍らせた。
　シヅキが地面を蹴り、大量の砂を浴びせてきたのだ。

「目潰し……!?　でもっ……」

　かわせる。自分の実力からそう直感したシルビア自身も右脚を蹴り、左へシフトする。大量の砂粒は一つもシルビアの瞳を直撃する事も無く、コンマ数秒だけシルビアの攻撃を遅らせることしかなかった。
　完全に間合いの中に入った。
　砂を蹴り上げた事によってシヅキも次の動作に時間がかかる。

「これでっ!」

　後は白い炎を振るうだけ。
　の筈だった。
　ガクン、と。
　シルビアの動きが後一歩という所で止まった。

「あれ……?」

　剣を振ろうとしても、誰かに剣を止められている様に固定されてしまって振ることが出来ない。
　自然と剣へ目が行く。
　地面から氷の結晶が伸びて、剣を包み込んでしまっている。

(こいつが出した魔術……いや)

　結晶の中にある大量の砂を見て、考えを改めた。

(凍らせたのは、勘違いしていたのは私だった……?　さっきの砂は、目潰しなんかじゃなかった……)

「……なんでもかんでも凍らせるその範囲も場合によっては邪魔になるよね」

　あの時、目潰し用かと思われていた砂をシルビアはかわした。しかしシヅキは元々その砂をシルビアがかわすこと前提で放っていたのだ。
　かわした時にニブルヘイムを宿した剣に当たる事を狙って。
　その結果、舞った砂があっという間に凍ってしまい、剣を固定してしまったのだ。

「さて……シルビア」

　シヅキが手を伸ばしてくる。
　剣が動かない。この距離ではもう為すすべは無い。誰よりも、シルビアが理解している。

(負けた……そんな……)

　自分の、敗北を。

「そういう事だから、とりあえず授業は受けようね」

　シルビアの頭を撫でながら、優しくシヅキはそう言うのだった。「シルビア!」

　その声はシヅキでもレイヤでも無かった。見ればそこには二人目の生徒の少女がムッとした表情で佇んでいた。シヅキの前世風に言うならばその外見はまさに小学校高学年という言葉で表せるほどに幼い。そんな短背矮躯の体に加え、お下げに纏められた栗色の髪や丸眼鏡が真面目さも引き立てている。

「ルフィア……」

　シルビアは皇帝の娘、故に厄介ごとを恐れ他の生徒は基本道を開けるほどにシルビアを避けていた。しかしそんな生徒達とは真逆でルフィアと呼ばれた外見年齢11、12歳の眼鏡っ娘はずかずかとシルビアに近づいてくる。

「イフリトメテオが使われてから来てみれば……ニブルヘイムまで使って……危ないから止めてっていつも言ってるじゃない……!」
「で、でも……」
「でもも、だってでもないっ!　人が死んだらどうするつもりだったの……?　そんなの勇者じゃないっていつも言っているじゃない!」
「……」

　誰に対しても傍若無人で、ある意味無敵だと思われていたシルビアが完全に押されている。ここまで来ると逆にフォローしたくなるシヅキであった。

「ええっと……、実は本気を出すように促したのは僕なんだ。僕に勝てたら授業免除するって条件でね」
「あれ……?　どこかで見た顔ですね……あっ!」

　シヅキの顔と記憶を照らし合わせるような素振りを見せたあと、解答を見つけたようにルフィアが声を上げる。

「も、もしかして……し、シヅキさんじゃないですか……!?　“詠人不知(ロストワード)”の!」
「“詠人不知”ってまさか……」

　まるで有名人でも見る様にルフィアと呼ばれている少女の顔に興奮が見え始める。

「そうだよ!　六年前にここを卒業した、歴代最強の勇者……、いや、人類最強の勇者だよ!　えーっ、まさかシルビア、この人と戦ってたの……!?」
「……そんな」

　そこでようやくシルビアは敗北の理由を知った。真の天才と自分の位置がどれだけかけ離れているのかを悟った。しかし一時は納得の表情を浮かべるも直ぐに反抗的な表情になる。

「でっ、でもっ……それなら何でこんな所にいるのよ……!　シヅキといえば確かオーディン隊に入ったって噂じゃない!」
「だから僕の事は先生と……」

　呆れ帰るシヅキに宣戦布告をする様に指を差すシルビアの顔には苛立ちと若干の恥が皺になって刻まれていた。

「約束どおり!　あんたの授業は受けてあげる!　だけど、あんた達の事は認めた訳じゃないからっ!!」

　凍りついた剣を放っておいて、一人寮へ歩いていってしまう。ルフィアがついていこうとするも「一人にしてっ!」の一点張りで突き放してしまうのだった。
　一人ポツンと取り残されたルフィアの後ろからレイヤがぽんぽんと肩を叩く。

「君がルフィアだな?　君の担任になるレイヤとシヅキだ」
「あっ……レイヤ先生にシヅキ先生……初めまして。これからお世話になるルフィアです、不束者ですが一年間どうか宜しくお願いします」

　深々と分離礼。傍若無人なシルビアとは正反対の印象を覚える。加えて、非常に申し訳なさそうな顔をして挨拶を続ける。元々護ってあげたいという庇護欲を掻きたてる外見をしているだけに、こんなに礼儀が正しいといざという時強く言い辛い。

「それと……シルビアが大変無礼を働いて申し訳ありませんでした。本人には後で良く言っておきますので……」

　まるで粗相をした生徒の母親が高級菓子折りを持ってきた様に見えた。こうも幼い外見に加え、丁寧に対応されると先生側としても言葉が見つからない。

「……あれでシルビアと対等に喋ってますからね」
「どうした?　シルビアは友達の出来ない寂しい女の子だとでも思っていたのか?」

　荷物を部屋に置きに去るルフィアの背中を見て発したシヅキの言葉に、若干失望の念を声に乗せるレイヤ。

「いえ……ただ、他の生徒は皆シルビアを絶対零度の物体の様に避けていました。でも、ルフィアはその壁を壊して、言いたいことを当たり前の様に言っていました。そして、ルフィアの前ではシルビアの素が見え隠れしていた様に見えた」
「……納得は出来るがな」
「どういう事ですか?」
「その内分かるさ……」

　果たしてその時、レイヤが何を見ていたのかシヅキの洞察力を持っても窺い知る事が出来なかった。確かにルフィアの後姿へ向けられていたレイヤの目線は、もっと遠くの何かを見据えている様にも取れた。
　その先にある腐敗を、軽蔑していた。
　それに気づくのは、もう少し先の話。

「一つ言えるのは……ルフィアを取り巻く環境は、はっきり行ってシルビアよりも残酷だ」
「え……?」
「覚えておけ。シルビアの言う事も、一種の真実だ」



　　　　　　　◇　　　　　　　◇



　後にシヅキが目を通した書類によるとルフィアの成績は魔術の実技に関してはかなり偏りのあるものの、座学に関しては学園内トップクラスの成績を収めており、非常に素行が良いとも報告書に記載されている。シルビアとは真逆な人格。だからこそ惹かれあうものがあるのかもしれない。この時シヅキはそう思っていた。

　その後、三人も寮に戻った所で気がつけば陽が沈んでいた。シルビアは自室に篭ったきり戻って来れず、ルフィアも前日に遠くで“依頼”をこなしていたらしく一旦仮眠を取ると自室に戻ってしまった。
　“依頼”とは“クラン”という組織(ギルド)から紹介される短期の仕事の様なものである。種類は様々で、素材となる強い魔物の退治、依頼人の傭兵等がある。ただし、ルフィアは学生の身分である為受ける事の出来る依頼は限られているという面もある。実はシヅキはこの制限を当時クランにいた凄腕の戦士達をタコ殴りにする事で例外的に解除されていたが(お金目的)、それもシヅキが語りたくない黒歴史の一つである。
　夕食をとった後、リビングでコーヒーを飲みながら書類に目を通すシヅキとレイヤがいた。

「しかしシヅキ。先程の戦闘は見事だったぞ。詠人不知(ロストワード)の意味、とくと理解した」
「はは……とはいえまだシルビアに先生と認めてはもらえてないようですけどね……」
「もう一押し、という所だろう。私も負けずに凡人なりに、何かしなければな……」

　薄く笑いながらシヅキはシルビアの事を考える。

「しかし……あの子、思ったよりも大人を信用していませんね。憎悪すら感じましたよ、あれは」
「そうだな……相当な差別があったと見える……。正直私はここの先生が好きではない。奴らの中にあるのは勇者軍で活躍する勇者達へのコンプレックスのみだ」

　この世界において、勇者としての名前が広まる事は非常に名誉な事であり、また権力や地位の向上を意味する。勿論有名無実では駄目で、それ相応の実力や戦果は必要条件なのだけれど、民衆はやがてそういった勇者を“英雄”と呼び讃える。その席に憧れて勇者を過程としてしか考えない連中がいる。シヅキの前世で言えば“芸能人”という言葉が当てはまる。
　必ず先生になろうと決めていたシヅキにとってそういった英雄という呼称は障害にしかならないと、魔王を倒した事も伏せたくらいではあるが、そんなシヅキが異端である。
　英雄を志してどこかで挫折した勇者は、英雄の椅子取りゲームに負けた屈辱に耐え切れず勇者を抜けてしまうものもいる。しかし「俺は本来こんな筈じゃなかった」と、夢を呪縛に変え、これまでの魔術への努力を捨て切れなかった者の果てが教師になる事もある。そういった人間にとって生徒は優越感を満たす為のノルマでしかない。

　勿論、そんな教師ばかりではないのだけれど。
　酷い教師がいるのも確かだ。

「レイヤ先生は、どうして先生になったんですか?」
「ふっ……勇者軍からの落ち毀れにでも見えたか?」
「あ……いや」

　別段そんなつもりはなかったのだが、尋ねたタイミング的にそう思われても仕方なかった。自分の浅はかさを反省しながらレイヤが続けた言葉を聞いた。

「私は元々なるつもりだったのだ、先生にな」

　シヅキ自身ずっと先生になりたいと考えていた為にあまり他人に対して思う資格はないのだが、確かに勇者軍からの落第者が何割か占めているという現実があった為に少し疑問符を浮かべている風だった。

「……父親が熱心な教育者でな。そのせいだ」
「あ、そういう事ですか」
「さて、そろそろ仕事の話に戻ろうか」

　その時のレイヤには、無理矢理話題を変えた様なきらいがあった。あえてこれ以上シヅキもつっこまなかった。
　今日来たシルビアとルフィアを含め、レイヤ級(クラス)のメンバーは4人いる。来年で卒業する最終学年のクラスは基本少人数制を取っており、どの級も人数は基本4～5人である。それが今年は428クラス。今年の最終学年の生徒は1799人とされている。
　最終学年でこれだけの人数と級というのはシヅキの前世からすれば想像に難かっただろうが、この世界において唯一に国営にして最大の魔法学院である事を考えれば、前世で言えば東京に匹敵する広さを誇る学園の敷地面積も随分と納得がいくというものである。学園各地にセットされている転移魔法の祭壇のおかげでその広さを実感する事はあまりないのだけれど。

「……ところでレイヤ先生、一つ尋ねたい事があるのですが……」
「なんだ、言ってみろ」

　わなわなと書類を握るシヅキをおちょくる様にレイヤが応える。

「……この級、男子は僕だけですか……!?」

　実はこのクラスの生徒は4人が全員女子だった。それだけならばまだいい、そのクラスメイト達と一年間一緒に過ごさなければいけない。それが大問題だった。

「まあそうなるな。良かったじゃないか、ハーレム系は最近の流行だろう?」
「いやいやいやいやいや!　ちょっと待ってください!?　そういえば今更なんですけど、何で寮が男女混合なんですか!?　僕の時代男女別々でしたよ!?　先生も生徒も!」
「二年前に変わったんだ。学生のうちに恋愛事情を学ぶのも悪くないとな。まあこのクラスは図らずも生徒は女子だけで、先生の一人が男子という風になってしまったがな」
「なってしまったがなじゃないですよ!　いや本当上は何考えているんですか……しかも風呂共用って……」
「そんなに気にする事か?」

　テーブルを危うくちゃぶ台返しする所だった。

「気にする事だーっ!　風呂の扉開けたらきゃー先生のえっちーはいクビとか笑い事じゃないですからね!」
「ふっ、一体いつの時代の話をしているんだか。生徒の体を弄んだとかならともかく、裸を不可抗力で見てクビになった事例など――たまにしかない」
「たまにはあるんですか!?　やだ!　そんなしょーもない理由でクビになりたくない!　そもそも……それで先生と生徒が恋愛関係になったりしたら本当学院はどうするんですか……親のクレームって想像しているよりも心を凍てつかせるっていうか何ていうか……」
「それにしても君は先程から口ぶりがまるでどこかで先生をしてきたような言い回しだな。オーディン隊でそういう経験でもあったのか?」

　危うく「前世で生徒に(そこには恋愛感情はなく、妹が兄に甘えるようなノリだったんだろうけど)後ろから抱きつかれずっと離れてくれないでいたらそれを目撃した生徒の親に電話で『あなたみたいな若い娘の体を目的に先生をしている人がいるから今の教育は――』とか受話器の向こうから罵られた経験があるから結構そういうのにはシビアなんですっていうか、男ってそういうの気にしなきゃいけない性別なんです女のあなたには分かるまいでしょうけどねっ!」と言いそうになったが最初の前世という言葉からアウトだと気付いたので、何とか口を噤んだ。

「しかし生徒との破廉恥な関係を僅かにでも疑われたらアウトというのは、五千年も昔の話だ。学生時代の生徒と恋愛関係を築き、卒業した後結婚した先生なら今日びいくらでもいるぞ?」
「えっ?　何か違う……それ僕の先生像と凄い違う」
「別にそう謙遜しなくても、同じ屋根の下で異性を意識するのは人間であれば至極当然の事だ。正直私から見れば君もあの子達も年齢は然程変わらんよ。まあ君が結構若く見えるという事もあろうがな」
「……レイヤ先生、今何歳です?」

　レイヤのグラスにヒビが入る。

「23だ。遠まわしに私をババアと罵ったな」
「ちょっちょっちょっえあああああっ!?　待って、ちょっと待って、凄く待って!　何か話が物凄い捻くれたベクトルに拗れてっ……!?」

　バン!　と机を叩いたのはレイヤが乱暴に置いた紙の束だった。そこら辺の辞書よりも厚みのある束がシヅキの視界を圧倒する。

「あの……レイヤ先……生?　これは……」
「明後日の新クラスオリエンテーションまでに揃えなければならない書類だ。明日までに書いておけ」
「ええっと……どのくらいで終わりますかね?」
「徹夜すればすぐだろう」
「徹夜すればって……あれ?　なんで急にこんな仕事が増えたんですか?」
「若いんだろ?　つべこべ言わずにさっさとやれ。私はこの後理事長と最初の学院外実習(オリエンテーション)の打ち合わせを行わなくてはならんのでな。老人は頭を捻るとするよ」
「……」

　行ってしまった。シヅキに出来る事は目を点にして触れたら怪我をしてしまいそうな背中を見届ける事しかできなかった。
　後に残されたのは理不尽に置いていかれた、何やら徹夜すれば終わるという書類の数々だった。人類最強の名を受け取るに相応しい青年も、繰り返す単調な作業には疲れ果てるしかなかった。どうやらシヅキは、繊細な地雷を無意識に踏んでしまうくらいに、女性の扱いには才能が無かったようだ。




　　　　　◇　　　　　　　◇




「これがブラック企業……社蓄はこうやって火力発電所になっていったんだね……」

　ペンのインクが滲んで掌に移り、泥遊びをした跡のように汚れきったくらいの所で一旦シヅキは息抜きをする為に外へ出て空気を入れ替える。これは本当に今日は眠れないかもしれない。レイヤがどれだけ憤慨しているのかは分からないが、後で謝罪し多少免除してもらおうと考えていた。
　このままベンチで寝てしまいそうになる。気温も丁度いい。赴任一日目(授業は翌々日からだが)からまさかベンチで宿を撮る事になるかもしれないとは夢にも思わなかった。

『……聞いたか?　あのレイヤ、自分からあのシルビアを受け持とうと考えたんだってよ』
『全く変わり者というか……類は友を呼ぶというか……』

　夜の学園内は静かなだけに、遠くの話し声も良く聞こえる。最前線で常に神経を張り巡らされたシヅキは無意識の内に遠くの先生同士の会話を捉えてしまう。

『いやぁ……俺が持ったらどうしようかと思ってたわ。生徒の勝手で怒られるの俺とかやだもん』
『本当それだよ。面倒臭いって言うか、まだ事を起こさなかったシヅキの方が可愛かったな』
『そしてそのシヅキがあのシルビアを受け持っている。いやぁ、何だかんだでやっぱりあのシヅキも相当先生を目の仇にしてたからなぁ。因果応報っていうかさぁ』
『どいつもこいつも先生に何を求めているんだか……俺らはただ技術を教えるのが仕事なんだよ。仕事が増えたところで、貰える賃金が増えるわけじゃねえんだっての』

　シヅキは非常に居心地が悪くなったので、その場を離れようと考えた。確かに13歳の自分は彼らに対して『必至に効率を求めるロボットであろうとする何か』という印象しか持っていなかった。しかしあの頃はまだぼんやりと思う所も無かったわけだが、同業者になって思う。
　ただ単純に、胸糞悪いと。
　彼らにとって生徒は恐らく生徒ではない。
　ただの、ノルマだ。

「……先生!」

　前からルフィアが走ってくる。

「ルフィア……こんな夜遅くにどうしたの?」
「あの……シルビア見ませんでしたか!?　寮のどこにもいないんです!」
「……」

　焦燥と不安が表情を覆っている理由が分かった。そしてこの少女が一体どれだけシルビアの事を思っているのかも理解できた。こんなに慕われる少女が、荷物であっていい筈が無い。
　シヅキは自分の疲れも忘れて立ち上がると、ルフィアの両肩を掴む。

「落ち着いて……分かった、一緒に探そう」
「はいっ!」

　ルフィアを連れて手当たり次第にシルビアの名前を呼びながら歩き、時に走り始める。すっかり夜になってしまったせいか、シルビアじゃなくても人間が見当たらない。たまに見つかった先生に意見を求めても面倒臭そうに二つ返事をされるだけだった。

「……まさか街に向かった……?　いや、警備がいる筈だしそれは無理だ」

　寮から坂道を下った学園街にいるのだろうかと一旦思案したが、一定時間以降は生徒は担任の許可無しに行く事が出来ない。あのレイヤもシルビアにそんな許可を出すとは思えない。

「先生。実際にそこまで遠くには行っていないと思います。多分寮の近くにいます」
「前にもこんな事があったのかい?」
「……今回は外にいる時間が長いというか、不安なんです。プライド高いので、先生に負けて相当ショックだったでしょうし……」
「……そうか」
「あっ、先生が悪いって言っているんじゃないですよ!?　シルビアが傲慢すぎるんです。今回の件はいい薬になっていると思います」

　一応そういう薬になれればいいと先程の戦闘を行っていた訳だが、やはりそれだけでは上手く行かなかったようだ。恐らくは入学当初から続く歪みが一日で改善できる訳がなかったのだ。

「ただ……一つだけ、先生にお願いがあります」

　上目遣いのルフィアの瞳は真っ直ぐシヅキを見つめていた。

「シルビアは確かに皇帝の娘で、相手が誰であろうと牙を向きかねない性格ですけど……でも、本当は優しくて、ただ不器用なだけの子なんです……!　だから……あのっ、我儘かもしれませんけど、シルビアの事、見捨てないであげて下さいっ!　お願いしますっ!」

　頭を下げる直前の言葉には重みと、真摯さと、長年積み上げてきた友情の片鱗が見えていた。それに対してシヅキは屈んで、顔を下に向けていたルフィアの視界に入るようにする。

「……それを言ってしまうほどに、前の先生達はシルビアに対して辛く当たっていたんだね」

　ルフィアは否定せず、ただ目を逸らすだけだった。

「本当にごめんね。入学してから今日まで相当辛かったんだね」
「そんな事は……」
「僕は絶対に君達を見捨てない」
「……」
「こんな言葉だけじゃ、あまり信用してもらえないかな」

　そんなシヅキの小さな笑いはしかしルフィアに安心の印象を持たせるには充分だった。

「よしっ。じゃあとりあえずまずはシルビアを探して、もう一叱りしなきゃね」
「はいっ!」

　再び探索を開始しながらもシヅキは改めて思う。
　榊月詩がかつて受験で迷える生徒を導びく事が出来た様に、この世界の子供達も魔術という乗り物の使い方に四苦八苦している。道を間違えて崖から落ちないように、導きたい。
　詠人不知(ロストワード)としての、魔王を討伐せしめた勇者の力は、その為にある。
　シルビア・ペルシャーナ＝テルステル。それは彼女の本名である。
　そんな事は周知の事実であったし、皇帝一族の証たるテルステルの姓を持つ彼女が華やかで幸せな学校生活を送っていたかと思うと決してそういう訳でもなかった。

　入学して最初の授業で、彼女の周りに二席以上の空白があった。
　これが彼女がこの学院に失望した最初の事項である。それからというもの、ルフィアという少女とある出来事がきっかけで唯一無二の親友になるものの、彼女以外にまともに話せた同級生は存在しない。皇帝の威光は子供にとって竦ませるナイフでしかないという事だった。
　しかし、当時10歳の彼女は別段ここまでは我慢できた。覚悟はしていた。宮廷専属の魔術師に師事せず、皇帝である父親をようやく説得してここまで来たのだ。姫のまま無菌室で過ごす未来を良しとせず、あの日描き始めた勇者として世界を救う夢を本物のものとする為にここに入学したのだ。それでも父にルーデリッヒ五世がいる以上、色眼鏡で見られるのはしょうがない事だ。そもそも、馴れ合わないのならばそれが一番理想だ。何故ならここには友達を作りに来たのではなく、本物の勇者になりに来たのだから。

　それに、自分に良くしてくれる先生がいた。頼れる強そうな男性だった。皇族という事でお前にしか持ち得ない悩みを俺にも共有させてくれ。何かあったらまず俺に相談しろよ。そんな甘い言葉にすっかり心を許してしまっていた。授業が終われば常にその先生と話していたし、集団から逸れた寂しさもその先生が埋めてくれていた。
　そんな先生に褒められたくて、一生懸命勉学と魔術に励んだ。人目を避けて夜遅くまで魔術の鍛錬を繰り返し、特に魔術方面においてはたったの一年で多くの上級生を凌駕してしまうという結果を出していた。
　それも全て、勇者になりたかったから。
　そしてあの先生に褒めてもらいたかったから。

　しかし入学してから一年を迎えた辺りから、シルビアは自らの才能に苦しむ事になる。それは授業中自分が放った魔術に対して、先生が皆忌々しげな顔で見つめてくるという事だ。別に手を抜いていない、どの他の生徒よりも精度も威力も凄まじい魔術を生み出しているのに、それを喜ぶべき先生が何故、まるで積年の恨みを向けているような目を見せるというのか。
　しかし理由は直ぐにわかる事になる。
　寧ろ、出来すぎたせいだ。
　それは、先生達のプライドを深く傷つけるほどに。
　彼女はとっくに大人以上の魔力を持ち合わせてしまったのである。

「なん……っ、なのよ……!　自分が出来るからって……これは私の授業なのよ……っ!　退屈……!?　こんな雑魚な私に教えてもらってさぁ……!」

　ある日、魔術の授業中に応用を教えてもらおうとしたらこんな事を言われた。既に彼女の実力は先生達の知識や実力の範疇を超えてしまっていたのだ。このルーデル帝国魔法学院は勇者軍の環境に馴染めなかったいわば落第組みの受け皿として機能している為に、なまじ強すぎるシルビアの才能は先生達を刺激してしまうのだ。
　かつてシヅキという少年はシルビアとでさえ次元の違う才能を持ち合わせていたが、彼は最初から先生に頼らず無駄な事も喋らなかった為にここまで先生達に嫌われることは無かった――それでも、何人かの先生は自信を喪失してしまい教職を去ってしまったが。
　それにここでも足枷となる皇族という言葉。
　逆らえば処刑されてしまうかもしれないという偏見。
　故に、先生達は溜め込むしかなかったのだ。コンプレックスを切り刻まれる心の痛みを。

　その瞬間から大人たちの自分を見る目が気持ち悪かった。
　シルビアはただ単純に、勇者になるために魔術を学びに来ただけなのに、そんなひたむきな彼女の姿勢をどの先生も否定するような態度で接してくるのだ。まるで国宝を扱うかのようにそっと接してくる。まるで爆弾を扱うかのように冷や汗を流しながら接してくる。まるで姫を扱うかのように媚び笑いをしながら接してくる。
　そのくせ、シルビアのいない所で陰口が伝染していた。

「無理だよ……もうあの子受け持てねえって……お前代わりに見てくれよ……!」
「はあ?　なんであんなお姫様……だって下手すればこの国での仕事が無くなるんだぜ?　ヘマして皇帝の怒りに触れてよぉ」

　ヤスリで心という立方体を容赦なく削られ、抉っていかれる痛み。肉体が傷付いた方がまだマシだった。生徒達だけでなく、信頼できると思っていた先生達まで自分を障害としか見ていない。もうこの頃には既にシルビアを従順な生徒たらしめていた理性は半ば崩壊していた。

　だけど。
　あの日、俺を頼れと、優しい顔で言ってくれた先生は裏切らない筈。もう頼れるのはあの先生しかいない。そう思っていた矢先、彼が別の先生と話している内容を聞いてしまった。出会ってから一年半、彼に対する信頼だけは確固たるものとなっていた。
　だから、タイミングは最悪だった。

「あのさ、俺はチャレンジ精神なんだよね」

　彼は言っていた。どういう事だ?　と同僚が聞き返すと

「考えてもみろよ。あの子に優しく恩を売っておけばこの先、宮廷に仕えるチャンスだって出てくる。もしも結婚まで行きゃお前、俺は晴れて皇族の仲間入りだ。先天的にしか得られない皇族という地位を、後天的に手に入れる事が出来るかもしれないんだぜ?　あの子は、宝箱なんだよ」

　あの先生はまさかシルビアが聞き耳を立てているとも知らず武勇伝を語るように気持ちの良い笑顔をしながら続けた。
　何を言っているのか理解したくなかった。
　でも何を言っているのか理解出来てしまう。
　そして落とし穴に落ちていくように。
　絶対零度の空間で世界が凍りつくように。

「まぁお前らが避けているお陰で俺もしかしたらあの子と将来結婚できるかもしれないけどよー。とはいえお前らの気持ちも良く分かるぜ。あれで姫とかじゃなきゃ誰があんな仕事が増えるだけの鬱陶しいガキと戯れてるんだよ」

　パキン、と。
　こうして、シルビアの心は凍りついた。

「うわっ!?　し、シルビアっ……!?」

　あの先生の皮を被っていた狼も、どうやら今の会話を聞かれていた事を悟った様だ。しかし時すでに遅し。

「ど、どうした……?　何か悩み事でもあるのか……そんな怖い顔をして……」

　矮小。無理矢理往生際悪く取り繕う彼が急に今まで寄るべきだと思っていた大樹が雑草よりも小さく見えてしまった。
　大人というのはここまで卑怯で。
　先生というのはここまで弱小なんだ。
　当時12歳、シルビアは遂に結論に辿り着く。


『――もう、先生なんて誰も信じない。私は私の力のみで勇者になってみせる』


　それからというもの、シルビアの世界から頼れる存在は消失した。ルーデル帝国魔法学院もただ卒業して勇者軍に辿り着く為の過程しか意味を持たなくなった。幸か不幸かシルビアは自学習の力が強かった為に、まともな指導がなくとも魔術の腕を勝手に上げてしまっていた。それは、かの“ドラゴン”も倒してしまったくらいに。
　授業など、ただ単位を取る為の退屈な時間でしかない。魔術の実習授業でも出席だけして一人別の魔術をひたすら極めるというボイコットをして見せた。見かねた先生が口を出すと、先生以上の魔術を放ち授業そのものが自分に必要ないという事を証明してしまう。その際に『先生、才能ないですね、辞めれば?』と吐き捨てた事もあった。そしてその先生が本当に辞めてしまった事もあった。

　だから泊り込みでの一年間つきっきりの授業など虫唾しか走らない。レイヤという女性の授業は今まで受けたことは無いが、どうせ彼女も他の先生と同じだ。ちょっと実力の差を見せ付ければ黙り込む筈だ。そう思いながら寮の扉を開けた。

「じゃあさ、今から僕と戦って倒したら、君の我儘は通して上げてもいいよ」

　そして、初めて敗れた。
　突然現れた最強の勇者シヅキは魔術を全く使わず、ニブルヘイムまで使ったシルビアを一切傷を負う事も負わせる事も無く簡単に負かしてしまったのだ。
　敗北は認めざるを得ない。しかしそれでもシルビアは大人達の事を認めない。
　先生なんて認めない。
　四年も凍りついたままだった絶対零度の心はそう簡単に温まらない。
　だからこそ現在、唾棄すべき大人達に負けたとしてシルビアはつまる所、非常に悔しがっていた。
　悔しくて悔しくてしょうがなかった。

(……あんな奴に……あんな奴に負けるなんて……っ!)

　シヅキが自分の目指すべき勇者の頂点に立っていた男だとか、そんな事は考えない。勝てるわけが無かったとか、そんな事は考えない。大人で、先生という聖職者気取りの連中であるという時点で皆同じだ。

(……私はあのドラゴンを倒した実力の持ち主なのよ……!?　それがどうして、あんな魔術も使わない様な舐め腐った野郎に負けなきゃいけないのよ……!)

　そんな自分が情けなかった。
　だから今日の自習は、いつもより気合が入っていた。
　いつもより自分を追い込んでいた。

『咲き誇れぇっ!　業火の花弁っ!　撒き散らしぃっ!　汝の朱色!　種を溶かさんっ!　――イフリトメテオッ!』




　夜空に打ち上げられた花火は狼煙の役割を果たしていた。私はここにいると教えているようなものだった。だからシヅキとルフィアがシルビアを見つけることが出来たのも当然である。
　誰も行く筈の無い、レイヤクラスの寮の後ろに広がる森一面。その奥地でシルビアは天へ火属性の上級魔術を連続して放つ。しかしその対象となる敵はどこにもいない。

　いや、一人いた。
　自分自身という、いつも隣り合わせの越えるべき敵が。
　燃え盛る石塊は勢い良く全て自分目掛けて降り注いでくる。

　銀色の魔法陣。
　既に絶対零度(ニブルヘイム)の魔剣は完成していた。

「てああああああああああああああああっ!!」

　咆哮と同時、数多の隕石に向かって氷帝の灼熱を纏った剣を何度も振り切る。隕石からすれば小さな刃。しかし動作を終えると見えない巨大な刃と対峙したかのごとく、全ての石塊が二つに割れた。それも、纏っている炎ごと絶対零度で凍りつくというおまけつきで。
　自身の上に完成された氷のオブジェを見る事も無く、シルビアが一度指を鳴らすと凍てついた隕石の群れも氷点下の温度も消え去ってしまった。

「はぁ……はぁ……」

　全身から噴出す汗を拭う事も無くその場に膝をつくシルビア。

「……ルフィア、これってもしかして」

　一部始終を見ていたシヅキはルフィアに尋ねる。

「シルビアは、夜の時間帯にこうやっていつも一人修行しているんです。いつも私がいる時は声を掛けるんですけどね……今日は私に声を掛けてくれなかったからもしかしてと思っていましたけどいつも通りでした」
「いつも通り、こうやって?」
「今日は何か気合が入ってますけど、それでも最低二時間は夜の修行をしています」
「……」

　近くに二人がいるとも知らずに、長い距離を走ったマラソン選手の様に俯いて息を切らすシルビアを見ながらシヅキは思う。

(……成る程。ただ才能に溺れている訳でもない、か)

　自分の事は自分でなんとかする、というのはこういう事だったのかと納得するシヅキ。先程の戦闘でも、魔術の一つ一つが我流で荒削りで、効率の悪い型ではあったがそれでも何度も練習したような感じはあった。イフリトメテオを着弾の瞬間、衝撃だけ残して消滅させるなんて芸当がいい例だった。
　それにしても何も無い夜に修行など、才能に溺れた自分からすればその行為は尊敬にすら値する。やはり彼女は嫌われてそれで終わっていい存在な訳が無い。

「動作を速くすればいいってもんじゃない。先端で文字を書くように、もっと精密にやるんだ。今のままでは、無駄に魔力を消費するだけだよ」
「あんたは……」

　気付けばシヅキはシルビアの隣に立っていた。フン、と心底気に入らない事を鼻で笑うシルビア。

「余計なお世話よ……何?　笑いにでも来たの?」
「笑ってほしいの?」
「あなたは勝者。吠える権利は勝者のみに与えられる特権だもの。何とでもいいなさい」
「シルビアって授業ボイコットを切り出す割には結構律儀だよね」
「何よ。褒めて私の気を引こうって訳?」
「シルビア!　そんな言い方無いよ!」

　素っ気無い態度しか取らないシルビアへルフィアが咎める様に言い放つ。

「シヅキ先生はずっとシルビアの事心配で探してくれてたんだよ……?」
「大丈夫ルフィア。そいつ、すぐに化けの皮剥がれるから」

　あの先生を名乗った、逆玉の輿狙いの獣。シルビアの脳裏に浮かんでいたのは彼だった。

「今は教育者面しているけど、そんなお面なんて剥がれる。同じよ、先生なんて。醜くて卑怯でずるいだけの歳を取った子供なんだから……!」

　この言葉に果たしてどれだけの憎悪と過去を塗りたくったのか、想像も出来ない量を想像させる程にシルビアの瞳は凍り付いていた。残酷な何かが瞳に宿った氷の中で矛盾にも煮えたぎっている。

「あんた達みたいな大人にはならない。あんた達みたいな落ち毀れにはならない。私は本物の勇者になってみせる。あんた達はその為の反面教師よ」
「確かに反面教師にだけは先生達はなっちゃいけないんだよなぁ……」
「何あんた自分だけは別みたいな事言ってんの。あんたもだから。元オーディン隊、元詠人不知(ロストワード)の称号を持つ元勇者、シヅキ」
「昔の肩書きはどうでもいいけど、ちゃんと先生を着けてね」

　一人いつもの態度を崩さないシヅキに剣を向けるシルビア。息は荒いでいるが、戦意はいささかも衰えていない。いつでも昼に続き二戦目大歓迎と言わんばかりの眼光だった。

「ここにいるって事はあんたも、落ち毀れでしょ?　史上最強の勇者とか持て囃されてたみたいだけど、そう簡単に人類最強なんて出てこないって事よ」

　事情を知らないのだろうが、説明する気は無い。実は魔王を倒したんだとか、誇示する気も無い。

「まあでもシルビア、今日僕に負けてるよね。もしかしてその負けも無かった、ってしたいの?」
「……負けは負けよ。明日からの授業にも一応は出るわ。でも私はあんたになんか屈さない。例えあんたが本当に史上最強の勇者であろうと関係あるもんですか」

　握る手が軋む。
　噛む歯が軋む。
　体中を軋ませながらも、その言葉はまさに先生に対する宣戦布告だった。

「私はあんたを必ず倒す。絶対参ったって言わせてやるんだから!」
「はいはい分かったから右手出してね」
「えっ」

　シルビアが宣戦布告を流した時には何故か右手に持っていた剣が叩き落とされていた。少しは距離があった筈なのにいつの間にかそれも詰められている。移動、叩き落とし。これらが終わった後でさえ、シルビアは事に気付いていなかった。勿論傍にいたルフィアにさえシヅキの動きは見えないどころか気付けなかった。
　そうして手に取った彼女の右手甲の親指と人差し指の間を見るシヅキ。

「えーっと。確かこの辺かな」

　ボタンを押すように見つめていた箇所を親指でシヅキが押した。その時だった。

「たったたったたたたたたたたっ!?!?　痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛いイタイタイタイタイタイタイタイタイタイタイタイタイタイタイタイタイタイ!!!???」

　これまでの氷の女王と呼んでもいいくらいのクールっぷりが台無しなくらいに泣き喚く。白目になって、唇を波立たせて、涙を如雨露のように草へ振りまきながら何十倍も速めたようなダンスを踊り始めたかの如くのた打ち回っている。

「し、シヅキ先生!?　一体何を……!?」
「ああ、そういえばルフィアって“白魔術師(ヒーラー)”目指してるんだっけ。だとしたらこれは絶対知っておいた方がいい」

　暴れまわるシルビアの右手と右肩を上手く抑えながら、ルフィアにさっきから指で押しているシルビアの右手を見せる。

「このツボね、押して痛がるって事は相当魔力を無理して出してるって証拠。魔力供給の魔術とかも白魔術師なら担当すると思うけど、こうやって参考にして」

　一方幽霊でも見ているかのように暴れているシルビアに呆れたような顔をして言った。

「そしてシルビア。上級魔法を使いすぎだよ。魔力を司る部分が相当無茶してる。こうやって毎日トレーニングするのもいいけど、それで体を壊しちゃったら元も子も無い。魔力不全から来る心停止で亡くなる人間だってごまんといるんだよ」

　手を離すと、地面に四つん這いになるシルビア。汗や涙だけじゃない、喘ぎ声と涎も口から漏れている。先程完敗した時の様な悔しそうな涙目を向けてくる。

「あんたに言われる筋合いは……っ!」
「あるよ。僕は君の先生なんだから。魔力不全の恐怖は君も知らない訳じゃないでしょ?」
「……」

　シルビアが黙り込む。
　魔力不全とは、その名の通り魔術の威力が低下する症状だ。魔術の使いすぎ、“呪”という例外属性、もしくは何らかの外的要因によって発生してしまう。
　人間の構造上、魔力は心臓と密接な関係を持っており、魔力が急激に変化すると心臓が耐えられず不具合を生じる事もある。病死にカテゴライズされる項目で、魔力不全による心停止が原因の死亡率は一位を誇る。

「……あんたに私の体の何が分かるのよ……自分の体なんだから、自分でどうにかイタタタタタタタタタタタっ!?」

　またツボを押されてのたうち回ってしまう。ここまで痛がるという事は魔力不全一歩手前の証拠である。

「シルビア……もう少し先生を信じてみようよ」

　ルフィアが後ろからシルビアの両肩を支える体勢をとっていた。同時、眼下に広がる白色の魔法陣。魔力を回復させる“白”属性の魔術を行使している。

「ルフィア……あなただって、聖職者気取った糞野郎共に、“何をされた”!?　思い出して!」

　怒気を孕んだ声を、必死に首を振って否定するルフィア。

「いつまでもこんなんじゃ駄目だってシルビアだって分かってるでしょ……!?」
「騙されてるのよルフィアは……人が好いんだから、そんなんじゃ昔の私みたいにアダダダダダダッ!　ちょっと最後まで言わせてよぉっ!!」

　ルフィアの魔術のお陰で先程よりも魔力部分が回復、即ち右手の痛みも和らいだがそれでも話が出来ないくらいには未だ深刻だった。それが分かった上で容赦なくツボを押して論争の雰囲気になっていたシルビアを止める。

「僕を倒すんだっけ?」
「そ、そうよ……私はあんた達なんかには屈さない。早くあんたを倒して二度と授業なんかには出ないんだから!」
「じゃあ、それが君の卒業までの目標だ。折角城を抜け出して勇者になりたいって思ってるんだ。だったら目指すんなら最強の勇者がいいよね」

　シヅキはもう一度シルビアの目標を確認するように繰り返す。

「シルビア。君の卒業までの目標は“シヅキ先生を倒す”事だ」

　シヅキを倒す。目の前にいるシヅキという男はかつてルーデル帝国魔法学院史上最強を誇った伝説の魔術師なのだ。それを超えるとなれば、シルビアはこの10000年に訪れた生徒達の中で誰よりも強くあらねばならないという事だ。
　しかしそれに臆する事もなく、逆に情熱の炎を着火させた様に強い笑みを作りながらシルビアは応じる。

「上等じゃない……今に見てなさい……というか今から勝負ダダイダダイダダダだからダダ痛い痛いだからやめてそれぇぇぇっ!!　それでも先生かこの鬼!!」
「……よろしくね、シルビア。ルフィア」

　皇帝の娘にして先生や大人を嫌う天才シルビア。そしてその親友ルフィア。
　彼女達が、四人いるレイヤ級の内の二人である。 「ふっふっふ……、ここが私のクラスですか……」

　レイヤ級の寮へ、三人目が到着したのは翌日の未明であった。確実に誰も起きていないような、夜も明けていない時間に何やら不敵な笑みを浮かべている。
　寒い風に棚引く黒髪が和服が似合いそうな少女だった。その艶やかな黒髪のせいかどこか品のあるお嬢様にも見える。しかし今少女の心中にあるのはそんなお嬢様染みた華やかな思考ではない。

「まさか噂になっていたあの天才、シヅキさんが私の担任になるとは……ですがこれはチャンスというものです」

　正確に言えば副担任なのだが、そんな事はどうでも良かった。彼女が(先生達の噂話で)手に入れた情報によるとかつてオーディン隊にいたシヅキという男は皇帝とも繋がりがあるらしい。そんな男がオーディン隊の地位を捨て、何故先生になったのかは預かり知る所ではないが、どうやらこのルーデル帝国魔法学院の先生という位置を斡旋したのは皇帝であるルーデリッヒ5世の様だ。
　そして少女はそこに活路を見出していた。

(つまりシヅキさんは皇帝の力がかかっているという事はゆくゆくはとても大きな地位を与えられている筈……西の魔王が倒されたのも一ヶ月前だし……もしかしたら西の魔王の討伐に関わっていたのかもしれません。だとすればとてつもない恩賞があった筈)

　例えばその恩賞を使って、ゆくゆくはお金を湯水の如く使い放題な位置に立つとしたら。皇帝と知り合いならば、そのコネから宮廷魔術師になる事も可能だ。宮廷魔術師にまでなれば一生お金には困らないとされている。
　そこに少女は悪知恵を働かせ、悪そうな顔で命一杯妄想する。

(つまりシヅキ先生の所に嫁げば、一生遊んで暮らせる訳です!!)

　彼女の目当ては、そんな玉の輿だ。
　彼女の目当ては、シヅキ先生だ。

「という訳で作戦実行なのです」

　何度も繰り返すが今は未明である。誰かが起きている方が奇跡である。だからドアをノックする時間でもない。「何だこんな時間に不審者か!?」と追い返されるかもしれない。
　だから少女は、普通にドアを開けた。
　鍵が掛かっているはずの、寮の玄関の扉を。

(ちょろいもんですね……無用心にも程があります)

　真っ暗闇を灯りもつけず的確に少女が走る。足音も全く無く、予め抑えていたシヅキの寝室まで効率よく到達した。
　扉に耳を押し付け中の様子を確認する。僅かだが寝息が聞こえる。

(これは熟睡の寝息……!　今こそチャンス!)

　ゴール目前まで来たという興奮を押さえつけ、油断しそうになった思考を切り替え、扉をこっそり開ける。開けてからしっかり閉めるまで全く音を立てなかった。完璧な潜入だった。勿論扉からシヅキが眠るベッドまでの歩行も気を抜かない。
　机に散らばった書類とか、本棚にびっしり並べられた小説とか、そんなものには目も暮れない。

(ふむふむ……これは顔も悪くない……。私好みの優しい顔です、玉の輿を残す上でこれ以上の条件はありません!)

　シヅキの寝顔が目前に差し迫った所で、少女はあるビンを取り出す。
　世界で一番度数が強いお酒だ。ほんの数滴飲んだだけで泥酔状態になるという魔の酒、“鬼退治”である。
　さて、彼女はこの鬼退治を使って何をするのか?

(寝ているところにこの鬼退治をぶちこんでやります!!　そして泥酔状態にしちゃいます!!　そしてそんな酔っ払いと同じ布団で裸の女の子が眠っていたら男の人はどう思うでしょうか!?)

　無防備なシヅキの寝顔に鬼退治の口を近づけていく。数滴だけでも泥酔なのだ。口の中に流し込まれた時点で吐いてももう遅い。毒の様に成分が肝臓や脳に悪影響を及ぼし、悪夢の世界に引きずり込む。その瞬間が勝負だ。

　そして朝、二日酔い間違いなしであろうシヅキに向かって、裸のままこう言うのだ。
　「あの時言ったプロポーズ、私完全に虜になりました!」

(これで完璧です……!　男なんて一度既成事実さえ作ってしまえばちょろいもんです!　いかにオーディン隊の出身といえど、色気に対する耐性はだからこそ弱いはず……!　そのまま既成事実をネタに脅して、私の夫としてしまえば、玉の輿に乗っかれるっ……!)

　そして今まさに、鬼退治を投入しようと、




「はーい、初めましてアヤミ。君の副担任努めますシヅキっていいますー」

「ほああああああああああああああああああああああああっ!!??」



　突然灯りが点き、アヤミを隠す暗黒がすっかり晴れてしまい、こそこそお酒を入れようとしていた下手人の姿が白日の下に晒されてしまった。
　三人目の生徒、アヤミは幽霊でも感じた様に顔面蒼白になりながらドアの所に微笑を浮かべて立っているシヅキへ顔を向けた。

「な、な、ど、どうして……今ここであなたは眠っていた筈……」
「良く見てごらん、ベッドを」
「ベッドって……えっ!?」

　それは魔術というよりは手品だった。さっきまでシヅキの寝顔があった枕元には木の板が置いてあっただけだった。今視界をずらすまでは、確かに気持ち良さそうな寝顔があったというのに。

「こ、これ……“カワリミの術”じゃないですか……」

「んー、僕はちょっと魔術の使用回数に制限があってね。魔術と同系統の“忍術”もその限りだから、ちょっとした体術の応用って奴で再現はしてみたんだけどいかがかな?　“忍の里”出身のアヤミ?」

　魔法陣や詠唱を使って現象を生み出す魔術と違い、手の結びからなる印や巻物など道具を使って現象を生み出す、それが“忍術”。忍術には属性がなく、『鍵を開ける為の術』や『変わり身を用意する術』など、細かに用途に対して設定されている。魔術の様な威力は無いが、精度や臨機応変さや扱える術の数は忍術の方が勝っている。
　例えていうならば、魔術は『面倒臭いから昔から研究され極めつくしたこの属性でまとめて吹っ飛ばすぜ多少の誤差なんておかまいなしだ!』なのに対して、忍術は『Aの場合にはこういう術、Bの場合にはああいう術を面倒臭くても細かく設定して、効率よく結果を出しましょう』なのである。
　ただし、“忍の里”以外の人間が扱う事は出来ない、血統が深く関わってくる代物である。それ故に扱う事のできる人数は非常に限られていて、その者達を“忍者”と呼ぶ。

「まさか……先生、忍術が使えるんですか!?」
「まあね。前に暗部と一緒に仕事した時、親しくなった忍者に教えてもらったら出来る様になったんだ。とはいっても、やっぱり忍術に必要な血統の壁は無視できないし、基本的なものしか出来なかったけどね」

　忍術はその場で教えてもらって出来るようなものではない。幼少の頃から忍の里にて専用の教育を施されてやっと彼の言う『基本的なもの』が出来るのだ。
　噂以上だった。
　シヅキという天才の底力は。

「それで?　そんな忍術を悪用して一体何をするつもりだったのかな?　まさか右手の鬼退治を部屋にぶちまけて火遁の術で放火っていう訳でもなさそうだし……」

(くぅ……玉の輿の未来が……苦労しなくて過ごせる理想の日々が……魔物が絶対に来ない立地に建てた白い家で三人くらいの子供やこの人とで不自由なくぐーたらできる生活が……そして最後には莫大な遺産を元に過ごせる華やかな老後が……)

　為すすべなし。崖っぷちに立たされたアヤミ。わなわなと震えながら完璧な人生計画が根元から崩れていく様を脳裏に描いていた。
　だがしかし、こんなに簡単には終われない。
　という訳で、アヤミが取った行動とは。


「……えっぐ……えっぐ……」


　目蓋から溢れる雫。その泣きじゃくり様はお母さんから怒られた子供のようだった。目元を両手で多い、しゃがみ込んでしゃっくり混じりに声を漏らす。

「ごめんなさい……ごめんなさいごめんなさい……」

　床に涙が何滴も染み込んで行く。
　しかしこの涙、本物であってしかし本物ではない。

(“嘘泣きの術”です……ですが)

　しかし、特にこの術が彼に通じるとは思っていない。本当に見苦しい悪足掻きである。(自称)完璧だった既成事実を作る作戦を見事に見破った、洞察力も観察力も人の領域を外れているこの先生にその涙が本物か偽物か見破る事くらい目を瞑っていても出来るだろう。

(ここまでか……無念)

　敗北を覚悟しながら、指の隙間からシヅキの顔を見ると、

「え、ちょっと、だ、大丈夫!?　こ、ここ、こここまでするつもりは無かったんだ……」
(めっちゃ効いてんですけど!?)

　冷や汗流しまくりで、あわあわと唇を震わせていた。勇者の武者震いなどではなく、一般人が強大な魔物を前にした時の様な蒼ざめた怯えだった。そしてこの態度にアヤミは一つ巧妙を見出す。最強の詠人不知(ロストワード)に対して、最大の弱点を見出す。

(閃きました!　もしやシヅキ先生はこういう直球に弱いのでは!?　ずっと戦いばかりの人生で戦闘経験は豊富でも女性経験に乏しいのでは!?　ならば最初からこうすれば良かったんです!!)

　心の中に頬を吊り上げた卑しい顔を隠しつつ、外面ではついさっき破産をしましたと言わんばかりに毀れる涙を全力でシヅキに見せ付ける。効果はどうやら抜群のようで、慌てっぷりに見事に拍車がかかっていた。

「私……シヅキ先生の大ファンで……一目シヅキ先生を見たくて……私の生まれた忍の里では敬愛する相手の……寝床にお酒を置くサケタクロースという文化がありまして……」
「そ、そうなんだ。それも聞いた事はあるよ、でもごめんね……これ言っちゃうと先生っぽくないかもなんだけど実は僕未成年で、お酒飲んだ事ないんだよね……」
「そ、それは配慮が及びませんでしたぁ!　ごめんなさいぃぃぃぃ……!」

　嘘泣きの術を更に解放。号泣し始めた。

「な、泣かないでアヤミ……!　え、ええと、驚かせてごめんね……!?　別に怒る気は本当に無いから、ね、ね、ね、ね?」
「本当ですか……?」
「うん、本当だともモォっ!?」

　突如アヤミがベットにシヅキを押し倒す。マットレスとアヤミにサンドイッチの様に挟まれるシヅキは思いがけない展開に頭が色々と追いつかない。シヅキの上にアヤミがうつ伏せで寝そべっている状態になる為、シヅキの思考を奪うふくよかな二つの膨らみが見事につぶれている。アヤミが突如ブレザーを脱ぐとワイシャツに見事くっきりな凹凸が見え始めた。少しアヤミが体を起こすとたぷん、と揺れている。
　ギシギシと二人分の重みに耐えかねベッドが軋んでいる。

「あ、アヤミ……!?」
「シヅキ先生……優しいです……あの、お詫びに、私の体好きにして下さい……」
「ちょちょちょちょちょちょ!?」

　灯りのせいなんかではなく、シヅキの顔は赤かった。ワイシャツの上の方のボタンをある程度外している為、触感的だけではなく、視覚的にも非常にいやらしい膨らみが見える。非常にワイシャツで抑えられているのか、肉と肉の隙間が生み出す一本の線まで作り出されていた。ワイシャツと肌に挟まれて、白いレースが何重にも重なった下着が垣間見えてしまっている。

(ふっふっふ……私のEカップなボディにはどうやらメロメロの様ですね……。どうやら男性とは案外女体に弱いみたいですね……。これではびっちでえっちなキャラと呼ばれても仕方ありませんが、理想の白いお家の為に、私はいくらでもこの体を大安売りしてやるのです……!)

　小悪魔的に心で呟きながら、この初心な最強の勇者をどのように陥落しようか考えている時だった。



「……………………」

　沈黙。
　ぽかーん、とした顔でレイヤの後ろからルフィアが遠い目をしていた。

(る……ルフィア……)

　騒ぎで目が覚めてしまったのだろうか。

「シヅキ先生……そんな事をする人だったなんて……」

　レイヤは言った。
　先生と生徒の恋愛も良くある話だ、と。
　しかし、良くある話だからと言って、それを良しとする人間が全員、という訳ではなかった。

　実際、こうもレイヤは言っている。
　生徒の体を弄んだりしなければ。
　例えば、まだ授業も始まっていないこの時期に初体面に近い生徒と恋愛関係に発展するような、常識外の範囲で“ふれあい”をしなければ、という事。

　たまに、純愛とふれあいを一緒くたにしている人間がいる。
　例えば、そこにいるルフィアとか。

(ま、まずい……)

　最悪の事態。
　元勇者シヅキ、最大の危機!
　段々と頬を赤く染め、若干涙目になり、お菓子片手にこっちおいでしているおじさんを告発するように指を指し、

「不健全です!　ふしだらです!　不清潔です!　不衛生です!　不潔です!　不吉です!　不快です!　不明です!　不誠実です!!」

　純粋無垢な少女からの言葉の暴力が全て命中。
　魔族の中でも最大の筋力を誇る鬼の王“ドウシ”の一撃よりも響いた。最強の勇者も一発で場外アウトだった。守ってあげたい系少女からの軽蔑は、規格外の拳である。
　半分放心状態のシヅキにアヤミが好機と見たか、抱きつく力を強めてきた。

「もうシヅキ先生ぇ、どうやら外野も公認のようですし?」
「何が公認だーっ!　うぅ……違うんだルフィア、信じてくれ……」

　そもそもこうやって抱擁されてるのが悪いんだ、エロい体勢でいるのが悪いんだ、とようやく抜け出すと言う考えに至ったシヅキ。

「何するんですか!」
「めっちゃ気持ちいい女体(こたつ)からの脱出ゲーム!」
「気持ちいいというのは認めてるんですか……いやさせませんよ」
「えーいそうは行くか、オーディン隊を舐めるな女の子の一人や二人、抱えて魔族から逃げるくらいの身体能力は……あれ?」

　何かもみ合っていたら、アヤミのスカートからはらりと紙が落ちた。
　何重にも折りたたまれていたそれをルフィアが拾い上げ、広げて読む。どうやら雑誌のページを破りとってある様だ。

「……“恋愛に不慣れな男を騙す方法”?」
「ほああああああああああああああああっ!?」

　失態に気づいたアヤミはルフィアからその紙を取り返そうとするも、類稀なる洞察力で全てを悟ったシヅキがアヤミを羽交い絞めにする。さっきまでとは完全に立場が逆転していた。

「アヤミさーん。何か随分と卑猥なもの持ち込んでるみたいじゃないですかね?」
「なななななな、なんのことでせう……」
「えーと……」

　ルフィアが読み上げる。




『①目の前で嘘泣きをします。
　②相手が慌ててたら、ベットに押し倒します。
　③恋愛に不慣れな男は「好き」という言葉に弱いので、連呼し捲くります。
　④後は引っ張って、流れでお願いします。

　これであなたも、奴隷を手に入れられるゾ!　今直ぐ近くの負け組共を、歩く金貨に錬金するのだ!』



「………………………」
「………………………」

　全員硬直した。

「………………………シヅキ先生、なんてもの私のポケットに入れてるんですか」
「いや幾らなんでもその言い訳は見苦しいでしょ」　
「シヅキ先生……申し訳ありませんでした。私、とんだ早とちりを……」
「まあ大丈夫だよ。何事も起きてないしね……さて」

　勇者軍に加わった際、単なる勇者、と何もカテゴライズされない訳ではない。勇者と言っても実はその中でいくつかのジョブというカテゴライズがされている。
　武器に魔力を宿し、前衛で切り込み隊長の役割を担う“魔術剣士(パラディン)”。
　後方から強力な魔術をぶつける“黒魔術師(ソーサラー)”。
　後方から白属性による補助や回復に徹する“白魔術師(ヒーラー)”。
　あまり数はいないが、人間に友好的な魔物を従え、あるいは魔術で擬似的な魔物を作り出して連携攻撃を行う“魔物使い(テイマー)”。
　基本的にはこの四つでカテゴライズされており、一定の単位を取り終えた時に適性や本人の希望からどのジョブに向けて授業を取るかというのが決定される。例えば魔術剣士ならば体術の授業も多く取らなければならないし、黒魔術師であれば遠距離型魔術の授業が多くなる、という訳だ。

　シルビアは魔術剣士。
　ルフィアは白魔術師。
　そしてアヤミは――。

「一応黒魔術師として登録されているけど……その割には取っている授業がめっちゃバラバラなんだよね」
「別に正直、何でもいいです。とりあえず勇者になれれば何でもいいです」
「何でもいいって……」

　まだ夜もふけていない時間のリビングのテーブルには三人の姿が腰掛けていた。玉の輿を狙おうとして失敗したアヤミ、驚きの場面を目の当たりにして全く眠くなくなってしまったルフィア、そして徹夜で書類を書き上げてやっとお休みできると思ったら全然そんな事もなくなってしまったシヅキである。

「それならシヅキ先生、アヤミを先生の下へ永久就職させて下さい!」
「……えーと」
「シヅキ先生落ち着いて……!　こういうびっちな人は未来の財産だけを狙ってるんです!」
(ちっ!　小娘が!)
「アヤミ、ところでなんだけど、僕を騙す気あるの?　心の声が凄い丸聞こえなんだけど」

　そもそも玉の輿計画は取り返しのつかないくらいの大失敗で終わったはずなのに、まだ彼女は玉の輿をあきらめていない様だった。玉の輿を狙っていると思われた時点で殆ど不可能な永久就職を、しかしあきらめないから逆に凄い。心の中に押し留めておくべき醜い表情をこうして逆に曝け出せるから凄い。
　何も考えていないのか。
　ごり押しで押し切るつもりなのか。
　とにかく違った意味で色々恐ろしかった。

「騙すなんてとんでもない!　私の先生への愛は本物です!　絶対浮気なんてしません!　ちゃんと老後まで寄り添ってあなたの遺産食い潰します!」
「遺産食い潰すとか言っちゃってるし!　というかそこまでの遺産残す予定は無いんだけど!」
「またまたぁ……そういうの照れ隠しって言うんですよ、アナタ」

　もう婚姻届を出した後の様に何か腕に抱きついて、胸を押し付けてくる。別に直にという訳でもないので実はそこまで柔らかさを触感で体感している訳ではないが、それでも込み上げてくるものはあって然りだった。確かにアヤミはかなり発育している方で、アヤミもそれを自覚して武器として使ってきている。

(ど、どうしよう……逆にここまで斜め上にぶっ飛んでるとやり辛い……正直シルビアの方が全然やり易い……)
「駄目ですよ先生!　こんなあからさまな駄目女の誘惑に負けては駄目です!」

　まるで心の中で囁きかける悪魔とは対象の存在である天使のようにルフィアが必死に元の世界に戻そうとシヅキの服を引っ張ってくる。しかし勝ち誇った様に返事を返すのはアヤミなのだった。

「押し付ける胸がないからって嫉妬ですか?　ほら、噛み締めるハンカチなら差し上げますよ」
「うっ……」

　シヅキも改めてルフィアの胸元を見てしまう。充分凶器になりうるアヤミの乳袋と対称的に、まことに残念ながらルフィアには女性ならステータスとして持っていなくてはならない膨らみというものを全く持ち合わせていなかった。そこに山は無く、あるのはただの平面だった。
　それを確認してしまったシヅキは非常に申し訳ない気分になったのは言うまでも無い。
　一番注目されたくない平面に注目されてしまったルフィアが涙目になったのは言うまでも無い。

「うぅ……」
「えっと、そうだアヤミ」

　これ以上ルフィアのウィークポイントについてアヤミがネチネチ言ってしまうといけない気がしたので頑張って話を逸らす事にした。

「そもそもアヤミって忍の里出身だよね?　だからそのまま普通に忍者になるっていう選択は」
「ありません」

　一瞬、やや笑えない睨まれ方をされた。

「忍者になんて私はなりません。でなければこんな学院に来たりしませんから」
「ああ……まあそうだよね」

　シヅキも忍者の暗闇についてはそれなりに知識があるつもりだった。ルフィアの貧乳から話を逸らす為とは言え、少し迂闊だったかと思う。

「それにしても不思議ですね……ルフィアでしたっけ?　何をどうすればそんなおっぱいが膨らまずにいられるんですか?　もしかして本当は男なんじゃないですか?　男の娘って奴ですか?」
「……酷い」
「まあでも安心してください。世の中には貧乳はステータスだとかのたまうロリコンとかいう連中もいるくらいですから。まあシヅキ先生は私が頂きますけど」
「はいはいアヤミそこまでね」

　これ以上はリアルな問題になりそうだとシヅキが止めようとしていた一方で、ルフィアは実は反撃の台詞を考えていた。

「……アヤミさん。“ランキング”は何位なの?」
「ラン……キン……グ……えっと……」

　目の前に巨大な魔物でも現れたかのように竦み始めたアヤミ。
　“ランキング”とは最終学年の生徒達に対する、魔術によるトータルの戦力で換算したポイント制の順位付けである。卒業時このランキングが一位だった生徒がその年の首席として卒業するのだ。ちなみにオーディン隊に入るためには、最終学年開始時の時点で60000ptを超え、卒業時で100000ptを超えていなくてはならない。

「まあ……ボチボチですね……」

　徹夜で処理していた書類の中に、生徒達のポイントとランキングが乗っていたのを思い出す。

　シルビア : 68039pt : 2/1799位(オーディン隊射程圏内)
　ルフィア : 9091pt : 470/1799位

「えーっとアヤミは確か、80ptで、1799/1799位……最下位だったかな」
「ほあああああああああああああああああっ!?」
「やっぱり……!　噂で史上最低の落ち毀れがいるとかいう噂が立っていましたけど、やはりあなただったんだね!」

　要は、アヤミは今年の最終学年の中で最弱に位置する少女だったのだ。しかしその事実を突きつけられてもまだ謎の余裕っぷりを見せ続けるアヤミだった。

「だからなんだというのです……知っていましたか?　ここを卒業した後に義務付けられる六年間の兵役にも抜け道があるのですよ。それは女性に限り、学生時代に婚約を結んだ人は勇者軍に入らなくても良いという抜け道がねっ!　だからシヅキ先生!　こんな落ち毀れを世に出さない為にも、私に清き契りを……!」
「えーと……」
「アヤミさん」

　体勢を崩した相手にトドメの一撃と言わんばかりにルフィアが言い放つ。

「あなた、恋愛した事ないんじゃないんですか?」
「ほあああああああああああああっ!　あ、あ、アリマスヨ……」

　どこからどう見ても図星だった。二人からの遠い目線を受けて更に冷や汗を流しまくるアヤミ。

「裸になって抱きついて、それで恋人にはなってもきっと結婚までにはいかないと思うよ。きっと体だけの関係になってしわくちゃのおばさんになったらぽいされるのが関の山だと思う」
「何ですかその上から目線!　もしかしてルフィアはそんなご高説を詠唱出来るほどに数を経験してきたいわゆる清純派ビッチだったりするんですかね!?」
「残念ながら私も付き合ったりという経験はなかったけど……でもそんな事をした所で本当の意味で相手の心は得られないと考えてるよ」
「ぐぬぬ……貧乳の小娘のくせに……まな板に梅干のくせに……」

　先生とはいえ男性の立場からだとあまり言えないことを言ってくれたルフィアにただただ感謝する事しか出来なかったシヅキだった。しかしアヤミはまだ抱擁を解いてくれていない。彼女なりの露骨な愛情表現をまだ止めてくれていない。まだ玉の輿をあきらめていない様だった。
　それにしても女同士の会話というのは怖い。例え歴戦の勇者であっても、こうなってしまった二人の間に入ってしまえば火傷では済まないだろう。

「――何かうるさいんだけど」

　そこにやってきたのはシルビアだった。深夜に騒がしい隣人に文句を言いに来たクレーマーよろしく、眠そうに擦る目蓋も合わさって苛立ちの表情が際立っていた。

「ほうほう、そういえば同じクラスにあのシルビア姫もいるという話でしたね。シヅキ先生が皇帝一族に将来仕えるとしたら、ここでその婦人としての片鱗を覗わせる為に取り入るのもいいでしょう」
「えっ、何か勝手に皇帝一族に仕える事になってる」

　そんな彼女に挑戦するかのように歩いていくアヤミ。

「どうも初めまして。授業は一緒になった事はありませんでしたよね。私はアヤミと申します。将来皇帝一族に仕えるであろう、つまりは貴方様にもお仕えするであろうシヅキ先生の未来の嫁になるものです」
「えっ、何か勝手に婚約させられてる」
「一応この学園ではご友人として共に過ごす事になりますが、もしも至らぬ点がありましたら私にお声掛け下さい。言葉遣いから行動、身だしなみまで直させていただきます。あ、何ならそのスリッパをお腹で温めても


「そういうのウザイ、マジで死んで」


　一睨みで済んでしまった。触れていないのに内臓を握りつぶされたような感覚がアヤミの中を駆け巡る。皇帝一族としての生まれ持った威光と、シヅキほどではないにせよ学生にしてはかなりの戦闘経験を豊富に蓄えた事による風格、それは一般人が耐えられるものではなかった。
　一挙一動のみでアヤミをKOしたシルビアが去ると、涙目でアヤミがシヅキに抱きついた。

「取り入るの失敗しました……何ででしょう……」
「……」

　ここまで前向きに暗躍して、秘すべき内容を話しているのを見ると笑って頭を撫でる事しか出来ない。



　　　　　　　　　◇　　　　　　　　◇


「……まあ、アヤミの気持ちも分からんでもないがな。忍者になりたくなくて、里を抜けて勇者になる。昔からたまにある話だよ」

　夜明けの事をレイヤに語ると、同情するような面持ちを返された。
　そもそも、このルーデル帝国魔法学院では忍術の授業は一切無い。忍者になるには忍の里に生まれ、忍の里で専用の教育を施される他は無い。シヅキの様な人種でさえ、この二つの条件が揃わず、ただ物真似だけで学ぼうとしても基本的なものしか身につけることが出来なかったのだ。

「魔族を倒すのが勇者ならば、悪人を倒すのが忍者の仕事だ。勇者軍“暗部”、忍者は大抵そこに配属される。上層部からの命令で粛清、スパイ、何でもやらされる。そんな暗黒の事実を許容する様に物心つくころから洗脳的な教育を施されるのだがな」

　そしてアヤミは言っていた。
　忍者になんて絶対にならない、と。
　それこそ忍の里出身らしからぬ、洗脳も受けていない様な脳で考えて言ったのだ。忍の里の洗脳的な教育には稀に途中で解けてしまう例が存在する。その例こそが、アヤミである。
　勇者になる為のルーデル帝国魔法学院に入ったのも、里を抜けて孤児同然の彼女が生きていく為に勇者になればくいっぱぐれる事も無いから。
　だから、勇者になりたい訳ではないのだ。

　実際、この学院の10分の1の生徒は孤児である。アヤミと同じく彼らは皆、最低限の衣食住が約束される奨学金と、学院の卒業生というだけで勇者という働き口、六年間の兵役が終わればまた別の仕事が貰えるために通っているに過ぎない。勿論、それだけでは贅沢が出来ないから、クランで依頼を受けて、小遣いを稼ぐ生徒もいる。
　実は書類によるとルフィアも孤児のようだ。
　そして未だ見ぬ“四人目”も孤児のようだ。

「それだけに勇者になる為の努力はおろそかにしているのか……シルビアとは真逆のタイプだな」

　理想の勇者になるために、逆に授業を聞かないシルビア。
　勇者になる気がないので、やっぱり授業を聞かないアヤミ。

「まあ、その辺をやる気にさせるのが我々先生の役目だろう?　シヅキ先生」
「そうですね」
「それでな、話が変わるが明日の学院外実習(オリエンテーション)の場所が決まった。私達は【オルコス村】という場所だ」

「“オルコス村”ですか。一度行った事があります。あそこのマンドラレタスはシャキシャキしていてとても美味しいですよ。人柄もいいです」

　毎年最終学年の最初の授業として、クラスメイト同士の仲を深める事を目的に遠征をするオリエンテーションがある。その際先生達の手によって突如魔者達に襲来されたという演出を装い、『わー、あれは何だ魔物じゃないかヤバイよ皆戦うよー』とか言って生徒達に魔物を退治させるというドッキリイベントがある。勿論本物の魔物を使うわけにも行かないので、先生側の魔物使いによって生み出され、裏からこっそりコントロールされた魔術生物が相手になる。

「あれ?　レイヤ先生って魔物使いでしたっけ?」
「そうだ。ちなみに専門科目は魔物の生態系についてだ」

　レイヤの右手に小さな魔法陣が生み出され、その中心から小さな鳥の輪郭が出現した。白い光に輪郭を区切られたその鳥は突然羽ばたくなり、シヅキの頭に着地してコツンコツンと存在意義を示す様に叩き始めた。

「痛い痛い!　痛い痛い!　分かりましたから!」
「私が所有する生物室にはウイングタイガーも飼ってある。今度見せてやろう」
「ウイングタイガーって凄いですね、あれは中々魔物使いでも従える事が出来ませんよ?」
「はっ。君がかつてユニコーンを従えていたという情報も入ってきているぞ?」
「従えていたといえばそうですが……あの戦闘を好まないユニコーンは過酷な戦場に放り込むのも酷だったので、逃がしてしまいました」

　尚、シヅキにはジョブという概念が無い。魔術剣士であり、黒魔術師であり、白魔術師であり、魔物使いであり、全てのジョブにおいて究極の存在として位置していたオールラウンダーだった。実は二種類のジョブを担うのは珍しい事でもないのだが、流石に四種類全てのジョブを担っているのはシヅキぐらいなモノだった。型に嵌らない戦法を得意とし、好きな時に斬り込み、好きな時に強大な魔術を当てて、好きな時に補助に周り、好きな時に魔物を従えていた。

「そういえばレイヤ先生、四人目の生徒がまだですが……」
「ああ、間も無く到着するという連絡を受けている」
「あ……」
「どうした?」

　何かに勘付いたかのように、シヅキが斜め上の方向を見上げている。

「シルビアがこっそり外に出ました。魔力が回復していない上、明日からオリエンテーションだというのに……」
「凄まじいな……その気配を辿る力も体術の一つか?」
「今は体術しか許されていませんけどね」

　とにかく、今はあまり無理をさせるわけには行かない。
　そう思い、シヅキはシルビアを追って外に出た。 　シルビアは昨日も自主練習で使っていた森の広間へ到着していた。
　明日はオリエンテーションで朝から馬車に乗らなければならないらしく、それで体力を使ってしまうだろう。それを無視するという手もあったが、シヅキとの戦闘に敗北した事によってそれも出来なくなってしまった、約束は意地汚い先生達であろうとも破ることは出来ない。ましてや戦闘で負けてしまっては何の弁論も出来ない。

　だからさっさとあの元天才を倒して授業を早くボイコットしたかった。
　そして卒業して、理想の勇者になる。
　その為の自主練習である。

「はいはいシルビアや。ある程度は魔力が戻ったように見えるけど、それでも上級魔術の酷使はよくないよ」
「うわあっ!?」

　真後ろにシヅキがいた。
　ずっと後ろに張り付かれていた事に更に驚く。心臓がいきなり止まりそうだった。

「そ、そんな大胆なストーカーいないわよ普通!」
「もっと魔術以外の事も学ばなきゃ。一応魔術剣士主体なんだし、体術も鍛えましょうよ先生命令ね」
「まあそこにいるんなら好都合!　さっさと倒してあんたの授業なんか金輪際出ないんだから!」

　目に生気を宿らせて足元に白色の魔法陣を展開させる。皇帝一族のみが仕える、絶対零度の白い炎“ニブルヘイム”である。

「はいはい、言ったそばから。上級魔術は使わない」
「ぎゃんっ!?」

　突然零距離にまで詰められたシヅキの掌底に転ばされる。否、正確には掌底は受けておらず、それによって発生した魔術無しの風圧によって吹き飛ばされただけだった。その為にダメージは発生しなかったものの、シルビアはある事に気付く。

(魔法陣がキャンセルされる……)

　魔法陣はその場で集中し続けていなければ作れない。一度集中が途切れてしまうと魔法陣は消え、魔術も発生しなくなる。
　シヅキの今の掌底はその集中をかき乱す事自体が目的だった。普通の掌底ならば内部にダメージはあっただろうし、女性の体に無遠慮に触るのも気が引けたのか風圧の壁で上手くガードした様にも思える。

「大体戦闘っていきなり上級魔法を練らせてくれる程甘いものでも無いのは知ってるでしょ?　知能の無い魔物相手ならともかく、知能のある魔族相手だったら今の瞬間殴り殺されてたよ?」
「ふん……要は初級中級魔術で隙を作り出せって事でしょ!」

　激昂したシルビアの周りに無数の火の玉が浮かび上がる。魔術を学ぶものなら誰でも習得する基本的な火属性の初級魔術“イフリトボール”だが、その数は当然魔術師の平均を軽々と超えている。一つ一つの威力は小さくとも、全て喰らえば火達磨間違いなしの数の暴力。
　それらが一斉にシヅキに襲い掛かる。

「うーん。まあそういう事なんだけどね。数だけあってもっていうか」

　密度はまさに雨。襲い掛かる粒一つ一つが灼熱の温度を誇っている。威力は小さくとも、一つでも当たれば無視は出来ない。
　しかしシヅキは回避不能な理不尽を、踊るようにスイスイとかわしたのだった。

(え?)

　魔法陣を組み上げる暇も無かった。
　目の前に前兆も無く現れた青年から繰り出された掌底によってシルビアはまた土の上を転がる。

「もっと色んな術を効率的に使わなきゃ。一つの術を沢山放っても効果は低いよ?」
「うる……さいっ!」

　シルビアの周りに再び“イフリトボール”が出現した。しかしそれだけではなく、地面を隆起させる“タイタンウォール”でシヅキの行く手を遮る。しかし、

「そうそう。でもまだ足りないかな」
「わっ!」

　また地面の上を転がされる羽目になる。魔法陣も描けてすらいない。憤怒と苛立ちがどんどん脳内の血液に流れ込んでくる。

(駄目……ここで熱くなってちゃ、アイツは倒せない)

　自ら頭を冷やし、冷静にならんと大きく息を吐いた所でタイミング悪くシヅキからの問題が舞い込む。

「シルビア。上級魔術で派手にぶっ飛ばすのと、初級魔術でしょぼく倒すのとではどっちの方が基本的にいいと思う?」
「それは……」
「君は上級魔術の派手さにばかり気を取られている様だけど、初級魔術で倒せたらそれは儲けものってもんじゃないの?」
「うるさいな!　そんな事分かってるわよ!」

　それから暫くシルビアは初級と中級魔術しか使わせてもらえなかった。
　火の球の数を増やした。土の壁を工夫した。風の魔術も使用した。不得意魔術である水や木の魔術も初級魔術だけなら使用できるのでふんだんに使った。イフリトボールに風の魔術を組み合わせ酸素を練りこみ威力を爆発的に増やした。土の壁で仕切った囲いに水の魔術を流し込み、大洪水を実現した。辺りに木をばら撒き、それを燃やす事で炎のまきびしを出現させた。

「そう!　そうやって初級や中級魔術で相手を倒す事も考えるんだ!　そうする事で上級魔術を使う隙も出てくる!　上級魔術も生きるんだ!　工夫して、想像して、相手の二手三手先を呼んで、魔法陣や詠唱を完成させる道筋をちゃんと立てて!」

　大洪水で出来た水溜りに炎を投げ込む事で湯気を出し、視界を遮った。足元で地面の魔術を使い、空から火の魔術を叩き込んだ。魔術剣士らしく、接近戦も行った。剣に簡易的に属性を宿す事など造作もない。近距離へ近づいてしまったシヅキに魔術の剣を振るった。火の壁を作った。それを風の魔術で火の津波にした。正直、この年でこれだけならオーディン隊でもやっていけるとシヅキは思う。それでも、

「甘いっ!」

　シルビアは一度も魔法陣を組み上げる事すら出来ず、掌底を喰らって倒れこむ事しか出来ずにいた。泥まみれになりながらも外面を気にしてそれを拭う事も無く、まだ剣を取りシルビアは立ち上がる。

「はいはい。今日はもうこれまで」
「何よ……まだ行けるわ!」
「明日は朝早くからオリコス村だよ?　今日はそこまで疲れを溜めるわけにはいかないし、大体始めてからもう二時間経ってるし」
「いつもこのぐらいはやってるから!」
「時間を増やせばいいってものでもないんだよ。君は短期集中型で一番力を伸ばすタイプだ」
「何でアンタなんかに分かるのよ」
「んー先生だから?」
「……」

　適当を行っているようにも思えないから余計に反論できなかった。結局一度も魔法陣を組み上げる事さえ出来なかった上に、あれだけ工夫した初級、中級魔術を全て掻い潜られてしまっていたのだ。魔術を一切使わず、変幻自在にして不条理なまでに極められた体術によって。

「っていうかアンタ、先生ならアレを教えなさいよ」
「アレ?　っていうかアンタじゃなくて先生ね……?」
「詠唱破棄……詠人不知(ロストワード)の由来になった上級魔法をゼロタイムで放てるアレよ」
「あー……詠唱破棄か。うーん……実演したいけど魔力の無駄撃ちは出来ないしなぁ」
「魔力の無駄撃ち?　どういう事?」
「昨日言っていなかったっけ?　一日に魔術を三回までしか放ってはいけないって奴。そういう呪いがね――っ!?」


　ゾワっと、シルビアの感覚神経に流れ込んでくるものがあった。
　語りかけてきたのは嗅覚。
　嗅ぐだけで死の世界に引きずり込まれるような、突き刺してくるような腐臭だった。

「何これ……っ!」
「あれだね」

　今度は聴覚。
　決して固体だけが地面を踏みつける音ではない。液体の不気味なネチャ、ネチャという音も同時に聞こえてくる。

　そして視覚。
　少なくとも、決してこの世界に存在していいものか分からない、忌まわしき存在だった。
　紫色のねばねばした何かが体を覆った3ｍくらいの巨体。とりあえず四肢があるという事以外は人間と共通点は無かった。顔があるべきところに顔は無く、競りあがった肩の部分が代わりにあったがそれもどろどろとしている。
　生命体と区別していいのかさえ謎な異物。その色形だけでシルビアは恐怖を抱いていた。
　正直、ドラゴンさえも形だけで凌駕している。

「見た事ないなぁ」

　シヅキはと言えば、いつもの余裕そうな顔で首をかしげながら分析を始めている。

「あのネバネバに腐食作用がある様には見えないけど……でも魔族じゃないだろうな。知能がない。かといってあれを魔物とするには何か違うような……」

　人間からすれば禍々しい外見を持つ魔族と魔物の境界線は曖昧な所はあるが、“人と意思疎通を取る事ができる言語と知能を持っている”ならば魔族、そうでないならば魔物である。
　だからあの紫色の異形も魔物にカテゴライズされてしかるべきなのだけれど、他の魔物とは何かが明確に違うのだ。
　異形の中心に、顔が出現する。
　人間の顔が浮かび上がっていた。

「うっ……気持ち悪っ……」
「足元のあれ……魔法陣?」

　魔法陣が展開されたと同時、異形の中心に空気が流れていく。風の奔流も分析対象に含んでいたシヅキは結論を口にする。

「この空気の流れ…“シルフランス”じゃ」

　直後、烈風が押し寄せた。
　ビュオ!　という轟音を発しながらも高速で走る死の波を、向けられたシヅキは予定調和でかわす。後ろで凄まじい森林伐採が起きていたが、驚きの目で確認していたのはシルビアのみだった。
　この破壊力は間違いなく“シルフランス”。
　風属性の上級魔術の一つである。

「確かにシルフランス……でも人間の魔術を、魔族や魔物は使えないのに……!」
「まあとりあえず僕らの敵って事でいいのかな?」

　異形の足元に再び風属性の魔法陣が展開された。
　しかし既にシヅキは異形との距離を零にまで縮めていた。完全に隙だらけの中心へ、シヅキの右正拳が叩き込まれる。音と微風がシルビアの所まで掠めていく。
　呼応して巨体は中心でくの字に折れ曲がる。お腹が痛いと喚く子供のようになったそれを見てシヅキは冷静に決断する。

「とりあえず物理攻撃はききます、と。だけどこの感触どうも……」

　追撃に膝蹴りで上の部分を打ち抜くと、妖精のようにたん、と飛び上がる。
　美しい。
　ただ見ている事しか出来なかったシルビアは無意識に思ってしまった。

「よいしょ」

　ドゥン!　と。
　自由落下のエネルギーを借りて放った渾身の蹴撃。
　それが決定打となり、謎の敵は小さなクレーターと化した地面に沈んだ。





　終わらない。
　ホッとしたシルビアの後ろで、豚顔の魔族である“オーク”が棍棒を振り上げている。
　見る。
　生徒が、殺されそうになっている。
　その瞬間、シヅキの中で何かが僅かに弾けて。
　疾風が音すらも置き去りにして駆け抜けて。





「僕の生徒に何をする」

　“縮地法”。
　シヅキにとって数十メートル程度は距離ではない理由がそれである。魔術無しで一瞬だけ音速並みの速度を得る事ができる古の武術の一つ。近い精度で扱う人間は僅かながらいるが、完全な形で扱う事ができるのは、現在に置いてはシヅキしかいない。
　しかし、シヅキにとってこれは数ある武術の一つのオプションでしかない。オーディン隊として各地を巡っている際に会得した武術は、素の状態のシヅキを魔族すら赤子扱いにする人外へと変貌させてしまっていた。

　魔族の外見は様々だが、基本的に魔物と人間を足して2で割ったような外見をしている。彼らは皆人間以上の腕力を発揮するものもいれば、人間以上の魔力を発揮し固有の特殊能力を扱うものもいる。シヅキの前世でいう所の動物が魔物だったりする。
　例えば今、シルビアを襲おうとしていたオーク。
　知能は喋れる程度だが非常に強力な腕力をしており、腕を一振りしただけで建物が壊れる事で有名だ。
　他の筋肉も相当に優れていて、強度は鉄に匹敵する。
　だから人間は彼らのみが使える魔術で対抗するしかない。

　例外として、ここにいる一人の先生が上げられる。
　世界中どこを探しても、こうして素手の突きでオークの肉体を貫ける人間など数えるほどしかいない。

「嘘……だろ……?　オークの兄貴が……」

　震える言葉を発したのは心臓を破壊されたオークの後ろに立っていた同じ魔族だった。輪郭は人間だが、緑色の肌や細部等は完全に魔族のそれだった。シヅキは過去の記憶から完全に戦意を喪失していたその魔族の名前を照らし合わせる。

(えーと……ゴブリン、か)

　そして若干呆れた顔をシルビアに向ける。

「で、シルビア。油断しすぎ。」
「……そ、そうね……」
「どうやら魔族とは戦ったことは無いみたいだね。オークでさえこうやって先手を取ろうという知能くらいはあるから。そういうのって、時にはドラゴンより厄介なんだよ。ドラゴンの方が強いのも確かだけど。だから今日みたいな初級、中級魔術は必要。分かった?」
「……」

　呆気に取られていた。
　何も出来なかった。
　気がついたら、このシヅキという男が全てを終わらせてしまっていた。魔術も使わず、ただ目にも止まらない速度で走り回って、鉄すらも破壊する力を振るって、敵という敵を次から次へと瞬殺していた。
　決して落ち毀れじゃ無かった。
　ルーデル帝国魔法学院史上最強を誇るに相応しい勇者、そのものだった。

「シルビア?」
「……わ、分かったよ……」
「じゃあ、寮に戻ってレイヤ先生にこの事を報告して人を寄越してきて。魔族はこの二人と一体だけみたいだし」
「め、命令してんじゃないわよ……」

　そう強がりつつも、渋々従って寮へ走っていくシルビアを見届けるシヅキ。シルビアが離れてくれた事によって、やっと既に骸と化したオークの心臓から手を引っこ抜く事ができる。シルビアに浴びせるわけには行かなかった返り血を浴びたシヅキを見て、動けずにいたゴブリンが声を漏らす。

「な、何をした……魔術は使えないって……」
「いや?　本当だよ。まあ正確には使ってはならない、なんだけどね。さっきから使っているのは全部体術を応用しただけ」
「た、体術だと!?」

　体術だけでは人間は魔物や魔族には勝つことは出来ない。歴史がそれを証明している。しかし真族達の目の前でオークを素手で殺したシヅキという青年はその風化した石碑を全て破壊しかねない存在だった。

「体術なんてそんな大層なものでもないかな。ただ突き方にさえ気をつけていればあれは誰でも出来るものだし。“手牙(しゅが)”なんて名前も正直いらないんじゃないかって思うくらいだけど」
「お、思い出したぜ……アンタ……シヅキって確か……“詠人不知(ロストワード)”……」

　わなわなと震えた手でシヅキを指す。
　魔族にとってその言葉は、死神と同じ効力を持つ。

「……勝てる訳ないだろ……うちの魔王をやった奴なんかに……勝てる訳が」

　踵を返し、遮二無二全力疾走を繰り広げるゴブリン。魔族の中では下っ端に位置するこのゴブリンでさえ、対人間であるならば全力疾走で追いつかれる筈が無い。
　……縮地法とか極めていない限りは。

「逃がすわけないじゃん」
「う、わあああああああああああああああっ!?」

　目視できない速度で回り込まれた。
　情けなくも、尻餅をついたゴブリンに出来る事はそのまま後ずさることくらいだった。

「とりあえず西の魔王の残党だっていうのは分かった。だけど不思議だね、西の魔王軍となら戦った回数は多分四桁行くんだけどね。でもあの紫色の奴見た事ないんだけど」
「た、た、助けて!　何でもいう事聞くから!　何でも俺の知ってる事全部包み隠さず全部話すから!」
「じゃあ早くした方がいいよ」

　冷たく言い放った途端シヅキの靴底が、ゴブリンの右脚を骨ごと踏み潰す。

「ぐっ!?　ああああああああああああああああっ!?」

　普通、魔族の身体能力は人間では到底手の届かない場所にある。だから人間は魔術を鍛えぬき、魔族や魔物に対抗する手段を身につけた。
　しかし、かつて最強の名を欲しいがままにしていた勇者の身体能力は、その歴史を全否定する。

「人間もさ、別に魔術なんか無くたって素手で拷問する事くらいは出来るんだよ」
「こ、この鬼……それでも人間……おい、やめろ、やめろやめろやめろやめろ」

　今度はゴブリンの中指をシヅキが摘んでいた。
　痛みを予想させる間を置いた後、関節とは反対方向に折り曲げる。

「ぐっ」

　激痛。

「うわああああああああああああああああああああっ!?　あっ、あっ、あああああああっ!?」
「君達がいけないんだよ。生徒を狙うから」

　悶絶してしまったゴブリンの頭を掴みながら、確実に憤怒で煮えたぎる表情を向けるシヅキ。そのくせ表情や体勢は冷静の上に成り立っていて、どこにも隙が無い。生徒が狙われたという膨大な怒りがこんなにも分かるのに、それらを全て心の内に抑えこんでしまうという矛盾が更にゴブリンを恐怖の淵へと立たせる。

「さあ、話すまで死なせないし気絶もさせない。あの紫色の化物は何なのか、どうしてここの生徒を襲ったのか。せめてもの情けに、話してくれたら痛みも感じさせないよう即死させてあげるよ」
「“詠人不知(ロストワード)”……っ!」
「それでも人間かって?　生徒を守るためだったら人間も勇者も捨てて、鬼でも死神にでもなるさ」

　数多の死線を圧勝という形で終わらせた教師が、ゴブリンから情報を引き出すのに時間は殆ど掛からなかった。
　最後に満月の元、シヅキは生徒を狙った愚か者へ最後の言葉を投げかける。

「だって僕は、先生だから」

　彼は先生だから。
　生徒を傷つける、傷つけようとする畜生に対しては圧倒的な破壊で臨む。
　元オーディン隊、“詠人不知(ロストワード)”、シヅキ。
　そんな彼にとっては魔術なんて無かった所で、ゴブリンを屠るのに、一秒もいらなかった。　魔物とも魔族とも名称し難い、紫色の流動体に包まれた巨体。その正体を探る為にシヅキの協力の下、学院内にある勇者軍が所有する建物の地下室に移されていた。ここから先は先生ではなく勇者軍の領域だ。
　広大な敷地面積を持つ学院には未来の勇者が数多いる為に、勇者軍が警備を担当している。

「お疲れ様です!　シヅキ様!」
「よしてよ。僕はもう勇者軍を抜けた身だよ」

　軍内にはシヅキの勇士が広まっている所もある為に、先生になった今でも敬礼される事がある。正直年上の人間にそこまでされるというのは、今でも全く慣れない。
　地下室へ続く扉、それを開けようとした所で中から白衣を身に纏った青年男性が現れる。

「シヅキ君……久方ぶりだね」
「コロニア博士……ご無沙汰しています」

　魔術剣士であるシルビアが持つ剣はただの鉄の塊ではない。“魔導器”といい、特殊な鋼材で作られており、魔術を篭めやすい性質になっている。黒魔術師や白魔術師も魔動器である杖を持って魔族達と戦う。
　その魔動器の性能をここ近年に入り飛躍的に高めたのが、このコロニア博士である。人類の最強がシヅキだとすれば、研究の最先端に位置するのは彼であった。

「研究のために東の方へ向かっていると聞いていましたが」
「君が学院に来ると聞いて帰ってきたところだよ。もし良ければ君を私の研究室にスカウトしようと思っていたところだ」
「またまたご冗談を……ところで、あの地下に運んだ謎の生命体について……」
「ああ、“ゾンビ”の事かね」
「もう命名されたのですか?」
「いや。ごく最近だが、各地であの“ゾンビ”が暴れているという報告を受けているのでな」
「一緒にいたゴブリンを尋問した所、奴らは僕らの生徒をさらおうとしていたみたいです。自主練で疲弊した所を狙っていた模様でした……その目的というのが」

　シヅキは心底煮え繰り返りそうな面持ちで言う。

「……“人間を、魔物にするつもりだったようで”」
「人間を魔物にする……その魔物というのが“ゾンビ”だろう」
「やはり……!」

　ゾンビの中心に現れた顔の模様は、明らかに人間のものだった。魔物になってしまった人間の名残という所だろうか。人間の魔術が使えたのも、元々は人間だったから。

「中にいた人間は……」
「残念ながら助からん。そもそもゾンビにさせられた時点で著しい魔力不全が発生し、即死に追い込まれる仕組みの様だ」
「そうですか……」

　あの腐臭は、中の死体が腐る臭いだった。実際、地下室からも僅かに鼻を突き刺すような激臭がする。幾千の魔族の血を浴びてきたシヅキ。しかし彼ですら後ずさる腐臭が篭っているであろう部屋から出てケロリとしているコロニア博士も中々のサイエンティストだった。若干マッドな部分が見え隠れしているこの科学者を、正直シヅキは苦手としていた。

「魔族は人間を魔物にする技術を手に入れた、という事ですかね」
「そうだろう。魔族達も人手不足だからな。君のせいで」

　コロニアは軽い冗談交じりで言った台詞だろうが、シヅキからすれば中の人間が死亡したのは西の魔王を滅ぼし、魔族の数を減らし尽くしたシヅキ達にも原因の一端があると考えてしまう。

「まあ、これは案外プラスに考えるべき事項なのかも知れんな」
「どういう事ですか」

　眉を潜めるシヅキ。
　頬を吊り上げるコロニア。

「人間は、あそこまで変化する事ができる。人間は、あそこまで進化する事ができる」
「進化……?　あれを進化と呼びますか……!?」
「姿が忌々しいだけだ。人が人以外の形に姿を変えた。これを進化の兆しとせずに何とする」

　人間が人間として死ぬ事さえ出来なかったこの事態を、進化の兆しと称してしまう。ただコロニアの中には、全ての景色が研究材料にしか見えていない様だ。
　確かに勇者軍における研究機関の頂点に立つ男と言われても不思議ではない。

「シヅキ……君は詠唱破棄然り、いかなる机上の空論も実現できる可能性の塊だ……理想の助手なのだ……」
「すみませんが遠慮させていただきます。僕はずっと先生に憧れて、ようやくその夢を掴んだのですから」
「学院か……既に学んだ事を繰り返すだけの、何の新鮮味も無い退屈な場所に何を求めている?」

　研究者としてコロニアは常に新しいものを求めている。研究と実験を繰り返し、果て無きトライアンドエラーが過程にあるとしても、その果てには何か未知の発見がある。それを生きがいとするコロニアにとって学び舎とは最も唾棄すべき場所なのかもしれない。

「……僕はただ、既に学んだ事を後世へ教え、何人もの生徒と共に人生を歩む。それが楽しいだけです」
「ふむ……理解し難い上に、青臭い。今時そんな考えの教師など君くらいなものだよ。皆、仕事と割り切っているだけだ」
「そうかもしれませんね」

　ゾンビが置かれている部屋の扉が開き、助手らしき人間が出てきた。

「先生!　反応が出ました!」
「……シヅキ君。一つ君は大事な事を忘れている」
「分かっています」
「分かっているのなら、大事な生徒の前には立たないとは思うがね。魔王の呪い、それが生徒の隣で発動したり等、考えたことは無いのかね?」

　シヅキの肩をぽんぽん、と叩きコロニアは助手の元へ向かう。


　　　　　　　　　◇　　　　　　　◇




　寮に戻り、レイヤに事の報告をする。そもそもどうやら理事長から全職員に通達があったようで、人間が魔物に変化させられた存在“ゾンビ”の名前と、明日のオリエンテーションでの注意の喚起が主な内容だったために、細かい説明は必要はなかった。
　帰ったときには既に夜中で、明日のオリエンテーションのために生徒は全員就寝に入っていた。
　“四人目”の生徒も。
　既に布団の中だった。

「……」

　魔導器を応用した、魔法によって精製された水を半永久的に流す事が出来るシャワー。これもあのコロニア博士が産み出した技術によるものである。
　今日一日の汚れはこのシャワーで拭う事ができるものの、不安は拭ってはくれない。

　教えるだけではいけない。
　守らなくてはならない。
　オーディン隊で火の魔人ジンと戦ったあの時よりも、トラップで出現したゴーレム一万体に囲まれた時よりも、船上を戦場として海獣リヴァイアサンと戦った時よりも、万が一難しくなるかもしれない。難しくしているだけかもしれない。
　例え千の体術をこうして身につけていようが、それで前人未到の領域に踏み込んでいる存在だろうが、誰かを護りながら戦うという経験が始めてである以上、どうしても自信が出ない。

　最悪、魔術を使う事になる。
　しかし三回の使用制限を越えて、四回目を使ってしまったら。

(…………)




　夢に、悲劇を見た。
　毎日こんな夢を見ている。目を覚ましても、時々思い浮かんでしまう。

　あの日からシヅキにとって夢を見るという事は確認作業なのだ。
　確認しなければならない。
　魔王を倒した事も。
　仲間を殺した事も。
　呪われし自分に悲嘆の顔で向ける仲間の魔術も。
　友の首を撥ねる右手も。
　肉と骨が掌で砕け裂ける感触も。
　紅が残酷に塗装された干乾びた視界も。
　紅が放つ鉄のような臭気も。
　勝利の凱歌から一転、仲間達が上げる悲劇の哀歌も。
　全てを塵芥まで破壊せし、最狂と最凶に仕立て上げられた自分という傀儡も。
　散っていく命も。
　散った命も。
　全て目を逸らす事も、忘れる事も許されない。

「…………」

　全てが終わった直後、生き残った仲間たちが自分に何かを言ってくる。しかしまるで違う言語でも話されているかの様に、耳に入ってこない。脳が受け付けない。聞き取ろうとしても、鼓膜が何も振動してくれない。様子から彼はシヅキを責めてくる。別の彼はそんなシヅキを庇おうとする。それに対して何かを思う余裕さえも当時のシヅキには無かった。
　いかに最強と言えど、最後の最後で起きたこんな悲劇を受け入れるだけの器は持っていない。
　肺を握りつぶす様な罪悪感、ただそれだけが器に押し寄せる。
　ここは間違いなく、地獄の最下層だった。

「…………」

　倒したはずの西の魔王が笑っている。
　倒して、殺して、首を上げた筈なのに、五体満足で立って完全に道化師となったシヅキを嘲笑している。

「やめろ」

　魔王が自分の体に入り込んでくる。
　詠唱破棄を用いた自身最高の魔術でも、千の体術でも魔王の侵入を防ぐことは出来ない。
　笑い声がこだまする。

「やめてくれ……」

　体が黒くなる。
　心が分からなくなる。
　左目が、藍色に染まる。
　魔王の支配からは逃げられない。
　最後は完全に魔王と思考が同調して


「やめてくれ!!」
「シヅキ先生……!?」

　リビングのテーブルから顔を起こすと、ルフィアの憂い顔が眼前にあった。窓から生まれたての朝日が光を与えている。
　テーブルで物思いにふけていて眠ってしまったのだろうか、あまり自分らしくないとは思う。

「魘されてましたよ……大丈夫ですか?」
「……あぁ、大丈夫」

　自分でも魘されていたとは思う。別段暑くもなかったのに、こんなに汗が滲み出ている。

「これ、タオルどうぞ」
「ありがとう……ごめんね、心配掛けて」

　気を利かせてくれたのか、シヅキの寝顔を見て用意されていたタオルで顔を拭く。

「よしっ、朝御飯作るからちょっと待っててね」
「あっ、手伝いますっ」
「大丈夫だよ、座ってて。生徒の食事管理も先生の仕事だから」

　料理をしながらも、シヅキはまだ頭の中でこだまする西の魔王の笑い声を意識していた。西の魔王を倒した日からずっと反響を続ける、魔王の残響。夢で振幅を増し、シヅキの意識へ手を伸ばしてくる。だけどこんなものはいくらでも我慢できる。
　怖いのは、魔術の使用制限を超えた後。
　四回目の使用後、呪いは覚醒し始める。

「……ん?」

　ルフィアがじっとこっちを見ている。
　何かやる事はないかと、キョロキョロと台所を見回している。

「……卵お願いしていい?」
「はいっ!」

　満面の笑みになったルフィアがエプロンを胸に料理に加わる。

「手付きなれてるね、料理結構するの?」
「そうですね……シルビアと依頼を受けに行く時は、いつも私が料理してます。シルビア、料理のセンスがちょっと難しいから……」

　小さな主婦を見ながら、次々に起きてくる生徒を見ながらシヅキは思う。
　絶対この魔王の笑い声を彼女達に聞かせない。
　呪いは自分の中だけで完結する。

　もう、先生をしている事でしか、呪いと罪悪感に塗れた自分を保っていられないから。
　それが、あの地獄の日に一人の女性から紡がれた最後の糸だから。



　こうして、第1023期最終学年の最初の授業日が始まろうとしていた。
　各寮の前に用意された馬車に乗り、それぞれの遠征地で実習オリエンテーションを開始する。

「やあ、シルビア。おはよう」

　『実習オリエンテーションなんて非効率よ!　やってらんないわ!』とか文句の一言くらいはあると覚悟していたのに、結局朝のシルビアはやけに素直に荷物をまとめ、玄関に佇んでいた。しかしシヅキの挨拶に対してはじっと真顔でにらんできた後、結局無視された。

(……昨日の自主練でもしかして機嫌損ねちゃったかな)
「シヅキ先生、おはようございます。今日から一年間宜しくお願いします」

　思い悩むシヅキ先生の前にひょこりと現れた眼鏡っ娘ルフィアの挨拶はいつも通り丁寧だった。

「おいっす、よろしくねルフィア」
「あ、それと……」

　背伸びして、シヅキに耳打ちをし始めた。

(シルビア、あれで昨日結構感謝してましたよ。素直じゃなかったですけどね)
(あ、そうなんだ……)

　そこへ後ろから特急列車の如くバタバタとアヤミが突っ込んできた。何か激昂して叫び散らしている。

「ぐぉるあああああああああああ小娘ぇぇぇぇ私のシヅキ先生に何接吻噛まそうとしてんですかあああああああああああああ!　ガラスの灰皿を振り下ろされたいですがそれとも包丁でフラットチェストをくり抜いてやりましょうかああああああああっ!?」
「おぶふっ」

　その巨乳のせいか体重はあるほうなので後ろから勢いつけて抱きつかれると吹っ飛びそうになってしまう。後ろにそのまま抱きつかれたせいでかなり歩き辛い。全然取らぬ狸の皮算用でバレバレだというのに玉の輿を諦める気配が全く無い。

「シヅキ先生、楽しい新婚旅行だというのに浮気するとは何事ですか!」
「新婚旅行は楽しいものだろうけど僕は君の夫じゃないしこれ旅行じゃないよ」
「分かってないなぁ……大事なのは婚姻届じゃなくて愛しあっているかどうかなんですよ」

　頬をつんつんしながら新妻気分のアヤミは最早無敵だった。腕に絡みつく彼女をはがす体術が未だに思いつかない。しかしこういう相手に対しては同じ女の子が有効だったりする。例えばアヤミとは対称的な性格のルフィアとか。

「本当に愛しているんなら、そうやって抱きついて先生の邪魔はしないと思うよ」
「貧乳如きが愛を語りますか。せめてBカップになってから出直して来い」

　涙目のルフィア。
　への字唇のアヤミ。

「やっぱり胸しか取り得の無いびっちさんなんだよね」
「嫉妬ですか?　先生を取られて嫉妬ですか?　この人は私の夫です、お兄ちゃん探しなら別の凡人でも当たってください」
「言っておくけど僕は夫でも兄でも無いんだよ」

　結局ルフィアの冷たい目線とアヤミの熱い目線による歪な火花を間近で感じながら馬車に荷物を積めると、後は自分が乗り込むだけ、となったが、

「まだ四人目の子、来ないんですね」

　ユニコーン三頭による馬車内部は非常に大きく、三人分のソファーが二つ設置されていてもまだ余裕がある程だった。荷物を置いた所で、まだ歩く余裕もある。
　しかしその計六人分のソファーには一人分の空席が目立っていた。

「そうだな……シヅキ、見てきてくれるか?　挨拶もまだだろう?」
「そうですね」

　四人目の生徒について書類で得た情報を頭の中でまとめながら、寮の階段を駆け上がる。


　名前:ロミイ
　年齢:16
　予定ジョブ:魔物使い
　ランキング:889/1799位(4265pt)


　部屋から出てくる影に声を掛けんとした。
　結わかれた藍色の髪は尻部分まで届き、制服の後ろ部分を殆ど隠している。雰囲気だけで他を圧倒する傾国の美女という雰囲気がある。シルビアの様に尖っていなければ、ルフィアの様に丸くも無く、アヤミと違って落ち着きもある。女性としては完璧な極地にいるという所だろう。
　そんなロミイという四人目の生徒の顔を見る。








　その瞬間、シヅキは一瞬だけ榊月詩になった。

「……みおり?」





　返事は無かった。当たり前だ。
　だけど顔立ちだけは、あの伊藤みおりにそっくりだった。

「ロミイ?」

　彼女の名前を改めて呼ぶと、ようやく反応してくれた。

「今から出る」

　みおりらしくない抑揚の無い声。左でカバンを持つと足早にシヅキを横切っていってしまった。その時見えた横顔も、確かにみおりのものだった。間近で見ると、ああやっぱりみおりだと納得してしまう。

　こんな事があるのだろうか。確かに今のシヅキの顔も前世のそれと殆ど類似している。自分という前例から考えると、今目の前にいるロミイの前世は伊藤みおりという事になる。
　次の言葉に迷った。
　ロミイに挨拶をするべきか。
　それとも既に幻のみおりに声を掛けるべきか。

　もしも、仮に、あの少女がみおりの生まれ変わりだとしたら?
　自分だって転生の経験があるだけに、普段はありえない可能性を考えてしまう。

(だからなんだ……みおりは、前の世界の人間だ……)

　そう自分に言い聞かせても、自分をごまかしても。
　どこかで、濁りがあった。

「ロミイ!」

　前世の虚像をどうやっても打ち払わなければ現世の生徒と向き合う資格はない。そう自分に戒め、藍髪の美少女を呼び止める。

「これから一年間、君の副担任になるシヅキです。よろしくね」

　ロミイから言葉は無く、ただお辞儀をされただけだった。一つの表情しか持っていないのでは無いかというくらいに表情に変化は無かった。

　レイヤクラスの生徒はこれで四人揃った。
　シルビア。
　ルフィア。
　アヤミ。
　ロミイ。
　そして二人の先生を乗せて、馬車は最初の授業が開かれる場所へと赴かれる。 
「さて、改めて挨拶をしよう。これから一年間君達を担当する事になったレイヤだ。ジョブは魔物使い。去年までは魔物応用学の授業の助手をしていた。どうやらこの授業を取ってくれていたのはこの中ではロミイだけだったようだから、他の三人は初めましてとも言うな。戸惑う所もあるとは思うが、君達は晴れて順当に行けば来年からは勇者軍なのだ。多少の迷路は突き進む気持ちも身につけて欲しい。これから一年間は全て実戦モノばかりで、重傷の事態に立たされるかもしれないが、そうならないようにシヅキ先生も私も全力で君達を鍛えていくつもりだ。全力、か。どれ程かと言えば、秋に行われる“団体戦”で我がクラスの優勝、“個人戦”で我がクラスから優勝者を出すくらいにだ。その為に厳しく行く所以だ、例えば……」

　そんな長い先生の話等、先生を嫌悪し憎悪しているシルビアの耳に入っている訳が無かった。いつもだったらそうして上の空で頭の中で戦闘のイメージトレーニングを繰り返していただろう。
　しかし、今イメージトレーニングをしても自分が敗北する情景しか思い浮かばない。
　どうしても対戦相手が、シヅキでセットされてしまう。

(……本当に、天才だったんだ)

　昨日、あれだけ戦って上級魔法の魔法陣を一回も組み立てさせてくれなかった。あれだけ戦って、魔法や武器を引き出す事ができなかった。あれだけ戦ってシルビアはくたびれていたのに、シヅキは汗一つさえかいていなかった。
　そして昨日突如現れた“ゾンビ”という未知の生物に対して冷静に対処、瞬殺してしまった。一方シルビアといえば疲れから警戒を怠り、完全に背後をオークに取られてしまっていた。そのオークも一瞬でシヅキは倒した。
　昨日、何も出来なかった。
　それがシヅキとの決定的な差を認識させていた。

(……アイツを超えるなんて言ってたけど……私にそんな事出来るんだろうか)

　今まで先生などという聖職者気取りの落ち毀れ達に頼らず、自分一人で組み上げてきた努力という建物に亀裂が何個も入っている気分だった。それくらいに今のシルビアは自信を失っていた。

(こいつは本当に実力者だ。こいつだけは、素直に授業を聞いても……いや、どうせどこかで面倒臭くなったら裏切るに決まってる……!)
「シルビア」

　パチン、と。
　甲高くシヅキの指がシルビアの目の前で鳴った。

「うわっ、わっ……」
「ちゃんと聞かなきゃ。先生が話をしてるよ?」

　視線が自分に集まっているのを感じるが、しかしこれまでの学院生活を振り返ればいたって当たり前の事で、寧ろ慣れすぎたくらいだ。

「今話してたのは、このオリエンテーションは旅行ではなく勇者軍に入ったときの旅を想定した共同生活が目的だという事です」

　シヅキの右肩にくっついていたアヤミが気を回そうとしたのか恩を売ろうとしたのか、『じゃあ今先生の言った事言ってみ』の類の質問に対する先回りの答えを提示してくれた。
　しかしそんな甘温い目的に対してシルビアは鼻で笑い、

「どうせ魔物使いのレイヤ先生辺りが出した魔法生物で、襲撃されたように装うプログラムになってるんでしょ?」

　ドッキリの内容が看破されたが、レイヤは動じる気配を見せない。

「だからつまらないから授業など受けるつもりはない、という事か?」

　シルビアは目の上のたんこぶの様にシヅキを一睨みしながら、

「……あいつを倒したら、好きにさせてもらう」
「シルビア、最後の学年なんだし、これから一年間一緒の先生や同級生の前でそんな事言っちゃ駄目だよ……!」

　親友の必死の心配もすっかり流してしまうシルビア。

「言っておくけど、先生は信用できない。これは変わらないから」
(シヅキ先生、シヅキ先生。シルビアさんはもしかしてあれですか、先生嫌いな私氷の女王みたいでひゅーかっこいいみたいに思ってしまう中二病の姫なのですか?)
(アヤミ、話こじれるからそれ以上声量大にしたら口塞ぐよ)

　今あやうくシルビアにとどめの油をぶちまけそうになったアヤミに冷や汗を書くシヅキの横で、ロミイは人形の様に馬車の振動に合わせて揺れるだけだった。

「やれやれ……では最後に私の先生としての表明でもするか」

　シヅキはこの時、レイヤという女性が別の先生とは違う、純粋な教育者である事を悟る。それは次の言葉の内容ではない。声に、目付きに、そうした力が乗っていたからだ。

「私はお前を見捨てない。例え私一人でも、お前が苦境の中にいる時は必ず先生として助け出す」
「……どーだか」

　最初から斜めにしか構えていないシルビアに届いていないのは残念だが、このクラスに配属されて良かったとつくづく思う。

「では次はシヅキ先生の挨拶と行こうか」
「えーっ、聞いてない、えっと、えええっと……」

　前世ぶりの先生としての言葉は用意されていない、アドリブのものだった。手探りで文章を組み立てながら生徒四人と先生一人に向けて全力でぶつける。

「えーっと。皆さん知っているかもしれませんが、六年前“詠人不知(ロストワード)”として首席で卒業し、遂この前までオーディン隊にいました。あまり信じてくれないかもしれませんがジョブは全部一通りやっていて、全員に対して専門的にサポートする事が出来ると思います。だけど、だからと言ってレイヤ先生の話を聞かないとかそういうのは止めて下さい。レイヤ先生が知っていて僕が知らない事は沢山あると思います。レイヤ先生から学ぶ事は沢山あると思います。僕は学生時代、自分の力に溺れて先生から学ぶ事を疎かにしていた為に、大切なものを学び損ね、それがオーディン隊の時代に悪影響を及ぼした事だってあります。あの時ああしていれば良かったとか、ちゃんと学んでおけばよかったとか、そう思わない後悔の無い人生こそが、多分一番幸せな人生なんだと思います」

　やがて、思い出すのは前世の自分。先生になろうとして、しかしなることができなかった榊月詩のお話。
　彼は死んでしまったから、先生をする事が出来なかった。
　自分は生きているから、先生を今こうしてしている。

「その経験から、僕が本当に皆さんに教えたいのは魔術でも戦術でも体術でも忍術でもありません。“生き残る術”です。この中には生涯勇者であろうという子もいるでしょう。勇者はただの兵役で、六年間過ぎて新しい世界で生きたいという子もいるでしょう。でもそれって、生きていなきゃ出来ませんよね。生きていなきゃ、僕は夢にまで見た先生をする事もできませんでした。皆さん、生きるって素晴しい事なんです。死んだら夢を叶える事もできないんです。レイヤ級で同窓会を開いて、それが墓の下で、なんて嫌でしょ?　卒業して、次会う時に必要なのは命でしょ?　だから僕は、この一年間で皆に最高の勇者になって、生き残って、そして立派な大人になって欲しいと考えています」

　話し終えると、ルフィアやレイヤからしっかりとした拍手を受けていた。ロミイからも小さいながらも拍手を送られていた。シルビアは必死にそっぽを向いていた感じで素直ではないが、しかし意外と話は聞いてくれていたようだ。そして隣でさっきまで抱きついていたアヤミといえば、

「アヤミ、鼻提灯立てていびき歌いまくってるのは僕に対する挑戦と捉えていいのかな?」
「うわあああああああっ!　頭ぐりぐりはやめでぐだざいぃぃぃぃ!」

　校長先生のお話とか苦手なタイプのアヤミに、シヅキ先生の体罰が下る。こんな時でさえツボを的確に抑えてくるので実際半端ではなく痛い。更にルフィアから追撃と言わんばかりに一言が飛んでくる。

「忍の里出身なんだよね。それなら耐え忍ばないと」
「残念ながら私は忍者ではありません。故に我慢せずに寝ていてもいいのでぐががががっががががが」

　とんでもない自分理論を提唱するアヤミに再び万力地獄。ちなみにただアヤミを痛めつけている訳でも無く、『微弱ながら頭が良くなるけど激痛なツボ』をしっかりと抑え付けている。
　一方、シルビアもまた別の意味で困っていた。馬車内の騒がしさからではない。
　原因は目の前に座っているロミイだ。
　こんな揺れる馬車の中で微動だにしない。
　騒がしい馬車の中で表情を一つも変えない。

(……何この子)

　しかも、視線をずっと前にいるシルビアから変えてこない。じっと見られている。いつもは視線を避けられているシルビアにとって、この経験はあまりに新鮮で、そして気持ち悪い。

「……何よ、何か言いたい事でもあるの?」
「……」

　無言。
　シルビアにとって、正直一番やりにくいタイプだった。しかしじっと見つめてくる視線を気にしないという高度テクニックは中々難しい。
　見つめてくる理由を考えてみる。何か言いたいことがある様だ。
　そこでシルビアは、ある女子生徒に関連した事では無いかと考える。

「もしかして、あなたも“アリス”の派閥?」
「アリス?」
「ランキング1位のアリスよ……今事実上生徒達の中で一番の権力(チカラ)がある女。ランキング2位の私をこれでもかってくらいに目の敵にしているみたいだけど。一瞬彼女の差し金かな、って思っただけ。疑って悪かったわね」

　雰囲気からしてシルビアの言う“アリス”の手先とも思えない。ならば何故ずっとこちらの方を見ているのか不思議でしょうがない。

「は……」

　ロミイの口から、ついにその理由が話される。

「はきそう」
「はきそう……そういう事……ってええええええええええええええ!?」

　別にシルビアを見ていた訳ではなかった。
　馬車酔いをして胃の中から込み上げてくる内容物に現在進行形で耐えており、自らの視線に気を配っているわけではなかった。
　しかも何か口を抑えて今から発射しますといわんばかりにタメを作っている。このままでは内容物を受けるのはシルビアだ。こんな時でも真顔の表情が崩れないから本当に酔っているのかどうかすら分からない。

「ちょっちょ……馬鹿っ!　こんな所で吐くんじゃないわよっ!　ルフィア!　早く治療をっ!」
「ええええっ!?　言ってくれれば酔い止め薬持ってたのに……!」

　嘔吐を止める魔術と酔いを醒ます魔術……いわば回復担当の白魔術使いのルフィアが状況に気付いて慌てて魔術を行使する。慌てるシルビアとルフィア、冷静に吐きそうなロミイを見て、シヅキはとある過去を振り返る。

(確か……みおりも、乗り物酔いが酷かったような……)

「……そろそろ着くぞ」

　ロミイの吐き気も治まったところで、いい加減茶番劇に幕を降ろそうとした所でレイヤが見事なタイミングで助け舟を出してくれた。

「あれがオルコス村……ん?」

　その村からは煙が上がっており、やたらと烏が舞っている。やたらと不吉な歓迎を受けて、六人は馬車を降りて村へと到着する。





　　　　　◇　　　　◇　　　　　◇


「なんだこれは……」

　既にオルコス村は蹂躙され、破壊しつくされていた。見回せば建物だったものが無残な姿を晒し、人間が血を流しながら呻き、倒れている。全焼してしまい今でも若干の炎を上げている残骸もあれば、死体を烏が突っつく様は見ていて吐き気しか催さない。オルコス村の特産物だったマンドラキャベツの畑も見る影も無く踏み荒らされ、子供の泣き声が寂しくこだまする。血の匂いが、戦場のように風に乗って駆け巡る。

「……これはプログラムじゃ……無いですよね……」
「当たり前だよ……いくらなんでもドッキリが過ぎるでしょこれ……」

　勇者の実習オリエンテーションにはそぐわない阿鼻地獄の様な光景に六人全員が唖然とする。そんな六人の前に老人が倒れこむ。

「く……うぅ……」
「おじいさん!　しっかりして!」
「化物が……村を……」

　シルビアとルフィアが老人に駆け込み、ルフィアが魔法陣を発動する。白色の魔法陣が広がり、弓矢が引き抜かれるのと同時、風穴の空いた肉組織同士が絡み合って再生していく。“パナケイアタッチ”と呼ばれる白属性の上級回復魔術だ。致命傷レベルでも傷が浅い方であれば、こうして傷口が塞がり、ダメージも回復していく。
　その間に自分をいち早く取り戻したシヅキが、少女達に問う。

「この中で、回復魔術を扱える人は!?」

　ルフィアが専門的に学んではいるが、どう考えても回復の人手が足らない。初級のみでもいいから猫の手も借りたい気分だった。

「私」

　シルビアが手を上げる。

「一応……白属性はあまり適性ないけど、初級魔術なら完璧にマスターしている」
「私もだ。応急処置程度ならば」

　そう言うレイヤの横で、気付けばロミイも手を上げていた。

「初級魔術」

　一人手が上がらないアヤミは周りが殆ど回復魔術が使えるという環境に放り込まれて、どうにも居たたまれなくなった。

「……え、えっと……私はですね」
「アヤミ、無理しなくていい。それならそれでアヤミにもやってもらう事があるから」

　この場において、戦場での経験が豊富なシヅキの言葉には頼れる何かがあった。

「レイヤ先生、お願いがあります。ロミイと一緒に、どこか休める場所を確保し、動ける人間は全員そこに入れるので応急処置をお願いします」
「分かった」
「シルビアとアヤミは散って、怪我している人がいて、動けそうだったらその場所に連れて行ってあげて。怪我の無い人には手伝ってもらうように言っておいて。動けない人がいたら一応の応急処置を済ませて僕に連絡をお願い。応急処置レベルでもするのとしないのとでは結果が違う事だってある」

　最後にパナケイアタッチを終えたルフィアへ指示を送る。

「ルフィアは僕とパナケイアタッチで危篤状態の人を……とはいっても上級魔術をそう何回も連発なんて出来ないと思うから、僕が見極めるよ」

　一通りの指示を済ませたシヅキは完全に想定外の事態に放り込まれた生徒達に向けて、背中を押す言葉をかける事にした。

「……本当にいきなりで申し訳ないけど、これは授業じゃない。だけど人の命がかかっている。目の前で消え行く命を素知らぬ顔で見過ごす様な外道は、勇者になる資格どころか人間でいる資格さえないと思う。君達に心がある事を前提で頼む。どうか、自分の本能に従って、悔いのない様に村を救って欲しい」

　皆、この言葉の直後にはそれぞれの役割を胸に本能に従って動いていた。どうやらこのクラスの生徒達は先生を嫌っていたり、玉の輿を残そうとしたり、全く様子が分からなかったりと皆バラバラで一癖も二癖もある個性を持っているが、それでも人としての心を持ち合わせていない外道はいなかった。
　それを見れば、先生達が率先して動かないわけにはいかない。既にレイヤは場所の確保に映っている。

「先生!　あそこで女の人が倒れてます!　凄い血の量……!」
「あれはアパナケイアタッチじゃないとどうしようもないな。後何回いけそう!?」
「分かりませんが……魔力のスタミナが許す限りはいくらでも……!」

　ルフィアに腹が抉れている女性を治癒させていると、向こうからレイヤが駆けて来た。

「シヅキ先生、向こう側の集会所が生きていた。この村の規模を考えると半分は入りそうだぞ」
「分かりました。シルビア、アヤミ、今の聞いてたね!　怪我の軽そうな人間は君達の判断でいいから連れてきちゃって!」
「シヅキ先生、治癒終わりました。完全では無いですが、もう亡くなる心配は無いと思います!」
「それぐらいでいい。一人分を丸々まで直すんじゃなくて、致命傷をただの傷に戻すくらいの浅く広く方式で行こう」

　しかしそうやってセーブしても、一人治しただけで若干疲弊の色がルフィアの表情に映し出されていた。そもそも、これだけの被害は勇者軍が百人強の人間を回してこなければいけないレベルのものだ。学生四人と、先生二人でカバーするにはあまりに膨大すぎた。

「あっ、あそこの人……」

　血の池地獄にいるような男性へ駆け寄るも、シヅキが脈を確認して、

「駄目だ、もう死んでる」
「……」

　死者を蘇らせる魔術は今のところ発見されていないし、そもそも存在しないのかもしれない。理論が上がっていた為にシヅキが実現できた詠唱破棄とは違い、死者の蘇生は宗教団体の狂信者が行う人道無視かつ非論理的な儀式しか手掛かりが無く、シヅキでも完成させる事は出来なかった。
　また、致命傷があまりに深い、今わの際な状態では白属性の魔術が意味を為さない事がある。集団による回復術ならば可能性はあるものの、今は上級の回復術を自由に使えるのがルフィアしかいないのだ。

「治ら……ない……」
「手遅れか……?」

　そう言われたのはまだ幼い少女だった。背中がごっそりやられてしまい、ただ心臓が僅かに鼓動しているだけの状態だ。ルフィアのパナケイアタッチの範囲外にまでダメージが到達してしまっている。
　この時、シヅキは“一日に使用可能な三回分の魔術”の一回を使おうとしていた。全ての属性において究極の領域まで達しているシヅキならば、白属性最上の回復魔術を扱えるのだ。
　パナケイアタッチよりも更に高位の回復術にして、白属性の中でも頂点に位置する魔術“黄泉還詩”ならば死なない限りは助ける事が出来る。世界でも使える人間は実に限られていて、消費する魔力の量も一、二を争う為に術者への負担も激しく、常体でさえ一日に一回が限度とされている魔術だが、この少女を助けるには黄泉還詩しかない。
　しかし、見回したところでシヅキは制限の解放を躊躇う。パナケイアタッチを必要とする、もしくはパナケイアタッチですらも回復出来ないレベルの傷を負っているのは少女だけではない。一人でも多く助かる方法、それを模索してしまうと次の行動が鈍ってしまう。

(どうする……優先順位を考えなきゃいけなくなってきた……だけど一人でも多く助けたい……その為には……)
「……私に方法があります」

　覚悟を決めたようにルフィアが言った。

「私には、この村の人間全てを一度で助ける力があります」
「え?　どういう事?」

　百人単位の集団の連携によって発動する回復術ならば考えられないでもないが、一人ではシヅキさえ不可能だ。しかしルフィアも嘘をついているようには見えなかった。

「……ルフィア、まさかあれを使う気!?」

　割って入ったのはシルビアだった。

「以前それを使ってどうなったか、ルフィアだって忘れた訳じゃないでしょ!?　やめな、他に方法がある筈!」
「ありがとう……でもごめんね。私一人が苦しむんだったらそれでいいの」
「待って、何の話をしてるんだ!?」

　シヅキが問おうとするも、話は勝手に進んでしまう。

「シルビア……またフォローお願い。いつも迷惑かけてごめんね」

　心配を少しでも和らげる様な優しい笑顔を見せると、目蓋を瞑り天を仰ぎ始めた。
　ルフィアの体が白く発光する。淡く儚い光の直後、足元に魔法陣が広がった。白い魔法陣、しかしゆっくりとその範囲を広げていく。やがてシヅキやシルビアの足元、死に掛けの少女や向こうで倒れている人々をも包み込み、どこまでも広がっていく。
　個人レベルでここまで魔法陣が広がるのは、シヅキも見た事が無い。

『―――――――――――――――――』

　唄。
　詠唱が行われているかと思えば、一定のリズムと音階に従った、聞くだけで全てを洗い流してくれそうな歌声だった。文化として出回っている娯楽の音楽とは違う。中に入った魔術を取り出すための鍵の役割を果たす詠唱とも違う。スペル一つ一つに、不可思議な力が篭められている。こんな光景を見た事の無いシヅキにも、それくらいは理解出来た。

『―――――――――賛美歌虚数番号13番、“大地讃頌(インテラパックス)”」

　唄の終わりと同時に、魔法陣の拡散も終わった。その頃には白い魔法陣が村一杯を包み込むまでに拡大していた。鮮血と破壊で埋め尽くされていた地獄が一瞬だけ白い妖精達が闊歩する天国と様変わりする。
　直後。
　死に掛けていた筈の少女が、起き上がっていた。

(……黄泉還詩以上の回復……)

　彼女だけではなく、波紋は村全体にまで広がっていた。死体以外の村人達が、次々と立ち上がっていく。血はついてはいたが、傷が完全に消えて嘘のように完治している。あの世の入口に立っていたとは思えない、生気が満杯になった顔色だった。
　救われた、枯れそうな喉を潤すオアシスを漸く見つけた、空から神様が恵みをくれた、そんな顔で自力で歩き始めた。

「奇跡だ……」

　村人の一人がそう言った。全く持ってその通りだと思うと、誰よりも未曾有の経験をしてきたシヅキも感心してしまった。
　その奇跡を起こしたルフィアという少女をもう一度見つめ、

「ルフィア!?」


　ルフィアが倒れたままピクリとも動かない。


　シヅキの観点から見てもそれは“魔術でも忍術でもない何か”によるものだった。
　しかし、詠唱でも魔法陣でも無い“歌う”という手段だけは見覚えがある。

(だとすれば、ルフィアはまさか……)

　明らかに健全ではない汗を不自然に大量に流して、シルビアに抱きかかえられても尚ぐったりとして動かず、青白い顔をしながら魘されているような表情をしていたルフィアに触ろうとするも、ルフィアを抱えたシルビアに距離を取られる。
　初めてシルビアと会った時の凍りついた様な目。
　それでいて、自分の大事な物を死んでも護ろうとする情熱に満ちた瞳。

「……来ないで」
「でもルフィアが」
「こういう時の処置の方法は私が一番良く知っている、ただ偏見を持つ事しか知らないあんた達なんかここではただの障害にしかならない!」
「それってどういう意……シルビア!?」

　シルビアの走っていった先は森だった。同じ女子とはいえ人間一人抱えながら走る速度では無かったが、それでもシヅキが先回りしようとすれば楽に出来た。しかし、シルビアの言っていた事が気になる。出鱈目を言っているようには見えないし、こんな事は初めてでは無い様だった。

(……敢えて撒かれたと思わせよう。一体彼女達が何を隠しているのか、僕は知る必要がある。こんな森の中にわざわざ入っていくくらいだ。こんな状況でさえも、見せたくない何かがあるに違いない)

　暗部とも行動した事のあるシヅキにとって向こうに追跡の自覚を持たせず、バッチリ追跡する事くらいは容易い。
　実は、シヅキはこの時点でルフィアの正体に心当たりがあった。決め手となったのはシルビアの言葉にあった、ただ偏見を持つ事しか知らないあんた達しか、の下りだった。
　百人はいたであろう死にかけの村人達を救ったあの術も、歌という独特の術の発生方法も、全てが繋がる。

　シルビアが足を止めたのは、小さな湖だった。シルビアにとっても、どうやら嬉しい誤算のようで、湖の水を確認すると次に手を掛けたのはルフィアの制服だった。

「ごめんね……シルビア……」
「……この村の惨状を見た時からこうなる事は予測してた。安心して、シヅキ先生達は撒いたから、誰にもこれは見られない。服……脱がすよ」
「うん……そうしないと……この制服……破けちゃうから……」

　シヅキに監視されているとも気付かずに、シルビアはルフィアの服を脱がし始めた。上半身のみだが、最後に見に纏っていた白い下着も含めて全て脱がすと、それでルフィアの胸(慎ましやかだが)を隠すように手渡す。それを受け取ったルフィアはそのままうつ伏せに倒れこむ。
　ここまで一部始終を見て、女性の体を見た事による興奮は今のところシヅキには皆無だった。
　そんな事、言ってられなかった。

(あの背中……やっぱり)

　スカートとストッキングのみになったルフィアの、剥き出しの色白な背中。
　しかし、背骨に平行に染み付いた、青い痣を見ながらシヅキは確信した。
　その直後だった。

「あああっ、あっ、あああっ、ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああっ!?」
「ルフィア、大丈夫!?　しっかり、私がついてるから!」

　手を握り、握られながらルフィアは苦悶の叫びを上げた。そして、全ての事実が広がった。
　二つの青い痣が白く変色していく。そのまま白い何かが顔を出し、右側はそのまま右へ、左側はそのまま左へ展開される。体から出てきたというよりは、生えてきた様だった。

「くぅっ、あっ、はっ……あっ……」
「もう少しだから、痛いの後もう少しだから!　この前みたいに、これを見た奴らが殺しに来る事ももう無いから!」

　純白で。
　優雅で。
　神秘的で。
　神聖さを刻み付けてくる。

　翼。
　その正体は、左右に2mも展開された、四枚の白い翼だった。

　人間という枠を超えた存在を示す美しきそれは、そもそも人間ではないという禁断の証明になり得てしまうものだった。

「……“天使”……それも、これは信じられないけど……純血だね」

　背中からその証を広げた人間も魔族でもない別固体の存在の横で、シルビアが鬼の形相で振り返ったかと思うと魔動器である剣を引き抜いた。
　その先端は、先生である筈のシヅキに向いている。



　　　　　　　　　◇　　　　　　　　　◇


　千年以上昔の話だ。
　西の魔王、東の魔王が台頭する前の話だ。
　実は、世界の覇権はその頃でも人間が握っていた訳ではなかった。

　“天使”と呼ばれる、背中から四枚の羽を生やした人の形をした何かが、人間とその座を奪い合っていた。彼らは非常に少ない数を、一人一人が一騎当千の魔力を持つ事でカバーして、現在の10倍以上いた人類を壊滅寸前にまで追い込んでいた。その潜在能力は魔族さえも到底及ぶものではない。
　天使は“歌う”事でその力を発揮する。村という範囲をたった一回の歌で救えてしまうその絶大さは今しがたシヅキもこの目でしかと確認した。あれが戦乱の渦中に攻撃として扱われたとなれば、人類という種が目に見えて減少したのも頷けてしまう。

　しかし、多勢に無勢か、戦いで天使達も殆ど倒され、その戦争は人間側の勝利で幕を閉じた。生き残った僅かな天使達は、世界のどこかで暮らしていたとされる。翼を隠し、天使の力を奥底に封じ込めて、人間として暮らしていた。
　例え暮らしていたとしても、当時の人数から千年も立てば純潔な天使の血筋は絶えるものだと考えられていた。シヅキも考えていた。それに、何かの拍子で封じ込めていた天使の力が翼という形で露になってしまい、謂われ無き暴力や断罪を受けるのも珍しくは無かった。

　今の世にも、天使の血が混じった混血の人間は存在する。
　しかし、れっきとした純血の天使は、世界を旅したシヅキでも見たことが無かった。



　　　　　　　　　◇　　　　　　　◇


「天使は千年間翼を仕舞い続けていた。そのせいで、力に慣れなくなった天使が力を行使しようとすると……こうなる」

　シルビアの視線が手を握ったまま殆ど動かないルフィアの背中に向いた。天使の証である四枚の翼は次第に狭まりつつある。ルフィアが無意識化で天使であることを拒んでいるようにも見えた。

「ルフィアだって、本当は使いたくない筈よ。人間として生きていたいこの子にとって、天使の力はあまりに重過ぎる足枷なの」

　握る拳の固さが確かに伝わってくる。

「学院の人間は既にルフィアが純血の天使だっていうのは知っている」
「え?」
「天使という存在を知った時、あの学院の生徒も先生も何をしたか知ってる?」

　想像に難くない。
　かつて人類を滅ぼそうとした存在の末裔が、どんな末路へ蹴落とされるのかは。

　天使たちは、子供の頃から童話の悪役として登場するほどに忌嫌われていた。元々人間界に紛れた天使達は酷い待遇の中で生きており、人間との間に生まれた子孫までもが闇の世界で強盗殺人を行うケースが多かったため、悪い事をしたら天使に捕まって拷問されるぞ、天使の血を継いだ人間は今でも人を襲うんだぞ、と大抵の人間は教育されて暮らしてきた。
　だから世間は、殆どが天使を殺そうと躍起だった。殺した相手に天使の血が混じっていたからと無罪になったケースもある。明らかに無罪なのに、天使の混血だからと無理矢理有罪にされた事もある。天使の混血と認定された時点で、もう人並みの生活は送れない。

「2年前、ルフィアが取っていた授業で事故があった。今回程じゃないけど、死にかけの生徒達が沢山いて、全員分の治療が無理だとすら判断され、絶望視された時だった。その時、ルフィアは今回と同じ様に、生徒達を救った。全員助からないと言われたのに、ルフィアのおかげで助かった……で、助けられた奴らは両手合わせて感謝したと思う?　拒絶反応を起こして、こうして翼を広げたまま倒れたこの子に対してどうしたと思う?　この子を天使だと確信したあいつらは、何をしたと思う?」

　歯軋りの音が聞こえる。

「待っていたのは、理不尽な暴行だった」

　悲痛の代弁として、シルビアは続ける。

「蹴られたんだよ?　サンドバックにされてたんだよ?　先生はそれを笑って見てたんだよ?　私が来たときには虫の息だった……、そしてあいつらには何の咎めもなかった!　ねえ、……酷い痛みや苦しみを我慢して助けてくれたこんな優しい子に!　感謝の言葉一つ無く!!　天使だからとかいう意味不明な屁理屈で!!　そういう事しか出来なかったんだよあいつらは!!!」

　別段天使を受け入れてくれる人間も存在する。オーディン隊として世界を旅したシヅキはそれを知っていた。しかしそんな当たりを逃してしまった場合、環境にあるもの全てが天使の敵に回る。
　少なくともこの学院は、天使の存在を心の底から忌嫌う宗教もあるくらいなのだから、ルフィアにとっては、天使にとっては大凶のお御籤と言った所だろう。
　そんな辛い過去があったなんて想像もつかなかった。
　親友を想い、少しでも困っている人間がいれば手を差し伸べてくれるんだとたった数日で分かってしまうような天使の様な少女からは、想像もつかない事だった。

　シヅキに剣を向けて、ルフィアを隠すような位置で構える。散々その剣が昨日の時点でも届かなかったという事実など、シルビアにとっては検討の理由にすらならない。
　人間と天使は種としてそもそも違うものとして分類されている。いわば魔物や魔族と同じ扱いをされている。

「あの村人達だって、ルフィアが天使だって事を知ったら農具持って殺しにかかる。今度はそんな事はさせない。この子は、私が守る!」
「……シルビア。友達思いなんだね」
「う……うぅ……」

　何か言い返そうとしたシルビアの声を、魘されるようなルフィアの呻き声が塞き止めた。隣を見ると、あれだけ広がっていた四枚の翼は消失して、痛々しい痣が二つの小さな背中が震えていた。未だに荒い呼吸が収まる気配がない。
　しかしあの翼が消えてからルフィアの顔色が若干良くなった気はする。シルビア曰く、天使の力を使った事による拒絶反応が薄れ始めているのだろう。
　湖から水をすくったシルビアの手に魔力が流れ込む。白属性の初級回復魔術の一つで、痛み止めの薬草の様な効力がある。

「よし……納まった。ルフィア、今からベッドに連れて行くからね」

　ルフィアの服を着せると再び抱えて歩き出そうとする。そんな彼女の前に立ち塞がるシヅキへ再び刃を向ける。

「何よ……どきなさ……えっ?」

　今までシヅキは向けられ振られた剣を悉く払いのけてきた。一切掠り傷すら与える事は叶わず、一撃を加えるどころか彼の前では魔法陣を組み上げようとする事さえ現時点では不可能だった。
　なのに、簡単にシヅキを傷つける事が出来てしまった。
　向けた先端を、シヅキが握り締める事で。
　銀の刃を、赤い血が滑っていく。

「……シルビア、そうだよね。大人達に、先生達に友達を殺されかけたんだ。今やっと分かったよ、君が先生を恨んでいるもう一つの理由」
「離しなさいよ……あんた、馬鹿じゃないの!?」

　自身の右掌に刃を食い込ませるシヅキに、震える声でシルビアは剣を引こうとした。しかしシヅキがそれを許さない。その抵抗で肉が更に千切れても、シヅキは痛がる事も離す事もしない。

「こんな僕が先生を代表するのもおこがましいかもしれないけれど、それでも言っておくね。シルビア。本当にごめんね」
「……そんな甘い言葉で、私達の警戒を解く気!?」

　そんな甘い言葉は投げられ慣れている。入学当初ずっと信頼し、そして最悪の裏切りを果たしたあの先生の面を被った獣にされた洗脳はもう通用しない。
　しかしシヅキはそれでも謝る。
　ルフィアの痛みに気付けなかった自分は、教師失格だと。

「……まだ君達の全ては分からない。だけど、これから分かっていく。今日はルフィアが純血の天使で、だけど人間でいたくて、それでも誰かを救うために天使の力を発動してしまうというのは分かった。僕はそれを間違っていたら正してあげるべきだけど、そうでないのなら僕は全力で応援したいと思う。先生として」

　そもそも、何が正しくて間違っているか、19年しか生きていない僕如きに決める権利はないと思うけどね、と困ったような微笑をシヅキは取る。右手は既に血塗れだった。その光景に震えていたのはシルビアだった。

「だけどシルビア、これだけは分かってほしい。僕はこの先、教え子が人間だろうと天使だろうと、僕はずっと君達の味方で、先生であり続ける。だから一人で抱え込まないで、僕を頼って。君達がどんな立場にあって、どんな状況に追い込まれたとしても僕が先生である限り君達を絶対に救い出してみせる」
「……」

　その言葉で世界がころっと変わる訳も無く、シルビアはシヅキを警戒し続けた。これまでの先生たちに向けてきた疑心を差別無く向け続けた。油断させておいてからの騙し討ちに決まっている。シヅキが血塗れの右手を離した後も、剣を鞘に戻すことは無かった。

「ほら、ルフィアをベッドまで運ぼうよ。彼女を救うのに剣は必要なの?　勇者なら剣の抜きどころくらいは弁えておこうよ」

　シルビアは無視してルフィアを村まで運んだ。シヅキが「代わるよ」と言っても、最後まで拒んだ。他人に渡したら、天使だからという事でゴミ袋でも運ぶように乱雑されそうで怖かった。
　謎の襲撃者によって失いかけていた命を救われた村だったが、建物までは元に戻っていなかった。これではルフィアを休める事ができない。しかしそこに駆けつけたレイヤが怪我人を収容するための集会所のベッドが用済みになって余っているという事を聞くと、先生達の手を借りる事になってしまった自分の不甲斐なさを噛み締めながらも渋々ルフィアをそこまで運び、ベッドに寝かせるのだった。
　ルフィアの額にシヅキが湿ったタオルを置きながら、

「酷い熱だ。これも天使の力に体が拒絶反応を起こしているって事?」
「……いつもならここから熱が引くから後は大丈夫」

　まともに食いかかる事さえ面倒になったのか、先程の明確な敵意を向けることは無かった。それでも警戒心が顕著に現れた剣呑とした表情は全く緩むことは無い。ただ、苦しそうにベッドで眠るルフィアへの心配が表情の奥底で同居している。

「もう大丈夫だから、ここから出て行って。あなたとルフィアを、同じ部屋に置いておきたくない。それはクラスの人間も同じ」
「僕がこの子の事を天使だって知って、何かするんじゃないかって……心配?」
「ええ、そうよ。他の奴らだって、元々ルフィアが純血の天使であることは知っているんだもの。今はニコニコしてるけど、いざとなったらルフィアに牙を向く」
「……分かった」

　深く息をつきながら、扉を開けるシヅキ。

「ねえ、シルビア。何かあったらいつでも僕を呼んで」
「多分何も無いわ」
「何度でも言うけど、僕は君達の副とはいえ担任だから。僕は、君達の味方だから」
「……」

　彼が去った後で。
　ほんの僅かな後悔と罪悪感が、シルビアの中を駆け巡る。　魔物使いのレイヤに勇者軍へオルコス村が襲撃された事を知らせる魔術生物を精製させた。鳥の形を模した魔術生物が羽ばたいていくのを見届けたシヅキ。少々孤立気味なこの村から近くの街の勇者軍に情報が到達し、軍が到着するまでかなり時間がかかると見込んだシヅキは独自に事件の情報を得ていた。
　元オーディン隊の勇者として、何もせずにはいられない。
　シヅキは最後に村長に話を聞きに行く。今回殺された村民達が横たわる建物に佇んでいた。

「……昨日の夜のことじゃ……突然魔物達の叫び声がしたかと思うとな、村中を化物達が駆け巡っていたんじゃ」

　到着した頃には既に村民の遺体に麻布を掛けながら、村長は精神を削りつつ記憶を呼び起こす。ルフィアの天使としての力も、死者の蘇生までには届かない様だ。

「特に怖かったのはあの紫色のドロドロした奴じゃ……真ん中に顔を生やしていてな。腕を一振りしただけでたちまちどんな建物も吹き飛ばされてしまった」

　ゾンビの事だろう。昨夜はシヅキが瞬殺してしまった為に腕力の程は分からなかったが、話を聞くだけで客観的な危険度が身に染みて分かる。

「それから先の事は覚えておらん。ただ聞こえたのは千差万別の人でなし達の叫び声だった……」
「……辛い事を思い出させてしまって申し訳ありません」
「いいさ……、もう辛いとか悲しいとか、そんな針はとうに振り切れている……」

　全員に麻布を掛け終えると、一礼を済ませた後、村長と共に外に出る。村長としても多数の死に顔が並ぶ建物に長くいる事は出来なかったのだろう。

「……しかし、君達には村長として礼を言わねばならないのう。君達がいなければ村人は皆墓の下だったかもしれん……特にほれ、お下げに眼鏡の娘。あの子のおかげなんじゃろ?　突然皆の重症が片っ端から治っていったのは」
「そうですね。彼女の治癒魔術のおかげです」
「後程礼を言わせてくれ。村の代表としてな」

　天使の力があったからです、なんて言えない。確かに天使は忌まわしき存在という認識はこんな山奥の村にも深くこびり付いている筈だ。そう考えるとルフィアの救出劇もかなりのギャンブル性があったように思える。それで誰かに天使だと悟られた瞬間、理不尽な暴力がルフィアを襲うのは容易に想像できてしまう。
　村長と別れた後、ルフィアが休んでいるであろう宿に戻ろうとした所で後ろから誰かが走ってきた。

「シヅキ先生探しましたよー!」
「お、アヤミ」

　手を握られた。
　突然の行動を起こしたアヤミは、切れていた息を整えてこう言った。

「事態も落ち着きましたし、何か村の人に向こうの山で綺麗な景色が見えるらしい事を聞いたのでそこでデートしません?」
「ストレートに不謹慎っ!」
「痛だだだだだだだだだだだだっ!」

　背後に回って頭ぐりぐりタイム。実際酷い話だったので、結構痛くしている。アヤミのこめかみを万力の様に締めながら、人のいない路地裏に移り説教タイムに移る。

「いい!?　人が亡くなっているのに、絶景スポットの話とかしちゃ駄目!　デートの話とかもしちゃ駄目!」
「そんな……ずっと我慢してたのに」
「じゃあアヤミ。君には学院に通う同じ最終学年のお兄さんがいるみたいだけど、その兄さんが誰かに殺されて、その遺体の前でデートしてる人がいたらどう思う?」
「まあ、それは嫌ですけど」
「……人の死を悼めない人間は、真の意味で人に恵まれた生き方が出来ないと思う。僕はアヤミにそんな生き方をして欲しくない」

　勇者としてではなく、人間としてね。と付け加えてみても、どうやら説教を流してしまうタイプらしく、若干不貞腐れた顔をしながらそっぽを向いたままだった。こんなアヤミの反応を、しかしシヅキは妙に納得してしまう。
　アヤミの出身である忍者を輩出する村、忍の里では人の死を悼むという事を学ばない。命の重さを学ばせない。人間を粛清する事の多い暗部に必ず属する忍者達にとって死というのは当たり前で、流れ作業のように同胞(にんげん)を殺戮し、遺体を無機物と同程度にしか見ない。そんな毎日の忍者にとって、死への倫理観など単なる障害でしかない。
　人類の敵は魔族だけではない。帝国に異を唱える反乱分子というのも存在する。そんな彼らを発見し潰す適役が暗部の忍者である以上、これは仕方ない事だ。
　アヤミも忍者が嫌だからと里を抜け出したとはいえ、幼少期を里で過ごしてしまった為に普通の人間と感覚がずれている所がある。特に死に関する倫理観の欠如は見ての通りだ。
　人が傷付き倒れている状況下では流石に動いていた。
　しかし、人が死んでいるという事実だけではもう動かない。

「はい大事な話!　面倒臭いみたいな顔しない!」
「分かりましたー」
「だからその顔が人の話を聞く顔じゃないって言っているんだよ!」
「だから頭グリグリやめて下さいぃぃぃぃ……!!」

　しかし、本場の忍者と比べれば全然アヤミは人間らしい。倫理の欠如だって、自然と時間が何とかしてくれるかもしれない。それでも、シヅキはそんないつかも分からない時間と、「かもしれない」という可能性を待つ気はない。

「アヤミ、それじゃ忍者と同じだよ。人でなしな忍者が嫌で、君は忍の里を抜け出したんじゃないの?」
「そうですよ」
「なら、これだけは覚えておくんだ」

　正直、ここから先はシヅキに言う資格があるかどうかは分からない。
　オーディン隊の半分を、仲間を殺したシヅキに言う資格があるのかどうかは分からない。

「人が死ぬのは悲しいことなんだ。こんな世界でも、それが当たり前だと思っちゃいけない」
「それは悲しいですよ。先生が死んだら悲しいですよ」
「ありがとう。でもそれを、偶々通りかかった村人の死へも向けて欲しいな……今日、村人を助ける為に頑張ってたように」
「何かやらなきゃいけないと思ったので」
「その心を忘れない様にね。今日はお疲れさん」
「私は何もしてません」

　何もしていない……というが、損傷の激しい遺体を運んだりするというのが、そんな謙遜をする程とはシヅキにはどうしても思えなかった。それだけの事をしておいて自然体でいられるというのもシヅキにとっては嬉しい事ではなかった。
　一旦二人は帰路についたが、先程の様に説教される事を面倒臭がってか、デートのお誘いが来る事はなかった。しかしそれがつまらないらしく、どこか不機嫌な顔のまま隣を歩いていた。
　今日一泊する宿の前でレイヤやロミイと鉢合わせする。それを丁度いいと見たレイヤが突然三人へ話を切り出した。シヅキも丁度いいタイミングだと頷いた。

「夕食を調達するぞ」
「それは賛成です、早速酒場へ行きまってほほをひっひゃははいへふははい!(頬を引っ張らないで下さい!)」

　呆れたようにレイヤが諭す。

「言っておくが勇者は自給自足が常だぞ?　森の中で自然から食糧を調達するのが普通だ。野宿じゃないだけでも温いと思え」
「そんな!　今からこの森の中でですか!?」
「じゃなきゃ今日の夕食は無しだよ?　そもそも村もこんなだし、おすそ分けという訳にはいかないでしょ」

　宿の後ろに広がる森林を眺めながら落胆するアヤミ。既に陽も落ちてきて、これから探すとなれば暗闇の中で彷徨う事は必死である。昼からのゴタゴタで体力を使い果たしているアヤミには優しくない話だった。

「っていうかシルビアと貧乳小娘は呼ばないんですかー」
「ルフィアはまずリタイアだよ。それに、一人じゃ何かあると不安だからね、シルビアがついていた方がいい」
「はいはい!　私も貧乳小娘を介護します!」
「いいけどアヤミだけ飯抜きね」
「そんな……」

　救いは無かった。
　とことんサボリには厳しいレイヤ級であった。

「……シヅキ、お前も恐らくルフィアが純血の天使である事を知ったのだろう?」
「その事は皆知っているんですか?」
「天使であるせいで、ルフィアが酷い仕打ちを受けた事もな」

　レイヤに続いて、ロミイも頷いた。相変わらず三角帽子を支えており、表情に波の無い真顔でだった。
　アヤミは……。

「…………………………あ、そういえばルフィアって名前、天使で有名でした」
「完全に忘れてたね?」
「だって天使とか人間とか逐一考えるの面倒臭くありません?」

　何も言い返す気にならなかった。寧ろアヤミの考え方が正解だ。
　そもそも人間とか天使とか、そういう区別をつける時代はもう終わっている。その区別を差別と人は呼び、無用な争いを産んでいる。

「アヤミ、ルフィアといい友達になれそうだよね」
「嫌ですよ、あんな姑みたいな貧乳小娘」

　人間がアヤミのように単純明快で馬鹿ばかりだったら、ルフィアも苦しむことは無かったのかもしれない。

「今日はこれを取ってきてもらいます」

　そう言ってシヅキはポーチからキノコを二本取り出す。どちらも照れた頬のように傘の部分が桃色になっているのが特徴だった。

「さてアヤミ、君は前に“薬草学”の授業をとっていたらしいけど、このキノコは何ていうか知ってる?」
「…………」

　目をまん丸にして、不気味な笑みを浮かべながら、あからさまに「分かりません」のジェスチャーを送ってくるアヤミ。

「ロミイも“薬草学”の授業を取ってたみたいだから答えられる?」
「“マンカイダケ”。この地方にしか生息しない、回復作用や体調を整える効果を持つキノコ」
「そう。桜が満開になったような外見をしている事からマンカイダケという名前を取るようになった……アヤミ、これ薬草学でやった筈なんだけどなー」
「人間は忘れる動物です。仕方ありません。言われれば思い出しますよ」
「じゃあアヤミ、このマンカイダケに良く擬態している毒を持つ偽キノコの名前は?」
「…………」

　今度は目を逸らした。
　仕方ないのでロミイに答えさせた。

「“ソンガイダケ”。傘の後ろに黒い斑点がついている」

　シヅキが生徒達に確認させるように、桃色の傘の後ろを向ける。右手のキノコは傘の裏まで桃色なのに対し、左手の傘の裏は夥しい黒の斑点が気味悪く住み着いていた。右手がマンカイダケで、左手がソンガイダケだ。

「これを食べると激しい痺れが発生して動けなくなる。魔術回路をも侵食して魔術を使えなくする毒も持ってるから、絶対に口にしちゃいけない」
「そういう事だ、復習になったか?　アヤミ」
「な、何のことですか?　お、覚えてましたからですよ?」
「……言語が変になってるよ」

　動揺を隠せないアヤミは放っておいて、これからの実習内容の説明を続ける。

「また他にもこの山には採れる山菜が沢山或る。それらに対しては随時僕とレイヤ先生の方から言っていこう。散策は二手に分かれて行う。僕とロミイ、レイヤ先生とアヤミでだ」

　この分け方をしたのはシヅキなりの“疑問の解消”という理由があったのだが、ここでアヤミが駄々を捏ねるだろうと少し身構える。しかしアヤミと言えば、面倒臭さを前面に押し立てていてシヅキへのアタック(?)を仕掛けてくる様子が無い。

「……で、食べられそうなものを見つけたら僕かレイヤ先生に言う事!　また、ここの魔物達は西の魔王の支配が遠のいたからか今では大人しいのばっかりだから、下手に攻撃して刺激しない事!　無駄な戦闘は避ける様に!」
「………………」
「返事は大事だよ、はい返事!」
「はい」
「はーい」

　ロミイの無機質な声の方が早かった。とことんアヤミは面倒臭がり屋な様だ。
　そんな彼女達へ、更に一つだけシヅキは願い事をする。
　大人を嫌う、周りを警戒するシルビアを見て思ったこと。
　ルフィアを取り巻く環境を見て考えていたこと。

「……ルフィアは今、村を救った術の後遺症で苦しんでいる」

　天使の力。
　天使である事を拒絶するルフィアにとって、その力は毒でしかない。

「そして以前この力を使ったときには、苦しんでいるルフィアに理由の無い暴力が飛び交ったらしい。天使って理由でね。自分の弱みを見せない子の様だけど、周りが皆敵なんて環境の中で決して辛くないなんて事は無い筈だ」

　今回、この山菜取りを提案したのはシヅキだった。
　本当は森の中に生息するイノシシ型の魔物“ボア”の肉を入手し取りに行く予定だったが、ルフィアの件で急遽滋養効果のあるマンカイダケの収穫に変えていた。

「これは僕からのお願いなんだけど、僕はあの寮を、あの教室をルフィアの居場所にしたい。ルフィアだけじゃなくて、皆の居場所にしたい。人間だとか天使だなんて関係ない、学び教わり成長するだけじゃない、心の拠り所に僕はするつもりだ……だから、この教室でそういう事が起きたら」
「ふああああああぁぁぁぁ……」

　アヤミが口元押さえて欠伸していた。
　シヅキの口が固まってしまった。

「……もう行きましょうよ先生、私真っ暗な森は嫌なんです」
「えっ、ちょ、待っ」

　これからやる事が面倒臭いという事ばかりが頭にあったらしく、痺れを切らしてしまったのか一人で森へ向かってしまった。ロミイもゆっくりな歩調で歩き始めていってしまった。
　そんな彼女達の背中を見て、シヅキは肩を落とす。

「……言葉よりも行動で示せ、だ。あのくらいの年齢にそういう青臭い言葉はそう簡単に届かんよ」

　肩を叩くレイヤの言う通りだ。
　前世の自分があのくらいの年齢の時だって、校長先生のありがたいお話は寝そうになってしまっていた。

「そうですね……言葉ではなんとでも言えますよね」
「だが……私は君が副担任でよかった」
「え?」
「いつか、その言葉がちゃんと届く日が来る。君と私ならば教室を拠り所にする事が出来る」
「そうですかね……」

　シヅキは顔を上げて、生徒達の背中を見つめる。
　そもそも学院が、教師達が差別を推奨している様な環境、それがそもそもの元凶なのだ。
　それを放っておいて、生徒に改革を求めた所で誰も聞いてくれる訳が無い。

「本当に……いつか届くのかな」

　口だけでは伝わらない。
　行動にして先駆けて教えて初めて、それを生徒は倣う。


　　　　　　　　◇　　　　　　　　◇


　ルフィアに飲ませる水を調達しようと思っていた所で、玄関近くにいたシルビアにシヅキの言葉は届いていた。
　思わず立ち止まって聞いてしまった。
　聞き入ってしまった。
　裏表の無い、“教室を皆の拠り所”にする理想を、シルビアは嘘と思うことが出来なかった。

(何……心を傾けようとしてるのよ……私)

　簡単に心を許してはならない。
　相手が先生だとか教師だとかそういう仮面を被った何かであれば尚更だ。
　夢を売りにして子供達が無知な事をいい事に、自分達の思うように洗脳してくる。
　まだ何も知らないお姫様だったシルビアを誘惑し、宮廷に取り入ろうとしたあの詐欺師の様に。

「駄目……駄目……!」

　傾きそうになった心を無理矢理押し戻す。
　彼を先生と呼びたいという欲求と、先生を悪とする理性が戦う。

『僕は、君の副担任だから。君の味方だから』

　過ぎるのは、去り際のどこか悲しげな笑顔。
　一人で差別や先生と戦おうとする自分を何とかしたいという意志が錯覚ではなく滲み出ていた。

「……先生って呼びたいんでしょ?」

　前にルフィアが立っていた。
　まだ体調は戻っておらず、歩くのがやっとという感じだ。

「シヅキ先生の話、私にも聞こえてた……目は悪いけど耳はいいから」

　眼鏡の奥の瞳は、ここ最近見たことないくらいに笑っていた。天使としての自分を受け入れてくれたという感動だけではない。目の前の親友に、兆しが見えた事を心から喜んでいるという顔だ。

「シルビアには良く話してるよね……、私が学院に来る前、天使という私を唯一受け入れてくれたあの人の事を。シヅキ先生って、あの人にそっくり」
「だから……信頼できるの?」
「信頼できるかどうか、素直じゃないシルビアさんも、もう答を出してるんじゃないんですか?」

　出ているのかもしれない。
　だけど、認めるわけにはいかない。シルビアの過去が、その答えを消しゴムで掻き消そうとする。

「シルビア……いつもありがとう。今回の事も、私が天使だっていうばかりに、迷惑かけて……」
「そんな事ない!　私は学院にいて楽しいのは魔術の鍛錬と、ルフィアとの時間だけだった……!」

　シルビアの言葉を嬉しいと思いながらも、ルフィアは首を振る。

「だけどそれでシルビアが一人になるのは、私は嫌だよ」
「……一人でいいよ」
「シルビア!」

　優れない体調で強く言ったからか、フラリとよろめくルフィアをシルビアが支える。

「私には分かる……シルビア、シヅキ先生と一緒にいたいって顔してるもん」
「……」
「一人で恥ずかしいなら、私も一緒に行くから……ね?」

　シルビアの中で、先生を、周りの人間を寄せ付けずにいた何かが少しずつ崩れ始めた。決してあの先生に裏切られた日に打ち込まれた氷の楔が溶けた訳でも取れた訳でも無い。
　それでもシヅキという温かみは、少しずつその楔を溶かし、取っていく。
　ただシルビアは、怖かっただけだ。
　子供のように、外を知らない姫のように、前を向いて歩くのが怖かっただけだった。



「すいません、村長です。開けて頂けないでしょうか」

　ノックの音と初老の声が聞こえていた。まだ気持ちの整理がつかないシルビアは警戒する事も忘れ、鍵を開けて扉を開ける。
　外には二個の器に入った湯気を立たせるスープを手にした村長らしき人物が佇んでいた。

「シヅキ先生から、この村を救ってくれたルフィアさんと看病しているシルビアさんがこの宿にいると聞きまして。ささいですがこれを」

　ささ、とシルビアとルフィアにスープを手渡そうとしてくる。中にはキノコと野菜が細切れにして入っていた。

「マンカイダケのスープです……優れない体調の時にはこれが一番です」
「……はぁ……えっと……」

　受け取るべきか受け取らないべきか、困惑しているシルビアの横からルフィアが受け取ろうと手を伸ばす。

「頂きましょう?」
「まあ、そうね」

　礼を言いながら二人揃って村長からスープを手渡されると、一口啜っていく。若干甘めなキノコの味が口の中に広がっていく。
　その後、スープの中身をもう一度見回す。山菜の間に滋養効果のあるとされているマンカイダケがスープを漂う。

(あれ?)

　ふと。
　シヅキの言葉を思い出す。


『“ソンガイダケ”。傘の後ろに黒い斑点がついている』

　漂っているキノコの表面に、本の微かだが黒い点が見えた。

『これを食べると激しい痺れが発生して動けなくなる。魔術回路をも侵食して魔術を使えなくする毒も持ってるから、絶対に口にしちゃいけない』


　シルビアの後ろで器が割れた音がした。

「あ……あれ……?」

　床に仰向けになったルフィアの短背矮躯な体が小刻みに震えている。自由に体を動かす事が出来ないのか、ただ痙攣を繰り返すばかりで全く起き上がれる気配が無い。

「ルフィ……あ……」

　突然頭が神経の電気信号を止めたように、プツンと糸を失った人形の様に崩れ落ちる体。右手を動かそうとしても、ただ意味の無い震えが発生するばかりで、金縛りにあった様な気分になる。
　反射的に白属性の回復魔術を行使しようとするも、魔術を放つ何かが致命的に塞がっている。不発を何度も繰り返すばかりだ。

「……美味しくいただけましたか?　天使の娘さんに、皇帝の娘さん」

　さっきまでの村長の声ではない。
　仰向けに倒れたのが幸いし、動けなくてもソンガイダケを盛った正体を目撃していた。

(……人間、じゃない)

　第一に、尖った耳と鼻。
　第二に、紫色の肌。
　第三に、骨と皮のみという外見。
　第四に、擬態能力。
　それは、魔族。

「ダーク……エルフ……」
「折角村を襲ってまで探したというのに、この村の人間には“素質”を持つ人間がいなくて残念だった所だ……それに比べて天使の娘……ゾンビ以上の傑作が出来上がる!」

　更に後ろから、昨夜見たゾンビと呼ばれる集団が歩いてくる。いつの間に家にいたのだろうか。
　人間が魔族の眷属となった成れの果て。
　彼らに抱えられるルフィアを見ても、何もする事が出来ないままシルビアもまたゾンビに抱えられるのだった。

「毒キノコと言っても死ぬわけではない……せめてもの情けだ。人間でいられる時間を不自由な体で噛み締めるがいい」

　こいつらが村を襲った。
　そう勘付いたころには、もう勇者としての役割は果たせない。




「歩いているだけでは授業にならないぞ、お前も少しはマンカイダケを探せ」

　すっかり陽も暮れ、暗くなってきた森の中はアヤミのモチベーションを極端に下げていた。ただ夕方の森を散歩するだけになってしまっている。

「っていうか制服でこんな森の中……動くの面倒臭いです」
「何を言っている。この制服も魔導器で、その辺の鎧よりも硬くて動きやすいんだぞ」

　しかし溜息ばかりでノッってこないアヤミ。

「愛しのシヅキ先生と一緒になれなかったのがそんなに嫌だったのか?」
「うーん、あれは私の理想とは違うような気もしてきました」

　下がっていたのは授業のモチベーションだけではなかった。
　玉の輿のモチベーションも下がっていたらしい。

「私の中でシヅキ先生は女の子のいう事を何でもホイホイ聞いてくれて、頼まれたことは何だかんだで断れないお人好しなイメージだったのに、大分小うるさい姑というか……しかし、今の私の成績(クオリティ)ではシヅキ先生以外の玉の輿が……」
「なあアヤミ……お前金持ちだったとして、玉の輿しか狙ってない相手を選ぶと思うか?」
「……あ、い、言われて見ればそうです」

　惑星が消滅する事実を一人知ってしまったかのように蒼ざめ始めたアヤミ。

(こいつ……根本的に馬鹿なのか)

　六歳児でも分かるような事にようやく気付いているという所、つっこんだら負けな気がする。

「さ、流石レイヤ先生……頭がいいですね……」
「…………」

　つっこんだら負けだ。つっこんではいけない。
　自分よりも彼女の相手をしているシヅキに酷く同情をしてしまった。

「ぐぬぬ、ならばどうすれば、シヅキ先生を私に惚れさせる事が出来るのでしょうか……玉の輿を狙っている事がばれたら、確かにハードルが急上昇です」
(諦めるという選択肢はないのか……)

　やはり致命的に馬鹿だった。
　学院の最終学年ランキング最下位なのも普通に頷ける。『出来損ないは退学させるよりもとっとと卒業させよう』的な学院の意向が無ければとっくに学院から締め出されていただろう。

「それならばシヅキ先生の理想のタイプになる事だ」
「理想のタイプ……ですと?」

　さっきシヅキの話はあくびしながら聞いていたくせに、こういう話になると桁外れの集中力を発揮するアヤミ。

「そうだ。前に聞いた話だが、シヅキ先生は知的な女が好きらしい。あと、あれでもオーディン隊にいたからな。魔術に長けているというのも非常にプラスの様だ」
「成る程……秀才タイプがお好きな訳ですね。はっ、魔術ではシルビアに、勉強では貧乳眼鏡小娘に負けてる……」
「そうだ。理想に合わない女は捨てられるぞ、なんたってシヅキ先生は女選び放題だからな」
「捨て……られる!?」
「お前も知っての通り、シヅキは元オーディン隊だ。その実力を見せ付ければ、殆どの女はシヅキについてくる」
「ぬ……ぬぬぬぬぬぬぬ」

　夜の街で何十人の美女美少女に囲まれながら、授業と称して口説くシヅキ。
　『せんせえ』と呼ばれ甘い言葉を掛けつつ女体を堪能するシヅキ。
　絡んできたチンピラ数人を一瞬でのして、自らの魅力の糧にしてしまうシヅキ。
　やがて伯爵の座まで登りつめ、豪邸で絶世の美女達と遊んで授業するシヅキ。

(多分今、アヤミの中でシヅキ先生が夜の先生的な酷い改悪を受けているんだろうな……)

　レイヤの言うとおり、そんな憎い想像を引きつった顔でしているアヤミだったが、現実に戻ってくるなり往生際の悪い表情を取り始めた。

「し、しかしあのシヅキ先生ですよ?　どう見てもチキンでヘタレな人じゃないですか。次は最初から全裸で突撃すれば私のものにならざるを得ない筈です!」
「それは私も先生として流石に止めるぞ」

　というか、元オーディン隊で学院も史上最強として卒業している筈のシヅキなのに、何故こうも舐められまくっているのか。

「それに、シヅキ先生もまだ19だ。未だ女性に不慣れかもしれないが、これから女性を学んでいけばチキンとヘタレっぷりも解消されていくだろう。そうすれば彼はその実績から女を選びたい放題だ……そうすれば」
「……秀才とは対極にいる私が捨てられる……っ!!」

　最初から拾われてもいないし、結婚してもいないし、恋人関係でもなんでもない。しかしアヤミの様子はあたかも浮気をされたショックで今にも包丁片手に恋人の家を駆けつけかねない様な危険な状態だった。

「そうならない為に、シヅキの理想のタイプになるべきなのだ」
「秀才になれ、という事ですね」
「そうだ。そうすればシヅキは君の思うがままだ」
「……よしっ!」

　右手で小さな拳を作ると、アヤミの中で大きな決意が生まれる。

「私、ランキング一位に上り詰めてやります!　シヅキ先生の理想のタイプになって、シヅキ先生の財産を自由に使えるようにあ、間違えた、シヅキ先生の隣をゲットします!」
「……」

　別にシヅキの理想のタイプなどは知らないし、今ランキング最下位のアヤミが1位になるには詠唱破棄以上の何かを成し遂げてほんの僅かに可能性があるという程度なのだが、これで勉学や鍛錬に励んでくれるならば教師にとってはこれ程狙い通りという事は無い。
　単純明快で、乗せられやすい。
　正直、あまり男を誘惑する人生には向いていない気がする。

　その時だった。

「……!?　アヤミ、隠れろ」

　アヤミを引っ張り草の影に隠れ、もう一度その光景を見直す。紫色の液体に包まれた二足歩行の怪物が四体、その中心にはダークエルフが一体、森の中を行進している。

(まさかあれは……“ゾンビ”?)

　昨日シヅキから報告を受けた魔物でも魔族でも無い、人間の成れの果て。もしかしたら村を襲った張本人達なのかもしれない。魔族の中でも戦闘力と知能が高いダークエルフがいるのがいい証拠だ。
　ゾンビ達ならばまだ何とかなりそうだが、ダークエルフはレイヤの手には負えない。この場から離れて、シヅキに報告すべきだろう。

(それにしてもこの方向……村から歩いてきてる……まさか村で何か……ん!?)

　この場から離れる訳には行かなくなった。
　シルビアとルフィアが、ゾンビの肩に担がれている。ダークエルフ達に何かされたのか、一向に抜け出そうと動く気配が無い。
　改めて思い出す。
　魔族は何故か、人間をゾンビに変える技術を手に入れている、と。

(アヤミ……私も連れて行かれてしまったら、シヅキを探して助けを寄越せ)

　すっかり怯えているアヤミを置いて、レイヤは立つ。



　　　　　　　　◇　　　　　　　◇




「待て、魔族共」

　レイヤの出現にダークエルフは振り返る。ゾンビと呼ばれる何かも一斉にレイヤの方を向く。

「先……生……?」

　痺れで視界も満足に動かせないが、視界の傍に赤髪の女性が立っているのがシルビアには見えた。焦点が合い、レイヤだと分かるまで然程時間を要さなかった。

「死にたがりか?」
「いいや、その子達の担任だ」
「担任……?　先生……?　おいおいマジかよ、人間の先生って氷よりも薄情と聞いたけどな」

　嘲笑をしながらも、背中の魔弓を左手に携えるダークエルフ。

「それで?　先生様が何の用だ?　人間如きに教わる事何ざ一つもねえぞ」
「一つ教えてやる。目の前で浚われそうになっている生徒を放っておけないのが教師だ。さあ、その無粋で汚らわしい手を私の生徒からどけろ!」
「…………」

　そんな事を言ってくれる大人を、シルビアは知らなかった。
　思えば最初にレイヤと会った時も、臆す事無く全力の言葉をぶつけてきていた……少し気付くのが遅かったが。

「やめておきな。人間の強化ならば俺達魔族の方が上手く、簡単にやれちまう。ゾンビにするって手っ取り早い方法でな!」
「要は離す気は無いんだな」

　最初から期待していなかったと言わんばかりの呆れた口調の直後、レイヤの足元に黄緑色の魔法陣が出現する。

「召喚、“ウィングタイガー”」

　魔法陣の敷かれた地面から何かが競りあがってくる。まず見えたのは背に生えた翼、人の丈を越す四つん這いの巨体。そして翼と同じ純白で構成された皮膚、顔の部分のみには黒の縞模様が入っている。小動物を人睨みだけで殺しかねない虎の顔つきは、人に飼われてからも健在だった。
　魔物使いを志す上で必要な例外属性“呼”。
　“契約”を施し、“眷属”とした魔物を、いついかなる場所にも呼ぶ事ができる。

「へぇ……いい魔物飼ってるじゃないか」

　ウィングタイガーの背に乗るレイヤを見ながら、ダークエルフはわざとらしく感心した素振りを見せる。かの虎の爪の前には半端な防護魔法も無力、牙は鉄を噛み砕き、翼は上級魔術並みの突風を巻き起こす。戦力としては充分すぎる魔物だ。

「ウィングタイガーなんてそう簡単に手懐けられる魔物じゃないだろうに……中々どうして、結構な実力持ってんじゃないか、先生さんよ」
「ここまでだ。生徒達を離せば見逃してやる」
「仕方が無い……お前が質なら俺は量、って所かな」

　ダークエルフが指を鳴らすと、背後から尋常じゃない量の足音が地面を小刻みに揺らす。やがてそのシルエットが明らかになるにつれ、背中が凍りつくような感覚を得るレイヤ。
　少なくとも量は30を超えている。そのどれもが敵に回せば油断できない魔物や魔族ばかりだった。

「……オークにゴブリン……リザードマン……植物系の魔物もいるな……亀系、あれはミスリルタートルか……見た事の無い魔物や魔族も……」

　ダークエルフの後ろで待ち構える魔族と魔物達。
　客観的に見ればいかにウィングタイガーと言えども対処しきれない戦力の差だった。

　勝てない。
　これは負ける。
　素直にレイヤはそう思った。

「お前も仲間を呼んだんだ。卑怯とは言わねえだろうな」
「言った所で、そのお仲間達を下げてくれるのか?」

　しかし、レイヤは引かない。
　勝つ必要すらない。
　シルビアとルフィアを抱えているあのゾンビを倒して、こちらに連れ戻せばいいだけの話。それを為さずして逃げるなど、何が教師だろうか。

「今助けるぞ!　シルビア!　ルフィア!」

(父さん)

　レイヤの意志を読み取り、明らかな絶望の集団へウィングタイガーが突進した。レイヤもその背中で魔導器である弓を取り出し、ダークエルフ達に向ける。
　信念ある教師の特攻が始まる。

(貴方でも、こうしたでしょう)



　　　　　　　◇　　　　　　　◇


「うーん……マンカイダケ、まだ二つしか見つからないねぇ……やっぱり村の人達が先に取っちゃってるのかな」

　シヅキ達のマンカイダケ採りは見事に難航していた。生物の気配を探る事には長けているが、植物の気配は幾らなんでも探るのは不可能だった。暗い事も手伝って、松明だけの視界が頼りになってしまっている。

「しょうがない、少し奥に進むとし……ロミイ?」

　後ろでロミイがしゃがみ込んでいる。何をしているかと思えば、二足歩行の兎“バニー”と会話をしていた。これも魔物使いの特徴で、魔力の使い方を工夫する事で魔物との会話を可能にする。
　バニーは人に友好的である為、帝国の法律で危害を加える事は禁じられている。とはいえ争い事も好まない為、戦闘目的で眷属にする人間は殆どいない。

「じゃあ、奥にもっとある?」

　魔術を知らなければ、単なる独り言にも受け取れる。

「分かった、ありがとう」

　会話が終わったのか、バニーがどこかへ去っていく。一方ロミイは思考の読めない人形の様な表情をシヅキに向けていた。

「マンカイダケ、奥は採られてない」
「うん、ありがとうね。随分と手馴れたもんだ」

　足並みを揃えず、一人でとことこと歩いていってしまうロミイ。
　思えば前世のあの少女も、そこまで友達が多い方ではなかった。だけどその分、前世のシヅキに懐いていた。一緒に帰る子がいなくて、よく一人で歩く背中を見たことがあった。
　やはり、どうしてもそっくりだと思ってしまう。

「……ロミイってさ、前世とか来世とか信じる?」
「前世、来世?」

　単刀直入に聞いてみた。
　しかしロミイは今まで考えた事も無いといわんばかりに無反応だった。

「いやね……小説とか読んでると、そういうの多いから」
「小説、良く読むの?」
「うん。昔から好きでね。友達は本しかいなかったくらいだから……はぁ」

　自分で言ってて凄い悲しくなった。生徒時代のことを誇れないのは教師にとってはマイナス要素なのだろう。

「ロミイは本とか読む?」
「うん。良く読む」
「本当?　どんなの読むの!?」
「色々。その時流行ったものを読んでる」
「じゃあ、最近だと“もしも魔術の無い世界に勇者が飛ばされたら”とかは?」
「……今、一番大好き」

　とても大好きな本が話題に出た表情ではないが、僅かに声域が上がっていた。決して心が無い少女、という訳でもないらしい。
　“もしも魔術の無い世界に勇者が飛ばされたら。”
　その主人公オルステットは最強の勇者として名を知られていた。そんな彼がある日魔術の失敗を起因に、突然魔術とは別の技術を持った世界に転移してしまった。

「……でも、普通転移したらああなるよね。その場の環境に馴染めなくて……最終的には世界を敵に回す」
「次が完結編だから、楽しみ」

　シヅキにはその主人公オルステットの悲劇が他人事の様には思えなかった。シヅキの人生は、オルステットとはある意味対照的だったからだ。
　魔術のある世界から魔術のない世界に飛ばされたオルステット。
　魔術のない世界から魔術のある世界に転生したシヅキ。
　もしも他の世界があって、転移したらこうなるという何も知らない人間の想像は、転生によって二つの世界を味わったシヅキに日本人だった頃の感性を取り戻してくれる。ただ純粋に教育者を志していたあの頃を、思い出させてくれる。

「もしよければ本とか貸そうか?」
「いいの?」
「僕の部屋、本しか無いから」

　伊藤みおりは、本が嫌いだった。国語力を上げる為にもそんな彼女にいつも本を薦めてはいたのだけれど、いつも面倒くさいとはぐらかされていた。
　そんなみおりとは正反対に、ロミイは本が大好きなようだ。そんな彼女を見てシヅキは少し安心した。
　これで、みおりとロミイを重ねなくて済むから。

「……あれ?」

　シヅキの思考が切り替わる。
　明らかにこの辺りの魔物には無い、力ある存在が催す気配が感じ取れた。かなり遠くの気配だが、魔物同士が戦っていて非常に強くなっているために感じ取れた。
　死線に毎日入り浸っていたからこそ分かってしまう、殺気特有の静電気の様な感触。自分に向けられていなくとも、これだけ強い魔物の強い殺気同士が正面衝突していれば微かながらにでも感じてしまう。

「……妙だな。なんでこんな気配が……」
「シヅキ先生」

　シヅキの服を引っ張るロミイを見ると、何かを指差していた。
　こんな時でさえ、ロミイの表情に変化は無い。

「あの人」
「……え……!?」

　草の陰から手が伸びている。
　近づこうとしたロミイを制し、自ら近づき草を掻き分けるシヅキ。やがて草の中からその全貌が明らかになる。シヅキが若干眉を潜めたのに対し、ロミイの表情が変わる事はなかった。

「……村長」

　首筋の後ろに矢を突きたてられて絶命している。まだ遺体は暖かく、殺されてから殆ど時間は経っていない。

「そんな……なんで」

　村長が殺された意味も、理由も見当が付かなかった。村の襲撃の時点では、先程話を訊いた時には確かに存命していたのに。遺体に残った体温から明らかにシヅキと別れた後、殺されすぐに森の奥に遺棄された事しか分からなかった。
　さて問題だ。
　村長だけは時間差で殺され、そして人目から避けた場所に放置された意味。
　そして先程のこの辺では観測されない魔物同士の衝突。
　これは魔物使いが魔物と対峙した時によく見られる現象だ。だが今この場でそれ程の魔物使いがいるとなれば、

『私が所有する生物室にはウイングタイガーも飼ってある。今度見せてやろう』

　レイヤしかいない。昨夜の言葉を思い出し、その結論に辿り着いた途端、ようやくシヅキは焦りの色を見せた。

「ロミイ、ついてきて!」

　走り出した時には戦闘が終わったのか、気配は完全に消えていた。シヅキとて距離の或る存在が自然体でいる時の気配を感じ取るのは難しい。手掛かりがあるとすれば、さっきまで魔物同士が戦闘を繰り広げていた地点。
　位置は記憶している。
　後は一刻も早く、そこに駆け込むだけだ。
　急がなければ、最低でもアヤミとレイヤが危ない。

(村が襲われた理由。村長の話の中に登場した“ゾンビ”。そして村長だけが個別に殺され、遺体が隠された理由)

　気味悪く全ての事象が一本の糸で繋がっていく。繋がるたびに負の可能性が高まっていき、どんどん顔色が優れなくなってくる。

(……擬態能力を持つダークエルフなら……だとすれば、シルビア達も……あっ)

　シヅキとロミイの足が止まる。
　熾烈な戦闘で犠牲になった魔物達が一面に散乱していた。その殆どが爪で裂かれ、喰われたように欠けて、魔力の篭った弓で射抜かれていた。中には昨日見たゾンビの残骸も紛れている。
　しかしその屍骸の中に、翼を生やした白い虎の姿もあった。
　一体でこれだけの魔物を討伐できたウィングタイガーもまた、圧倒的多数の攻撃を受けて完全に力尽きていた。

「レイヤ先生!」

　返事がない。散乱した肉片の中に、人間と思わしきものは見当たらない。村長を殺害した弓とは別の、鉄の弓が使われているところを見ると、レイヤがここで戦っていたのは一目瞭然なのだが。
　という事は、アヤミも本来ならば近くにいるはずだ。

「アヤミ!　アヤミ!」
「シヅキ……先生……!」

　泣きじゃくった返事が聞こえてきた。
　声の元を辿ると、大木の陰でアヤミが塞ぎこんで震えていた。顔面蒼白といった所で、すっかり怯えきってはいるが特に外傷は見当たらない。

「大丈夫……!?　無事……!?」
「私は……、でも……レイヤ先生が……連れてかれて……」

　嫌な予感が的中した。

「何か……シルビアと……ルフィアまで……」

　最悪だった。

「ごめん……なざい……、魔物とか、魔族とか沢山いて……怖くて……」

　勇者の卵としてならば、アヤミは責められて然るべきだろう。これまで何年間魔術の鍛錬を積んできたというのか、と。それが実戦になったら竦むとは何事か、と。そんな臆病者ほど、魔族から嬲られ見世物にされ、人間には誰からも覚えられず、寂しく碌な死に方をしないぞと言ってやるべきだったのかもしれない。
　でも。

「……怖かったね。よく頑張ったね」

　と、頭を撫でた上で言う。

「アヤミ。学院の授業って言うのは、こういう時に後悔しないためのものなんだ。別にいい勇者になる為のものばかりじゃない。怖がっているばかりで何も出来なければ、きっと自分の命だって守ることは出来ない。少なくとも僕は、皆に死んで欲しく無いから授業をするつもりだ」
「……はい……」
「学べるのは今だけなんだ。この時間一つ一つを大事にして、面倒そうな授業もちゃんと受けて、一年後にはこんな状況でも自分で考えて行動できるようにしようね」

　さあて、と。
　アヤミの涙を拭って、シヅキは立ち上がる。

「魔術なんて使うのは久しぶりだな……」

　過去の自分を若干懐かしみ、シヅキは目を瞑る。
　その脳裏で、使う魔術を選択しながら。

(例外属性“標(しるべ)”、“カーソルガイド”、目的地はシルビア、ルフィア、レイア先生)

　例外属性“標”。
　対象物の位置を探る感知系や、自分と対象を点と点で繋いでワープする座標移動系の魔術がそれに属する。この属性が小隊にいるかいないかで、完全な先制攻撃を行えるかどうかが違ってくる。
　シヅキの額部分に半透明の四角錘(カーソルガイド)が出現した。この先端が指し示す方向に、囚われた三人はいる。

（……!?)

「シヅキ先生!?」

　アヤミがそう心配するほど、脳内でこだまし始めた魔王の笑い声が堪えたという事だろう。一瞬、頭を抑えてしまった。
　呪いによる頭痛と、気持ち悪い嘲笑。

(一個目でこれか……確かに四度目まで意識を保ってられる自信がないかも……)

「大丈夫、なんでもない」

　そんな事を言ってられない。
　既に倒した魔王の幻想如きに捕らわれている場合ではない。

「今日の授業は中止だ。アヤミとロミイは宿まで戻ってて」
「先生はどうするんですか……まさか一人で……」

　普通は軍の到着を待つだろう。
　しかし、そんな事を言っている余裕は無さそうだ。

「このままだと、三人とも魔物に変えられちゃうからね」

　先端が差す方向は北北西。
　目指す場所は決まった。
　最後までシヅキは、生徒達を安心させるような声色を忘れなかった。

「だから、ちょっと授業してくるよ。生徒を救いに」


　さあ走れ。
　生徒を飲み込まんとする、理不尽な敵地の真っ只中へ。



　
　　勇者になりたかった。
　あの日、名も顔も知らぬ勇者に助けられてから。

『くっ……何だこの魔族の数は……』
『守れ!　命に掛けても姫を守れえええ!　ぐわあああっ!?』

　また一人、護衛の兵士か勇者が殺された。
　半壊した馬車の中で、幼き日のシルビア姫は目の前で血が撒き散らされるのを見ているしかなかった。やがて刃が自分に届くと分かっていても、馬車を破壊された時の怪我で意識を保っているのがやっとという状態だった。

『人類の姫……こいつを人質にした時のルーデリッヒの苦汁を舐めるような顔が目に浮かぶぜ……』
『くっ、させるかっ……ぐふぇっ!?』

　姫という肩書きのせいで無理矢理彼らは戦わされ、そして散っていく。
　明らかにこのまま戦った所で生き延びることは無いと分かっていても、囲まれた敵地から自分をどう助けるかという事を考えさせられながら、最期に自分の人生を振り返る余裕すらなく死んでいく。
　姫の称号を持った自分がいるから、自分が戦えないから。
　姫なんて称号があるから。

『へっへっへ……折角だから異種の世界もしかと確認しようぜ、お姫様よぉ』

　遂に自分の元に魔族の手が届きそうになる。
　勇者も兵士も、皆やられてしまった。
　単純な恐怖が、シルビアの脳裏を支配した時だった。

『ぐぁっ!?』

　一番近くにいた魔族が短い断末魔と共に倒れた。
　ぼやける視界の中に、見知らぬ少年の後姿が見えた。ルーデル帝国魔法学院の制服。灰色の髪で、まだ年は12、3歳程度だったと思う。右手に握られた剣には、魔族の血がねっとりと付いている。
　一度こちらを向いたが、表情までは認識できなかった。

『てめえ……何者だ!』
『勇者……来年からだけど』

　それだけ答えて、自称将来勇者は観察でもする様に360度、敵の魔族を見渡した。同時に何かを確認する様にぶつぶつ呟き始める。

『数29……範囲約60……防御力に関して特異事項のある魔族、魔物は無し……』
『さっきから何を訳分からない事をっ!』

　魔族が四方八方から攻めてくる。目障りな少年を潰すと共に、一気にシルビアを誘拐しようという考えだったのだろう。
　しかし同時に、少年が手にしていた剣を地面につき立てると、

『数24』

　馬車を取り囲むように出現した半透明の白い円柱状の結界。五体の魔族が境界に触れた直後の出来事だった。
　ボッ!!　と。
　結界に触れてしまった魔族のありとあらゆる所から業火が巻き起こったかと思うと、一瞬で灰燼と化して消えてしまった。白属性の結界分野に置ける最上級魔術“門神(ヘイムダル)”と知ったのは、その数年後だった。

『くっ……このガキからやれっ!』

　少年を倒さなければ触れた瞬間焼死させる結界が消えないと悟ったのか、魔族の矛先が少年に向かう。常人であればこの光景のみでショック死しそうな状況の中、少年は一言だけ述べた。

『例外属性“夜”、第三試作術“朧時雨(メーデー)”』

　少年の姿が消えた。
　不思議な事に一番最初に見つけたのは結界の中で意識が朦朧としていたシルビアだった。
　真上。魔術無しでは到達できない、鳥のみに許された高みまで少年は跳んでいた。

　直後、漆黒の雨が魔族達を文字通り拭い去った。

『666発……か』

　一秒にも満たない間に汚物達が消え去った大地の上に少年は降り立つ。同時に雨も消えて、上を見れば青空のみが広がっている。
　外の世界も、魔術も初歩的にしか知らないシルビアでさえも理解できた事がある。未来に勇者となるこの少年が、その魔術を行使して魔族達を倒し、そして自分の命を救ったという事。
　純粋に見とれてしまった。
　かっこいいと思ってしまった。
　自分もあんな風になりたいと思ってしまった。

『き、君……よく助けてくれた……礼をしたい』
『皇族の方ですよね。すいません、今僕依頼の方が時間無いんで、礼は結構です』
『あ、おい!』

　颯爽と去っていく少年の背中を見えなくなるまで眺め続けていた。あんな風に当たり前に通りかけの人間を守りたいと夢見ながら。自分のせいで名誉の戦死をしてしまった兵達を見ながら。二度とこんな死を目の前で生み出さず、全てを守り抜きたいと思いながら。

　その後、シルビアは姫でいる自分を恥じた。そして勇者になろうとした。勿論皇帝である父からは反対された。だから、宮廷を飛び出し、市民に紛れて市民の生活を知りながら入学の時を待った。ちなみにこの時、父であるルーデリッヒ五世の密命で暗部の忍者に見張られていたのは言うまでも無い。

　入学し、教師に絶望しても、夢を諦める事はなかった。だから授業はロクに受けずとも自力で勉学に励み、自力で鍛錬を人一倍積んだ。そしてルフィアという親友が出来た。姫ではなく共に勇者を志す親友として接し、彼女を襲うあらゆる理不尽から守りたいと思った。
　あの時の少年のように、守りたいと思った。だから頑張ってきた。

　なのに。
　どうして。



「離……せっ……!」

　未だに痺れが効いていて、羽交い絞めにされてもなお抵抗が出来ないシルビア。
　ここはさっきまでいた森と繋がった山中の洞窟。特定の魔族にしか反応しない非常に厚い岩盤の扉を潜った先の空洞はどこも松明で照らされていた。
　見知らぬ陣が描かれた棺桶の前で十字架に磔にされ、その上天使の力にも苦しむルフィアも。
　奮戦むなしく虎の背後から引き摺り下ろされ、同じく棺桶の前に囚われた傷だらけのレイヤも。
　ゴブリンに羽交い絞めにされたシルビアも。
　いったい幾ついるのか分からない魔族や魔物も。
　自分達を誘拐した張本人であるダークエルフも。

「お姫様らしくないなぁ……もう少しおしとやかしましょうや」
「あの二人に……何を……」

　ダークエルフからの返事はなく、帰ってきたのは鳴らされた指の音。
　途端、立てられていた棺桶に紫色の液体が独りでに満たされていく。ぐつぐつと沸騰していて、とてもこの世界にある液体と思うことが出来ないくらいにおぞましかった。
　魔物や魔族の中に時々紛れるゾンビ達。その元となった人間達もこうして棺桶の中に投入され、ゾンビへと変貌させられてしまったのか。

「そう悲観的な顔をするなって……友達も先生も、皆こうすれば簡単に強くなるからよ」
「や……やめろ……」
「ぐぅっ……シルビアっ……」

　痣や傷だらけだったレイヤがぐったりとしながらも意識を取り戻していた。

「へぇ……この先生本当に結構強いねぇ。うちらの魔物をあそこまでやってくれちゃうなんて思わなかったし。ゾンビの素材には本当もってこいだぜ」
「レイヤ……先生……」
「シルビア……すまない……何も……出来なかった……」

　何故辛いのを我慢してまで謝らなければならないのだろうか。
　あれだけこの女に大口を叩いておいて、いざとなれば簡単に捕まってしまった自分にそんな事を言われる資格はないのではないか。

「何で……助けに来たのよ……いつもいつも、あんた達の事を……目の仇にしてたのに……!」
「……最初に言う言葉がそれか……ありがとうぐらいは……期待していたのだが……」

　レイヤは笑った。こんな状況なのに。

「……お前に……先生ってのが……本当はどんなのか……思い知らせてやりたくてな……」
「……ごめんなさい」
「……だから……ありがとう……じゃないのか」
「…………えーと、そろそろいいかな。お別れ会は済ませましたかね?」

　退屈と言わんばかりのダークエルフが右手を掲げると十字架が移動し、二人の体が紫色の液体の中へともぐりこんでいく。

「うっ……うえぇ……」
「ぐぁっ……」

　苦悶の表情を上げながら徐々に沈んで行ってしまう光景はシルビアの神経を致命的に刺激していく。

「や、やめろ!」
「さーて、ここでアンケート。シルビア姫。姫には一応皇帝の娘として、人質になるだけの価値があります。しかし正直、俺達としては姫がゾンビになろうが正直どちらでもいいのです」

　抑揚良く、ダークエルフは続ける。企画を盛り上げるエンターテイナーに相応しいダークエルフの指揮者の様な動きからは、これから先の彼の人生がかかっているからこそ本気になっているとも取れるし、何か娯楽を楽しんでいるようにも見える。

「お前達三人の素質を持ったゾンビを作れれば東の魔王軍に取り入るだけの戦力が生まれる……。それかお前を人質にして、人間側に無茶な要求をするのも面白い……」
「……第三の選択肢……舌を噛むっ……!」
「それはそれでゾンビになってもらうさ。舌を噛んだ所で即死ではない。ゾンビになるまでの十分間、失血死や窒息死しないような術くらいはお手の物。ただ激痛が世界の終わりまで続くだけだよお姫様」

　もはや選択肢はシルビアにはない。
　まだソンガイダケの効力は持続する。効力さえ切れてしまえば自分を羽交い絞めにするこのゴブリンも瞬殺出来る。ソンガイダケさえ飲まなければ、不意打ちさえ喰らわなければ、と今の状況を恨む事しかできないシルビア。

『で、シルビア。油断しすぎ』

　昨夜のシヅキからの言葉が沸々と蘇る。
　そう、油断だ。故にこんな事になってしまった。

「見ろよお前ら!　この天使ちゃんの棺桶を!　とてもゾンビみてえなおぞましく忌々しい代物が出来る感じじゃねえよなぁ!」

　シルビアもつられてルフィアに視点が移る。隣のレイヤとは違い、ルフィアを弄繰り回す紫色の液体が次第に白色に変わりつつあった。

「純血の天使……こりゃあ、ゾンビじゃない何かが出来上がるかもな……」
「やめろ……ルフィアに……手を出すな!」

　うるせえぞ!　と怒号が一発。怒りに任せてゴブリンがシルビアを地面に叩き付ける。額や鼻から血を垂らしながらも、まだ親友を助けようと必死にもがく。
　ソンガイダケと天使の力のダブルパンチで殆ど意識の無いルフィアは、後ろ白色の液体が痛覚を促しているのだろうか、ただ喘ぎ声を出している事しかできていなかった。

「手を出すなってさ、そもそも君達人間じゃ手がでないだろあの天使ちゃんは。秘めた力なら俺ら魔族よりも上だぜ?　人間の形してる方が無理があるってもんだ」
「黙れ……っ!　ルフィアが……どれだけ……人間でありたいと……お前達に……お前達なんかにっ……!」

　何が分かるものか。
　人間でなくなる事が、人間の形でいられなくなる事が、ルフィアの願いとどれだけ真逆な事か分かっているからこそ、学院でただ一人心を許せる親友として位置する彼女をシルビアは救い出したかった。ふさがれた神経を切り離してでも、掴まれたこの腕を引き千切ってでも。

「へっ……まあ、これも授業って奴だ。人がゾンビになる様を学習していけよ、お姫様」

　お姫様。その五文字が重く圧し掛かる。
　結局、お姫様でいたあの幼き頃と何も変わらなかった。ただその場にお飾りとして居続け、目の前で人が散っていくのを見ているしかないあの頃から何も進歩していなかった。
　守りたいと思った親友も。
　あの日散っていった兵達の様に自分を救おうとした先生も。
　ただ、目の前で変わり果てていくのを見ている事しか出来ないなんて。

　こうなりたくなくて。
　勇者になろうと思ったのに。
　あの日助けてくれた少年のように。

「……なんでよ……なんでよ」

　悲しい。恥ずかしい。悔しい。
　この六年間は本当になんだったのか。ただ大人達から嫌われるだけの、無駄で無為な六年間でしかないのか。
　敵ばかり増やして、道を歩けば避けられ、擦れ違えば陰口が聞こえる。
　何て、寂しい六年間だったのだろう。
　最後に思い浮かべたのは、他とは違った笑顔を見せてくる元オーディン隊。

『だけどシルビア、これだけは分かってほしい。僕はこの先、教え子が人間だろうと天使だろうと、僕はずっと君達の味方で、先生であり続ける。だから一人で抱え込まないで、僕を頼って。君達がどんな立場にあって、どんな状況に追い込まれたとしても僕が先生である限り君達を絶対に救い出してみせる』

　今思えば、ルフィアの正体が判明してしまった時のシヅキの台詞には、ただの無邪気さしか無かった。心の底から本音で、嘘偽りも無く必ず成し遂げるつもりで彼はそう言ったのだ。
　ルフィアの為にマンカイダケのスープを作ろうとしたり、自分の自主練習に付き合ったり。
　もっと早くに気付くべきだった。
　シヅキという男は、頼れる先生だった、と。

(でも……今更遅いよね……)

　ここは山中の空洞。岩盤は相当厚く、声なんて響かない。そもそも幾らなんでもこんな場所を特定できているとは思えない。特定できていたとしても、今洞窟の中にはとんでもない数の魔物と魔族が蟻の様に群がっている。誰がこんな場所に助けに来るのだろうか。
　自分に手を差し伸べた彼を、何度も突き飛ばしたのはシルビア自身だ。そんな出来の悪い生徒のために命を張る先生がいるなんて信じられない。

『ねえ、シルビア。何かあったらいつでも僕を呼んで』

　それでも。
　許されるならば。
　涙ながらに、シルビアは呼ぶ。



「助けて…………シヅキ…………先生…………」



　ドォン!!　と。
　強固な自然の扉が、一部崩れた。月光が差し込み、同時に砂煙のカーテンが展開され、その元凶をシルエットとして魔族や魔物達に映し出す。

「なん……あの岩盤を……!」
「誰だ!」

　詳細が明らかになっていく。
　灰色の髪。平均的な男性よりは若干華奢。
　年齢より若干若い顔立ち。
　しかし殺気だけで本能のままに生きる魔物達が震え上がるには充分だった。

「ど、どうしたお前達……」

　ダークエルフが率いる魔物達も決して弱くは無い。むしろ強い部類に入る。
　それがシルエットだけで竦む事に、魔族達も警戒を強めざるを得ない。
　登場だけで、存在だけでこうやって場を動かしてしまう。

　歩いてくる。
　一歩一歩。
　歩幅も、リズムも変えず。
　今にも撒き散らしかねない底のない憤怒を抑え、逆に平然と。

「……」

　来てくれた。
　あの日、幼きシルビアを助けてくれた勇者の少年の様に。
　その青年に、シルビアは光を見た。

「何だ……てめぇは」

　元オーディン隊。
　“詠人不知(ロストワード)”。
　答える項目はいくらでもあるだろう。
　視界のスポットライトの中で、かつて魔王を滅ぼした真の英雄が名乗ったのはそのいずれでもない。
　嵐の前の静けさのように、ゆっくりと、それでいて死刑宣告でもする様に冷たい視線で告げる。


「教師」「教師……また教師か……また教師が一人飛んで火にいる夏の虫になりにきたのか」

　玉座の上から見下ろしてるつもりか、ダークエルフは高笑いをする。
　一瞬慄いた魔物や魔族達も自陣の物量を再確認し、次第に余裕を取り戻す。等間隔で壁に設置された松明がゆらゆらと隠す事無く全体を照らし、数多の影を作り出しているお陰で実際以上に頭数がいるような気分になる。

「なら教師とか言うお前が教えてやれよ。さっきから諦めが悪いんだこの娘。この世にはどうにもならない事だってあるって事をよ」
「まあそうだね」

　ニコリともせず、シヅキが応じる。

「確かにこの世には手の届かない壁がある。乗り越えられないハードルだってある」
「そうだよなぁ……」
「でも、そういう時どうするか。それを教えるのが教師って仕事なんじゃないかな」

　今か今かと喰わんとするのを待ち続ける魔物や、嬲らんとするのを絶え続ける魔族達を見渡しながらシヅキは続ける。

「届かない壁の壊し方、ハードルの潜り方、魔族の倒し方、友達の救い方……それを共に考え、教えるのが僕の仕事だ」
「何だそれ……最近の教師はやけに口が回るな」
「生徒のそんな未来を現在進行形で奪おうとしてる輩がいるんだ……」

　そこでシヅキは恐らくはゾンビにされつつあるルフィアとレイヤを見る。侵食具合からまだ時間にゆとりはあると見たのか嫌に冷静な顔つきだが、その実感情が憤怒に囚われつつあった。最早、爆発前の爆弾。
　害虫を駆除する様に低く声を張る。

「……細胞一つ残さず平らげる。悪く思うな」
「残らねえのはてめえの原型だ――かかれっ!」

　突如現れたあの教師に関して、ダークエルフも何も思わなかったわけではない。他の三人とは違った何かがある。一対一であればまず出方を伺っただろう。

　しかし敵が何であろうが関係ない。こちらには戦局を決める上で決定的な物量という分がある。ならばその分を活かす上で取るべき行動は一つしかない。自分が手を出すまでも無い。ただその量に突っ込んでもらえばいい。あらゆる小細工も圧倒的な量という壁の前には無力。

　それもただの烏合の衆ではない。
　攻撃面では下手な魔族よりも凄まじい戦果を発揮する二足歩行の獣、ワーウルフ。
　百の魔術を相手に耐え切り、百の人間を踏み潰したという伝説を持つ魔物、ミスリルタートル。
　蜥蜴の体に盾や槍という攻守共に優れたバランス感覚を持ち、臨機応変な対応が可能な魔族、リザードマン。
　戦力としては申し分ない。ダークエルフの勝利への確信に揺るぎは無かった。
　それでも。

「シヅキ先生っ!」

　理不尽な群れの津波、その渦中に佇むシヅキへ悲痛に叫んでようやく気付く。
　口を動かして何かを伝えてくる。

『今から見せるのが、“詠唱破棄”だよ』

　二本の足で跳んだ。
　注視していなければ消えたとしか思えない初速で、花火のように撃ちあがっていく。流石に天井近くまで松明はついていない為に、シヅキの姿が徐々に暗闇に溶け込んでいく。

「上に逃げたか!　醜い延命措置だな先生さんよぉ!」

　ワーウルフやリザードマンが同じ様に地面を蹴り重力に逆らう。ダークエルフも背中に携えていた弓に矢を構え、シヅキに放つ。先端に塗られた毒は掠っただけで効率よく人間を即死させる。
　しかし。
　彼は、“詠人不知(ロストワード)”。

　既に、本日二個目の魔術は発動している。

「数69……範囲78……速度、防御共に特記事項のある対象物無し……」

　シヅキの背後の暗闇。天井。異変があったのはそこだった。一定の形を保っている筈の陰が不気味に動いている。確かに薄暗い。しかし。
　果たして、何も見えないという程に暗かったか?

　結論から言えば。
　この時、シヅキの背後には“なにか”が広がっていた。

　その“なにか”には名前が無い。
　その“なにか”は黒の色彩しか持たない。太陽光さえ全く反射しない、究極の域にまで達した黒で構成されている。“なにか”の正体はそれだった。身も蓋も無い、何の飾りも無い、正真正銘の“黒”でしかなかった。黒という概念が、色彩の次元を超えてその場に具現化している。
　しかし未だ正体不明の“なにか”は、体積と密度を使用者の魔力に比例させ、姿形は使用者の意志によって自由に変える事が出来るが、これが難しい。あらゆる魔術を手足以上に扱うシヅキでさえ、変形させられる結果は限られているのだから。
　そもそも、この“なにか”は最近まで存在すら認知されなかった。
　詠唱破棄と同様、史上初めてシヅキが使った事によってようやくその存在が知られ始めた。今でも人類でこの“なにか”を発現し、使用できるのは彼だけである。

　そんな“なにか”にシヅキは名前を付けた。
　例外属性“夜”の称号を。

「……!?」

　頂点に位置するシヅキ目掛けて跳ぶ魔物や魔族達はその光景を特等席で見ていた。シヅキの背後で雲の様に蠢く例外属性“夜”と、こちらを指差すシヅキを。
　そして。

　それが。
　彼らの最期の光景。

「終われ」

　手で銃を放つような動作をして、一言。




「“朧時雨(メーデー)”」



　夜が。
　終焉が。
　落ちてきた。




「……………………!!??」

　誰一人として声を上げる事が出来なかった。
　シヅキの背後にある漆黒の雲から、大粒の球体が敵対する者達に目掛けて降り注ぐ。明らかに重力だけではない加速度で黙認できない速度まで達し、魔物や魔族はそのシャワーをくまなく浴びる。
　ただし、この例外属性“夜”は、触れた瞬間あらゆる防御を無視して対象物を消滅させる。
　雲も、降り注ぐ球体の雨も、全て夜で出来ている。
　だから顔面に直撃した魔族はそのまま胴体をごっそり喰われて行った。散らばった手足も別の夜に喰われ、文字通り細胞一つ残らずこの世から消え去った。放たれていた弓矢は勿論、勇猛果敢に挑んでいった者も、下で待ち構えていた者も誰一人として避けるどころか認知すら叶わず。

　シヅキがルフィアとレイヤの前に着地した時には、襲い掛かった魔物と魔族は全て夜に喰い尽くされていた。

「……は?」

　生き残ったダークエルフと、シルビアを抑えていたゴブリンからあらゆる思考が消失した。たった一つの魔術で、あれだけいた味方が消滅してしまった。彼らの中で常識が歪み、打ち砕かれる。こんな事が出来る人間が、まだこんな所で燻っていたなんて。
　そんな不条理の塊は既に次の魔術を発動していた。
　白い結界が現在進行形でゾンビにされていたルフィアとレイヤを覆う。途端、二人を蝕んでいた白と紫の液体が後退して消滅する。ついでにレイヤの体についた傷も回復していく。

「な……に……」
「基本属性“白”の最上級回復魔術“黄泉還詩”。研究の結果、このゾンビ化は状態異常の類に入る事が分かった。ありとあらゆる状態異常の回復効果も持つ黄泉還詩ならば、完全にゾンビ化していなければいくらでも何とかなるって訳……僕でも一気に二人が限界だけどね」

　ただし、魔王の呪いはどうにもならない。そう自分の戒めを確認しながら、ルフィアとレイヤの固定具を外す。

「シヅキ……先生……?」
「大丈夫?　ルフィア」
「すまんな……醜態を晒した……」
「そんな事ないですよレイヤ先生。少なくともあなたがあそこで戦っていなければ、僕ももう少し反応が遅れていました」

　未だ目の前の現実を現実として認識できない二人の魔族。
　一方シルビアは、とてつもない懐かしさが胸をきゅっと絞めつけていた。

「あなた……」

　あの少年もこうやって漆黒の雨を降らせ、シルビアを救った。
　跳ぶ動作、指を向ける前兆、是非も無く消滅させる漆黒の雨、そして灰色の髪。

「あなたが……あの時の……」

　そう思った瞬間からシヅキとあの少年の面影が一致する。少年の顔は見えなかったのに、ただ後姿だけで勇者を志したあの日まで心が幼くなっていく。
　ああなりたいと思った目標が、自分の先生をやっている。
　その事実に、心が躍動する。

「く、くるなあああああああっ!!」

　ゴブリン組み伏せていたシルビアを立たせ、その喉元にナイフを突きつける。今まで見下していた人類の恐怖に支配されているのか、刃を持つ右手が酷く震えている。シルビアも目を瞑って刃の先端が醸し出す想像上の痛みをじっと耐えている。

「シルビア!」

　動こうとしたルフィアの横を疾風が通り抜ける。

「来ると、こいつの喉を掻きっ!?」

　突然ゴブリンの手首が動かなくなった。とてつもない力に固定されている。
　ゴブリンは驚愕した。確かにあったシヅキとの距離が、零にまで縮められている。果てしない速度を一瞬だけ引き出すことの出来る“縮地法”は、ゴブリン程度の魔族では認識すら不可能だ。

「人質戦法……戦場において一番隙が出来るやり方だ……。0点以下の最悪の解答だ。その程度の無能な刃を、生徒に向けるんじゃない!」
「!」

　怒気を孕んだ声を投げつけた直後、シルビアをゴブリンから引き剥がすと同時に手首を捻り返し銀の刃をゴブリンの喉へ穿つ。口から吹き出した血がシルビアを庇いしシヅキに降りかかる。
　崩れるゴブリンを背景にして、シヅキはシルビアから手を離しただ一人生き残ったダークエルフを見据える。

「思い……出したぞ……シヅキ……だと……!?」

　一方のダークエルフはがたがたと口を震わしながら、凶悪犯罪者でも相手にしているように指を差す。

「お前っ!　我が魔王を討伐した“詠人不知(ロストワード)”だなっ!?　なんで、人類の最高戦力が、なんだって当たり前のようにこんな所で平凡な教師してやがんだよおおおおおおおおおおおおおおっ!?」

　一同の視線がシヅキへ集まる。
　レイヤはどこか予想していたのか「やっぱりな……」と一番驚きが少なかった。
　逆にルフィアは感情の針を振り切れたようで完全にぽかーんとしてしまっていた。

「嘘……でしょ……」

　目の前の先生は、勇者になったきっかけではなく、勇者が辿り着くべき頂点だった。
　シルビアの中で、シヅキという存在が途方も無く大きくなっていく。

　そして、シルビアの視界でシヅキという体が崩れていく。

「え?」

　頭を抑えながら、跪いた姿勢でシヅキが苦しんでいた。




　　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇


　シヅキの呪いについて。
　シヅキの呪いの使用回数に応じて、呪いの効力が段階的に強くなっていく。ここまで来るのに感知系、魔者達を一掃する為の“朧時雨(メーデー)”、ルフィアとレイヤを助ける為の“黄泉還詩”。リミットの上限である三回分を使っている。
　ならば、もう使わなければいいだけの話かと思えば全くそんな事も無く。
　シヅキが耐えることが出来るのは三回分を使用した後の呪いの強さというだけなのだ。四回分以降は、全く保障が出来ない。呪いに、シヅキの意識が負ける。

(ふ)

　聞こえる。
　鮮明に、頭の中をぐるぐると。
　魔王の声が、響いてくる。

(ふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふ)

　花畑で舞うような可憐な女性の声。
　だがその正体をシヅキは知っている。その声や容姿とは裏腹に中身は残忍で残酷で醜く、とても綺麗と述べることは出来ない。棘だらけのバラの花畑を心に植えつけている女で、実に魔王らしい。

(あなたの中は本当に居心地がいいのだけれど……たまには気晴らしに外に出てみたいわ。わらわは犬ではないのだけれど、散歩が趣味だから)

　甘えるようにシヅキの意識に抱きついてくる。
　触れている部分に痛覚が走る。痛い。痛い。痛い。痛い。

(それにわらわ、ここ暫く何も食べてないわ。そこにいるあなたのお友達、本当においしそう……特にそこのシルビアとかいう娘……、焼いてドラゴンの体液をかけて食べたら極上でしょうね……)
「……僕の生徒に手を出すな」

　蛞蝓のように体に張り付いて、耳元でそっと囁く。

(手を出すのはわらわではないわ。わらわの人形であるあなたが、可愛い教え子達を貪るのよ)
「もういい……黙ってろ」

　魔王を突き飛ばす。
　しかしここは自分の心の中。突き飛ばした先もまた、心の中なのだ。
　逃げ場も、追放先も無い。


　　　　　　　　　◇　　　　　　　◇



　チャンスだと思った。
　思えば何故人類最強とまで歌われた“詠人不知(ロストワード)”がこんな所で燻っているのか。その理由をダークエルフは僅かに冷静さを取り戻した脳で導き出していた。そこに逆転のヒントがあるかもしれない、と懸命に知恵を絞る。
　その手掛かりが、今目の前で起きた現象だ。突然シヅキが頭を抑え、もがき始めた。それを見て光明を導き出す。

(魔術を使うと……何らかの後遺症に追い込まれる!?)

　百点ではないが、実際ダークエルフが辿り着いた結論は事実に近い物があった。それならば、シヅキが何故こんな所にいるのかも納得がいく。
　正直、ここまでだと思った。
　しかし自分も運がある男だと思った。
　そもそも、“朧時雨(メーデー)”で自分を狙わなかったのが、シヅキの命取りだった。

「これで終わりだ、人間共!」

　今の姿すら、擬態。
　ここで真の姿を現す。
　ダークエルフの体が見る見るうちに巨大化していき、身長、肩幅、筋肉の太さ全てが飛躍的に伸びる。
人体を軽く上回る巨人となった彼は、矮小な人間もかるく踏み潰し、軍隊とさえも一人で対等に戦える。
　この姿になればまだ勝機がある。きっとシヅキには、まだ後遺症がある。
　勝ち目がまだまだある。


　と、ここからがシヅキの授業であるとも知らずに。


「シルビア、今から特別授業始めるから剣構えて」

　実際には、既にシヅキは呪いを振り切っていた。何事も無かったかのように立ち上がると、携えていた剣と杖をそれぞれシルビアとルフィアに渡す。
　そもそも、三回使えば呪いの蝕みと魔王の笑い声が深まる事くらいは分かりきっていた事だった。ならばそう弁えた上で、予め来るショックに構える事だって出来るのだ。そして最強の勇者やってた頃だったら、きっとこのままダークエルフを瞬殺していただろう。
　しかし、今のシヅキは教師。
　教師が出しゃばりすぎてはいけない。

「ぬっ!?　“詠人不知”……、まだ戦えるのか……!　だが貴様に倒された我が魔王の屈辱!　ここで晴らさでおくべきか!」
「……残念だけど君は僕と闘う資格さえ持たないよ」
「何……?」
「“今日の課題は、ダークエルフの討伐”」

　その言葉の意味を理解したのは、シヅキの真横を火の玉が通り抜けた時だった。
　“イフリトボール”。
　火炎のみで構成された球体が高みにあるダークエルフの眼前で突如弾ける。

「うおっ……!?」

　怯んだダークエルフはイフリトボールを放った張本人を見る。
　散々姫と罵り侮ったシルビアだった。しかし、

(どういう事だ……!?　まだソンガイダケの効果は続いて……ん!?)

　魔術を封じるソンガイダケの効力が続いているのにも関わらず、魔術を放ったという矛盾の理由は隣で回復魔術を行使していたルフィアにあった。白魔術師(ヒーラー)志望のルフィアにその手の白魔術はお手の物。

(そうか……“詠人不知”の魔術で何もかも完全回復したあの天使の娘が、ソンガイダケの毒を無効化する魔術を……!)
「タイタンウォール」

　怯みバランスを崩したダークエルフが位置する地面が突如競りあがり、完全に体勢を崩す形になってしまった。下手に勝負急ぎ巨大化してしまった勢で、攻撃力や防御力は飛躍的に上がったものの身のこなしや素早さは逆に下がってしまっていた。
　隙が出来た。
　そこで漸く、シルビアの足元に銀色の魔法陣が広がる。森羅万象を差別無く凍りつかせる矛盾の白い炎が携えていた刀身に宿される。

「……そう。いい手筈だ、スムーズにニブルヘイムの発動が叶ったね」

　初級魔術と中級魔術を組み合わせ、上級魔術の隙を作る。
　習ったことは実践して初めて身になる。

「……村を襲い、罪の無い人間を沢山その手に掛けた。あろうことか私の親友や担任にまで手を出した」

　一歩一歩、シルビアは大地を踏みしめる。柄を握る力すら全力だった。

「私は許さない……勇者を志す人間としても、一人の人間としてもっ!」
「調子に乗るな小娘がああああああああっ!!」

　座りこんだ体勢のままで、しかしそれでも見下ろす位置にいたシルビアを潰さんと右手を叩き付ける。喰らえば圧死確定の巨大な落下物を前進する事でかわし、次の瞬間にはダークエルフの胸元まで飛び込んでいた。
　彼女の間合いまで、刃を振り上げながら。
　勇者として迷い無く、ありったけの魔力とありったけの力を込めて。

「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」
「畜所おおおおおおおおおおおおおおおおおおっ!!」

　シルビアの咆哮が、ダークエルフの悲鳴がこだまする。





「はーあ……やっぱ最後で油断したね。歩いていかないでよ、奇襲仕掛けたんだからそこは走っていくのがセオリーでしょうに」

　フッ、とシヅキがはにかむ。

「ま……、ギリギリ合格点かな。本当、先行きが楽しみな生徒だ」





　ニブルヘイムの刃が振り下ろされる。
　勇者らしい勝利が一つ生まれた。「何でダークエルフを生かしたの」

　ダークエルフは死んでいなかった。
　ニブルヘイムは掠っただけでそこから白い炎が伝染し、絶対零度で凍てつかせ、終いには体の組織全体が氷漬けになり後は自壊するだけのまさに必殺魔術だ。しかしそれでもダークエルフが死んでいないのは、右半身が殆ど凍ったところでシヅキがニブルヘイムを止めるようシルビアに言った為である。それでも既に右半身の殆どが内部まで凍っている為、強い衝撃を与えればガラスの様に砕け散るくらいに深刻なレベルである。
　恐るべきはそこまで言って意識をまだ保っていられるダークエルフというべきか。

「ゾンビ化についてはまだ分かっていない事が多い。彼は多分結構な情報を持っている。このまま軍に引渡す」

　そもそも、あの時二番目の魔術“朧時雨(メーデー)”をダークエルフにも向けていればそれで終わりだった。それをしなかったのはシルビアに決着を着けさせる為と、これからゾンビについての情報を引き出す為だった。

「レイヤ先生が軍に放った使いの時間を考えるとまだ少し時間がかかりそうなので、軍の到着まで僕がダークエルフを見張ってます」
「……君はもう三回魔術を使ったのではないのか?　先程苦しんだ様子は、授業のための演技という訳ではなさそうだったが」
「まあ、あれなら体術で多分何とかなりますし……それよりレイヤ先生、ルフィアも」

　ルフィアとレイヤを交互に見る。

「二人とも、ゾンビ化は黄泉還詩で対処はしましたが、先程も言ったとおり実際には分からない事だらけです。ゾンビ化を最中で中断させたのは今回が初めてですから、それによってまた未知の事象が起きるかもしれません。一応宿に戻ってボディチェック、そして学院で魔術による身体検査をして下さい」
「分かった」
「特にルフィアは天使って事もあって、実際ゾンビ化の過程で向こうにとっても予想外だった事があったらしいから、入念にね」
「はい……あのシヅキ先生」
「どうした?」

　訊き辛い事の様で、少しおどおどとしていたが、最後にはシヅキの目を見て尋ねた。

「魔王を倒したのはシヅキ先生って……本当ですか?」
「……オーディン隊だよ。教科書にもそう書いてあるでしょ?」
「何隠し通しているのよ」

　横槍を入れたのはシルビアだった。
　未だその顔は晴れぬ複雑な顔をしていた。

「私だってあのダークエルフの反応を見れば嘘かまことかなんて直ぐ分かるわよ」
「いいんだよ。魔王を倒したのはオーディン隊で……テストでシヅキなんて書いたらペケだよ」
「……なんで、魔王を倒した英雄が名誉も受けずに、こんな所で先生なんてやってんの!?」
「シルビア」

　永遠に続くと思われた大声の問答をきっぱりと断ち切ってみせるシヅキ。

「僕は英雄じゃなくて、教師になりたかった。君が強い勇者になりたいようにね」
「……あなたは知らないでしょうけど」

　無理矢理納得したように俯いて、

「私は、あなたを見て勇者になりたいと思ったんだからね」
「え?」
「……あなたは知らないでしょうけど」
「……どこかであった?　前に僕達」
「だから多分、覚えてないって」

　寧ろ覚えていたらどんな顔を見せればいいのか分からなかった。そもそも、この時点で彼に向けるべき感情と表情が思いつかなかった。
　先生なんて、教師なんてと呟いて数年間。その凝り固まった思考がたったの二日三日で解れつつあった。だけど故に、解放されつつあった彼女が次にぶつかったのがどんな風に接したらいいのか分からない、だ。
　そもそもこの先生は勇者のきっかけで、勇者の目標であると知らずにいただけに、その難易度は段違いに上がってしまっている。

「……シルビア?」
「……あのさ、あり」

　揺れる。
　洞窟が突如、勢い良く揺れ始めた。地震ではない、明らかに悪意と作為を感じる人工的な振動の誘発。
　シヅキはハッと、してダークエルフの方を見る。僅かに動いて、不気味に凹んでいた壁を押し込んでいた。ボタンの様な起動スイッチの様にも見えた。
　岩石が崩れてくる。
　何を思う暇もなく、致命的な質と量の岩石が天井から落下してくる。人間なんて蚊を潰すように矮小と見る落石は、最早常人では避ける隙間も無ければ上級魔術の発動の暇さえも与えない。
　こんな時のための自爆装置。

「一緒に死ね……人間……」
「くっ……」

　走った所で間に合わない。
　そう感じたシヅキは魔術の準備を始める。感知系のほかにも人を点と点で瞬間的に動かす座標移動系を有する例外属性“標”。
　発動する魔術は“ダイレクトマップ”。

(転送地点はオルコス村宿の前……)

　当然の如く詠唱破棄。
　だが実はこの例外属性“標”、実は詠唱破棄とは相性が悪い。
　転送地点、転送する人間の選択過程は、いかに詠唱破棄と言えども無視できない。現実時間にすればほんの少しのタイムラグなのだが、この切羽詰った状況にはとても厳しい条件である。

(転送対象……シルビア……ルフィア……レイヤ先生……)

　自分も含めようとした瞬間、岩石がもう寸前まで来ているという事実を垣間見るとそこで転送対象の選択を反射的に止める。いつまでも選択していては魔術が発動しないからだ。
　シルビアとルフィアとレイヤの姿が煙のように消えた。
　降りかかる岩石を見上げる。


(“四回目”使ったわね)

　脳内で響く言葉を感じながら、シヅキは思う。

(僕を村に転送しないで正解だった……彼女を、止めなきゃいけないから)


　世界と音が、岩石に沈む。






　　　　　　　◇　　　　　　　◇

「これは……天が俺を生かしているのか」

　あれだけの崩落にも関わらず、ダークエルフは生還していた。巨人化していたという事もあったが、崩落してきた岩石が最低限しかダークエルフの下にいかなかったのだ。まだ動く左腕と左足で簡単に圧し掛かる岩石を退けると、広い空洞に出る。
　しかし、このニブルヘイムによって氷結されてしまった右半身がどうしようもない。既に右腕と右脚は岩石によって砕かれ、下手をすれば完全に凍りついた胴体の右半分だって砕けてしまう。いずれにせよ、この洞窟を崩した時点で、命は無いものと踏んでいた。寧ろ今の崩落で死ねなかったのは不幸と呼べるくらいだろう。自身でこれを砕いて死んだ方が、ゾンビの情報を人間に渡さない為の最善の策なのだろう。そう勘付いた時、動く左腕をゴリラの様に右胸に叩き付けんと、振り上げたときだった。

「ん?」

　物音がした。石が空洞に落ちていくような音だ。
　第二の崩落の兆しかと思いその咆哮を向くと、何かがモゾリと動いている。
　シヅキという青年だった。

「……大丈夫、大丈夫、大丈夫、大丈夫、別にいつもと変わらない、落ちてくる岩石の隙間を見つけることが出来た、繋がる目標を移動してたら岩石の雨は終了していた、変わらない、変わらない」
「な……に……!?」

　魔王を討伐した張本人だった。魔術はもう使えないと耳にしたのに。
　まさか、生身の人間が魔術も無しにこの崩落の中無傷でいる事が在り得るのだろうか。崩落を耐え切ったダークエルフに思えたことではなかろうとも、そう思うしかなかった。

「シルビアは?　ルフィアは?　レイヤ先生は?　ああ、大丈夫だ。四回目の魔術もちゃんと手応えあった。そしてこうして意識がある。そうだ、何の問題も無い、呪いを克服できたんだ」

　しかし気味悪く、自問自答を繰り返している。蹲り、髪の毛を毟るように頭を抱えながら、痛覚を誤魔化す様にそこらの瓦礫に当り散らしていた。不吉で薄気味悪く思いながらも、彼が正常ではないと悟ったダークエルフは渾身の力を込めて残った手足で体を引き摺る。

「……どうせ死ぬんだ……!　刺し違えてでもっ……!　魔王の敵を……!」
「あれえ?　そこに?　誰が?　いる?」

　寝言を呟くように抑揚が締まらない声。波立つ声域。先程までの理路整然とした教師だった青年からは程遠い、何も知らない子供の様な雰囲気が出ている。
　この男には、正気がない。
　だからこそ、勝機がある。
　ここで彼の首を上げる事が、かつて忠節を誓った今は無き魔王への最後の奉公だった。

「生徒は皆……、村に送った……、確認した……、大丈夫、もうここには敵しかいない。呪いを克服したんだ、もうなにも怖くない」

　うん?　とダークエルフは耳を澄ます。

(なんだ……奴の声に混じって、女の声が……)

　バランスが取れていて、一切の不協和音も無い。役者が台詞を確認する時の棒読みの感じが拭えないのに、その女声が入ってくるだけで名作の合唱と錯覚してしまう。

「だから……」

　シヅキは、頭を掴んでいた手を降ろす。
　にっこりと笑顔で、楽しい遊びを今から始めるかの様に言った。





「“わらわ、もう我慢できないわ”」




　全くの別人がそこに佇んでいた。
　よく観察すればシヅキだという事は分かる。しかし、さっきまでとは細部が違う。さっきまで灰色の髪と瞳をしていたのに、全くそんな事が無くなっていた。

「ふ」

　髪と、左目が。
　済んだ鮮やかな藍色に変色していた。

「ふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふ」

　そんなパーツの変化よりもダークエルフの目に止まったのは、まるで理性と思考を司る感情が端から鉄槌で粉々にされ、制御機能に異常を来たした機械仕掛けの人形の様にぐらぐらと体を揺らしながらする高笑いだった。
　逆に手を出せない。
　死以上の何かを怖れて、手が出ない。
　同時に確信する。
　あれは、魔王を討伐した“詠人不死(ロストワード)”シヅキではない。

　そんな“誰か”は中から出てくる物を塞ぐように頭を掻き毟りながら独り言をぶつぶつと唱える。

「“久々の開放感だわ、ああ邪魔ね邪魔をしないで、あなたばかりずるいわ。わらわを呼び出したのはあなたじゃない渡さないわ、この体はあの日からずっとわらわの所有物”」

　不思議と。
　その一見淑女の様で、全てを手に入れないと気がすまない貪欲さを垣間見せる藍色に、ダークエルフは心当たりがあった。

「“散歩、散歩したいのよ。ずっとずっと、魔族がわらわに平伏して、人間が魔女もそれ以外も皆等しく十字架に貼り付けられその身を絶品の料理とする並木道を、満腹の状態で、爽やかに”」

　人間を喰らう魔族はそう珍しくは無い。
　しかし、こうも人間への食の意識が強い魔族となれば、一つしかない。
　魔族にして、魔族という枠から果てしなく突き抜けた、魔族を統一する存在。


「我らが西の魔王……クランベリー・ベルルベット＝トロイメライ様」


　かの西の魔王、クランベリー・ベルルベット＝トロイメライもまた。
　藍色の目と、藍色の瞳をしていた。もっとも、両方の目が藍色に澄んでいたが。
　ダークエルフはいつしか膝を折り、神に祈るような体制をとっていた。

「生きて……おられたのですか」
「わらわの名前を呼ぶのはだあれ?」

　ゆっくりと顔がダークエルフへ向く。

「あなたはダークエルフの……名前は何だったかしら?　え?　敵?　ああ、この体の主の認識ね。えーと、名前、名前……思い出せないわ。あなた達本当似通った顔しかしていないんだもの。わらわ支配から逃れているエルフ族の方がまだ見分けがつくのよね」
「……私の名前などどうでもいいのです……しかし、何故貴方様がそんな所に……」
「単に肉体が滅びる前に魂をこの子に移しただけ。人間は呪いとはしゃぎたてるけど、本当無粋よね。わらわの魂を呪いと同一視するのだから」
「魔王様……魔王様っ……」

　巨人の瞳から溢れる涙が三滴も毀れれば、小さな窪みに十分すぎる程水が溜まる。

「どうか……西の魔族を統一下さいっ……!　今や、西の魔族達は統制を失い、人間か東の魔族に駆逐されていっています……、どうか、どうか、我らを導いてください……っ!」

　対する魔王は笑みを浮かべて、ダークエルフの頬を撫でる。
　全てを抱きかかえて包み込んで抱擁してくれる、聖母のようだった。
　だけど、そういえばこんな噂を聞いた事がある。

　西の魔王の笑みは、癒すような笑みと嘲笑の見分けが付かない、と。


「そんなのごめんよ」
「な……」
「わらわには元々したい事があるの……。魔王だなんて、そんな面倒な事はごめんだわ。権力って、ほんと鎖みたいで嫌だったのよ」

　掴んだ崖の淵から無慈悲に蹴落とされる感覚を得た。
　ダークエルフの顔から今度こそ、光が消えた。

「……そうね。それにしてもお腹すいたわ。もうこの際魔族でもいいわ。だって魔王のわらわはもう死んだのだから、わざわざ魔族に義理立てする事も無いわよね」

　シヅキを借りた魔王の背後に黒のみで彩られた世界が出現する。
　人間だったシヅキは例外属性“夜”と呼んでいた。だがその量は、明らかに空洞を全て満たす程の体積を誇り、明らかにシヅキよりも多く解き放っているのが分かる。
　やがて魔王の背後が全て黒になる。
　もう、シヅキを借りた魔王以外何も見えない。
　魔王すらも、ダークエルフは見ることが出来ない。

　背景がその口をぱかりと開ける。
　輪郭が写らずその姿が視認できなくても、今から喰われるだけだとダークエルフは全てを諦めた。

「いただきます」

　ダークエルフもまた、黒の世界の一部となった。
　魔王の座も、体も捨てたクランベリー・ベルルベット＝トロイメライは久々の食事に興奮した。

　その後、人間と魔王が入り混じった存在が外に出る。
　視界には、森の中でただ一点、仄かな光を放つ村がある。人の匂いが沢山するあの場所は、彼女にとって恍惚の境地。

「……食べ放題も悪くないわね」

　こんな事も言った。








「僕ノ生徒ニ手ハ出サセナイ」　
　“もしも魔術の無い世界に勇者が飛ばされたら。”
　シヅキとロミイが語った事もあるその作品で、最強の勇者オルステットは、魔術の無い世界に飛ばされる前に神と対話していた。別の転生や転移が初めに来る作品を読んでいても、どうにも現世と来世の間の世界というメタ視点で語られる“狭間の世界”の登場率は多い。

　しかし、実際に転生を経験したシヅキにその狭間の世界の記憶は無い。
　もしかしたら転生の直前に神様と会話をしたのかもしれない。神様と何か取引をかわしたのかもしれない。その時に神様の口車にのって、最強の力を得たのかもしれない……悲劇の渦中で道化師となる代わりに。
　だとしたら、その時の自分を心の底から憎む。
　教師を志していたのに、どうしてそんな誘惑にのってしまったのか、と。

　そんな狭間の世界があるとするならば。
　きっと、この場所がシヅキにとっての狭間の世界なのだろう。
　ただし、神が住まう白く優しい聖域等ではない。

　鮮血に塗れた魔王城の玉座の前にポツンと置かれた学習机に、補修を受ける出来損ないの生徒のように座っていた。何の救いも無い、何の優しさも無い、何も与えられない終末の景色だった。
　チート能力をくれる神様なんていない。
　勇者が一人。
　魔王が一人。

「本当は教師なんてやりたくなかったんじゃないの?」

　教壇と言うべき場所には玉座があって、西の魔王クランベリー・ベルルベット＝トロイメライはそこで足を組んでいる。
　あの日戦った時の格好と変わらない。人間から最も遠い存在な筈なのに、紅と黒で作られた露出度の高いドレスを着こなした彼女の姿は理性の境界線を崩壊させるほど人間の色欲を成長させるには十二分すぎるほど、あまりに優雅で美しすぎた。肉体を失っても、肌色のまま、人間に最も近い魂(がいけん)をしていた。
　いつまで経っても答えが分からない生徒に、模範解答を仕方なく示す様に口にする様に。

「教師をやる資格が無いって一番分かってたのは貴方じゃない」
「……」
「本当は、何もしたくなかったんでしょう」
「……」
「この魔王城で、わらわと一緒に終わりたかったんでしょう」
「……」
「そうしたらわらわはあなたの死体を使わせてもらうだけど……もしその制約が無かったら、あなたは本当はどんな行動を取っていたのかしら?」
「……」
「前世からの夢も諦めて、何もかもを投げ出してしまいたくなったんでしょう」
「……」
「こうなるって分かっていたのだから。呪いが発動して、折角なってくれた生徒達がオーディン隊のお仲間達みたいになってしまうのだから」
「……」
「それならもう手放してしまえば良いじゃない。今の貴方は玩具を取り上げられる駄々っ子の様なものよ?」

　玉座を降りて、ゆっくりとした歩調で俯くシヅキの背後に回る。クランベリーの女体が背中からそっと抱き締める。顎をシヅキの肩に乗せ、頬をシヅキの頬と合わせる。吐息が空中で絡み合う。

「……わらわは、貴方が本当は何が欲しいのか知っているわ」
「僕が、欲しいもの」
「それを与えてあげる」

　シヅキの体が呪いという底なし沼に再び沈んでいく。席ごと、血と肉で作られた世界に引きずり込まれる。動かない。動けない。沼から伸びるあらゆる手が餌を求めてシヅキを捕まえて引き摺り下ろしていく。
　女性の香りだ。
　魔王の筈なのに、彼女の魂からは人間の女性のいい香りがする。

「だから……わらわの生徒(もの)になりなさい」
「僕は……」

　シヅキが立ち上がった。
　彼を縛り上げる億の呪(て)が力ずくで剥がされた。

「僕は教師だ」

　自由になったシヅキの右手がクランベリーの首に食い込む。大切なものを壊さんとする破壊者を引き止めるように、これから遂げる復讐者のように、爪を立て、全霊の力を込める。

「例えこれまでにどんな道を歩いてきたとしても、生徒は関係ない。生徒に手は出させない。それがお前なら尚更な事だ……!」
「ふふ……」

　魔王クランベリーの体が床に文字通りに沈んでいく。クランベリーの意識が抑え込まれている。シヅキという器の舵を、主導権を奪われつつある。

「聞け魔王……!　お前が何なのかも、お前の最終目的が何なのかも、俺は理解している!　僕が教師をやるべきじゃないのだって、お前に憑依されているのだって目を逸らすべきではない事実だ!　だけど、だからこそ僕は生徒をお前なんかに手を出させない!　例えこのまま一生お前と戦う事になったとしても!　こうやって呪いを発動させてしまったとしても!　何度だってこうやってお前を引き摺り下ろして!!　何度だってお前の元に辿り着いてっ!!　絶対に生徒に手は出させないっ!!!」
「……そうでなくちゃ、面白くないわね。流石はわらわを殺した男」

　首を途方も無い力で圧縮されてもなお、平然と言葉を紡ぐ。既に首から下は意識の底に沈んで、彼に掛けた呪縛を引き千切られているというのに、寧ろその展開こそ望んでいたといわんばかりに楽しげな笑みを浮かべている。
　シヅキだって分かっている。
　これで終わりじゃない。
　また四回魔術を使えば、この女が乗っ取りに来る。

「それなら楽しみね……その戒めが破られた時の、あなたの苦痛に歪む顔が」
「そんな事は……させない」

　ここは心の中。
　逃げ場も無ければ、追放する場所も無ければ、押さえ込む場所も心の中しか無い。
　最初から憩いな場所なんて無い。勇者の責務を放棄した教師はずっと魔王と戦っているしかない。
　そして魔王から、生徒を守り抜かなければならない。
　シヅキはそんな地獄の“狭間の世界”を、自ら選択した。

　常人ならば発狂する彼女の笑い声にも。
　生徒を手に掛けてしまう恐怖にも、弱音を吐く事は許されない。

「……愛してるわ。“月詩”。また会いましょう」

　何故ならシヅキは教師なのだから。
　魔王が相手でも、退く訳には行かない。



　　　　　　　◇　　　　　　　　◇


「丸一日ぐっすりと寝ていた感想を十文字以内で述べろ」
「……!」

　目を覚ましたらオルコス村ではなかった。レイヤ級の寮にある自室の天井が見えていた。まるで転移したての主人公のように、記憶の整理と復習を済ませながらそっと声の主を見つめる。生徒達ではなかった。レイヤでも無かった。
　身につけている茜色の軍服、その左胸部分には伝説の聖剣エクスカリバーを衒った刺繍がしてあった。それこそが“オーディン隊”である証。
　そんな軍服を正しく身に纏う彼もまた、オーディン隊の一人。彼はドアの横で座りこみながら、客観的には強面といわれそうな顔でシヅキを睨み込んでいた。

「……“グレゴリー”」
「俺は感想を十文字以内で述べろと言ったんだぜ。誰も俺の名前を五文字で述べろとは言ってねえ」
「……いい感じに悪夢を見てきた」
「十二文字……変わらねえな、お前も」

　グレゴリーはつまらなさそうに吐き捨てる。そんな彼にシヅキは一番気がかりだった事を尋ねる。

「僕の生徒は……!?　僕は四回魔術を発動して……」
「生徒達が意識を失っていたお前を見つけた頃にはお前は元に戻ってたよ。あの森の中、下手すればボアの餌だったぞ」

　胸と腹を締め付けていた何かがポロリと落ちていく感覚を得た。耳を澄ませば下の方で何か生徒達が動いているのが分かる。

「何を安心したみたいな顔をしてやがる。早速呪いを暴走させてるじゃないか。入学式も始まってないのにこれだ」
「……ごめん」
「ごめんどころか命を捨ててもまだ足りない被害を生み出すところだったんだ。大体にしろ、住民に不安が及ぶから生徒に魔王の呪いが掛かってるのは黙っとくって約束だってのに……、だからこそここの学園長とか、教頭とか、そして赤髪のお前の上司にも、口止めして真相を話し、いざとなれば呪いが発動しないようにフォローしてもらおうとしてんのによ」
「……っていうか、なんでグレゴリーがオルコス村に?」
「俺の予感は当たる。昔からそうだろう?　お前達が通報したと聞いてな。お前の事だから、村人を助ける為に、魔術を二回も使ってるんじゃないかと思ってな」
「……まさかの出来事が起きて、そこでは使わなかったんだけどね」
「いずれにしろ今は暇だからな。オーディン隊も“たったの五人”になったせいで、今は新編成に勤しんでいる時期だ。散り散りになったあいつらは今、何をしているか」
「……」

　オーディン隊は今、活動をしていない。
　というよりは、活動が出来ない。シヅキは事実上戦線離脱の為、現在オーディン隊としての戦力は四人しかいないのだ。その為一旦オーディン隊の生き残りは今現在別々の動きをとっている。グレゴリーは積極的に軍に協力してはいるが、他の面子もそうだとは限らない。中には連絡が取れなくなった者もいる。
　そうなったのも全て、自分のせいだとシヅキは自覚している。

「……そんな顔を生徒に向ける気か」
「大丈夫だよ。あの子達の前ではオーディン隊じゃなく、教師としているつもりだから」
「どうだか。お前は外面的には最強かもしれんが、はっきり言って中身は平々凡々だったからな」
「……正直、気にするなは無理だよ」
「だろうな……」
「グレゴリーは、僕の事を恨んでる?」
「ああ。自分勝手に軍を抜け出し、こんな所で教師をしているんだからな」
「そっちか……」
「一番辛いのはお前だろう。一番の被害者はお前だ……等と俺の口から出るとでも思ったか?」
「ちょっと期待した」
「心外だ」

　グレゴリーが向いた方向にはこの部屋の特徴と言っていい、一年で読みきれるかどうかさえも分からない本が山の様に並べられていた。小汚い本、新品の本、大きい本、小さい本、薄い本、厚い本、外見は様々だった。オーディン隊にいた時も、何かあればずっと本を読んでいた。しかもそれが全て小説なのだから、生活に活かされる事は全くと言っていい割合で無い。
　“詠人不死(ロストワード)”という称号を得て、最強の極みを求める人間でなければ。
　恐らくは、少し度を越した文学青年になっていたのだろう。

「……入らないんだよ」
「……」

　ただ、どの本にも不気味に埃が付いていた。ここへ引っ越す際に動かしただけでは解ける事のなかった、根強く張り付いた埃が蜘蛛の巣の様に広がっていた。

「頭に入らないんだ……小説が。大好きな物語が……あの日からずっとね、ただ字面を目で追っているだけなんだ……何も想像が出来ないんだ……」

　自虐の海に酔いしれ、ただ薄く笑うシヅキ。

「……だが、一つだけお前は読んでいる様だな。それも毎日」

　机の上には教師として処理すべき書類と、赤い本が置いてあった。酷くヨレヨレで、老婆の様に皺だらけだったけれど、全く埃がついていなかった。
　それは日記である。
　とある魔術が振りかけられた、特殊な日記である。

「そうか。これが“アンネ”の日記か……開かない方が良さそうだな」
「いいよ。開いても」
「他人への手紙を開くほど、俺も雑なつもりはない。この手の手紙ならば、尚更だ」

　ふぅ、とグレゴリーは一息入れる。

「……そろそろ生徒達の所へ行ったらどうだ。何やら下で料理をしていた様だが?」
「料理?」
「ついさっきまでは交代でお前の事を見張っていたんだけどな。何やら料理を作っている様で、私が作る私が作ると争奪戦を繰り広げていたぞ。最近の学院は物理的料理バトルでもイベントとしてあるのか?」
「まあ……心配掛けてるだろうしね。ちょっと行ってくるよ。ありがとうね、グレゴリー」
「礼はいいから今度飯を奢れ。3000G以上だ」

　3000G以上。ちなみにシヅキの前世の単位で言うならば一万円以上である。

「……そうだ、僕の生徒達を改めて紹介しようか?」
「却下だ。子供は大嫌いだ。俺の感が当たらなくなる」
「妻子持ちが何言ってんの」
「後俺はあいつらにはお前の友達程度にしか言っていない。俺も目立つのは避けたいからな。お前が目立たない為に俺が目立つのも面倒だ」

　分かったよ、とシヅキが言うと、グレゴリーを残して部屋を後にする。机の上に取り残された赤い日記を見ながらグレゴリーは墓前に語る様に言った。

「……アンネ、お前の願い通りあいつは教師になったよ……だから、少し眠っててくれや。後は俺達で何とかするからよ」