勇者だけど、裏切られたから魔帝に転職《ジョブチェンジ》しようと思う　「う、き、気持ち悪い……」

　強烈な吐き気が俺を襲う。
　この吐き気は地球からこの世界に呼び出された時と同じ吐き気……

　時空酔いだ。

　俺は周囲を見渡す。
　見渡す限り荒野が広がっている。地面からは大量の魔力が放たれていることが分かる。
　空を見上げれば、どんよりとした、紫色の雲。見るだけで毒々しい。

　こ、ここは……

　「大陸中央部……魔人種の領域！」
　「流石、勇者様ですね。状況把握が早くて助かります」

　メアはにこやかに微笑み、俺を褒めて来た。
　目が笑っていない。お世辞か。

　「で、あんたは誰だ？」
　「これは失礼。改めて名乗らせて頂きます」

　そう言ってメアはドレスの裾を掴み、俺に深々と頭を下げて名乗る。

　「メア・ルシフェル。あなた様が倒した魔帝の……次女でございます」

　なるほどね……
　俺は周囲を見渡す。辺りにはそこそこ強そうな騎士候たちが、俺を取り囲んでいる。

　親父の仇を自分たちの手で討とうってか。嫌いじゃないね。

　「良いぜ。受けて立つ。だが手加減は苦手でな。死んでも文句は言うな？」
　俺は聖剣ちゃんを抜き放ち、周囲に殺気を飛ばす。
　騎士候たちの顔が引きつるのを感じる。

　このまま戦えば間違いなく死ぬが……三途の川への旅路は多い方が賑やかで楽しそうだ。
　俺は舌舐めずりをする。

　しかしメアの反応は予想と違った。

　「すみません。説明が足りませんでしたね。別に私は仇を討とうとか考えていません。私、父のことは嫌いでしたから。私があなた様に頼みたいのは……」

　メアはすっと、俺との距離を詰めてくる。
　思わず警戒するが……メアはニコリと微笑むだけ。

　何だよ、何がした……っつ！

　俺の唇に暖かいモノが触れる。それがメアの舌であることに気付くのに、零・三秒掛かった。

　「私と結婚して、魔帝に成ってみませんか？　勇者アキト様」

　メアは悪戯っぽく微笑んだ。






　「で、詳しい話を聞かせてくれ」

　俺はメアに出されたステーキを食いながら問う。
　ここは竜車―馬車の馬が竜になったバージョンの中。揺れは少ない。

　ちなみに俺が体の各所に受けた傷は全て塞がっている。別に魔術とかを使ったわけでは無い。
　勇者としての、この出鱈目な体の治癒力である。少し血が足りないが、一晩寝れば回復するだろうな。

　それにしてもこのステーキは旨い。大陸中央部は土地が荒れていて、飯が酷いと聞いていたんだが……
　どうやら肉に関しては別のようだ。
　何の肉だろ？

　「前回の戦争……所謂、聖魔戦争。我々魔人種(ナイトメア)と勇者様たち聖人種(ヒューマン)の戦いは一応、聖人種(ヒューマン)の勝利に終わりました」

　正確に言えば俺は異世界人なので、聖人種(ヒューマン)ではないが……まあ否定するだけ面倒だな。

　そう、聖魔戦争の勝者は俺たちだ。俺が魔人種(ナイトメア)の支配者魔帝を討ち取ったことで決着が付いた。

　しかし……

　「聖人種(ヒューマン)率いる連合軍はこの大陸中央部、通称魔界を維持出来なかった。理由は三つ。一つは魔人種(ナイトメア)はプライドが高く、支配者が真に上位であると認めない限り支配を認めないこと。二つ、魔界の土地は荒廃していて農業など出来ない。魔界の併合は逆に負債を背負うようなモノであること。三つ目、魔帝に従わず戦争に参加しなかった魔王の勢力が各地に存在したこと。以上です」
　「知ってるよ。俺はその戦争の当事者だぞ？」

　要するに連合軍は統治に失敗したのだ。まあ異種族支配は難しいからな。それに魔界は聖人種(ヒューマン)の住まう大陸北西部とは勝手が違う。

　ここは本当にまともに農業が出来る土地がほとんど無いのだ。
　魔界を穀倉地帯にするのは、サハラ砂漠を緑化するよりも難しいだろうな。

　「ですが連合軍は撤退したことで力の空白が生じてしまいました。それにより、次の魔帝の地位を狙う魔王たちが勝手に戦争を始めたのです。父が統一する前の戦国時代に逆戻り。勇者様、騎士候同士の戦争で一番被害を受けるのは誰か知っていますよね？」
　「農民、特に貧しい小作人だな」

　この世界の戦争は一騎打ちが主流である。
　何故なら持っている力の格差が激しいのだ。

　俺と普通の農民との力の格差は、蟻と象くらいある。

　こんな世界で物量戦をやれば無駄に人死が出るので、基本的に戦争は化け物(騎士候)同士でやるのだ。

　だが考えて欲しい。そうイメージはドラ○ンボ○ルだ。
　あの漫画では戦闘の余波で山の一つや二つが軽く吹っ飛ぶ。あれは漫画だから死者は居ない（まあ生き返るし）けど、こっちは漫画じゃなくてリアルである。

　当然余波で人が死ぬ。
　人は死ななくても農地や家畜は吹っ飛ぶ。明日から飯を得る手段が無くなるわけだ。

　まあある程度は気を使うのだが、それでも吹っ飛んでしまうモノは吹っ飛ぶのだ。
　ちなみに土地や家畜本来の所有者は荘園の支配者である騎士候なので、自業自得だ。

　「というわけで、早急に魔界の再統一が必要です。そのためにご協力ください。魔帝を倒したあなた様ならば間違いなく他の魔人種(ナイトメア)も従いましょう」

　ふむ……魔界の一般人が現在困っているのは俺が原因と言えなくもない。いや、普通に俺が原因か。魔帝を殺したんだし。
　さて……どうするかね。

　でもどの道行く当ても無いしな。どこに行っても俺の強すぎる力は諍いを引き起こす。
　ならいっそ、ここで魔帝をやってしまうのも手だろう。

　俺の欲も満たせるしな。それに、俺にはやらなくてはならないことが有る。
　彼女(・・)を助けなくてはいけない。助ける方法は分からないが……権力は無いよりマシだろ。
　よし、決めた！！

　「別に良いけど、俺は政治とか分からんぞ？」

　こっちは高校教育すら受けていない。パッパラパーだ。
　暴力以外の解決手段が分からん。

　「ご安心を。期待していませんから」
　「てめえ……つまりあれか。脳筋そうな俺を立てれば政治は自分の思うがままと。そう言う訳か？」
　「ご不満ですか？」
　「いや、問題ない」

　実際出来ないしな。餅は餅屋だ。
　それと……

　「メア。一つ条件がある。それは俺の好きなモノに口出ししないことだ」
　「何ですか？」
　「俺の好きなものは女、酒、芸術品。その収集には文句を言うな」
　「はは、結婚する前から浮気宣言ですか？」
　「不満か？」
　「いいえ、構いませんよ。私は別にあなたのことは好きではありませんしね。でも仲良し演技は宜しくお願いします」

　メアはニコリと笑い、ワインを取りだしてワイングラスにつぐ。
　俺はワイングラスを手に取って、匂いを嗅ぐ。悪くない。

　「王国の、レキュール産だな。三十年から四十年モノと言ったところか」
　「お見事です。私は連合軍に略奪される前に、宮殿の宝物を空間魔術で亜空間に保管しておきました。全て、あなた様のものです」

　そいつは素晴らしいな……だが、それにしても……

　「お前さんは随分と空間魔術が得意なんだな。さっきの転移(テレポート)と言い、見事だ。うちの魔術師(伊達メガネ)もあのレベルの空間魔術は扱えない。俺にはお前さんのような術者がどうして戦争に参加してなかったのか、不思議で仕方が無い」

　空間魔術は非常に便利だ。
　例えば兵站。トラック一台分の亜空間を作れる魔術師が居れば、その分兵站は楽になる。

　まあそもそも空間魔術師自体が珍しい。創れる亜空間も軽トラの荷台程度の要領が精々。
　だがメアは全ての宝物をしまい込んだと言った。

　この広い魔界を支配した魔帝様がまさか軽トラの荷台程度に収まる宝物しか持っていないというのは可笑しな話だ。
　間違いなく、メアは天才だ。そして下手したら俺以上の化け物だ。

　「簡単な話ですね。私は魔帝の庶子です。魔帝は私に興味などありませんでした。戦争など面倒なだけでしたので、こうして実力を隠していたのですよ。魔帝が死ぬ、この時まで」

　メアはニヤリと笑う。とても、とても悪そうな笑みだ。

　……実は魔帝の死にはいろいろ謎がある。
　というのも、魔帝城に乗りこんだ途端に魔帝城の防衛機能が一人手に停止したのだ。

　普通ならば魔帝を支援する自動機能が発動するはずなのにである。
　他にも結界で守られている扉が開いていたり、ガーゴイルが故障していたり。

　挙句の果てに、魔帝の奴は腹を擦っていた。腹を下していたのだ。
　偶然で片付けるのは……ご都合主義ってもんだろうよ。

　「あとついでに言っておきますと、私は転移(テレポート)以外の魔術は不得意です。気力も少ないです。戦力としては雑魚なので、期待しないでくださいね？」
　「分かってる。だからお前は俺を連れてきたんだろう？　お前が頭脳、俺が腕力。二人で魔帝、やろうじゃないか」

　俺は拳を前に突き出した。
　メアは暫く不思議そうにそれを見ていたが、意図に気付いたようで拳を突き出してきた。

　二人の拳が軽くぶつかり合う。

　こうして俺たちの二人三脚の魔界統治が始まった。
　「なあ、あんたら俺に恨みとかないわけ？」

　俺はメアの屋敷に到着した翌朝、メアの家臣……つまり俺の家臣になった魔人族に聞いてみた。
　名前は知らないが、メイドの中で一番偉いようなのでメイド長さんと呼ぶことにする。

　「特にありません。我々はメア様の家臣ですから。魔帝陛下のことは尊敬はしていましたが、それ以上の感情はありません。ご安心下さい」

　淡白だな。もう少し、無いのか？　主人の仇め！！　とか、お前のことは気に入らないが従ってやるとか。

　「お前のことは気に入らないが従ってやる。これで良いですか？」
　「お、お前、心を読めるのか！！」
　「ええ。祝福『兎耳』を持っていますから」

　祝福とは先天的に持っている特殊能力だ。まあ超能力だと思ってくれれば結構。
　それにしても読心術とは。初めて見たな。

　「こら！！　勝手に人の心を読んではいけないといつも言っているでしょう！！　アキト様の怒りに触れて殺されたらどうするつもりですか！！」

　メアが声を荒あげると、メイド長さんはすまし顔で言った。

　「読んでも怒らないだろうと判断しました」
　「……その判断材料は読心の結果でしょ。あなたは……」

　メアは額に手を置く。メイド長さんには反省の色は見えない。
　メアも苦労してるんだな。

　「なあなあ、執事さん。あんたは恨み無いのか？」
　俺は丁度近くを通った執事さんにも聞いてみる。執事さんはお手本のような礼をしてから答える。

　「全くございません。何か、お気に障ることが有りましたでしょうか？」
　「いや、無いけどさ。何か想像していたのと違うなと思って」

　もう少しギスギスした空気を覚悟していたんだけど。以外にフレンドリー……ではないけど、親切だし。

　「我々はずっとメア様に仕えております。ですから魔帝陛下とは直接的な繋がりはありませぬ。むしろ我々はあなた様に同情的……というは失礼かもしれませんが、そう言う思いを抱いています」
　「そう言うことです。アキト様。ご安心ください。あなた様の即位と私との結婚を発表すれば、すぐに恨みと欲望と嫉妬を抱いた魔王や諸侯、騎士たちがやってきますよ」

　そうかい、そうかい……
　全然安心できないな。

　「一先ず、宮殿と首都を取り返す必要があります。首都無しでは魔帝として即位出来ませんからね」
　「首都……ハデースだっけか。確か四百年前の世界統一国家、ユリアス帝国の首都があった場所だよな」
　「そうです、博識ですね」

　お前、絶対馬鹿にしてるだろ。
　こんなのこの世界の十歳児だって知ってるぞ。日本で言えば、昔東京は江戸って言われてたんだと同じレベルだ。

　魔帝はユリアス帝国皇帝を自称していた。それだけユリアス帝国の皇帝位は権威のあるモノなのだ。

　ちなみに世界統一国家ユリアス帝国が滅んだ理由はモンスターだ。
　突如モンスターというよく分からない生物が現れて、国のインフラだとか農地だとかを滅茶苦茶にしたのだ。

　「さて、善は急げ。早速奪い返しに行きましょうか」
　「おい、少しは説明しろ。魔界の情勢を！！」

　戦う相手の名前くらいは教えて貰わないと困る。というか戦えない。
　メアの指示に従うとは言ったが、指示の理由くらいは教えて貰いたい。


　「仕方ありませんね……」

　メアは何も無い空間に手を突っ込み、地図を取りだした。便利な能力だ。

　「はい、見てください。まず中央部の大きい領地。これが魔帝直轄地で、その中央にある丸い印が首都ハデースです。その周囲に五つの国があるのが見えるでしょう？　これが魔王領です。東の二国は北から順に魔王グロウ、魔王デルフ。西の三国は北から順に魔王メディア、魔王スパルトス、魔王ギベルです。アキト様には全ての魔王を屈服させる、もしくは殺して貰います」
　「なるほど、なるほど。それで現在首都を押さえていて、魔帝に一番近いのは？」
　「魔王グロウです。魔帝の次男、私より二十歳年上の兄です」

　魔王グロウか……うん、聞いたこと無いな。
　というか五人ともあまり聞いたことが無い。どういうことだ？

　「彼らは戦争に参加しなかった魔王。まあ、国境を固める任についていた者もいましたけど。言い訳に過ぎません。ほとんどが勇者様に比べれば雑魚です。あと、父親や家督を継ぐべきだった兄が死んで実力も無いのに自動的に……という者も居ます」
　「なるほどな。そりゃあ聞いたことが無いわけだ。それでグロウってのは強いのか？」

　雑魚……と決めつけるのは早計である。
　別に戦争に参加しなかったからと言って、弱いというわけでは無い。ただ純粋に利益が見いだせなかっただけかもしれない。

　この世界は騎士候の力が強い。いくら魔帝と言えども、戦争に行きたがらない諸侯を無理やり連れていくことは出来ない。

　「うーん、私は戦闘能力は低いですからね。イマイチ分かりかねませんが……かなり強いと思いますよ。何しろ魔王ですから。魔界でも十指に入るかと」
　「じゃあ余裕だな。俺は人間最強の勇者さ」

　この世界に俺に勝てる人間など居ない。少なくとも俺は出会ったことが無い。魔帝以外はな。
　魔帝は本当に規格外の化け物だった……

　「よし、大体事情は分かったぜ。早速行こうか。連れてってくれ」
　「はい！　と言いたいところですが、実は魔力切れです」

　何？　お前、善は急げと言ったじゃないか。
　まあ良いか。どれくらい掛かるんだ？

　「ざっと半か月も休めば……」
　「遅すぎじゃね？　普通は一日寝込めば回復するだろ」
　「私は種族特性で回復が遅いんですよ。ですから、魔力を補給させてください」

　そう言ってメアは俺の左手首を掴む。そして愛おし気に俺の手首の血管を撫でまわす。
　なんか、嫌な予感がするぞ。

　「私は魔人種(ナイトメア)の中の吸血族(ヴァンパイア)に属する淫魔族(サキュバス)です。私の好物は人間の、特に強いオスの体液……血液、汗、唾液、精液です。あ、精液は吸ったこと無いですよ。イメージです。ご安心を」

　おう……
　つまり俺の魔力を吸って栄養補給ってか。

　メアは上目遣いで俺を見上げる。

　「吸っちゃダメですか？」
　「痛くしないでくれ」

　俺がそう言うと、メアは目を輝かせて俺の手首に齧り付いた。
　二、三口血を飲むと、メアは唇を手首から離す。

　「ふう、美味しいです。やはり不老である神具使いの血は格別ですね。あ、知ってます？　私たち淫魔族(サキュバス)は二十歳までに処女を卒業しないと死にます。そして処女を卒業すると、処女を捧げた人の血しか吸えなくなるんですね。今、私は十八です。そろそろヤバいので、いろいろ片付いたらちゃっちゃと散らしてください」

　……もう少しオブラートに言えないのかね、この小娘は。
　処女ってのはちゃっちゃと散らしちゃイケないモノじゃないか。最近の若い奴は貞操の大切さってもんが分かってねえな。
　俺が言うのも変な話だが。

　「さて、これで元気百倍です。早速行きましょう。時空酔いの覚悟は良いですか？」
　「オッケー！　行こうぜハニー！！」

　俺はメアに右手を掴む。
　メアの左手を執事さんが、その執事をメイド長さんが、そのメイド長さんに続いて騎士候約三十人が手を繋ぐ。

　「さあ、行きましょう。転移(テレポート)！！」
　「ううぇええ。気持ち悪い……」
　「大丈夫ですか？」

　メアが俺の顔を心配そうに覗き込む。俺は微小を浮かべて、立ち上がった。
　気持ちが悪い……
　この時空酔いには馴れそうにないな。

　「で、どこに転移したわけ？」
　「ハデースの下水道の中です」
　「いや、それはおかしいだろ」

　普通、首都には転移(テレポート)で侵入出来ないようにする結界が張られているからである。
　もし簡単に侵入出来たら、テロし放題、やり放題、されたい放題だ。

　「簡単な話です。あらかじめ、出口を用意していたんです。直接つなげることで、結界を無視できます。グロウは私が優れた空間魔術使いであることを知りません。だから油断したんでしょうね」

　俺はそういうメアの足元を見てみる。赤い液体……おそらく血液で描かれた魔術陣が描かれている。
　そう言えばこいつはここで生活してたんだっけ。じゃああらかじめ仕込んでおくことは簡単か。

　「私は魔帝城の防衛設備、結界の性質・位置・解除暗号・死角、抜け穴……全て調べ尽くしています。今生きている人間の中では世界の誰よりも詳しいでしょうね」
　「つまり地の利はこちらにあるということか」

　天の時、地の利、人の和……
　戦の三要素の一つだ。

　「では作戦を説明しましょう。今から騎士候三十人には宮殿へ真正面から攻め込んでもらいます。本気で攻める必要はありません。出来るだけこちらに被害が出ないように戦ってください。私と勇者様は下水を通り、丁度宮殿の真下に向かいます。戦力が正面口に集中したところで、天井を破壊して私と勇者様が宮殿に侵入して一気に兄様(グロウ)を討ちます」
　「質問良いか？」

　俺は手を上げる。メアは良いですよと返す。

　「グロウが働き者で正面口に行ったらどうすんだ？」
　「挟み撃ちにします。というか勇者様が宮殿に侵入出来た時点で勝ちは決まってます。部下の騎士候三十人はオマケみたいなものです」

　おい、執事さん、メイド長さん。あんたらオマケ扱いされたぞ。良いのか？　悔しくないのか？

　「事実ですし」

　おい、メイド長さん。勝手に人の思考を読むな！！

　「後で勇者様には読心術妨害結界が組まれた首飾りを渡しておきます」
　「おう、よろしく頼むよ」

　あんまり読まれまくるのは好きじゃない。俺にもプライバシーがあるんだよ。

　「では、解散しましょう。私たちが目的地に到着したら念話(テレパシー)で合図を送りますね。解散！！」

　さらっと流したが、念話(テレパシー)って超高度な魔術だぞ……



　　俺たちは下水を歩く。偶に足元をドブネズミが通る。ちなみに俺がドブネズミを見たのはこの世界に来てからだ。この世界特有なのか、それでも地球も同じなのか分からないがドブネズミという生き物はかなりデカい。

　俺たちの足音と鼠の足音だけが下水に響き渡る。

　「なあ、メア。俺たちってさ、ぶっちゃけ人材不足なんだろ？」

　俺は騎士候たちを思い出しながら言う。
　失礼な話だが、こいつらはあまり強いとは言えない。すでに気力が回復しきった俺ならば五分で殲滅可能だ。

　だが今現在、メアの主力は彼らである。

　「グロウって奴を仲間に出来たらどうだ？」
　「……出来ますかね？」
　「それは会ってから判断しよう」

　俺は全身の血が湧き立つのを感じる。
　やっぱり本気の戦いは楽しいな。ゾクゾクする。

　俺が日本への帰還を拒否した理由の一つはこのゾクゾクが味わえなくなるからだ。

　「アキト様、ここです。今、念話《テレパシー》で合図を送りました」
　メアがそう言うや否や、爆音が俺の鼓膜を震わせた。
　メアの騎士候たちが真正面へ魔術で攻撃を始めたのだ。すぐさま別の爆音が響く。敵の反撃かな？

　数分が経過して、メアはこちらを見た。

　「今です。よろしくお願いします」
　「よし任せた。俺は加減できないから、下手したら瓦礫が当たるかもしれん。その辺は自己責任な」

　俺は聖剣ちゃんに気力とイメージを吹き込む。
　聖剣ちゃんこと聖光剣『救世の光』が俺の要望に応える。


　発光した聖剣ちゃんを天井に向けて一気に斬り上げた。

　光の奔流が聖剣ちゃんから解き放たれる。
　一瞬、俺の周囲が白く染まり、少し遅れて爆音が響き渡る。

　いってえ！　瓦礫が頭に落ちて来た！！

　砂埃が収まってから上を見ると、見事な穴が開いていた。美しいシャンデリアが見える。
　素晴らしい……

　「さあ、行くぞ！！」

　俺は両足に気力を注ぎ込み、両足の筋力を強化。
　強く地面を蹴る。

　腕を伸ばして、穴の淵を掴む。

　「こんにちは、皆さんお久しぶり。勇者ですよ！！」

　俺は呆然とした表情を浮かべた騎士候たちに挨拶する。当然顔は見たことが無い。
　さあ、死んでくれ。

　俺は騎士候が呆然としているうちに三人を峰打ちで気絶させる。まあ峰打ちでも死ぬことはあるのだが……死んでたら仕方が無い。運が悪かった。
　まずは三人。始末完了。

　「おい、俺は玉座の間を目指す。お前も遅れるな！」
　「了解です、アキト様。大暴れしてきてください！！」

　よし、我が妻（予定）から許可も貰ったことだし早速行きますか。
　この魔帝城は一度来たことがあるから、地理は分かっている。

　「曲者め！！　お前は一体っぐあああ」
　「勇者様だ。分かったか、馬鹿野郎」

　俺は飛び出てきた騎士候をぶん殴って気絶させる。かなり吹っ飛んでしまった。もしかしたら死んでるかもしれない。まあ、出来るだけ生かしているだけで、別に不殺を心掛けているわけでは無いから別に死んでも問題は無いけど。

　あれ？ふと思ったけど、俺は魔帝に成るんだよな。じゃあ魔帝と名乗った方が良いのかな？

　「き、貴様は勇者アキトか！！　何故ここに居る！！　貴様は異端として国を追い出されたはずだ！！」
　「俺もビックリだ。こんなことに成るとはね。展開が早いの何のって。まあ、大事なのは俺がここにいて、あんたもここに居るということだ。久しぶりじゃないか、騎士団長さん」

　俺は目の前に出てきた魔人族(ナイトメア)の男に投げかける。
　こいつとは前回の戦争で会ったことがある。かなりの実力者だった。

　骨のある奴に出会えて、俺は舌なめずりした。

　「さあ、やり合おうぜ。ああ、降伏するなら許してやるよ。俺は殺さなくて良い人間は殺さない主義なのさ」
　「誰が！！　貴様のような男に降伏するか。降伏するのは貴様の方だ」

　気付くと、俺の周囲を騎士候が囲んでいた。騎士団長合わせて四人か。
　少し無駄話が過ぎたかもしれないな。

　「仕方が無いな。お前さんクラスに成ると手加減が難しいから、殺しちまうかもしれない。あー、参考までに聞いて良いか？　あんたの騎力はいくつだっけ？」
　「……四万三千だ。それがどうした？」
　「そいつは凄いな」

　騎力というのは戦闘能力を表す数値である。筋力、気力、魔力、武器の総合値で割り出される。　　　　　　　
　基本的に騎力一～五がフル装備で固めた一般人兵士だ。
　下っ端騎士候の騎力は百前後だ。つまりこの世界での戦闘要員の最低値が百前後。

　それを考えると四万三千はかなり高い。
　まあ、この騎力っていう数値は当てに成らないんだけどね。実際、俺よりも騎力で劣る魔術師(伊達メガネ)や聖女(狂戦士)と俺が戦えば相性の悪さで二人が勝つ。
　相性、地形、本人の気合いで勝敗は揺れ動く。

　というか相性の悪さや弱点を補うために集団戦をやるのだが。

　「じゃあ俺も教えてやる。俺の騎力は五十三万だ」

　ちなみに、魔帝の数値は百五十万前後だった。もしかしたら二百万を超えていたかもしれない。

　俺の方針は基本的に敵は殺すだ。許しても必ず敵になって帰ってくるのだから、殺してしまう方が無難である。
　だが我々は非常に人材不足。出来れば彼らを仲間に引き込みたい。

　そのために出来るだけ殺さない。今回はね。まあ、ケース・バイ・ケースだけど。


　「さあ、掛かってきな」

　俺は聖剣ちゃんを仕舞って、身構える。
　聖剣ちゃんを振り回していると、誤って殺してしまいそうだからだ。なに、俺には魔道義手がある。

　危なくなったら即座に抜けばいい。


　「死ね！！　勇者！！　魔帝陛下の仇！！」

　一斉に騎士候たちが俺に向かって剣を振り上げる。
　良い剣だ。そして腕も悪くない。当たったら、真っ二つに成るだろうな。……つまり当たらなければどうということは無い。

　ガキン

　金属音が響く。
　俺が魔道義手で敵の剣を掴んだ音だ。空かさず剣を奪い取り、首筋に手刀を入れて沈ませる。
　だが間髪入れずに三人の剣が俺を襲う。

　開いていた左手を彼ら三人に向ける。

　「火壁(ファイヤー・ウォール)」

　あらかじめ準備していた魔術を発動させる。
　俺は魔術は得意じゃない。魔力も少ないしな。だから一つの魔術を扱うのに、最短でも十秒の時間が必要になる。

　だからあらかじめ何を使うのか考えて置き、いつでも発動できるように魔術を完成させておかなければならない。
　ちなみにこれはストック法と呼ばれるメジャーな戦闘技術の一つだ。

　ストック法で用意できる魔術は一つだし、ストックしている間は常に魔力を食うので魔術を主な攻撃手段とする魔術師はこのストック法を用いることは少ない。


　俺の魔術で二人の騎士候が怯む。だけど……流石だな。
　愛しの騎士団長は怯んだ様子はない。俺の魔術が威力のほとんど無い、こけおどしであることを見抜いたようだ。

　しかし、一人ならば十分に対応できる。
　俺は後ろ蹴りを思いっきり喰らわしてやる。騎士団長はその蹴りを避けずに、剣の刃で受け止めるが……

　それは下策だぞ。何しろ俺の靴底には世界最高強度を誇る金属、アダマンタイトが仕込んであるからな。

　バキッ

　心地の良い音が俺の足に伝わる。
　騎士団長の剣にヒビが入った音だ。

　「騎士団長！！」

　遅れて騎士候が火壁(ファイヤー・ウォール)を無視して俺に突進してくる。こけおどしだと気付くのが遅すぎる。

　十分対応可能だ。

　俺は一方を魔道義手で殴りつける。この魔道義手も靴底と同様にアダマンタイト製だから、相手の剣も同時に破壊できる。
　そしてもう一方は……厳しいな。

　「聖剣ちゃん！！」

　俺が叫ぶと、俺の腰にあった聖剣ちゃんが俺の左腕に出現する。
　聖剣ちゃんは俺の求めに応じて、瞬時に瞬間移動出来るのだ。

　俺は聖剣ちゃんの腹で騎士候を殴りつける。
　吹き飛ぶ騎士候。

　さて、最後は騎士団長一人。

　「クソ、手加減されて負けるとは……」
　「悪いな。もう少し精進してから挑み直せ」

　俺は魔道義手で騎士団長の男前の顔を殴りつける。
　うん、この音は鼻の骨が折れた音だな。


　「アキト様！！」
　「お、メアか。ようやく追いついたのか」

　俺が振り返ると、メアが微笑む。
　額に汗が浮き出ているのが分かる。頑張って走ってきたみたいだ。

　俺は数歩で百メートルは進めるからな。一般人よりも少し身体能力が高い程度のメアには追いつくので精一杯だったのだろう。

　「早すぎます！！　どんな身体構造してるんですか？　戦いながらここまで来たんですよね？」
　「まあ、そうだな。でも戦いは基本的に一人当たり三秒くらいだぞ？」

　騎士団長たちとの戦いも含めて計算するとそうなる。
　ちなみに騎士団長たちを含めないと、一人あたり一秒も無い。

　「というか、転移を使えばいいじゃん」
　「魔帝城内には強力な抗転移(アンチ・テレポート)魔術が掛かっています。知っているでしょ」

　……いや、無かったぞ。

　「ああ、そう言えばあの時は解除しておいたんでしたっけ。てへ、忘れてました」
　舌をちょろっと出すメア。
　こいつ、さらっと重大なことを言ったな。やはり魔帝殺害の間接的な犯人は貴様か。

　……直接殺した俺が言うのも何だけどな。

　「それで倒せますか？」
　「ま、その辺はグロウとかいう魔王の実力しだいさ。早く玉座の間に行こうぜ」

　俺はメアをお姫様抱っこで抱きかかえる。
　メアは顔を真っ赤にして、テンパったような声を上げた。

　「な、ど、どうしたんですか！！」
　「ん？　俺の知り合いの女は大体これをやると喜ぶんだけど。ダメだった？」
　「……いえ、このままでお願いします」

　やはりこいつもお姫様抱っこが好きらしい。
　女とは分からんな。俺ならこんなに安定感のなさそうな抱かれ方はされたくない。

　おんぶが最強ではないか。
　グロウ・ルシフェルは魔帝の次男である。
　とはいえ、グロウにとって魔帝は身近な相手では無かった。いや、そもそも魔帝を身近な相手と捉えている者など居なかっただろう。

　兎に角強大で、恐ろしい人。それがグロウの父への評価であった。



　この世には神具と宝具という二種類の武器がある。
　この二つは固有武器と呼ばれ、一度契約すれば本人が死ぬまで他の人間は使えない。

　神具と宝具は意思を持ち、自分自身の所有者を選ぶ性質がある。もっとも能動的に行動することは無い。あくまで受動的だ。

　特に特殊なのが神具である。
　神具は一種族に一つだけ存在する。

　この世界の種族は大別して聖人種(ヒューマン)、魔人種(ナイトメア)、妖精種(フェアリー)、獣人種(ワービースト)、鬼人種(オーガ)の五種類が存在するため、現存する神具は五つである。
　伝説では海棲種(セイレーン)という種族も居るらしく、それも含めれば六つになる。まあ伝説なので常識の範囲内では五つだ。

　神具の一番のメリットは不老になることだ。
　支配者が長生きというのは国にとって素晴らしいことだ。永遠に安定した国政が続くのだから。

　実際、魔帝は魔人種(ナイトメア)の神具である暗黒剣『永久の闇』を手に入れてから、魔界を統一するまで百年以上掛かっている。

　さて、何故このような話をしたかと言うと……



　「クソ！！　どこにあるんだ！！　父上の神具は！！」

　グロウは怒鳴り散らした。
　そして玉座を思いっきり蹴り飛ばす。

　神具を確保することは魔帝の後継者を自称する上で非常に大事なことである。
　グロウ自身が神具と契約出来れば御の字。出来なくとも、自分以外の契約者が現れるのを防ぐことが出来る。

　不味い、実に不味い。

　父である魔帝は勇者に討たれ、魔帝の後継者として指名されていた長男―グロウの兄は聖女の追撃で死んでしまった。

　故にグロウは他の親戚や兄弟に玉座を奪われる前に、連合軍の撤退を見計らって首都をすぐに奪ってしまったのだ。
　スムーズに首都の占拠が実現したのは連合軍との密約のおかげだ。
　魔界の中でも比較的豊かな北西部を明け渡し、暫くの間多額の賠償金を支払い続けることを条件にグロウに首都を明け渡す。

　首都ハデースは経済的には豊かではあるが、その周囲の土地は痩せている。
　首都ハデースは魔界の中心部にある。連合軍が首都ハデースを安定的に統治するには、非常に広範囲の魔界の支配が必要になり、連合軍にはそんな広い土地を治める力は無い。

　だったら親聖人種(ヒューマン)政権を立てて、近くて豊かな土地を割譲して貰った方が良いではないか。連合軍の上層部はそう考えたのである。


　グロウが首都を占拠した時、神具はグロウの手の中にあった。
　魔帝は死の間際に神具を手放して、長男に預けたのである。その長男は死んでしまったが、グロウは長男から神具を受け継いだ。

　神具を手に入れ、首都を占拠。すでに魔帝として即位する条件は整っている。

　しかしいざ即位しようとしたら神具が消えていた。訳が分からない。
　……いや、グロウには犯人に心当たりがあった。

　「メア……一体どうするつもりだ……」

　当時、メアはグロウと共に行動していた。メアは何の力も無い、非常に非力な娘だ。少なくともグロウはそう認識していた。

　グロウはメアとは親しいわけでは無いが、一応は妹である。

　非力な妹を兄として守る。グロウはそういう人間的常識は弁えている。

　だがしかし、突如メアが姿を消した。
　同時期に神具も姿を消す。これはメアが犯人と考えても良いだろう。


　「……考えうるのはメアが誰か別の魔帝候補を立てようとしていること。だがいったい誰だ。そんな奴居るのか？」

　メアは弱い。これは確かだ。
　だから魔帝には成れない。

　メアは誰か魔帝候補を連れてきて、結婚して妻として権力を振るおうとしているのだろう。

　だがそんな都合の良い候補は居るだろうか？
　メアの言うことを聞いてくれるような、都合の良い男。そんな人間、考えられない。

　そう考えていると、特殊爆発音がグロウの耳に響く。この音は攻撃魔術が宮殿の結界に触れて、霧散した音だ。
　どうやら頭の悪い奴がテロを起こしたようである。

　「おい、城壁の門番は何をしていたんだ」
　城壁の門番は怪しい人間を城壁に入れないという非常に重要な任務を持つ。彼らは魔力や気力を測定して、一定以上の気力や魔力がある人間は追い返す。
　そうすることで治安を維持するのだ。

　「申し訳ありません。後で処分しておきます」
　「そうか。まあ、良い。騎士団長、第一隊から第九隊を動かせ」

　現在、この城には百人の騎士候が居て、それを十人の部隊に分けて編成している。
　全員が千以上の騎力を持つ精鋭だ。

　それ以下の騎士候も大勢いるが、グロウは戦力に数えていなかった。城内や街中での戦闘は数よりも一人一人の戦闘能力がモノを言う。

　騎士団長は放送機を使って、騎士たちを正面に集めさせる。
　報告に拠れば敵の数は三十人らしい。すぐに鎮圧されるだろう。

　グロウはそう考えていると、突然地面が揺れて爆発音が響く。
　敵襲だ！

　「最初の襲撃は囮か……おい！　見張り台や結界班は何をしていた！！　いや、今は良い。すぐに鎮圧しろ！！　騎士団長！」
　「は！　すぐに鎮圧して参ります」

　グロウは騎士団長を動かした。
　騎士団長の騎力は四万三千。これ以上の実力者はこの魔帝城にはグロウ以外居ない。

　「それにしてもどこから侵入したのか……」

　見張り台からの報告もないし、結界を管理していた呪術師からの報告も無い。
　まさか全員酒に酔って寝ていたわけでもあるまい。

　グロウは玉座に座り、思案に耽る
　しかしグロウは急遽、その思案をやめなければならなくなった。

　「大変です！！　敵は、敵はあの勇者(アキト)です！！！　メ、メア様もご一緒の模様！！」
　「何！！　勇者が？　いや、しかし……まさか！！」

　グロウの頭の中で全てのピースが埋まった。
　魔帝を倒した勇者ならば十分魔界の魔人種(ナイトメア)も従うだろう。
　勇者は魔界では評判が高い。

　グロウの父である魔帝は非常に優れた君主ではあったが、同時に暴君でもあった。
　魔界の平民や一部の騎士候たちの反感を買っていたのだ。それを打ち倒したのが勇者である。

　それに勇者は連合軍の騎士候の略奪を何度も止めたという実績がある。この首都ハデースが戦火で燃えなかったのも、勇者が他の騎士候や聖職者を力づくで止めたからだ。

　敵ではあるが、高潔で正義感溢れる騎士。それが魔界の魔人種(ナイトメア)の勇者への評価である。……本人や親しい人間が聞いたら腹を抱えて爆笑するであろうが。

　魔帝としての正当性は神具と首都、そしてメアとの結婚が有れば事足りる。

　そもそも魔帝という呼称はグロウの父である魔帝が初めて名乗ったモノだ。
　別に魔帝の子が魔帝を継がなくてはならないなどと言う慣習は無い。そもそも魔帝自身、一人の一騎士候から成り上がったのだから。

　「勇者か……悪くない相手だな」

　グロウは立ち上がる。
　そして腰の二本の刀。吸血双頭『吸命の牙』に手を当てる。

　グロウは勇者と戦ったことは無い。そもそも戦争に参加すらしていなかった。
　戦争に利益が見いだせなかったからである。グロウはすでに冊封されて居た土地で満足していたのだ。

　だから勇者の実力は知らない。ただいくつか言えることが有る。

　「俺は強い。今まで負けたことなど一度も無い。勝てるさ。相手が誰であろうとも」
　自分が魔帝の息子であるという自負。
　そしてもう一つ。

　「勇者？　はは、父上を集団で囲んで殺しただけだろ。父上は勇者に負けたんじゃない。勇者を含めた連合軍に負けたんだ。……仲間の居ない勇者など、恐れるに足らない」

　メアが率いてきた騎士候の実力は大したことは無いはずだ。メアは強力な騎士候を動員する財力は無い。当然数も少ない。

　つまりメアの戦力は勇者一人。
　グロウが勇者を一騎打ちで殺せば、鎮圧は容易になる。

　「俺の顔に泥を塗りやがって。メア、勇者！！　今、殺しに行ってやる」
　「その必要は無いぜ」

　そんな言葉と共にドアが吹き飛んだ。
　「その必要は無いぜ」
　現れたのは勇者と、何故かお姫様抱っこをされたメア。

　「来ちまったぜ。お前がグロウだな？」
　「そういうお前が勇者か」

　グロウは勇者を眺める。
　背はグロウの方が高いが、その体にはぎっしりと筋肉が詰まっていることが分かる。

　気力も非常に高い。魔力はあまり高くなさそうだ。

　しかし特に目を引くのは勇者が持つ腰の剣。
　あれが噂に聞く神具、聖光剣『救世の光』。聖人種(ヒューマン)の神具。

　尋常ならざる力を秘めているのが分かる。

　しかし……

　「そんなに強くなさそうだな」
　「へえ、そう思っちゃう？」

　グロウがそう考えた理由は二つある。

　一つは気力と魔力の量。まず勇者の魔力は碌に無い。弱小騎士候よりもほんの少し高い程度だ。
　気力は桁外れに高いが……十分魔力量で補える。

　二つ目は武器。
　確かに勇者の聖光剣『救世の光』は強そうではあるが、グロウの宝具とそこまで変わらない、いやそれ以下に感じる。

　「やはり魔帝を倒せたのは数の力のようだな」
　「そうだな。そいつは否定しないさ。あいつ、腹壊してたみたいだし」

　それはグロウも初耳である。
　だがそれが事実だとすれば、勇者の実力は想定よりも遥かに下に見積もれる。

　「ああ、そうそう。グロウ君。最初に言っておくか。降伏しない？　君、結構強そうだからさ」
　「はは、斬新だな。そんなに俺が怖いか？」
　「ああ、怖いな。間違えて殺してしまいそうだ。うちは人材不足でさ、出来るだけ生かしてスカウトする方針なのさ」

　グロウの喉から変な笑いが込み上げてきた。

　（下手くそな張ったりだ。何が、「間違えて殺してしまいそうだ」だ。「殺されそうだ」の間違いでは無いか）

　グロウの唇が吊り上がる。

　「アキト様。あなたは説得が下手くそすぎですよ。何か、頭の悪い勘違いをしているみたいじゃないですか」
　「そうか？　俺と同様、脳筋そうだからあれで通じると思ったんだけどな」
　「脳筋は脳筋でも、兄様は中途半端な脳筋です。戦争が怖くて領地に引きこもってた臆病者で実戦経験も碌にありませんから。力の上位を計れないんですよね。頭も悪い馬鹿でアホです」
　「メア！！！！」

　グロウは思わず怒鳴った。先ほどから聞いて居れば人のことをやれ『脳筋』だ『臆病者』だ『馬鹿』だ『アホ』だと言ってくる。

　聞き捨てならない。

　「メア。神具を返して貰おうか？　それは俺が持つべきものだ」
　「何を言っているんですか。私が今持っているのだから、私の物ですよ。悔しかったから奪え返してみればどうです？　大体、頭が悪いから盗まれたり、簡単に城内に侵入されるんです。どうするんですか？　あなたが勝手に結んだ密約。あれのおかげで、聖人種(ヒューマン)の軍隊が魔界に侵入しやすくなったではないですか。私なら領土の割譲無しで首都を押さえられました。相手はさぞや面白かったでしょうね。知恵者ぶる兄様。爆笑です」
　「貴様！！！！」


　グロウは歯ぎしりする。
　格下だと思っていた妹に散々に誹謗され、怒りが収まらない。

　「決めた。その勇者を殺した後、お前の手足を削ぎ落として達磨に加工してやる。誰に売って欲しい？　それとも馬や竜の性処理便器にでもしてやろうか！！」

　このユリアス大陸では勝った者が全て。それがルールだ。
　特に魔界はその傾向が強い。
　そう言うことは魔界では広く行われている。

　……まあ、グロウには妹を辱めるような趣味は無いので、実際にやるかどうかは別である。
　これはそれくらい怒っているぞというメッセージだ。

　しかしメアは怖がるどころか、さらに挑発して来た。

　「キャー、怖いですー。勇者様、どう思います。あの人、妹を達磨にして犯すと言いましたよ？　肉親が性の対象になるとか、無いですよねえ。あれが魔帝に成るとは世も末ですね」
　「別に犯すとは言ってなくね？　というか、お前人のことをあそこまでバカバカ言ったらあれぐらい言われるだろ。まあ、俺にさっきの発言には少しばかりドン引きだけど？　性処理便器とか、エロ本の読み過ぎだよな」

　「貴様ら！！！！！！！！」

　グロウは顔を真っ赤にし、地団駄を踏んで怒り狂った。
　そして刀を抜き放ち、勇者(アキト)に斬りかかった。

　ガキン

　金属音が魔帝城に鳴り響く。
　勇者(アキト)の聖剣とグロウの宝具がぶつかり合った音だ。

　「へえ、中々やるじゃん。それで、お前の騎力ってどれくらい？」
　「二十五万だ！！」
　「そいつは凄い！！　ちなみに俺は五十三万だ！！！」

　勇者(アキト)の聖剣が光り輝く。
　次の瞬間、グロウは吹き飛んだ。玉座に衝突して、玉座が破壊される。

　「な！　き、貴様……」
　「良いか？　神具の力ってのは出来るだけ漏れ出ないようにするのが大切なんだぜ？」

　グロウは息を飲んだ。
　先ほどと比べて、勇者(アキト)の持つ聖剣から感じる威圧が桁外れに上昇している。

　だが上昇は一瞬だけで、すぐに収まっていく。

　「俺くらい聖剣ちゃんと心を通わせていると、力を八割くらい隠せるようになる。君は取り敢えず自分の武器を親しみ込めてちゃん付けで呼ぶことから始めた方が良い」
　「誰がそんな気持ち悪いこと！！」

　グロウがそう叫ぶと、勇者(アキト)は少し顔を引き攣らせた。

　「なあ、メア。気持ち悪い？」
　「ええ、かなり気持ち悪いと思います」
　「えええ……」

　意気消沈したような顔をする勇者(アキト)。
　ここでグロウは気付く。勇者(アキト)はメアを抱いたままであるということを。

　手加減された……

　グロウは思わず歯を食いしばる。

　「っく……ふざけるな！！」

　グロウは認められなかった。
　自分は魔帝の息子だ。その魔帝の息子が、いくら相手が勇者(アキト)だからと言ってコケにされたなど認められるわけがない。

　グロウは刀を抜いて、走り出す。

　「死ねえええ！！」
　「君は懲りないなあ」

　勇者(アキト)はそう言いながらメアを地面に置いた。
　どうやらグロウの本気を感じ取ったらしい。

　そして真面目な顔になる。

　「掛かって来い」

　刀と剣が激しくぶつかる。グロウは連続で、相手に呼吸の隙すら与えないように攻撃を叩きこむ。
　双刀は一撃一撃が軽くなってしまうという弱点が有るが、攻撃に休みが無いという大きな利点がある。

　証拠に勇者(アキト)は防戦一方だ。

　「いいか！！　騎力など、技術と相性でいくらでも覆せるのだ！！」
　「はは、その通りだな！」

　勇者(アキト)はニヤニヤと笑いながら、その連撃を受け止め続ける。
　この後に及んでまだグロウをバカにし続けるつもりのようだ。

　グロウは強い怒りを覚えた。だが同時に、作戦が成功しつつあることにほくそ笑む。

　（この宝具は相手の体力や気力、魔力を吸う。お前は少しづつ追い込まれているんだよ！！）

　証拠にグロウの刀にかなりのエネルギーが溜まりつつある。
　全て勇者(アキト)から奪ったエネルギーだ。

　「お前さ、さっき騎力は技術と相性で覆せるって言っただろ？」
　「ああ、それがどうした？」
　「そっくりそのまま返してやるよ」

　勇者(アキト)がそう言った途端、右手に強い衝撃が走った。
　グロウの刀の一刀が弧を描いて床に突き刺さる。

　「え？」
　「馬鹿め。消耗を待ってたのは俺も同じだぞ？」

　続いて左手。
　左手に握っていた刀が足元に落ちる。

　「気力の使い方が実に非効率的だ。刀の扱い方もなっていない。数値上ではお前の実力は俺の二分の一だが……正直、十分の一程度にしか感じれなかったぞ？」
　「……嘘だ」

　床に倒れ込む。
　その時初めて、自分がかなり消耗していることに気付いた。自分はまた負けたのだ。

　「っく、殺せ！！」
　「……お前みたいな男に言われても少しも楽しくないんだけどなあ。なあ、俺の味方に成らない？」
　「誰が貴様の部下になんぞなるか！！　俺は、魔人種(ナイトメア)だ。魔人種(ナイトメア)の国は魔人種(ナイトメア)のモノだ！！」

　勇者(アキト)になど、渡すわけにはいかない。
　そう、自分は負けてはならない！！

　「はは、よく言った！！　動機も実に気に入ったぞ。ところで一つお知らせだ。お前の仲間がここにたどり着いた。全戦力集合だ。それで、集団戦でも行くか？　流石に集団戦になると手加減は出来ないんだけど。お前が望むなら一騎打ちをしてやる」
　「殺さないのか？　今なら俺を簡単に殺せるだろ」

　グロウは刀を拾いながら勇者(カイト)に問うた。　
　すでに交渉は決裂したというのに。

　「ん？　まあな。それで、一騎打ちにする？」

　グロウは考えを巡らした。そして周囲に集まってきた自分の部下を見回す。みんな心配そうな表情を浮かべている。
　彼らはグロウにとって、とても大切な部下だ。

　もし集団戦をすれば、彼らは全員目の前の化け物(アキト)に殺されてしまうだろう。
　この男にはそれだけの実力がある。
　それは避けたい。

　逆に一騎打ちならば……油断している化け物を倒すことが出来るかもしれない。

　「一騎打ちを所望したい……後、お互い神具と宝具は使わないようにしよう。……俺がさっき負けたのは武器の力の差だ。武器の差が無くなれば俺が勝つ」
　「……はは。あくまで負けを認めないか。良いぞ。制限してやる。お互い、鉄剣だけを使用しようじゃないか」

　勇者(アキト)がそう言うと、メアは何も無い空間から鉄剣を取りだす。
　それを勇者(アキト)とグロウに投げ渡した。


　「良いのか？」
　「勝てるんだろ？　良いぜ。早く来い」

　グロウは舌なめずりした。こいつは油断している。
　今なら……勝てる！！

　「死ねえええ！！！！」

　グロウは鉄剣を振り上げて突撃した。
　気力を両腕に集め、筋力を限界にまで強化。その上でストック法で編んでいた魔術を発動させる。

　「付与(エンチャント)！」

　魔力を剣に集める。剣に炎の属性が加わり、赤く発光する。

　「付与(エンチャント)」

　勇者(アキト)も今までストック法で魔術を編んでいたのか、グロウと同様の魔術を使った。
　勇者(アキト)が左手に持つ剣には変化が見られない。加熱の付与(エンチャント)では無いことは確かだ。

　雷か氷か、その辺だろう。


　グロウの鉄剣と勇者(カイト)の魔道義手(・・・・)がぶつかり合う。

　バキッ

　嫌な音を立てて、鉄剣が砕け散った。

　「ダメだな。普通の鉄剣に熱の付与(エンチャント)を使うのは危険だぜ？　金属は熱の変化に弱いのさ。加熱された鉄剣と、冷却されたアダマンタイト製の義手がぶつかり合ったら砕けるのは当たり前さ」
　「……」

　グロウは砕け散った鉄剣を呆然と見つめる。
　そして勇者(アキト)を睨みつける。

　「そもそも俺は二刀流だ。それに鉄剣とアダマンタイト製の義手では戦力の差が大きすぎる！！」
　「お前、まだ認めないのか。なんか、凄いな。良いよ、そう言うなら付き合ってやるよ。今度は右腕も使わない。さあ、メア。もう一度鉄剣を寄越せ。ああ、フルパワーで構わんぞ。安心してくれ」


　……その後グロウは五回挑み、五回とも勇者(アキト)に敗北した。
　そして七回目。

　グロウは自らが提案したはずのルールを破り、宝具を使用したが、その上でも勇者(アキト)に負けた。
　「で、まだ続ける？」
　「っく、俺の負けだ。殺せ！！」
　「またそれかよ」

　お前にくっころされても嬉しくないんだよな。聖女(聖書大好き女)がやったらすごく映えると思うけど。

　「まあ、仕方が無いか。殺そう。……お前の部下も含めてな」
　「え？」
　「いや、当たり前だろ。グロウ様の仇～って来られたら困るじゃんか」

　グロウが俺の部下に成ってくれるならば、その部下も一緒に部下に出来る。というか、それが一番望ましい。
　だがグロウは死にたいと言う。

　そうなればグロウの部下はただの不穏分子にしかならない。俺は平和主義者なので、出来るだけ人間は殺さない方針だが、殺さなければいけないときに躊躇するような人間でも無い。

　「……それにお前、俺に負けたまま死ぬのか。勝てないまま。歴史にグロウは勇者にコテンパンにやられて負けましたと刻むのか　」
　「悲しいです。兄様が負けるなんて。このことは日記にしっかりと刻んでおきますね」

　俺に続いてメアが、日記？と思われるモノを手に取りながら言う。
　そしてペンを取りだす。

　「グロウ・ルシフェル。勇者様ことアキト様にボコボコにされ、何度も負けた上に最後に死ぬ」

　すらすらとペンを動かすメア。
　俺はチラッとグロウの表情を伺う。

　……あともう少しかな。

　「筋は良いんだけどな。戦い方を学んだら、もしかしたら……ああ、勿体無い。なあ、メア。お前淫魔族の寿命ってどれくらいだ？」
　「我々｜淫魔族《サキュバス。インキュバス》には定まった寿命はありません。吸う血液の質によって変わります。要するに、配偶者の寿命しだいですね。兄様は……あと三百年は生きるのでは？」
　「三百年か。惜しいな。それだけあれば俺に勝てるかもな。でも仕方が無いか。死にたいんだからな」

　俺はそう言って聖剣ちゃんを振り上げる。
　グロウの首筋目掛けて振り下ろした。

　「ちょっと待ってくれ！！」

　グロウが叫んだ。よし、釣れたな。

　「……た、戦い方を教えてください」
　「ん？　でも死ぬんだろ？」
　「助けてください！！　そして、俺にあなたに勝つチャンスを下さい！！！」

　グロウは深々と頭を下げる。
　そして俺の目をしっかりと見つめて来た。

　うん、悪くない目だな。

　「よし、良いだろう。その代り、お前は俺の部下に成れ。お前の部下もそのまま俺の家臣団に引き継ぐ。あとそうだな……お前の魔王領は没収だ。俺がお前を一人前と認めるまで。それで良いか？」
　「構いません。あなた様に忠誠を誓います。あなたの騎士として、働かせてください」
　「宜しい。グロウ・ルシフェル。お前を俺の部下として認めよう」

　俺はグロウの手を掴み、引き上げてやる。
　そして後ろの……俺たちの一騎打ちをずっと見守っていたグロウの家臣を見渡す。

　彼らは一斉に床に膝をつき、忠誠を示した。

　斯くして俺は魔帝直轄地とグロウの魔王領。そして大量の騎士候。
　それらを一挙に手に入れたのである。





　「やっぱりこの首都の景色は綺麗だな」

　俺は魔帝城のバルコニーから、首都ハデースを見下ろす。
　大陸中央部は文化の中継地である。文明の十字路であるこのハデースの建築物は独特なデザインをしている。

　それが道路や結界塔、城壁と組み合わさり、一つの芸術品と化している。
　人々が商品を売り買いし、子供たちが遊び回っている。彼らはこの街の支配者が変わったことに気付いて居ない。

　今回は戦闘が城内で、しかも一騎打ちが主体であったため戦火が城下町にまで飛ばなかった。
　ちなみにメアの報告によると、死者は奇跡的にゼロらしい。

　俺とグロウが一騎打ちしたのが良かったのだろうな。一騎打ちで方が付いてしまえば、下の兵士同士で戦っても意味が無いから。
　ほとんどの者は殺し合いよりも、一騎打ちの結果を見届けることを選択したのだ。

　こういう死者ゼロ、被害ゼロの戦争がたまにあるのがこの世界の良いところだろうな。
　……酷くなると、街が一つ二つ吹き飛ぶのだが。

　やっぱり戦争で死ぬ人間は少ないにこしたことはないな。

　「ふふ、アキト様が守ってくれたおかげですよ。あの時、あなたがこの街を燃やそうとした連合軍を止めてくれた」
　「その話か？　あれは芸術品を守りたかったのが大きいぞ。この街は美しいからな。それが血で汚れるなんて勿体ない。……まあ、今思えば俺がこうして国を追い出され、異端認定を受けて追い回された遠因でもあるんだろうな」

　しかし、俺が聖女(聖書大好き娘)や騎士(騎士道馬鹿)にストーカーされてたのが昨日の夜とはな。
　まさか俺が魔帝になってしまうとは。誰が予想しただろうか？
　いや、一人だけ予想できた奴は居るか。

　「勇者様。お気づきでしょうが、父が死んだ遠因は私です」
　「だろうな。理由を聞かせてくれ。何の理由も無しに父親を殺す奴と同衾なんて怖くて出来ない」

　まともな理由を聞かせて貰わないと、こいつのことを信用できない。
　また一日しか付き合いはないが……悪い奴ではないと思うんだけどな。

　「魔帝が圧政をしていたのはご存じでしょう？　私はそれが我慢できませんでした。私ならもっと上手く出来るのに、もっと効率よく税も集められるのに。あの男は政治を税金を採ることだと思っていたようですが……違うでしょう。政治は、民の生活と国を豊かにするためにあるのです。騎士候の本来の役割は戦火やモンスターから非力な民を守ることです」
　「なるほど。よく分かった。で、俺を選んだ理由は？　俺が俗物だってことは知ってたんだろ？　どうして俺を選んだ。魔帝よりも手が負えないかもしれないぞ」

　実際、俺は人並み以上に欲がある方だ。権力、女、酒、宝石、絵画、綺麗な庭園、彫刻。
　欲しいモノは山ほどある。

　そんな俺を魔帝などに据えて良いのか？

　「あなたは……戦争時一度も略奪をしませんでした。本当に欲だけの男ならば略奪をしたはずです。あなたは戦争中、出来るだけ多くの民を助けたと聞いています。必要も無いのにモンスター討伐もしたことが有るとか。アキト様、この世で一番素晴らしい芸術品は何だと思いますか？」
　「人間だ。人間の笑顔だ」
　「その解答が出来るからこそ、私はあなたを魔帝として選びました」

　そう言ってメアは微笑んだ。
　メアの笑顔を夕日が照らす。美しい……

　素直にそう思った。これほどの芸術品は世界にそう無いだろうな。

　「まあ、付け足すなら素直で馬鹿そうなところですかね？　私の言うことを聞いてくれそうです。中途半端な馬鹿だと余計なことするから嫌いなんですよね。ほら、あれです。馬鹿な怠け者？」
　「……お前のことを素晴らしい芸術品だと思った俺が馬鹿だったぜ」

　ああ、そうだよ。俺は馬鹿で脳筋だよ。うるせえな！！
　馬鹿馬鹿連呼するんじゃねえぞ！！

　「まあまあ、怒らないでください。私はアキト様の脳味噌に関しては全く期待していませんが、その力にはとても期待しています。本当に凄かったです。あの兄様をボコボコにしてしまうなんて」
　「……お世辞は良いぞ？」
　「お世辞じゃありませんよ。本当に、凄いと思ってるんです。こんなに強い人は魔帝以外見たこと有りませんよ」

　……やめてくれよ。照れるじゃないか。

　「ま、まあ俺は人間最強の勇者だからな！」

　「今は魔帝でもありますね。いえ、一か月後ですか。正確に言えば。良いですか、アキト様。即位式に来なかった連中はみんな敵だと思ってください。……グロウ兄様は良い意味でも悪い意味でも単純だから良かったですが、他の魔王はそうはいきません。武闘派も居ますし、戦争に参加していた強力な騎士候や傭兵を雇っている者も居ます」

　「了解、了解！　なーに、俺に勝てる奴など一人も居ない。任せろ！！」

　まあ、聖女(聖書大好きっ子)や魔術師(魔術オタク)には相性の差で負ける可能性はあるけどな。
　あの二人は魔界に居ないし、魔人種(ナイトメア)に雇われるわけがない。

　「ふふ、旦那様が頼もしいと良いですね」

　そう言ってメアは背伸びして来た。
　俺はメアを片手で抱き、その唇に自分の唇を押し付けた。


　「ひゅー、ひゅー、良いですね！　あ、気にせず続けてください。このまま子作りに移行しても構いませんよ！！」

　「……」
　「……」

　俺たちは唇を離した。メアの顔は真っ赤だ。多分俺も真っ赤だ。
　夕日で染まったからでは無く、恥かしさで真っ赤になっているのだ。

　俺たちは空気を読まない声を出所に揃って顔を向けた。
　そこにはメイド服を着た女……メイド長さんが居た。

　手には水晶のような物を持っている。

　「お仕えして初めて、メア様のキスを見ました。いやあ、心配してたんですよ。このまま処女とファーストキスを拗らせたまま二十歳で死んでしまうのかと。ああ、処女を散らす時は教えて下さいね。しっかりとこの水晶玉で記録します。ああ、楽しみです！！」

　……
　……

　「勇者様」
　「ああ分かっている。聖剣ちゃん」

　俺は聖剣ちゃんを呼び出した。

　「死ねええええ！！！」
　「この水晶を騎士候たちに見せるまで死ぬわけにはいかない！！！」

　一晩中メイド長さんを追いかけたが、ついぞ捕まらなかった。
　流石、祝福『兎耳』を持っているだけある。

　……逃げ足早すぎなんだよ。
　　俺は宮殿内部にあるグロウの自室を尋ねた。

　「おい、グロウ。右手大丈夫か？」
　「はい。血も止まりましたし。一流の職人に魔道義手も作らせました」

　そう言ってグロウは右手の魔道義手を動かして見せる。
　日常生活を送る上では十分だが、やはり生身の肉よりは不器用のようだ。このままだと戦闘に差し障るな。

　「はあ。神聖魔法の使い手が居れば切れた直後ならくっつけられるんだけど」
　「魔帝陛下。神聖魔法は聖人種(ヒューマン)の固有魔法でしょう。我々の中に使える者など居ませんよ」

　グロウは仕方が無いとでも言うように肩を竦めた。
　固有魔法とは、その種族だけが扱える魔法のことである。

　魔術は普遍的にどの種族も扱えるが、魔法は特定の種族しか使えない。ハーフとかだと、複数使えるケースもあるみたいだが。

　「それにしてもこの義手、俺のと比べて随分と性能が悪いな」
　「はあ……これでも魔界で有名な魔道技師に作らせたのですが。魔帝陛下の義手は誰が設計したのですか？」
　「魔術師(メガネ女)だ。俺の仲間。知ってるだろ？」

　俺がそう言うと、グロウはなるほどと相槌を打つ。

　「名前は知っています。リリアナ殿でしたっけ？　確か共和国出身の……」
　「そうそう。兵器の設計も出来れば前線でも殴り合える、凄い奴だ」

　ああ、そう言えば俺の魔道義手の整備ってあいつがやってたんだっけ。
　これからどうするか……

　魔術師(リリアナ)の作る兵器や道具は優れたモノばかりだが、同時に大きな欠点がある。
　あいつしか整備出来ないことだ。

　当然量産も出来ない。

　他にも人間工学を無視した設計を平気でする癖がある。奴の兵器の所為でいったい何人が犠牲に成っただろうか……

　「ああ、アキト様。ここにいらっしゃいましたか。探したんですよ」

　そう言って入ってきたのはメアだった。

　「アキト様。どこかに行くときは私に一声掛けてください。面倒くさいじゃないですか。発信機でも付けます？」
　「俺にもプライバシーってのがあるんだぞ。全く。それで何の用だ？」
　「これです」

　そう言ってメアは何も無い空間に手を突っ込んだ。
　空間に波紋のようなモノが広がり、中から黒い剣が出てくる。

　「そ、それは暗黒剣『永久の闇』！！」
　グロウは上擦った声を上げた。メアをそれを無視して、俺を見上げる。

　「そうです。アキト様。これを持っててください」

　メアはそう言って俺に暗黒剣（以下魔剣）を突き出してきた。
　でもな、聖人種(ヒューマン)の俺が持ってても仕方が無くないか？　宝の持ち腐れだ。

　「良いんですよ。腰に帯びるだけでも。大事なのは権威です。それは魔帝の権威の象徴です」
　「そうか？　じゃあ貰うけど」

　俺は魔剣を手に取った。
　次の瞬間、視界が暗転した。






　ここは……ああ、あそこか。

　俺は周囲を見渡す。真っ白い、何も無い空間。ずっと居れば気が狂ってしまいそうだ。
　おそらく果てという物は存在しないんだろうな。

　だが恐怖は湧き出ない。
　何故かって？

　ここは俺の精神空間だからだ。最初に来たのが、聖剣ちゃんと契約する時だ。
　その後も何度か夢の中で訪れている。

　「アキト！！　ひさしぶり！！」

　ギュッと後ろから何かに抱き付かれた。　
　俺は後ろを振り返る。

　銀髪の可愛らしい幼女がそこにいた。

　「聖剣ちゃんか。久しぶりだね」
　「うん。ひさしぶり。みっかぶりだね！！」

　逃走中は話し合い手が聖剣ちゃんしか居なかったせいで、よく夢の中で聖剣ちゃんとお話ししていたのだ。
　教皇の悪気口が四割、皇帝の悪口が四割、国皇の悪口が二割だ。

　「それにしてもどうして……」
　「それはぼくがよんだからだ！！」

　突如目の前から高い、可愛らしい声が聞こえた。
　前を向くと、黒髪の少年？が立っていた。

　「もしかして魔剣くん？」
　「そうだ。ぼくがあんこくけん『とこしえのやみ』だ！！　えっへん」

　魔剣くんは胸を張った。若干の膨らみを目視出来た。
　つまり男装美少女だ。僕っ娘だ。

　魔剣くんは俺の両手を掴んだ。

　「おい、アキト！！　ぼくとけいやくしろ！！」
　「いや、契約する分は良いんだけどさ。出来るの？」

　おれ、聖剣ちゃんと契約してるし。二重契約ってありなのか？
　そもそも、俺は魔人種(ナイトメア)じゃないけど。

　「ばかだなあ。いいか。そのとくてい（特定）のしゅぞく（種族）としかけいやく（契約）できないというのはおまえらのかんちがい（勘違い）だぞ？」
　「そうなのか？」
　「うん。そうだよ。だってさ、ヒューマンがわたしをナイトメアとけいやくさせようとするわけないじゃない？　それでわたしはナイトメアとかエルフとかとけいやくしたことなかったの。それでみんなかんちがいするようになったの」

　聖剣ちゃんが説明してくれた。
　なるほどね。言われてみればそうだ。

　聖剣ちゃんの身柄を確保しているのは聖人種(ヒューマン)である。聖剣ちゃんは自分では動けないため、聖剣ちゃんの身柄を確保している聖人種(ヒューマン)……正確に言えば帝国の皇帝が騎士候を集めて、聖剣ちゃんと契約出来る人間を探すのだ。

　当然のことながら、その集められた騎士候は全員聖人種(ヒューマン)であるはずだ。
　いや、そもそも所有者など探さないかもしれない。勇者など皇帝の地位を脅かすだけの存在なのだから。

　ちなみに俺が呼ばれた背景は、地位など気にしている暇が無いほど聖人種(ヒューマン)の負けが決め込んでいたからである。
　ついでに俺が追い出された背景は聖剣ちゃんを返却しなかったからだ。だって聖剣ちゃんが泣くんだもん。

　「待てよ。その理論だとさ、全ての神具と契約して最強になれない？」

　俺がそう聞くと、聖剣ちゃんと魔剣くんは顔を見合わせた。

　「できるけど……」
　「おすすめはしないかな？」
　「何で？」

　良いじゃないか。六つの神具を全て所有した最強の存在。
　戦況によって使い分ける。カッコイイし。

　「じんぐによってはうわきをきらうこもいるし」
　「そもそもおまえのからだがたえきれないぞ？　しぬよ」

　え？　死ぬの！？
　それは嫌だな……

　そう言えば聖剣ちゃんと契約するとき、死ぬほど痛かった記憶があるぞ。
　まあ強い力には代償があるとはよく言うけどさあ……

　「ところで俺はあといくつの神具と契約できそう？」
　「うーん、ぼくをふくめてあとみっつがせいぜいだとおもうよ？」

　なるほどな。逆に言えばあと三段階は強くなれるのかな。
　そいつは嬉しい。

　「もう一つ聞くぞ？　何で俺と契約したいんだ」
　「だってアキトはおもしろそうじゃん？　それにぼくをつかいこなせそうだし。まえのまていはつよかったけど、こわいひとだったの。いうこときかないとこえだめにぶちこむぞって」

　そいつは恐怖だな。
　肥溜めって……錆びるだろ。いや、神具は錆びないのか。臭いとかどうなんだろう？
　聖剣ちゃんは一度も洗ったこと無ければ、研いだことも無いけど、綺麗なんだよね。

　流石にう○こ塗れに成れば汚くなるのだろうか？

　「まあ、取り敢えずお前の事情は分かった。良いよ、契約しよう」
　「ほんとうに？　よし、けいやくだ！！」

　俺は魔剣くんの右手を掴む。
　魔剣くんは目を閉じて唱えた。

　「われ、あんこくけん『とこしえのやみ』はアマノ・アキトをしゅじんとしてけいやくをむすぶ」

　魔剣くんがそう唱えた直後、俺の体に電流が走った。

　「っぐうううう！！」

　歯を食いしばる。だが痛みは全く軽減されない。
　頭がズキズキと痛む。

　聖剣ちゃんの時よりもずっと痛い！！！
　神経を直接引きちぎられるような痛み。激痛。鈍痛……

　ありとあらゆる痛みが俺を襲う。


　気付くと俺は地面に仰向けで転がっていた。天井には美しい装飾が施されている。
　ここは……グロウの部屋か。

　「アキト様！！　大丈夫ですか、大丈夫ですか！！」
　俺の少し視線をずらすと、目に涙を浮かべたメアの顔があった。
　体を激しく揺すられる。

　痛みはとっくに引いていた。
　俺は起き上がり、冷や汗を拭う。服がビシャビシャだ。

　「意外だ。お前、俺が倒れて心配するんだな」
　「あ、あなは私のことを何だと思ってるんですか！！　……あなたのことは嫌いではありません。処女をくれてやろうと考える程度には。だから死なないでください」

　……果たしてこいつは俺に惚れているのだろうか？
　そこそこ男性として好意を抱かれているのは間違いないんだけどな。生憎こういうタイプは未経験だから分からない。

　「それで何があったんですか？　もしかして聖人種(ヒューマン)なのに暗黒剣を触ったから……副作用？」
　「違う、違う。まあ、見ててくれ。魔剣くん！」

　俺は魔剣くんを呼び出す。床に転がっていた魔剣くんが俺の右手に転移する。
　メアの目が驚愕で大きく見開く。

　まだまだだぞ？

　「さて、確か魔剣くんの能力は……」
　俺は魔帝が扱っていた魔剣の能力を思い返す。
　確か重力を操るんだっけ。あと闇と吸熱反応。

　「浮上！」

　俺がそう叫ぶと、メアの体が浮き上がった。突然のことで空中で暴れるメア。お、パンツが見えた。
　白か、淫魔族(サキュバス)の癖に清楚じゃないか。そう言えば処女なんだっけ。

　処女白パンツ淫魔族(サキュバス)とか……
　俺得じゃないか!


　「ちょ、下ろしてください！！」
　パンツを見られたのに気付いたのか、スカートを押さえながらメアは俺を睨みつける。
　すまん、すまん。
　俺はメアをゆっくり下ろす。

　魔剣くんの制御は難しいな。もう少し、慣れる必要がありそうだ。暫くは聖剣ちゃんが能力の主体に成る。

　「で、どういうことですか？　何でアキト様が扱えるんですか？」
　「そうです、もしかして魔人種(ナイトメア)の血が？」

　いや、俺はそもそも異世界人だから聖人種(ヒューマン)でもないんだけどね。
　俺は二人に魔剣くんと聖剣ちゃんに聞いた話をする。

　「なるほど。そう言うことでしたか。都合が良いですね。これで魔帝として誰にも文句は言えませんよ」
　「まあ、そうだな」

　魔剣くんは魔帝の象徴の一つ。それが俺を選んだのだから、魔帝として十分すぎる権威だ。
　俺の魔人種(ナイトメア)ではないという弱点を補って余りある。

　逆にグロウは納得いかないようだ。

　「何で、何で俺が契約できなかったのに……」
　「まあ、そういうこともある」

　俺はグロウの肩を叩く。精進が足りなかったということだな。
　でも他の神具ろ契約できる可能性もあるし。まだまだ諦めるのは早いぞ。
　「シネ！　ニンゲン！！！」

　目の前の竜がそう叫び、その巨大な爪を俺に向けて振り下ろす。
　俺は聖剣ちゃんを振るう。爪が切断され、竜の爪から血が噴き出る。

　「中々強いじゃないか。騎力二万の騎士候じゃ勝てなかったのも肯ける強さだ。まあ、俺からすれば大したことは無いな」

　俺は竜に肉薄する。

　竜は非常に大きな体を持つ。こいつの大きさはアフリカゾウの三倍ほど。
　巨大な大きさは直接体重の重さに繋がる。体重が重いということはそれだけ破壊力のある攻撃を繰り出せるということだ。
　また竜の鱗の厚さは竜の大きさに比例する。
　こいつの鱗はタダの鉄剣では傷一つ付けられまい。

　……ただ、俺の聖剣ちゃんは神具だ。タダの剣ではない。
　そして体が巨大ということはそれだけ動きが鈍い。

　俺は竜の繰り出す攻撃を全て躱しきる。当たらなければどうということは無い。

　「死ねえええ！！！」

　俺は聖剣ちゃんを振るう。竜の鱗を引き裂き、その下の肉に剣を突き刺す。
　くそ、外したか。

　体が大きい敵というのは実に厄介だ。
　人間ならば今ので真っ二つだが、竜ではそうはいかない。

　俺は切断力のある聖剣ちゃんの光で竜の心臓の破壊を狙ったのだが、少し位置がズレていたようだ。
　俺は剣を引き抜……っち、抜けない！　この野郎、筋肉で抑えこみやがったな！！

　「シネエエエ！！　ニンゲンガ！！」

　竜は牙を剥きだしにして。俺の右腕に噛み付いた。
　何かが折れる音が俺の腕に伝わる。


　「うがあああ！！！　骨が……なんてね。そいつは義手だ。バカ竜が」

　竜は絶叫を上げて、口を開く。牙が折れて居ることが分かる。
　そりゃ俺の義手より硬いモノなんてそうそう無いからな。思いっきり噛み付けばそうなるのは自明の理だ。

　「逃がさねえぞ」

　俺は竜の舌を掴み取る。思いっきり、握りつぶしてやると竜は絶叫を上げて俺を振り回し、剥がそうとする。

　「死ね、くそトカゲ！！」

　俺は聖剣ちゃんを振り上げる。聖剣ちゃんが光を帯びる。
　もう外さねえぞ。クソトカゲちゃん。

　俺の剣が確かに竜の首を切断した。






　「流石です！　魔帝陛下。いえ、勇者様とお呼びした方が？」
　「俺はまだ正式に即位していないからな。勇者様の方が適切かな。まあ、どっちでも良いさ」

　俺は竜退治を依頼した騎士候にそう言った。確か爵位は伯だっけかな。
　この伯爵の騎力は一万前後。かなり強力な騎士候だ。

　しかし彼の手ではこの竜は少々危険である。そこで俺が買って出たのだ。
　まあこの騎士候が部下をかき集めて、命を掛ければ討ち取れない相手でも無かったが……

　被害が大きいからな。

　「あの……それで竜の蓄えていた宝物ですが……」

　竜は光物を集める習性がある。まあ、カラスみたいなものだな。
　金貨や宝石、その類を大量に確保しているのだ。

　今回の竜が眠りから覚めたのは一か月ほど前。
　だが眠りに付く前にかなり暴れていたらしく、膨大な財物を隠し持っていた。

　この世界には金山や銀山といった物は少ない。あっても埋蔵量は相当少ない。
　一説によれば、ユリアス帝国時代に掘りつくされてしまったとか。

　逆に言えば金や銀の大部分は地上にあるということだ。
　もっとも大部分は竜が溜めこんでいる。故に非常に価値がある。

　「協定通り、七割は俺が貰おう。三割はお前が持って行け」
　「はい、ありがとうございます。魔帝陛下に永遠の忠誠を！」

　伯爵は跪き、魔界流の忠誠の誓いをする。現金な奴だ。
　しかし騎士候の取り込みは必要不可欠。

　それに騎士候の大部分はこんな奴ばっかりだ。自分の領地と権力さえ保障してくれれば、王や皇帝など誰でも良いのだ。

　騎士道というのは理想である。というか騎士のマナーが悪いから騎士道が産まれたのだ。

　「それと一割はお前に預ける。今回、被害にあった領民も多いだろう。その一割を使って復興しろ」
　「それは！！　願ってもないことです。ありがとうございます！！」

　一応メアからこの男の人柄は聞いている。結構善政を敷いているらしく、税収も高いらしい。
　だから預けても問題ない……まあ少しはポケットに入れるだろうけどな。

　メアはこの男を官僚として取り込みたいようだ。

　そもそも竜の宝物は臨時収入。泡銭。
　無くなっても財政には何の影響もない。俺の人気取りに仕えれば良い。

　「じゃあ、俺は帰るとしよう。二週間後の即位式で会おう！！」





　グロウはメアの自室の扉をノックした。メアから許可を取り、部屋に足を踏み入れるや否やグロウは口を開く。

　「なあ、メア。魔帝陛下はどこにいらっしゃる？」
　「竜退治。というか、敬語を使いなさい」

　メアはグロウを睨みつけた。グロウは鼻で笑う。

　「何故？　俺が妹に敬語を使わなければならん」
　「私は魔帝の妃。あなたよりも上位。良いから敬語を使いなさい。さもなくば……」
　「さもなくば？」

　メアはニヤリと笑う。

　「あなたの奥さんに私への便器発言をチクる」
　「おい、ちょっと待て！！　いくら何でもそれは……」
　「敬語」
　「うっ……」
　「敬語」
　「分かった！！　分かりました！！」

　グロウはそう叫んで、メアに頭を下げた。

　「申し訳ありませんでした！！　許して下さい」
　「嫌」
　「はあああ？」

　グロウは目を吊り上げる。しかし慌てて頭を下げ直す。
　メアはそんなグロウを満足げに見ながら足を突き出した。

　「許してほしかったら靴の裏を舐めなさい」
　「そ、そんなこと……」

　メアは足の裏を見せて、早くやれと言わんばかりに責める。
　グロウは屈辱に顔を歪めながら、這いつくばってメアの靴に舌を伸ばす。

　（よし！　蹴っ飛ばしてやる！！　そして汚い舌で舐めるな！！　これで決まりだ！！）

　メアは邪悪な笑みを浮かべ、実行に移そうとする。
　しかしドアが開いた。

　「何やってんだ、お前ら」

　そこには血塗れのアキトが居た。






　「何やってんだ、お前ら」
　俺はグロウとメアを見る。パッと見グロウがメアのパンツを覗こうとしているように見えなくもない。
　だが流石にあり得ないだろう。

　俺はよくよく観察する。
　注目すべきはメアの足。メアが靴裏をグロウに向けて、グロウがその靴裏に顔を近づけている。

　なるほど……察しだな。

　「聞いてください！！　魔帝陛下！！」
　グロウは半泣きでメアの非道を訴えた。
　どうやらメアがグロウに例の「便器」発言を傘に脅しているらしい。

　「なあ、メア。そう言うのは良くないぞ」
　「い、いや違うんですよ。こ、これはですね……」

　メアの目が泳ぐ。現在、彼女の脳味噌内部では必死に言い訳を探しているところだろう。
　しかしこの状況を切り抜けるのは不可能だと思うぞ。

　「陛下。ちょっとメア様は調子に乗り過ぎていると思います。何か罰を与えるべきでは？」
　「ちょっと、何を言ってるの！！　罰って……」
　「そうだな。お尻ぺんぺんでもしておくか」

　まあ、何回が良いだろうか？　まあ二十回で良いか。グロウはまだ靴裏を舐めたわけでも無いみたいだし。
　そのくらいが相場だろ。

　妃の分際で人の部下をイジメた罰だ。その辺はしっかりしないとな。
　政治は全て任せるが、一番偉いのは俺で最終決定権を持つのは俺だ。


　「おい、グロウ。出ろ」
　「はい！　分かりました！！」

　グロウはにこやかな笑みを浮かべて、退出する。
　さてと……

　俺はメアに向き直る。

　「グロウは俺の部下だ。手を出すな」
　「は、はい……でもあいつ、私にタメ口聞いたんですよ！！」

　ふむ、それはそれで問題だな。でもさっきは『メア様』って言ってたしな。一応反省はしているのか。
　まあこっちは注意を促しておくだけでいいか。

　「じゃあ、尻を出せ」
　「ほ、本気でやるんですか！　あいつ、絶対聞き耳立ててますよ！　覗いてるかもしれません。良いんですか？」　
　「俺の体の影で隠れるようにしてやる。声は頑張って我慢するんだな！」

　俺はメアの腕を掴み、ベットに押し倒す。
　昔、魔術師(クソメガネ)や帝国第三王女(マゾ女)にやって以来だな。

　「安心しろ。俺の尻叩きは一定の評価を得ている」
　「ど、どういう評価ですかああああ！！！！　痛い、痛いですううう！！！」
　「はあ……痛いです……」

　メアはスカートを履き直し、尻を撫でながら立ち上がる。
　半泣きだ。

　「何か、目覚めてはいけないモノに目覚めてしまいそうです……」
　「俺は全然良いぞ？」
　「私は良くないんです！」

　メアが文句を言う。
　しかし良い尻だったな。あれは。俺が見た中でもトップクラスだ。

　「終わりましたか」
　「ああ、入っていいぞ」

　俺がそう答えると、グロウはドアを開けて入ってきた。

　「それで、何の用だったんだ？　俺を探してたんだろう？」
　「ええ。実は稽古を付けて欲しいなと……」

　なるほど。そう言えば前回、こいつと戦って以来一度も試合をしていない。
　戦い方を教えてやると約束したのだ。約束は履行しないとな。

　「じゃあやるか？　今から。俺も魔剣くんの効力を確かめたいんだよね」

　未だに俺は魔剣くんを使いこなせていなかった。
　あれは闇と吸熱反応と重力を操るという性質上、中々玄人向けの武器だ。

　聖剣ちゃんは光と発熱反応を操るから、比較的素人向けだ。
　聖剣ちゃんと叫びながら敵をふっ飛ばせばいい。

　あと二刀流のやり方も盗まないとな。こいつに頭を下げるのは癪だ。

　「じゃあ、やろうか」

　俺たちは宮殿の裏庭に出た。





　「確かアキト様は騎力五十三万でしたっけ。で、グロウ兄様は二十五万」
　「ええ、そうですね。お二人とも、化け物の領域です」

　メイド長がメアの言葉に答える。
　執事長が口を開く。

　「騎力十万以上は一国に一人、二人程度。アキト様のような五十万越えは……おそらくアキト様ただ一人でしょうね。私の知る限りでは、ですが」
　「そう考えるとアキト様はとんだ化け物ですねえ。ところで参考までに二人の騎力は？」

　メアの問いに二人は答える。

　「私は騎力二万です」
　とメイド長。
　「私は騎力三万ですな」
　と執事長。

　二人ともメアの保有する最高戦力であり、魔界でもトップ百に入るレベルの実力者だ。　
　もっとも、アキトと比べると霞んで見えてしまう。

　「私は数値上は五万ですが……魔力に全振りですからね」

　魔力とは魔術や魔法を扱うのに必要不可欠な力だ。だが魔術師と言うものは戦場では決定打にならない。
　戦闘能力に直結するのは気力だ。

　気力は身体能力を格段に上昇させることが出来る力だ。また気力を纏うことで肉体の耐久力を上昇させることも出来る。
　気力を纏うことで、アキトは化け物じみた身体能力と肉体耐久能力を維持しているのだ。

　メアはこの気力が壊滅的に無い。一般人の方がまだ高い。
　扱える魔術の適正も『空間魔術』『結界魔術』『解呪魔術』に全振りであるため、戦闘はとても出来ない。

　「あ、始まりましたよ」


　まず最初に動いたのはグロウだ。グロウは双刀を振り上げて、アキトに襲い掛かる。
　アキトはそれを剣で受け流す。

　そしてグロウの腹に蹴りを入れる。

　「お前さ、引っかかり過ぎなんだよな。あそこは退くべきだった。あと、気力の扱い方が非効率的。良いか、全ての筋肉に気力を流す必要は無い。必要なところに必要なだけ流すんだ。そうすれば無駄も無くなり、常に高出力で長持ちする。大事なのはイメージだ」
　「はい！！」

　再びグロウがアキトに襲い掛かる。今度は数度討ちあった後、アキトの拳を喰らい倒れる。


　「アキト様って脳筋そうでもいろいろ考えて戦闘をしてるんですねえ」
　「それにしても騎力は二分の一の差なのに、どうしてここまで差が出るのやら……」
　「アキト様は戦いの天才ですな。特に気力操作が抜群。あれは常人では真似できませんな」

　再びグロウは立ち上がり、アキトに挑みかかる。その度にグロウは地面に倒れる。
　しかし段々と打ちあえる時間が伸びていく。

　「グロウ！！　さっきよりは随分とマシになったじゃないか！！　さて、俺もそろそろ自分の訓練をさせて貰うぞ！！」
　アキトがそう言うと、突然グロウの動きが鈍くなる。
　グロウは苦悶の表情を浮かべる。

　「重力操作……っく」

　アキトの重力攻撃に耐えて見せるグロウ。
　現在アキトがグロウに掛けている重さは約八トン。だがグロウが現在感じている重さは三十キロだ。

　神具による攻撃は魔力や気力によって緩和出来るのだ。
　もっとも消耗は激しい。

　「どうやら十トンくらいまでは行けるみたいだな！！」
　「っぐ！！」

　さらに重さが加わり、グロウは苦しそうに声を上げる。
　アキトの剣がグロウの双刀を吹き飛ばし、アキトの蹴りがグロウを地面に転ばせた。

　「地味だけど中々便利だ。気力や魔力の少ない奴なら簡単に無力化できそうだな」
　「はあ、はあ……やはり狡いですね。神具は」
　「お前だって宝具使ってるじゃないか。大分盗まれたぞ、俺の気力。魔力なんてもう空だ」

　余裕そうに言うアキトと、苦しそうに呼吸を続けるグロウ。
　グロウはアキトの気力を吸収しているというのに……

　「取り敢えずこの辺で休憩にしようか」
　「待ってましたよ！！　アキト様！！」

　メアは笑みを浮かべてアキトに駆け寄った。






　メアが笑顔で駆け寄ってくる。よく見ると手にバケットを持っている。
　これは……

　「アキト様のためにサンドウィッチを作りました。どうぞ！！」
　メアはそう言って俺にバケットの中身を見せてくる。
　良い匂いだ。

　「お前、料理出来るの？」
　「まあ、そこそこです。趣味程度には」

　ほう、中々女子力が高いな。
　さて、匂いは美味しそうだが味はどうだろうか。こういうのは不味いのがテンプレなのだが。

　取り敢えず俺は卵サンドを手に取る。どうやら卵焼きが挟んであるタイプのようだ。

　「ん、旨いな。これ」

　塩気が調度いい。それに少し半熟なのが良い。
　それにしても温かいな。そう言えば亜空間の中は時間が経過しないんだっけ。

　俺は次にハムサンドを手に取る。レタスとハムと胡瓜のノーマルタイプだ。
　ハムには黒胡椒が掛かっている。俺が前居た大陸北西部では胡椒は貴重品だったから、中々嬉しい。

　「うん、普通に旨いぞ。美味しい」
　「ありがとうございます」

　まあ、ここまでは誰が作っても同じだろう。問題は他の少し変わった具が挟んであるサンドウィッチだ。
　さて、どれから試すか……

　俺が選んでいると、今まで物欲しそうにこちらを眺めていたグロウが口を開いた。

　「あの……メア様。俺にも一つ、貰えませんかね」
　「どうぞ」

　メアはそう言ってドレッシングを渡した。どういうことだ？　ドレッシングはかける物だぞ？

　「そこの雑草にでもかけて食べてください。お兄様♡」
　「……」

　グロウが恨めしそうにメアを睨む。俺が居なかったら怒鳴ってたところだろうな。
　しかしこれではグロウが可哀想だ。

　「おい、メア。少しくらい上げろ」
　「はあ……そう言うと思いましてメイド長に別で作らせました。ホラ、とっとと食え」

　メアは冷たく言い放ち、バケットを投げる。
　グロウは大慌てでバケットを拾いに向かう。

　「さて、邪魔者は居なくなりましたし食事を続けましょう」
　「……俺は少しお前との性生活に不安を抱き始めた」

　俺はこいつと上手くやっていけるのだろうか？　
　まあ、良い。気を取りなおしてサンドウィッチを喰おうじゃないか。

　俺は次のサンドウィッチを手に取る。
　少し中を開いてみる。なんとサバが入っていた。サバサンドだ。知ってるぞ。イスタンブールの名物じゃないか。

　具はサバと生玉ねぎ。それにしても魚なんてどこで……ああ、亜空間に放りこんで転移すれば良いだけか。

　俺はサバサンドを頬張る。
　うん、サバだな。それにしてもサバってパンに合うんだな。うん。旨い。
　それにしても良いサバだ。油が乗っている。

　「美味しいですか？」
　「ああ、すごく旨い。えっと……これは何の具だ？」
　「エビです。そのまま挟んだ方が見た目は良いですが、食べにくいだろうと思って裏漉ししました。ソースはエビに合うように作ってあります」

　なるほどね。エビサンドか。初めて食べるな。

　俺はエビサンドを口に運ぶ。

　う、旨いじゃないか……

　エビの良い味が出ている。その味を引き立てている甘辛いソースが特に良い。
　やばいな、これ凄く美味しいぞ。

　少し残念なのがエビの触感をあまり楽しめないことか。多少食べにくくても裏漉しせずに、そのまま入れてくれて良かったな。

　「こいつはローストビーフか？」
　「はい。じっくり焼き上げました。どうぞ？」

　ローストビーフが挟んであるサンドウィッチとか初めて食うぞ……
　俺はローストビーフサンドを口に運ぶ。

　ああ、高級感がスゴイ。噛みしめると肉の味が溢れてくる。
　というかタレが旨い。めちゃめちゃ旨い。

　……俺の語彙力の無さが悲しいな。旨い以外言えないぞ。仕方が無い、脳筋だからな。

　俺は手に付いた油やタレを布きんで拭き、最後のサンドウィッチを掴む。
　これは……フルーツサンドか！！

　「デザートです。どうぞ」」

　俺はフルーツサンドを口にする。具は柑橘系の果物のようだ。
　さっぱりした味。今までエビやローストビーフと味の濃いものばかり喰ってたから、丁度良い。

　メア、お前料理の才能があるな。

　流石メア。略してさすメア。
　「そう言えばさ、お前ら淫魔族《サキュバス・インキュバス》の寿命は配偶者の血液に依存するんだろ？　魔帝ってどうなってたんだ？　あいつも淫魔族(インキュバス)だろ？　でも神具使いで不老じゃん？」

　地味に気になるところだ。

　「父上は淫魔族(インキュバス)ではありません。普通の吸血族(ヴァンパイア)です」
　「ああ、そうなの？　そう言えばお前って庶子だもんな」

　言われてみればその通りである。
　いや、こんな簡単なことに気が付かなかったとは恥ずかしい限りだ。

　「メア、少し喉が……」
　「どうぞ」

　メアは俺が言い終わる前に果汁の入ったコップを渡してきた。
　赤色のジュースだ。

　お前、俺の思考読んだのか？　良いお嫁さんに成りそうだな。
　ああ、俺のお嫁さんになるんだっけ。

　俺はジュースを飲み干す。甘酸っぱい。俺の好きな味だ。

　「さて、腹も膨れたことだし……グロウ、もう一回やるか？」
　「はい！　よろしくお願いします！！」

　元気でよろしい。初対面時と比べて随分と爽やかな奴に変わったな。
　どうやら俺の蹴りや拳が良い具合にこいつの脳味噌を矯正したみたいだ。

　俺とグロウが立ち上がり、剣を構えたその時だった。

　「大変です！！　魔王デルフが兵を上げてこちらに向かってきています！！　数は三十！　全員騎力一万越えです！！」

　魔王デルフ……確かグロウの領地の南側を押さえている魔王か。
　魔王デルフの本拠地からハデースまでは三千キロほどあるが……

　「何に乗っている？」
　「報告では全員飛竜(ワイバーン)に乗っているとのこと！」

　飛竜(ワイバーン)ね……となると補給や休憩を考えても二日あれば余裕で到着する。

　「それで、あとどれくらいで来るの？」
　「……おそらく後二、三時間ほどです」

　ほうほう……
　おい、索敵班は何してたんだ！！！

　「流石魔王デルフですね。数で戦えば敵わないと考えて少数精鋭の兵力で奇襲を掛けるとは。現在この城の騎力一万越えはアキト様、グロウ兄様、メイド長、執事長、騎士団長を含めた十五人。近場の騎士候を飛竜(ワイバーン)で集めても二十五人」
　「で、何でここまで接近された？　索敵結界は国境に張ってあっただろ？」
　「魔王デルフは宝具、蜃気楼『不可視の羽衣』を持っています。あれはありとあらゆる認識を誤魔化せますから……幸い、三十人と三十頭の飛竜(ワイバーン)を隠すのは難しかったようですけどね」

　つまりあれか、下手すれば宮殿を攻撃されるまで気が付かなかったと？　
　……宝具ならば仕方が無いか。索敵班を攻めても仕方が無い。

　「メア。早く宮殿に居る飛竜(ワイバーン)を飛ばして騎士候を集めさせろ」
　「分かっています。アキト様は……宮殿の中の悪魔召喚の間に来てもらえますか？」

　悪魔召喚の間？　
　別に良いけど、何するんだよ。





　魔人種(ナイトメア)には悪魔契約魔法という固有魔法がある。俺も詳しくは知らないが、命だとか血液だとかを代償に悪魔を雇用していろいろして貰うという魔法だ。

　主な使用用途は人間間での契約の仲介、非常に複雑な魔術の行使、急激なパワーアップ等だ。
　ただ悪魔契約魔法はよほど切羽詰まった時や無理難題を頼む時以外は行われない。
　コストパフォーマンスが非常に悪いからだ。

　まあ簡単に言えば……十キロの米を十キロ先まで運ぶとする。これを悪魔契約魔法で悪魔に頼む。代償は自分自身のカロリー。
　すると普通で徒歩で持ち運ぶことで消費するカロリーの十倍以上を消費するのだ。実に非効率である。

　とはいえ、時間は短縮できる。
　だから使い方によっては非常に強力になる。

　……大戦時、敵の騎力一万の騎士五人が殿になったことがある。彼らは悪魔契約魔法で自分のすべてを代償に急激に気力と魔力を上昇させて、俺に挑んできたのだ。
　俺を含めた仲間……騎力四十万越え五人をなんと三時間も足止めした。

　あれ以来、魔人種(ナイトメア)は追い詰めずに殺すことにしている。



　「我が名はメア・ルシフェル。我ら魔人種(ナイトメア)との盟約に従い、その姿を現せ。召喚(サモン)！！」

　メアが呪文を唱えると周囲の壁や床や天井に書き記された魔術陣が発光する。
　青白い、美しいがどこか不気味な光。

　メアの目の前にある魔術陣の中心から黒い煙のようなモノが噴き出てくる。　
　黒い煙はゆっくりと渦を巻き、人型になる。

　そして……

　「じゃじゃーん！！　呼ばれて出てきた悪魔ちゃん！！　気軽にデーモンと呼んでくれ！！　　イェエイ！！」

　おい、シリアスを返せ。

　出てきた悪魔は非常にファンシーな恰好をしていた。アロハシャツのような服にサングラス。
　髪の毛は金色。ちなみに肌は紫色だ。

　「イェイイェイ、美人なお嬢さん！！　あなたの望みは何ですかい？　今なら初回限定サービスで代償は安くしますぜ？」
　「悪魔にも初回限定サービスなんてあるのか？」

　俺が悪魔に聞くと、悪魔は頷く。

　「そりゃそうよ。最近不景気でね。こういうこともしないと顧客が確保できないのよ」

　悪魔にも世知辛い世の中になったものだな。
　ところでメアはどうして呼び出したんだ？

　「デーモンさん、で良いですね？　私が要求するのはこの人の住んでいた国の農業についての書物です」

　メアは俺を指さして言った。
　どういうことだ？

　「本当はアキト様に農業について聞きたいんですが、どうせ分からないでしょう？　脳筋ですもんね」
　「おいおい、俺だって少しは知ってるぜ。二毛作とか適地適作とかさ」

　あとあれだ。あの有名な……そう、輪裁式農業！！　
　あのクローバを植えると地力が回復するとかなんとか……

　「結構です。詳しくは知らないんでしょう？」

　うん、知らない。

　「というか俺の国は異世界にあるんだぞ？　行けるのか？」
　「おいらは時空を司る悪魔だからね。それくらいお茶の子さいさいよ」

　へえ、行き来出来るんだ。
　じゃあさ……

　「俺、帰ったり戻ったりしたいんだけど、無理？」
　「悪いが四十キロ以上の物は持ち運べねえ」

　じゃあ無理か……仕方が無い。諦めよう。

　「そろそろ本題に移っても？」
　「どうぞどうぞ、すまんなメア」

　メアと悪魔の取引を邪魔してしまった。
　マナー違反だったな。

　「えっと、異世界の書物だったよね？　良いぜ。限界は三十キロまでだ。何冊欲しい？」
　「一先ず、基礎的な本を五、六冊。内容が被る物は要りません。あと代償を教えてください」

　メアがそう言うと、悪魔はにんまりと笑う。

　「代償は何でも良い。基本的に持ち運ぶ物体の質量が増えれば増えるほど、コストは高くなる。あと魔力と気力を有する物……つまり生き物だな。生き物の場合はコストが跳ね上がる。その生き物の魔力と気力にも依るけどな」
　「おい、悪魔。一つ聞くぞ。本に付着している細菌とかはどうなる？」

　インディアンが壊滅した理由の一つに、西洋人が持ち込んだ天然痘があると聞いたことがある。
　生憎、俺はピンピンしているし俺の周囲の人間もピンピンしているから問題ないと思うが……

　「契約通り本しか持ち運ばねえ。付着しているものは全て落とすさ。ああ、言い忘れたけどお前らがウィルスと呼んでる奴。あれは俺たちの定義では生き物に含まれる。だから安心しな」

　悪魔、結構博識だな。もしかして農業書を持ってくるよりもこいつに聞いた方が早いんじゃないか？

　「話がまた逸れた。で、代償だが……騎士候の命がお勧めだ。騎力四十万越え一人殺してくれれば全部賄いきれるぜ」
　「メア。魔王デルフの騎力は？」
　「丁度四十万ですよ」

　なるほど。メアが戦いの前にここへ訪れたのは騎士候を生贄にするためか。
　しかし……討ち取った相手の命を悪魔にやるというのは気に食わんな。

　少し不愉快だぞ。

　「兄ちゃん、何か勘違いしているねえ。命と魂は別個の存在だぜ？　魂は人格に関係するが命は無関係さ。蟻も象も兄ちゃんも、大きさこそ違えどそれ以外は全く同じ命を持つ。だから騎士道には反しないぜ。だから魔人種(ナイトメア)も利用するのさ。ああ、ちなみに魂は命の数十倍の価値がある。困ったことが有ったら宜しくな」

　絶対に嫌だね。
　俺にとって一番大切なのは俺自身だ。誰がお前に魂をやるか。

　でもまあ、騎士道に反しないなら問題ないか。これで心置きなく戦える。

　「良いですよ。代償は今、ここに向かっている魔王デルフとその仲間です。当然全てではありません。我々が殺した分です。今は仮契約ということにしておきましょう。代償を支払ったら、もう一度呼び出します。この方がお互い間違いが無くて良いでしょう？」
　「ああ、おいらも可愛いお嬢ちゃんから違約金を毟り取りたくないからね。良いぜ」

　どうやら仮契約というモノを結んだらしい。
　気付くと悪魔は消えていた。

　「なあ、メア。仮契約って拘束力はないんだろ？　食い逃げされねえのか？」
　「何言ってるんですか。取引で大切なのは信用です。食い逃げしたら彼は二度と人間と取引出来なくなりますよ」

　なるほど……悪魔の世界にも信用とかあるのか。
　そうだな、あいつらも商売だもんな。言われてみれば当然だ。

　不景気とか言ってたし。大変なんだなあ……

　「というかアキト様って帰りたいんですか？　私はアキト様は故郷で嫌なことの一つ二つが有ってここに居るのかと」
　「そりゃ帰りたいさ。俺だってマザーとファザーとシスターが居るんだぜ？　でも帰ったらこの世界に戻れないじゃんか。そいつは嫌だ。それにここでは俺は英雄だぞ？　逆に日本に帰ったら中卒……いや、卒業してねえから小卒か。仕事がねえよ」

　俺としてはこの世界に住みながら、お盆と正月は家に帰省するというのが理想だ。
　孫の顔も見せてやりたいしな。

　寂しいか、寂しくないかと言えば寂しいわけだが、永久の別れと決まったわけでは無い。
　別に泣いたり、喚いたりするほどのことではない。

　まあその辺か個人差だろうけどね。


　「さて、用件も済んだし魔王デルフさんとやらと一戦やりましょうかね。ところでメア。魔王デルフの能力や戦法、人格を教えろ」
　「魔王デルフは父である魔帝の兄です。非常に傲慢な性格をしています。戦争に参加しなかったのは弟に扱き使われるのが嫌だから、です。宝具は先ほどご説明した通り蜃気楼『不可視の羽衣』。騎力はは四十万。年は五百歳か、四百歳でしたっけ？　戦績も豊富です」
　「つまりグロウのようにはいかないと」

　本気を出す必要があるかもな。

　「それで戦い方は？」
　「羽衣を纏い、姿を消して攻撃してきます。面倒くさい相手です」
　「なるほどな……まあ見えない敵とは何度かやったことが有る。大丈夫だ」

　目で見えなければ、肌で風の動きを読めばいい！！
　という漫画みたいなことが出来てしまうのがこの世界だ。

　この物理法則を無視した、無茶苦茶な世界。
　本当に無茶苦茶で、頭がおかしいとしか言いようがない。

　だからこそ、俺はこの世界が大好きだ。
　「見えてきたな。魔帝城。本来はこの俺のモノに成るはずだったところ」
　魔王デルフは数百キロ先の魔帝城を、その人外じみた視力で眺める。

　元々デルフはルシフェル一族の長男であった。
　だから家督を継ぎ、魔王に成るべきだったのはデルフだ。

　しかし忌々しい次男……サタン・ルシフェルが暗黒剣『永久の闇』の使い手になった……
　デルフは選ばれなかったのにである。

　暗黒剣の使い手が現れたのは数千年振りのことであったため、デルフの父は大喜びでサタンに家督を譲ることを決めてしまった。

　デルフは当然抗議して、サタンに決闘を申し込んだ。
　そして負けた。

　あっさりと負けた。
　今でもあの屈辱は忘れない。

　何よりも忌々しいのはサタンがデルフのことを許したことだった。

　当時、魔界は今ほど統一されていなかった。元々魔人種(ナイトメア)は種族の数が多い。
　故に数千の国に分かれていた。

　それでいて国境線に成るような山などの地形的障害物が少ないため、戦争が多発した。
　所謂乱世であった。

　当時のルシフェル一族の国もその数百の国の中でもそこそこの大国に過ぎなかったのだ。

　デルフは父親に認められるためにいくつも国を落とした。
　しかしデルフが一つ国を落とせば、その間にサタンが五つ。デルフが十の国を落とせばサタンは百の国を落とした。

　結局敵わず、ルシフェル一族の家督を継いだのはサタンだった。
　デルフは認められなかった。

　だから兵を起こして、サタンを討ち取ろうとした。そして負けた。
　惨敗した。

　デルフとサタンの力関係は昔と変わらない……いや、変わらなかったというのは語弊がある。
　正確に言えばデルフがサタンに劣っていたという事実は変わらないが、その差は遥かに離れていたのだった。

　当時のデルフの騎力は二十五万であり、サタンの騎力は六十万だった。

　そして、やはりサタンはデルフを許した。
　そしてデルフに国を与えた。そしてサタンは言った。

　「俺に勝ちたければ、領土を広げて俺との差を縮めるんだな」

　今思えば、あれはサタンの策略の一つだったのだろう。
　デルフが領土を広げれば、それだけ魔界の統一が近づく。

　そして最後にサタンが反乱を起こしたデルフを鎮圧して国を奪う。
　サタンは絶対にデルフに勝てると思っていたのだろう。

　もしくは、サタンは身内には甘かったのかもしれない。
　サタンは多くの反逆者を殺したが、身内だけは殺さなかった……

　ともあれ、デルフは領土を広げた。
　しかしデルフが領土を広げるよりも早くサタンは領土を広げた。そして魔界はルシフェル一族の元に統一され、サタンは魔帝を名乗った。

　その後サタンは大陸北西部……聖人種(ヒューマン)の領域に侵攻して……勇者を筆頭とする聖人種(ヒューマン)に討たれた。

　そう討たれたのである。

　まず抱いた感情は疑いだった。
　誤報ではないか？

　デルフには魔帝が誰かに討たれるなど、信じられなかったのである。

　そして真実だと知った。次に来た感情は驚き。

　当然悲しみや怒りは湧き上がらなかった。

　勇者たちに嫉妬を抱くかと思ったが……嫉妬も湧かなかった。

　ただただ呆然として、無為に時を過ごした。

　気付いた時には魔帝の息子が宮殿を占拠して、魔帝を名乗り始めた。

　「不味いな」

　その時初めてデルフは失敗に気付いた。そう、魔帝の正統後継者は自分である。
　デルフは自体を巻き返すために工作を始めた。

　他の魔王たちに連絡を取り、密かに自分への忠誠を従わせた。
　当然だ。デルフの方がグロウよりも強いのだから。

　そしてデルフを討つために魔帝直轄地の騎士候たちに連絡を取り合い、自分の元に付くように進めた。
　少しづつ、グロウの足元を崩した。

　しかしここでイレギュラーが起こる。
　なんと勇者アキトが魔帝を名乗り、グロウを配下に入れてしまったのである。

　デルフは作戦の変更を迫られた。
　何しろ相手は自分が勝てなかった魔帝を討った男だ。油断してはならない。

　デルフは慎重に慎重を重ね、ついにことを起こした。

　そしてこうして空を飛んでいるのである。

　魔帝城に近い騎士候の多くはデルフの勧め通り、中立を宣言するはずだ。
　別にデルフの元で戦って貰う必要は無い。

　騎士候に真の忠誠などないのだ。問題はどちらに付く方が得か。それだけだ。
　君主と騎士の間にあるのは忠義でも、仁義でも無い。

　双務的契約関係だけだ。


　「皆の者、そろそろ魔帝城に到着する。先ほど結界に補足されたのを感じた。残念ながら完全な奇襲には成らなかった。だがそれでも敵は防衛準備が整って居ないはず。さあ、行くぞ！！」
　「おおおおお！！！！」

　騎士候たちは大声を上げた。
　目指すは魔帝城と玉座。

　狙うは勇者アキトの首。

　三十の騎士候とその君主は全身に殺気を纏いながら、進軍を続けていた。






　「よし、お前ら。早速迎え撃ちに行くぞ。数は予定よりも大分少ないけどな」

　城の騎士候は十五人。
　これに近場の騎士候十人が加わり、二十五人に…なる予定であった。

　十人のうち七人が腹が痛いとか、子供が病気だとか、熱っぽいだとか適当な理由で遅参すると宣言して来たのだった。
　もう少し言い訳を考えろ。

　まあどう言い訳しても、魔王デルフの息が掛かっているのは目に見えているからどうでも良いが。
　やってきたのは俺が竜退治した騎士候を含めて三人。

　人気取りの効果があったかどうかは微妙なところだ。

　「すみません……アキト様……私のミスです……」

　メアがいつになくしょんぼりと言う。
　こいつが落ち込んでいるのは初めてみる。新鮮だ。

　「気にするな。政治の尻拭いが軍人の役割さ」

　俺はメアの頭を撫でる。そもそもこいつは政治を遣り始めて一か月しか経ってないのだ。
　まあ領地の統治経験もあるようだが……こいつの持っていた小さな領地と魔帝直轄地＆グロウの魔王領は規模が違い過ぎる。

　仕方が無いと言える。
　誰か、政治の補佐役が必要だな。え？　俺がやれって？

　俺がやったら三か月以内に国を崩壊させられる自信がある。
　俺が下手に手を出すよりはメアに任せた方がマシである。

　「そもそも相手は四百歳越えの爺なんだろ？　お前は十八歳。仕方が無いだろ」
　「……聖人種(ヒューマン)の間隔では四百歳は四十歳ですよ？」
　「それでも初老。爺の入り口に入ってる」

　二十歳の俺からすると四十歳なんて爺も良いところだ。初老だ、初老。
　え？　お前も爺になるって？

　俺は神具使いだから年は取らない。永遠に肉体は全盛期のままになる。
　多分二十五歳前後で止まるんじゃないかと思う。

　まあそれはどうでもいいか。

　「戦争は俺に任せろ。仮にも特殊遊撃騎士団、通称勇者パーティーのリーダーをやってたんだ。戦術には自信が有る。メア、お前にも協力して貰うぞ」
　「はい、分かりました。何をすれば良いんですか？」

　俺は空を指さして言う。

　「お前には見えないだろうが、結構近くまで連中は来ている。お前の肉眼で見えるようになったら俺とグロウを飛竜(ワイバーン)ごと敵の近くに転移させろ。他の騎士候は俺たちの奇襲が成功したのを見て、後に続け」

　奇襲をしようと思っている連中に先に奇襲を掛けてやるというわけだ。
　メアの転移魔術を連中は知らない。間違いなく成功する。

　はは、連中のビックリした顔を見てやりたいな。

　「立て籠らないんですか？」
　「街に被害が出る。出来るだけ避けたい」

　俺は攻城戦が嫌いだ。守るのも攻めるのも。
　俺たちが勝手に戦争をやって死ぬ分は良いが、一般人が大量に死ぬのは頂けない。

　もっとも現在の魔帝城が防衛体制に入っていないという理由もある。
　俺たち連合軍が重要な防衛設備を破壊したからだ。

　メアやグロウの手で復旧は続いているが、完全復活するまでは数か月は掛かる見通しだ。
　立て籠もるのは下策だ。

　「あ、見えてきました」

　メアが遠方を指さす。俺の目には元々バッチリ写っていたが、さらにはっきりと大きくなって居るのが分かる。

　「じゃあ、『奇襲しようと思ったら逆に奇襲されちゃった気分はどう？　ねえねえ、どんな気持ち？』作戦を結構するぞ！！」
　「……もう少し何とかなりませんか、作戦名……」

　メアは苦笑いしながら呪文を唱える。

　「転移(テレポート)」
　うわああああ、気持ちが悪い！！　
　やぱり時空酔いは天敵だ。

　俺は時空酔いの怒りをデルフにぶつける。

　「死ねえええええ！！！　デルフ！！！！」

　俺はメアが転移で戻るのを見届けてから、一気に飛竜(ワイバーン)を降下させてデルフの首を狙う。

　「ちょっと陛下！！　大声出したら気付かれちゃうじゃないですか！！」

　グロウが何か文句を言っている。
　風が五月蠅過ぎて聞こえない。多分俺の叫び声もデルフには聞こえていない。というか、だからこそ叫んだのだが。

　「っつ！！！」

　流石騎力四十万なだけはある。
　俺の奇襲を紙一重で避けた。しかしデルフの下に居た騎士候は気付いていない。

　先手必勝！！　

　俺は右手に聖剣ちゃん、左手に魔剣くんを出現させて騎士候二名の首を切断する。
　おそらく二人は斬られて初めて気づいただろうな。自分が死んだことに。

　「死ねええええ！！！」

　グロウも元気そうで、三人の騎士候を葬ったようだ。俺も負けていられないな。
　さて、全員気付いたところで……

　「俺の名前はアマノ・アキト！！　勇者であり、これから魔帝に即位する予定の男だ！！　降伏することをお勧めする。お前たちでは勝てない」
　「抜かせえええ！！！」

　デルフはそう叫んで俺に斬りこんできた。
　重い、重い一撃だ。

　受け流そうにも受け流せない。

　俺は全身の血が湧き立つのを感じた。
　ああ、いいよ、凄く良い。

　興奮するね。

　俺は大好きだ。殺し合いが大好きだ。
　人を殺すのは好きではない。人が死ぬのも好きではない。

　だが殺し合いは、いや殺し愛は大好きだ。
　日本では絶対に殺し愛など出来ない。

　俺が日本への帰還を拒否した最大の理由だ。日本じゃ私闘は法律で禁じられているからな。

　「さあ、殺し愛をしようじゃないか。デルフ！！　俺はお前をもっともっと感じたい。もっと俺を高ぶらせろ！！！」
　「貴様……やはりサタンを討っただけはある。あいつに負けず劣らず気違いだな」

　誰が気違いだ。俺は正常だぞ？
　興奮しないお前が不能なだけだ！！

　俺は魔剣くんを仕舞い、聖剣ちゃんを両手で握る。やはり片手では力が入らない。
　両手剣は難しいな。

　俺は飛竜(ワイバーン)を操り、デルフに接近する。
　剣と剣が激しくぶつかり合い、高い音を奏でる。

　思わず持ってかれそうになる。ああ、大好きだ。俺は今、生きている！！

　空中戦では上を取った方が有利になる。当然だ。重力を味方に付けるのだから。
　俺たちは激しくぶつかり、鍔迫り合いをしながらぐんぐん上へ上昇する。

　気圧？　問題ない。俺たちは騎士候だからな。

　少なくとも対流圏まではイケる。ああ、俺本当に人間やめちまったな。

　「クソ、やはり年寄りなだけあるか」
　「二十歳の若造に飛竜(ワイバーン)の操縦で負けて堪るか」

　上を取ったデルフは一気に加速してくる。
　俺は聖剣ちゃんから魔剣くんに持ち替えて迎え撃つ。

　「っつ！！」
　「どうだ、俺の魔剣くんの重力操作は」

　俺は重力を操り、デルフと俺に掛かる重力を入れ替えたのだ。
　つまり重力のバックアップを受けているのは俺になる。

　「はは、魔帝の神具か。ただの飾りかと思ったが、本物とは恐れ入る。では俺もそろそろ宝具を使わせて貰おうか」

　デルフがそう言うや否や、徐々にデルフの認識が薄くなる。

　宝具、蜃気楼『不可視の羽衣』。

　メア曰く、この宝具は相手に認識されにくくなるという効力が有るらしい。
　具体的に言うと、姿が消えて、音も立たなくなり、魔術などの索敵も効かない。当然殺気や敵意も感じられなくなる。

　羽衣は複数の人間を隠すことも出来るらしい。実際、デルフはそれをやって半ば奇襲を成功させた。もっとも人数が増えれば増えるほど隠しにくくなるとか。

　実際、三十人と三十頭の飛竜(ワイバーン)を隠すのは難しかったのか肉眼では丸見えだった。
　結界には引っかかり辛かったが。

　今デルフは仲間に掛けていた羽衣を全て自分と飛竜(ワイバーン)に集中させている。
　どんどんデルフは消えていく。
　何も感じられなくなる。

　……
　これは少し厄介な相手だな。
　同時に血が高ぶる。殺し愛の相手は強ければ強いほど良い。

　俺は全身に気力を漲らせる。
　消えるのは存在感で、存在ではない。

　竜が羽搏けば空気が動く。その空気を感じ取れば敵の位置の予測は可能だ。
　もっとも、そんなことは相手も分かっている。

　これは俺の集中力がどれだけ持つかの戦いだ。




　一方、グロウは一人で複数の騎士候と戦っていた。

　「魔帝陛下の仇である勇者に膝を折るとは！！　魔人種(ナイトメア)の面汚しめ！！」
　「黙れ！！　アキト様が魔剣を操っているのが見えなかったのか？　アキト様は魔剣に選ばれた。正統後継者だ！！」

　グロウは剣を振るう。　
　アキトに言われた教えを実践する。

　グロウの戦略は長期戦だ。相手の攻撃をいなし、徐々に相手の気力と魔力を吸収する。

　「隙有り！！！」

　呼吸が乱れた騎士候の首をグロウは切り裂く。
　ここは上空。いくら騎士候が化け物とはいえ、やはり呼吸は地上よりは苦しくなる。

　もっともアキトやデルフやグロウのようなレベルになるとあまり関係ないが。

　しかしグロウも厳しい。
　何しろ多勢に無勢。徐々に切り傷が増えていく。

　しかし……

　「グロウ様！！！」

　グロウの背後を急襲しようとした騎士候を騎士団長が……すでに解任されて騎士の一人となった男サルディアが切り裂く。

　グロウがチラリと後ろを振り返ると、飛竜(ワイバーン)に騎乗した騎士候たちが居た。
　ようやく援軍の到着である。

　「よし、勝った！！　と思いましたね。グロウ様。良いですか。勝ったと思った時すでにその人は敗北してるんですよ？」
　「お前は人の思考を勝手に読むな」

　執事長に叱られるメイド長。
　しかしメイド長はどこ吹く風だ。

　流石のグロウも思考を読まれるのは不愉快だが、今は大切な援軍である。
　文句は後でメアとアキトに言えば良い。

　「さあ！！　殲滅するぞ！　全軍、俺に続け！！」
　「「おおおおおお！！！」」

　グロウ率いる魔帝軍が突撃する。
　形勢は一気に魔帝軍に傾き始める。

　特にグロウの活躍は素晴らしく、友軍の存在で背後を気にする必要がなくなったおかげか次々と敵を討ち取って行った。

　偶に背後から攻撃を仕掛けようとする者が居たが、尽くメイド長に潰された。
　思考を読むことが出来るメイド長には奇襲など無意味なのだ。

　グロウはメイド長への罰は少し軽くするように考え直した。

　「グロウ様。あなたを殺す私をお許しください」
　そう叫んで剣を振り上げて来たのはデルフの副将であった。
　グロウも何度か手合せしたことが有る騎士候である。

　「お前の騎力は十万だろ。俺より弱い」
　「お言葉ですが、実戦と訓練は違います。それに騎力はただの数値に過ぎません」

　副将の大剣とグロウの双剣が激しい金属音を立ててぶつかり合う。
　強烈な一撃がグロウを襲う。

　「っく……やはり強いな。前の俺ならば負けていた」

　グロウはアキトのアドバイスを実践する。気力を適切に、必要な分だけ体の各所の筋肉に送る。
　最高効率で最高の力を出す。

　徐々にグロウが副将を押し込んでいく。戦いが長引けば長引くほど、グロウの双剣が副将の体力を吸収してグロウに有利になっていく。

　「これで最後だ。吸血双頭『吸命の剣』、全能力解放(フルスペック)！！」

　グロウの双剣が仄かに赤く発光する。

　「死ねええ！！」

　グロウは双剣を副将に叩きつける。今まで吸収していたエネルギーが直接破壊力に変換されて、副将を襲った。

　副将は慌てて大剣で防ぐが、赤い光の奔流は大剣を容易に砕き、副将の体を貫いた。

　「敵将、討ち取った！！」

　グロウが副将を討ち取ったことで形勢が完全に魔帝軍に傾いた。

　デルフ配下の騎士候は少しづつ討ち取られていく。
　自死する者。
　相打ちを計る者。
　逃げる者。

　様々だが、唯一言えることがある。
　それは魔帝軍が勝っているということ。


　しかしまだ勝敗の行方は分からない。
　遥か上空で戦うデルフとアキト。この二人の一騎打ちの勝敗が全てを決する。

　グロウたちの戦いはその一局に過ぎないのだ。

　グロウたちがデルフの騎士候を駆逐してアキトの援軍として駆けつけるのが先か。
　はたまたデルフがアキトを討ち取るのが先か。
　もしくはアキトがデルフを討ち取るのが先か……


　運命の女神は微笑んだ。
　その見つめる先は……





　「はあ、はあ……強いな。お前。本当に騎力四十万か？　五十万はあるんじゃないか？」
　「かもな。俺が計ったのは百年前だ。変化しているかもしれない」

　デルフは答える。
　姿は見えない。だが位置は分かる。竜の羽ばたきで分かってしまう。

　大まかな位置を掴むのは簡単だが、敵の剣や拳の位置を探るのは難しい。
　確実に俺の集中力は削れていた。

　全身も擦り傷塗れだ。重要な場所は守り通せるが、それでも防御は甘くならざるを得ない。

　「お前と俺の騎力の差は数値上は十三万だ。しかし騎力は数値に過ぎない。わかっているだろ。お前も騎士候ならば」
　「ああ。大事なのは技術だ。そしてお前さんは俺よりも遥かに長生きしている」

　つまりこいつは俺よりも強い挌上の相手だ。
　ああ、本当に良い。

　やはり強い奴との生死のやり取りは堪らない。

　「戦闘狂め。今殺してやる」
　「死ぬのはお前さ。俺は誰にも負けない。俺より強い奴が相手でも俺は必ず勝つ」

　そう、こんな奴に俺が負けるわけないのだ。

　「大した自信だな」
　「ああ、当たり前だ。お前のように、一度勝つことを諦めて屈した男に負けるわけがないだろう？　永遠の敗者が！！」
　「お前のように、一度勝つことを諦めて屈した男に俺が負けるわけがないだろう？」
　アキトはデルフに言い放った。
　怪訝そうに顔を顰めるデルフ。アキトはデルフの表情が見えないからか、そもそも気にしていないのか話を続ける。

　「お前、魔帝に勝てないと思ってただろ？」
　「何を根拠に……貴様は俺が何度も魔帝に反旗を翻しているのを知っているだろう？」

　デルフは今まで二回も魔帝と戦っている。
　デルフが魔帝から帝位を簒奪しようと目論んでいたのは明白であり、誰にでも分かることだ。

　「いや、違うね。お前は二回目の反乱で負けた後、完全に魔帝に屈した。お前はその時永遠に魔帝には勝てないと感じたんだろう？」
　「証拠はあるのか？　お前は俺の心でも読んだのか？」

　不機嫌そうに声を荒あげるデルフ。勝手にレッテルを張られて良い気持ちのする者はそうは居ない。

　「ああ、あるさ。俺の仲間の一人、王国国王は大戦時に多くの魔王に背後から魔帝を攻撃して貰うように依頼した。だが尽く断られた。お前も断った一人だ」
　「卑怯だから。そう考えることは出来ぬのか？　貴様は」
　「はあ？　裏工作でうちの騎士候を懐柔して、透明人間になって戦ってる奴が何言ってるんだ」

　戦争にはルールなど無い。
　勿論仁義や道理、騎士道などは存在する。

　だがルールは無い。故に勝利の為ならば裏工作だってしても良いし、集団で強い敵に挑むのも戦術の一つだ。

　デルフはそれを弁えている人間であり、卑怯などと思うはずがない。
　アキトはそう主張する。

　「お前は魔帝に最後に敗北した時、勝てないと思った。だから今まで魔帝に従わなかったが、同時に反旗を翻そうとも思わなかっら。お前、魔帝が死んだときどう感じだ？　俺に先を越されて悔しいと少しでも感じたか？　感じなかっただろ。当ててやるよ。お前はその時、まず疑いを憶えただろ。そしてその後に驚きを感じた。違うか？」

　真実だ。
　デルフは魔帝が死んだと聞いてまず情報の正誤を疑い、真であると知った後は驚きを感じた。

　心の底を見透かされて、デルフの心臓は跳ね上がった。

　「魔帝がお前を王に封じたのはお前のことを信頼していたからではない。お前が自分に屈したと、確信を抱いたからだ」
　「っく……ああ、認めてやるよ。俺はあいつに勝てないと思ったさ。仕方が無いだろ？　あんな化け物に勝てるか！！」

　デルフは一気に距離を詰めて剣を振るう。
　デルフの剣は見えない。それでもアキトは大気の流れで剣の動きを予測してその攻撃を防ぎ続ける。

　だが集中力は長く続かない。

　どうしても受けが甘くなり、アキトの体に傷が増えていく。

　「例え今は勝てなくとも勝てる時が来る。勝つ方法も様々だ。実際、俺は魔帝を殺した。お前は魔帝を裏切って俺と共に戦っていれば魔帝に勝てた！！　だが臆病者のお前は戦わなかった。お前は永遠の敗者だ。故に勝つのは俺だ。どんな戦いも、最後に勝つのは俺だ！！」

　アキトの魔剣がデルフの剣を強く弾く。

　「お、お前……」
　「悪いな。お前の剣術、九割方解析完了だ。次はこちらからだ！！」

　アキトは見えないはずのデルフに接近する。
　見えない、聞こえないはずのデルフを相手に剣を振るう。

　「き、貴様……俺の癖と剣術をこの短い間に覚えきったのか？　はは、化け物め……」
　「化け物？　褒め言葉だな！！」

　アキトはニヤリと笑う。
　そして剣先を向けて宣言する。

　「そろそろ決着を付けようか。魔王デルフ」







　「そろそろ決着を付けようか。魔王デルフ」

　俺は剣先を向けてそう宣言した後、魔剣くんを腰の鞘に戻して聖剣ちゃんを引き抜いた。
　神具は抜かずとも、簡単な能力は扱える。

　俺は魔剣くんを操って常に自分に重力加速度が掛かるようにする。
　これくらいならばそう難しくはない。

　「聖剣ちゃん、全能力解放(フルスペック)！！」

　聖剣ちゃんが白く光り輝く。

　俺は聖剣ちゃんの能力を抑え気味で扱っている。何故かと言えば制御が難しすぎるからだ。
　下手を打てば俺の体も危なくなるほど、聖剣ちゃんは能力が高い。

　弱い敵と戦う時は二十％、デルフのような強敵と戦う時は七十％。ちなみに魔帝城の床を破壊した時は三十％だった。

　七十％以上の出力だと、十分も持たない。

　「一撃で決める」
　「なるほど、その一撃を喰らったら死にそうだ。だが当たらなければどうということは無い」

　デルフに体が消えていく(・・・・・)。
　これは……

　「蜃気楼『不可視の羽衣』、全能力解放(フルスペック)。今の俺は全ての物体を無視できる。意味は分かるな？」

　ああ、なるほどね。
　分かったよ。意味が。

　空気の動きがほとんど感じられない。こいつの体そのものが透過しているのだ。
　完全な透過では無いらしく、多少は空気が揺れ動くが……それでもほとんど感じられない。

　飛竜(ワイバーン)も自分の体と一緒に包んでいるからだろうな。
　透過しきれないのだ。

　分かるのは大まかな位置だけだ。
　だが大まかな位置だけ分かれば十分。

　「言っておくが、俺はこれでお前から逃れられるとは思っていない。逆だよ。俺は正面からお前の攻撃を受ける。全て透過させてやる」
　「俺の聖剣ちゃんの属性は光だ。透過しきるのは難しいぞ？」
　「それでも正面からぶつかるよりは遥かにマシだ」

　多分、デルフは不敵に笑っているんだろうな。
　もうこいつの存在はほとんど認識できない。

　それにしても今まで俺の聖剣ちゃんの光を正面から受ける大バカ者は大勢居たが……
　こういう受け方をする奴は初めてだな。

　「良いだろう。俺の剣は全てを貫く」
　「俺の羽衣は全てを貫かせる」

　俺は、俺たちはその武具の真名を解放する。

　「聖光剣！！」
　「蜃気楼！！」

　世界が白い光に包まれた。






　（何という威力だ……）

　デルフは光の奔流を浴びながら思った。
　光の一筋一筋が重い一撃を持った斬撃で、鉄をも一瞬で溶かすであろう熱線。

　そんな何千本、何万本の光がデルフの体を貫く。

　（全身が今にも引き裂かれそうだ……蜃気楼を使わずに正面から受けたら、即死だったな……）

　デルフは気をしっかりと持たせる。
　デルフの蜃気楼は完全な無敵ではない。このような強烈な一撃を喰らい続けたら、当然透過能力は衰えていく。

　デルフの頬に一筋の血が垂れる。
　それを皮切りにデルフの体の各所から血が噴き出る。

　（内臓と頭。それさえ死守できれば勝てる！！）

　デルフは少しづつ体を切り捨てていく。
　左手、左足が吹き飛ぶのを感じる。

　すでにデルフが跨っていた飛竜(ワイバーン)は息絶えてて、吹き飛ばされていた。
　一秒一秒が永遠に感じられる。

　しかしデルフは耐え抜いた。

　光が晴れる。
　視界が戻り、青空が目に映る。

　デルフはゆっくりと落下していた。

　（勝ったのか？）

　デルフがそう思ったその時だった。
　首筋を何かが掠めた。

　視界がぶれる。気付くと自分の体がずっと下にあった。
　その時ようやくデルフは自分の首が燃えるように熱いことに気付いた。

　「あともう一歩だったな。しかし俺の体もボロボロだ。お前はよく戦った。デルフ・ルシフェル。俺は永遠にお前の名前を憶えよう」

　そんな声がデルフの耳に届いた。
　デルフは笑う。

　「そうか。……魔帝を殺した英雄に名を覚えられるのだ。名誉なことだ。俺の領地は……好きに使え」

　デルフは死んだ。






　俺は切り裂いたデルフの首を掴んだ。
　一応、こいつの首は晒さなければならない。

　それが勝者の特権であり、敗者の末路である。

　「後で丁重に葬るよ。デルフ・ルシフェル。楽しかったぞ。あれだけ血が滾ったのは魔帝以来だ。楽しい時間をありがとう。敵うことならば生まれ変わって、もう一度殺し愛をしたい。仲間として戦って貰うのも大歓迎だ」

　俺はデルフの瞼を閉じて、布で巻く。
　必要以上に弄ぶのは失礼だ。

　どんな奴でも死んだら平等に死者なのだから……

　ああ、それにしても体が重い。
　やはり聖剣ちゃんの全能力解放(フルスペック)は重いな。今回は魔剣くんも同時並行で使ったからか、余計に疲労を感じる。


　「勝ちましたか？」

　俺が飛竜(ワイバーン)で下まで降りると、グロウが駆け寄ってきた。
　俺が頷くとグロウは高々と叫ぶ。

　「敵総大将魔王デルフは魔帝陛下が討ち取られた！！　デルフ配下の騎士候は降伏せよ！！　罪には問わない！！」

　それ、俺のセリフなんだけどな……
　しかし眠い。疲れた。

　文句を言う気力も湧かない。

　「グロウ。後は頼む。……俺は少し寝る」
　「え？　ちょっと、陛下？　陛下！！！」

　俺の視界は暗転した。
　「お目覚めですか？」
　「ああ、起きた。どれくらい寝てた？」
　「二時間ちょいですね」

　ふむ、案外短いな。
　ああ、よく寝た。

　寝たおかげで全身を襲っていた倦怠感は完全に取れている。

　「アキト様って毎回あんな風に倒れちゃうんですか？」
　「まさか、今回は魔剣くんとの併用が悪かったんだと思う。慣れてない神具をを使いながら別の神具をフル使用したし」

　それにデルフの宝具。
　あいつとの戦いはかなり神経をすり減らした。それも疲労の原因の一つだろうな。

　「それは良かったです。ああ、おじやがあるんですけど食べます？」
　「おかゆ……米か。貰うよ」

　この世界の主要穀物は麦と米だ。
　どちらも広く栽培されている。

　魔界は大陸中央部なので、米と麦の両方が栽培されている。

　「はい、アーン」
　「ん、旨いな」

　シンプルな卵の雑炊だ。このシンプルなのが良い。
　だが雑炊は嫌いじゃないが、肉の方が好きなんだよな……

　「アキト様の胃の調子が分からなかったのでおじやにしましたが……物足りないという顔ですね。後でステーキを焼くように厨房に言っておきます」
　「おう、よろしく。分厚く焼いてくれ。あと俺はミディアム・レアが好きだから」

　あの半分生で腹壊すんじゃねえかと心配になるやつが良い。

　「はいはい、分かりました。ところで今から悪魔の再召喚をするので来てください」
　「おう、分かった」

　俺はベットから降りる。
　聖剣ちゃんと魔剣くんを腰に刺し直す。よし、これで完成……ん？

　「どうしました？」
　「ちょっと義手の調子が悪いな」

　俺は義手の掌を開いたり閉じたりする。
　この義手は週一でメンテが必要だが、一か月していない。

　しかもデルフとの戦いで気力を流しまくったせいで、義手にガタが来てしまったようだ。

　今のところ戦闘に支障は無いが……

　「後でグロウに技師を紹介して貰わないとな……よし行こう！！」

　俺とメアは悪魔召喚の間に向かった。







　「イェエエエイ！！！　呼ばれて出てきました、みんなのアイドルデーモンちゃんです！！　お兄さん、お嬢さん、代償はしっかり頂きましたぜ？　これならかなりの物を持ってこれるぜ」

　相変わらずの悪魔である。　
　さっきとあまり変わらない……いや、アロハシャツの柄が変わっていた。芸が細かい奴だな。

　「どれくらい出来ますか？」
　「そうだねえ、四十キロ限界まで本を持ってくることはお茶の子さいさいよ？」

　悪魔はニヤリと笑う。
　メアは静かに頷いた。

　「では前に私のした要望通りに農業の本をお願いします」
　「実はさ、それでも余るんでよね。俺としては過剰分を貰うのは良いんだけど、今回は過剰分が滅茶苦茶多いんだよねえ。ちょっと取り過ぎかなと思うわけ。その辺、どうする？」
　「では新たに欲しくなったら呼び出しますね」

　この悪魔、中々誠実な奴だ。
　悪魔が良い奴なのか、それともこれだけサービスしないと商売が出来ないくらい不景気なのか。

　「なあ、悪魔。お前、この世界からモノを持ち運ぶことも出来るんだよな？」
　「おう。出来るぜ」
　「じゃあさ、これ持ってってくれない？」

　俺は筒に入れた羊皮紙を悪魔に渡す。
　悪魔は怪訝そうに筒を見つめる。

　「これは何だい？　兄ちゃん。いや、嫌なら言わなくても良いけど」
　「別に隠すようなモノじゃない。家族への手紙だ。俺が勇者になったことと、魔帝になること。そしてメアと結婚すること。帰れるように努力することが書いてある」

　一応俺の手紙だと分かるように、俺と家族しか知らないような秘密だとか過去のエピソードとかも書いてある。
　まあ信じて貰えなかったら、その時はその時だろ。

　「代償は……」
　「要らねえよ。これくらいはサービスするぜ！」

　悪魔は泣いていた。
　何だこいつ、面白いな。というかキャラ濃いな。

　「そうだよな……兄ちゃんは悪魔の俺もドン引きするレベルの戦闘狂だけど家族が居るもんな。ああ、もしかして家族と離れたからこんな歪んだ正確に？　ああ、不憫だ。寂しかったよなあ。そうだよなあ……」

　いや、多分それは関係ないと思うぞ。
　俺の女、酒、芸術品好きはこの世界で覚えさせられた物……というか開花したものだし。
　戦闘狂癖も切っ掛けを掴んだのはこの世界だが、元々素質が有ったと思う。

　何でもかんでも異世界の所為にするのはなあ……

　基本的に異世界に転移してから冒険者になって人殺しとか平気で出来るようになる主人公って元からそういう資質が有るからだと思う。

　この世界にも虫一匹殺せない騎士候は居るしな。

　日本もこの世界に、人間の持つスペックの差はあれど性格や性質の差はあまり無い。
　悪い奴は悪いし、良い奴は良い奴だ。

　当然俺みたいな戦闘狂も少数例だ。この世界でも。
　まあ、戦闘狂の知り合いは結構いるけどね。

　それは類は友を呼ぶみたいな法則の結果だろ。


　「というわけで、俺はそろそろ行くぜ。さらば！！」

　悪魔はそう言って一瞬消えた。
　そしてすぐに帰って来た。

　「約束通り兄ちゃんの手紙は投函しておいた。で、これが本。じゃあな。また、御贔屓に！！」

　悪魔はそう言って消えた。
　魔術陣の中心には十冊以上の本が平積みになって置かれていた。

　写真付きの分かりやすそうなタイトルだ。サービス良いなあ、悪魔。

　「ところでメア。お前って日本語分かるの？」

　当然な話だが、この世界と日本語は違う言語だ。

　俺とメアが話しているのはこの世界の共通言語であるユリアス語だ。
　ちなみにユリアス語を話せるのは高等教育を受けた騎士候だけで、一般の平民は別の言語を話している。

　この世界には何百という種類の言語が存在する。
　同じ聖人種(ヒューマン)でも王国と帝国では言語が違うし。

　まあユリアス語が分かれば、大抵通じるけどね。

　俺が話せるのはユリアス語と俺を召喚した国である帝国のゲルニカ語。あと魔界のメジャー言語であるルシフェル語を片言。

　ユリアス語とゲルニカ語は俺を召喚した帝国第三王女(若干頭が残念)と魔術師(自称世界の宝)、聖女(夢は聖書と結婚)に教わった。

　聖書の朗読をさせられたなあ……

　ルシフェル語は捕まえた魔界の騎士候や現地の平民から少しづつ。あと最近はメアに教わっている。

　あれ？
　こう考えると俺って結構凄くない？

　まあ俺の姉貴は某有名最難関大学の医学部だからな。母さんが浮気でもしてない限り、ＤＮＡは良いんだろう。
　しかし中学の成績はあんまり良くなかったんだよな……

　英語とか『I don't anderstand』レベルだし。

　まあ、人間必死になれば出来ぬことは無いということだ。うん。




　「日本語なんて出来るわけないじゃないですか」

　メアは言った。じゃあどうすんだよ。

　「読み聞かせてください」
　「……本気で言ってるのか？」

　俺は頭痛を感じた。
　翻訳という作業は非常に面倒くさい。何故なら忠実に翻訳すると意味が若干異なってしまうからだ。

　そもそも違う言語なのだから、そっくり同じなわけがない。

　英語の『god』と日本語の『神』は正確に言えば意味が異なる。
　それと同じだ。

　その辺を考慮しなければ訳せない。うわああ、面倒癖え。

　「まあ、仕方が無いか。内政に必要なんだろ？　だけどずっと読み聞かせするのも面倒だから、お前も覚えろよ。ああ、教えなきゃいけないのか」

　上手く出来るだろうか？　俺の脳味噌は筋肉だからな。
　まあメアは頭いいから、すぐに吸収してくれるに違いない。


　「じゃあ、よろしくお願いしますね？」
　「ああ、分かった。任せろ」


　斯くして寝る前に俺はメアに日本の農業書を読み聞かせることになった。
　……雰囲気ぶち壊しじゃねえか。

　果たして俺とメアはいつ子作り出来るのか。
　まあメアが乗り気の時だけで良いか。　私の名前はメア・ルシフェル。

　勇者に討ち取られた魔帝の娘だ。
　そして私の夫……になる予定の人は勇者アキトである。

　我ながら皮肉な物だと思う。まあ、父親には母親に種を仕込んで貰ったこと以外の感謝の念は無い。


　「アキト様、少し緊張しているみたいですね」
　「まあな、そりゃ結婚式なんて初めてだし」

　アキト様は苦笑いでそう言った。
　私たちは三日後、結婚式を控えている。

　そして結婚式の後に即位式を執り行う予定だ。その方が都合が良い。
　二代目魔帝とその妻の結婚式だから、盛大なモノになる予定だ。

　さらに反対派の妨害も予想できるため、私たちは準備に追われている。

　「アキト様、義手はどうですか？」
　「全然ダメだ。やっぱりリリアナしか直せないみたいだな。仕方が無いから変える予定だ。完全にぶっ壊れちまった」

　そういうアキト様は右手……があるはずの部分を私に見せた。
　この人は右手が無い、だから魔道義手というモノを付けている。

　アキト様の使用している魔道義手はリリアナという人が作った物らしい。
　リリアナという人は名前だけ聞いたことが有る。何でも特殊遊撃部隊(勇者パーティー)の魔術師だったらしい。

　らしい、というのは私は大戦時の情報は疎いからだ。
　私は大戦時は父親に目を付けられないように無能の振りをしていた。

　当然戦争も興味ない振りをする必要があり、最低限……勇者アキトの情報しか集めてなかったのだ。

　元々私は勇者を自分の夫に据える計画を立てていた。
　理由は三つ。

　一つ。神具使いだから。
　神具使いの伴侶を得られれば、私も不老になる。やはり不老は魅力的だ。

　二つ目。強いから。
　もし魔帝を倒せるとしたら勇者しか居ない。ならば勇者以外、魔帝の適任者は居なくなる。

　三つ目。異世界人だから。
　勇者アキトは異世界の出身であるという情報は元々知っていた。私は純粋に異世界へ興味があったのだ。

　しかし人格に問題があればやはり魔帝には出来ない。だから念入りに調べた。

　そして調べた結果、この勇者がかなりの俗物であることが分かった。

　間違いなくこの男は国を追われる。
　私はそう確信した。

　だからこそ、あらかじめ勇者の同行を探り連れてくることに成功したのだ。




　そして私が迎えたアキト様は想像以上に素晴らしい人だった。

　まず権力欲そのものはあるが、自ら政治を執ろうという欲が無い。全てを私に一任してくれる。

　次に馬鹿ではないこと。脳筋なのは確かだが、決して馬鹿ではない。むしろ理解力は中々高い。よく考えてみれば複数の言語を扱えている時点で、地頭そのものは悪くないのだろう。

　そして……まあこれは私個人の好みの問題だが結構美形だ。
　優男というよりは、もっと野性的で目付きが悪い。そこが良い。

　私はヒョロイ男は嫌いなのだ。筋肉質で怖い感じの男が好きなのだ。

　そして所々で優しい。
　淫魔族(サキュバス)として認めるのは癪だが、偶にキュンと来る。

　この男、かなり女性経験が豊富のようだ。
　私なんて淫魔族(サキュバス)とはいえ、まともに男性と話したことが無い経験値ゼロの生娘だから、アキト様から見ればチョロイのだろう。

　少しイライラして来た。


　「で、メア。用件はそれだけか？」
　「夫婦が話すのに用件なんて要りますか？」

　私はアキト様に抱き付いた。そして胸を擦りつける。
　私は胸が大きい方では無いが、しっかりと揉める程度にはあるし押し付ければ柔らかさが体感できる程度には大きい。

　アキト様は少し照れたような表情を浮かべた。頬を指で掻いている。
　私は少しだけ優越感に浸った。自分は淫魔族(サキュバス)だ。キュンキュンさせられるのではなく、キュンキュンさせる方でなくてはならない。プライドがあるのだ。

　一応言っておくと。私はアキト様に恋しているわけでは無い。そう、断じてない。
　こうして愛情表現をアキト様に伝えているのは、悔しいからだ。仕返しだ。

　バルコニーでのキスは……ムードが良かったからついしてしまった。
　今思えば、あれもアキト様の技なのだろう。流石だ。相当の数の女を落としてきたに違いない。だが私はそうはいかない。落ちるのはアキト様の方が先でなくては。

　「確かにそうだ。すまなかったな」

　アキト様はそう言って私の頭を撫でて来た。
　おのれ……

　上手じゃないか、勇者アキト……

　私は犬じゃない。誇り高きルシフェル族の一員であり、淫魔族(サキュバス)だ。
　頭を撫でられて喜ぶなど、有ってはならない。

　ならないが……まあこれはこれで心地良いので良いとしよう。


　「お前、髪綺麗だな」
　「な、何を突然！」

　私の顔が熱くなる。ああ、耳が熱い。
　きっと真っ赤になっている……

　なるほど、緩急が大切なのか。頭を撫でて緩んでるところに一撃を叩きこむ。
　流石だ。これが歴戦の口説き技術なのか。

　ただのブ男や慣れてない奴がやったらわざとらしくて気持ちが悪いだけだ。
　しかしこの男の口調にはわざとらしいところが何一つない。

　当然顔が美形だからという補正もある。
　だがそれ以上に、流れるように自然にさり気なく褒める。そうか、今気付いたが髪の毛を撫でたのは伏線だったのか！

　っく、今の実力では勝てない……

　「というかお前、石鹸変えたか？　前も良かったけどこっちも良いな」
　「あ、ありがとうございます」

　凄い注意力だ。　
　どうやったら匂いに気付くのか。

　本当に私のことをよく見ている……ああ、顔がまた赤くなってきた。

　「お前は可愛いな。本当に」
　「か、からかっているんですか！！」

　悪い悪いと笑うアキト様。
　くそ……負けた、負けた！！！

　く、悔しい。何故だ？　私は淫魔族(サキュバス)なのに！


　ええい、話を変えよう。そうだ、まだあれをしていない！！

　「アキト様。実は私が一度避難させて置いた宮殿の宝物。これを飾りなおそうと思うんです。その際に整理をお願いできますか？」
　「おう、良いぞ。殺風景だと思ってたんだ」

　食いついてきた。
　流石芸術品好きを自称するだけはある。

　今まで宝物庫のことは忘れていたわけでは無い。ただ忙しかったのだ。
　私は騎士候との調整。アキト様は人気取りに。

　私たちは宝物庫に向かう。


　「空だな」
　「まあ、全部私が持ってますしね」

　私は手袋を嵌めてから亜空間を作りだし、手を突っ込む。う、重いな。

　「アキト様、お願いできますか？」
　「ああ、任せな」

　アキト様は頷いて亜空間に手を突っ込み、重い芸術品を取りだす。
　それは大理石の彫刻だった。そりゃあ重いよ。

　基本的に亜空間は入れるのは簡単だけど、出すのは難しい。
　穴を下向きに作れば落ちてくるけど、芸術品は乱暴に出すわけにはいかないから……

　「おい、これって帝国のライオン像だろ」
　「そうです。お父様が惚れこんで持ってきちゃった奴です」

　この宝物庫の品の七割は略奪品だ。
　まあ芸術品なんてそんなものだと思う。

　「皇帝が癇癪起こしてたぞ。何で見つからないんだ！！　ってな。それにしても実物を見るのは初めてだけど……うん、皇帝が惚れこむのも分かるよ」
　「私にはさっぱりです」

　私がそう言うとアキト様は苦笑した。

　「まあ、無理に理解する必要は無いさ。こういう芸術とか娯楽とかは人にも依るからね」

　アキト様はそう言いながらも親切に説明してくれた。
　何でもこのライオンは苦しんでいるらしい。

　なるほど、よく見るとライオンは苦悶の表情を浮かべている。
　なんでもこの彫刻の作成者はかなり強い騎士候の一人だったらしい。

　だが戦争で左手と視力と聴力を失った。
　その時の戦えない苦しみを表現したものだとか。

　このライオンの牙が折れているのはてっきり父が持ってくる時にうっかり壊したのかと思っていたが、仕様のようだ。良かった、良かった。


　「次、お願いします」
　「了解」

　アキト様は板のようなモノを引っ張りだす。どうやら今度は絵画のようだ。

　「ほう、こいつは宗教画だな。確かタイトルは……『夕餉』。メシア教の開祖である救世主(メシア)が飯食ってる絵だな。確か目の見えない老人を奇跡で見えるようにした後、食事を御馳走になった……というストーリーだったな」
　「へえ……凄いんですか、これ？」

　上手なのは分かるけど、どこがスゴイと聞かれると分からない。
　アキト様は分かるのだろうか？

　「こいつは芸術的価値も高いが、歴史的価値の方が高いんだよな。この絵を書いた人は現在に於ける絵画の基礎的技法……遠近法とか明暗法とかを確立した功績があるんだ。で、この絵がその最高傑作」
　「へえ……」

　へえ……としか言えない。　
　もう訳が分からない。だから何？　というのが私の感想だ。


　「さて次は……これも絵かな。松の掛け軸か。ほう……」

　アキト様の目が曇った。
　どうしたんだろうか？

　「これ、偽物じゃないか？」
　「どうして分かるんです？」
　「ここに作成者の名前有るだろ？　この人の奥さんは松で首吊って死んだんだよ。だから製作者は今まで描いた松の絵を燃やしちまった。多分燃えるのを惜しんだ弟子が贋作を造ったんじゃないか？　他にも細かいところでおかしなところがある」

　そう言ってアキト様は淡々と説明する。
　曰く、この絵を描いた人は一度書いた物の上に重ね塗りをしたり書き加えたりする癖が有ったらしい。
　だから所々で歪だったり、不自然だったりするとか。

　でもこの作品にはそれが無いと。
　だから偽物……

　「まあ、俺は素人だ。後で鑑定して貰った方が良いな。次は壺か。ああ、こいつも偽物だな」
　「どうしてですか？」
　「見れば分かるだろ。花の絵柄が雑だ。この壺の製作者……になっている人は繊細な絵柄で有名なんだよ。これは雑だ。下手くそな贋作だな」

　そうだろうか？
　私には結構綺麗な絵柄に見える。本物はこれよりも鮮やかなのかな？




　そんなこんなで整理していると、およそ一割に偽物疑惑があった。
　一つだけ確かなことは、私の父には芸術を愛する心は有っても見抜く目は無いということだった。
　「おお、よく似合っているぞ。メア」

　俺は美しいドレスを着たメアを褒めちぎった。　
　ドレスの色は紫色。髪には蝶の髪留め。

　よく似合っている。

　「アキト様も似合ってますよ」
　「お世辞はやめてくれ」

　俺は魔人種(ナイトメア)の礼服を身に包んでいるが……お世辞にも似合っているとは言えない。
　なんかヤクザみたいだ。俺の目付きが悪い所為だな。
　仕方が無い。

　親から貰ってしまった顔だ。受け入れよう。
　はあ……

　「私は好きですよ。その悪い目付き」
　「煽ってるのか、褒めてるのか、慰めてるのか判別しずらいなあ……」

　俺は苦笑した。
　まあ、良いけどね。メアが良いなら良いさ。

　「それでさ、何すんの、結婚式って。挨拶とかするの？」
　「まあそうですね。挨拶します。そして夫婦になることを騎士候に宣言します。後は飲んで歌って潰れます」
　「潰れちゃアカンだろ……」

　俺は苦笑した。
　そうか、酒も出るんだよな。よし、飲み尽くしてやろうじゃないか。





　そんなことを話していると、すぐに結婚式が始まった。
　ちなみに今回の結婚式でやってきた騎士候は決して魔帝直轄地の騎士候だけではない。
　他の魔王に仕えている騎士候たちもやってきている。

　現代日本人の感覚では理解できないかもしれないが、この世界では主従関係は複数の相手と結んで良いのだ。　
　だから前回の戦争でボイコットした騎士候たちも結婚式に顔を出している。

　まあ彼らには次は無いと忠告しておいたから問題無いけどな。　
　面の皮が厚い連中だ。



　まずメアが壇上に上がる。

　「皆さま、こんにちは。初めての方もいらっしゃるかもしれないので自己紹介を。私はメア・ルシフェル。亡き魔帝陛下の次女です。さて、私の自己紹介など詰まらないでしょう。アキト様！！」

　おいおい、俺に順番回すの早すぎでしょ……
　まあ良いか。

　言う内容は変わらない。

　俺は壇上に上がった。


　「さて、みんなも俺のことはよく知っていると思う。俺は天野秋斗。勇者であり、メアの父親である魔帝を討ちとった者だ」

　会場が静まり返る。
　メアが心配そうにこちらを見ているのが分かる。大丈夫だって。

　「何人か、見知った顔の者が居るな。戦場で俺と剣を交えた者も居るだろう。俺に家族を殺された者も居るだろう。……というか主人である魔帝を殺されたことを恨んでいる者も大勢いるはずだ」

　まあ騎士候の多くはそんなに義理高くは無いのだが。　
　彼らは土地と仁義を並べたら土地を選ぶ人間だ。まあ、それでも恨みを抱いて居る騎士候は当然居る。

　「君たちと恨みは当然のモノだ。しっかりと胸の奥底で大切にしまっておくと良い。俺に刃を突きつけるまで」

　何人かの騎士候の表情が変わる。
　俺は彼らの顔を瞬時に頭に叩き込む。

　「魔帝はこの魔界で誰よりも強かった。だがその魔帝は俺に殺された。現在、この魔界で……いや世界でもっとも強いのは俺だ。故に今暗殺を仕掛けても、反乱を起こしても無駄だ。俺を殺せない。君たちと俺との間にはそれだけの差があるのだから」

　俺は復讐を否定しない。
　むしろ復讐心を心に抱いて居る連中の方が土地に飛びつく奴らよりもよほど信用できる。

　恐れは無い。叩き潰せば良いからだ。
　象は蟻の牙を気にしない。

　「グロウ・ルシフェル。本来は魔帝に即位すべき男は俺と一騎打ちをして負けた。そして俺の配下に成った。だが彼は俺に心の底から従っているわけでは無い。その胸に復讐心を抱いている。そうだろ？　グロウ・ルシフェル！！」
　「え？　復讐心だなんてそんな……」
　「誤魔化さなくても良い」

　空気を読むんだ、グロウ！！！　
　お前が毛ほども俺に恨みなんぞ抱いてないのは知ってるんだよ！！！

　早く頷け。そして叫べ！！

　俺の思いはグロウには届かなかったが、グロウの隣の褐色の肌の女性……多分グロウの嫁が気付いた。
　彼女はグロウに耳打ちする。

　ようやく理解したグロウは叫ぶ。

　「そうだ！！　俺は屈していない。今は雌伏しているだけだ。俺は生き延びて、この男から戦闘技術を学び、必ず勝利する！！！」

　まあ、嘘は言ってねえよ。復讐するとも言ってないけど。

　「皆も知っていると思うがグロウは強力な騎士候だ。そして魔帝の次男であり、誰よりも俺を殺したい人間のはずだ。そんな彼も耐えている。何故なら今戦ったら死ぬからだ。死ねば復讐は無しえない」

　騎士候たちの視線が俺に集中する。

　「俺を殺したいのは結構！　だが俺を殺すその時まで俺に従え。俺に勝てると心の底で思った時まで俺に従うんだ。それが賢い復讐者だ。……これだけ言って俺に挑んでくる者はよほどの大馬鹿か、復讐を言い訳に自殺して逃げたいだけだな」

　実際、彼らは魔帝の元に行きたいのだろう。
　俺に復習したいのではなく、後追い自殺……殉死したいのだ。

　「良いか、魔帝が死んだのはお前たちの力不足だ。お前たちが悪い。魔帝に少しでも申し訳ないと思う気持ちが有るのであれば、耐えて耐えて、俺を必ず殺せ！！」

　まあ、最後に勝つのは俺だけどね。
　そもそも俺に追いつくなど不可能だ。故に永遠に復讐は達成されない。

　つまり、永遠に俺に従い続けるわけだ。
　我ながら名案である。


　「さて、長々と話してしまった。当然のことながら、出来れば俺は君たちと仲良くなりたい。さあ、今から面倒なことはすべて忘れよう。今俺が言ったことも忘れて良い。祝ってくれ。俺とメアの結婚を。さあ、飲もう！！！」
　「「「おおおおお！！！」」」

　優秀だな、メアが仕込んだ桜軍団は。





　「初めまして。勇者様。私はフィオナと申します。グロウの妻です」

　褐色色の肌の女性は俺に頭を下げた。
　よく見ると耳が尖がっているのが分かる。亜長耳族(アークエルフ)のようだ。

　それにしても美人だ。そしておっぱいが大きい。

　「おい、グロウ。お前の奥さん凄い美人じゃないか。どこで捕まえた？」
　「さ、酒臭いですよ……そもそも俺の領地には亜長耳族(アークエルフ)の自治領が有りますし……彼女はその族長の娘です」
　「つまりあれか。滅ぼされたくなかったら女を差し出せと！！」
　「違いますよ。あっちの方から来たんです。なあ、フィオナ」

　グロウがそう言うと、フィオナは顔を少し赤らめて頷く。
　詰まんねえな、おい。

　「グロウ様は故郷を追われ、居場所も無い私たちに住む場所を下さったんです。本当に感謝しています」

　どうやらフィオナはグロウにぞっこんらしい。くそ、人妻じゃなかったら口説いたのに！！

　「俺は亜長耳族(アークエルフ)には詳しくないが……お前らって生物的には妖精種(フェアリー)で精霊魔法を使えるんだよな？」

　確か俺の記憶が正しければ、亜長耳族(アークエルフ)は長耳族(エルフ)の亜種だ。相違点は肌の色と闇精霊を使役出来るところだけだ。

　長耳族(エルフ)は排他的な種族で自分たちと違う者は兎に角排除したがる。

　本来の長耳族(エルフ)の肌は雪のような白だが亜長耳族(アークエルフ)は褐色色。
　故に差別されているのだ。

　このように亜種であるが故に迫害される種族は多々いる。
　そういった種族の多くはこの魔界にたどり着くことが多い。魔人種(ナイトメア)は元々複数の少数民族に別れているから、細かいことは気にしないのだ。

　よって魔界には政治上は魔人種(ナイトメア)に属するけど、生物的には違う種族という者は大勢いる。


　「はい、私は精霊魔法に関してはそこそこ自信があります」
　「俺、精霊魔法を見たこと無いんだよね。今度、機会があったら見せてくれ」

　魔術と何がどう違うのか、楽しみだ。
　それはそれとして……

　「おい、グロウ！！　お前飲んでないじゃないか。飲め、飲め！！」
　「いや、もう無理です……」
　「ああ？　俺の酒が飲めねえのか！！　痛てえええ！！」

　頭に鈍痛が走った。後ろを振り向くとメアが居た。

　「何やってるんですか」
　「怒るなよ。俺が悪かった、悪かった。ところでメア、飲め」

　俺は酒をメアのコップに注ぐ。メアはそれを一気に飲み干した。　
　良い飲みっぷりだな！

　「ぷはー、キツイですね……」
　「潰れろ、潰れろ。俺が介抱してやる」

　俺はさらにメアのコップにつぎ込む。
　メアは抗議の声を上げた。

　「こんなに飲めませんよ。お返しします」

　メアはそう言いながら酒を口に含み……

　俺の唇に自分の唇を重ねて来た。
　俺の口の中に酒が入りこむ。

　口の端から唾液と酒の混合物が垂れて服を汚した。

　「美味しいですか？」
　「ああ、美味かったよ」

　こいつ、かなり酔ってるな。結構、結構。

　「勇者様……と今はお呼びすれば良いか？」
　俺は突然声を掛けられた。
　後ろを振り向くと、金髪の少年が居た。年は十二、いや十三歳かな？　目の色が赤い。
　なかなかの美少年だ。女装が似合いそう。

　恐らく吸血族(ヴァンパイア)か淫魔族(インキュバス)だろう。

　「ああ、まだ即位してないからな。今は勇者様かアキト様で結構だ。それで、君の名前は？」
　「ルクス・ルシフェルと言います。魔王デルフの長男です」
　「へえ、言われてみるとそっくりだな」

　そう言えばデルフも綺麗な金髪だった。
　まあ野郎の金髪なんぞどうでもいい情報だが。

　「君のお父さんは本当に強かった。久しぶりに楽しかったよ」
　「そうですか。実はあなたに言いたいことが四つあるんです」

　ほう、何かな。ルクス君。
　俺は目を細める。

　「一つ、父を丁重に葬ってくれてありがとうございます」
　「ん？　そんなことか。気にするな。俺は死者を辱める行為は嫌いなんだよ。だから俺の自己満足。それに君のお父さんとの戦いは本当に楽しかったしね」
　「殺し合いが楽しいとは変わってますね」
　「君のお父さんにも言われた。サタンと負けず劣らず気違いだなと。失礼だな」

　いくらなんでも気違い呼ばわりは酷いと思う。

　「二つ目、僕たちを見逃してくれてありがとうございます。それに加えて小さいながらも領地を下さり……おかげで露頭に迷わずに済みました」
　「気にすんな。というか、俺はお前のお父さんの魔王領を丸ごと貰ったんだ。そんな小さな領地、感謝することは無い」
　「いえ、それは勝者の特権ですから」

　まあ、実際のところ俺のやり方はかなり優しい。
　この世界では騎士候はよく見逃がされるが、王族などのピラミッドの頂点は見逃されない。何故なら王の一族を殺さないと、その王が抱えていた騎士候を囲い込みにくくなるからだ。

　騎士候は数が多いし、騎士候の裏切りはよくあるからその度に殺していては居なくなってしまう。
　逆に王というのは基本的に敵で仲間になることはあり得ない、それに数も少ない。

　そういう諸々の事情だ。

　気付くと他の騎士候が俺とルクス君を取り巻いていた。
　興味深そうに俺とルクスのやり取りを見ている。まあ、俺はルクスの父親を殺したわけだしな。
　俺が、ルクスが、何を話しているのか気になるのだろう。

　「そして三つ目。僕はあなたのことを恨んでいます。殺してしまいたい」
　「なるほど。今から裏庭でやるか？」

　俺が笑みを浮かべて聞くと、ルクスは首を横に振った。

　「まさか、父を倒すことも出来ない僕がその父を倒したあなたに勝てるわけないじゃないですか。あなたのご忠告通り、僕があなたを越えるまで耐えますよ」
　「そうか。そいつは利口だ。楽しみに待っているよ。それで四つ目は？」
　「僕をあなたの御側に置いてください。僕はあなたから技術を盗みたい。強くなりたいんです」

　そういって俺を見つめるルクスの目は……
　真っ直ぐだった。その真っ直ぐな瞳の奥底には憎しみの炎と強くなりたいという純粋な欲求、そして俺への憧れの色が伺えた。

　……少し試すか。

　「でもな。俺もメアとイチャイチャしている時に後ろから刺されたら死ぬわけだしね。恨みを抱いた奴を側に置くわけにはいかないなあ。なあ？　メア」
　「ふぁい？　ひょうでしゅね……んん……アキト様とイチャイチャしている時に攻撃しゃれたらこわいでしゅ……」

　メアは顔を真っ赤にして、目をトロンとさせながら言う。完全にアルコールが周っているようだ。
　可愛いなあ。俺は思わずメアの頭を撫でた。

　「ご安心を。僕の父はあなたに一騎打ちで敗れました。だから僕はあなたを一騎打ちで殺します。それが真の復讐です」
　「気に入った！！」

　俺はルクスの頭を撫でた。
　突然のことで驚いた表情を浮かべるルクス。

　「良いぞ。俺は君みたいな奴が大好きだ。君を俺の弟子兼直属の騎士として認める」
　「ありがとうございます。僕があなたを越えるまで、永遠の忠誠を誓いましょう」

　ルクスはその場に膝をついて頭を下げた。

　「では僕はこれで……」
　「おい、待て」

　俺はルクスの服を掴む。ルクスは怪訝そうな表情を浮かべた。

　「何ですか？」
　「酒飲もうぜ」
　「嫌ですよ」
　「ほう、負けるのが怖いのか？」

　挑発したらルクスはムッとした表情を浮かべた。　
　やはりこいつは挑発に乗りやすいタイプみたいだな。

　「良いですよ。ちなみに僕は父を酔い潰したことが有ります」
　「俺なんか聖人種(ヒューマン)酒飲み大会で優勝したことあるぞ」

　聖女(大酒飲み)と接戦の末、俺が勝利を捥ぎ取ったのだ。


　俺とルクスは睨みあった。
　こうしてどちらが先に潰れるかの勝負が始まった。


　「っく……はあ、やるじゃないか！」
　「うぷ……あなたも、中々、じゃ、ないですか」

　そう言うルクスはもう限界という顔だ。俺はまだまだ行けるけど。　
　俺はつまみのチーズを口に入れる。チーズは大陸北西部の方が旨いな。

　「ん……しゃすがです、アキトしゃま……どうぞ……」

　メアがこれでもかと俺のコップに酒を注ぐ。
　大丈夫かよ、メア。

　結婚式だから初夜……とか考えてたんだけどね。酒に酔って頭がおかしくなっている状態で処女を奪うのはやめて置いた方が良いな。
　メアが可哀想だ。

　さて、俺はいつメアとやれるのだろうか？

　俺はそう思いながら酒を飲む。
　ルクスも俺と同時に酒を飲み……倒れた。

　俺の勝ちだな。

　俺は声を張り上げる。

　「貴様ら！！　ルクスの仇を討ちたい奴は居るか！！」
　「では、この私が。アキト様だからといって手加減は致しませぬ。いざ、尋常に勝負！！」

　二十分後……


　「っぐう……無念……」
　「ははは！！　討ち取った！！」
　「ゴレアスがやられた！！」
　「あの人はどういう身体構造してるんだ！！」
　「まったく、男どもはだらしない！！　今度は私が行きます。夫の仇！！」


　というノリで俺は会場の酒飲たちを全員討ち取り、キング・オブ・大酒飲みになった。
　取り敢えずジャンル酒では俺は魔界一らしい。

　この調子で世界を狙おう。　勇者アキトが魔帝に即位した。
　この知らせは世界中を駆け巡った。




教国

　「おのれ、おのれ、おのれ！！！！！　勇者め！！　よりにもよって魔帝に即位？　ふざけるな！！　奴の所為で私の面子は丸つぶれだ！！」

　教皇はそう言って怒鳴り散らす。
　カロン枢機卿がそれを諌める。

　「まあまあ、そう御怒りに成らないでください。これで奴が真に異端であるか疑問視する声も無くなるではありませんか」

　勇者は英雄である。その英雄を異端者として火炙りに掛けるという教皇の命令には疑問視する神官や騎士候も大勢居たのだ。
　今回の事件はそういう声を一気に抑えることが出来るチャンスでもある。

　ちなみに教皇が掛けたアキトへの冤罪は『同性愛』、『軍資金の横領』、『魔人種(ナイトメア)からの賄賂』、『神聖帝国皇位簒奪の疑い』等である。

　「っち、そもそも神聖帝国の皇帝が奴を異端者にするように要請したのがことの発端だ。奴の所為で……」

　アキトは一応神聖帝国、通称帝国の騎士候という扱いになっていた。
　勇者召喚魔術に必要な魔力を確保する手段を持つのが帝国の皇室だけだからである。

　また、聖光剣『救世の光』も帝国の国宝だ。

　アキトは元の世界への帰還を拒否した。拒否した相手を強引に送り返すわけにもいかない。
　さりとてこの強力過ぎる騎士候を側に置くのは危険すぎる。

　まあそれでも英雄であるため、帝国は暫くの間アキトを丁重に扱っていたのだ。

　しかし帝国とアキトの仲が決定的になる事件が勃発した。

　帝国の皇帝は自身の権威を知らしめるために、そして戦争への戦勝記念のために教皇と共同で巨大な大聖堂の造営をしようとしたのだ。
　その巨額の建設費用は当然税金であり、元々財政は火の車であった帝国は重税を課したのだ。
　当然皺寄せは平民に向き、多くの平民が生活に喘ぐことになった。

　さらに多くの騎士候たちが反発した。まあ騎士候たちが反発したのは、皇帝が貴族である自分たちにも税を課そうとしたからであるが……

　その反対運動の中心になったのが勇者アキトだったというわけだ。

　アキトは「戦争が終わったばかりで復興が必要な今、平民に重税を掛けるなんて皇帝と教皇は馬鹿だ（原文はもっと過激）」と発言した。

　予てから教皇もアキトのことを目障りに思っていた。何故ならアキトは異教徒だからだ。
　異教徒に頼らなければ勝てなかったなど、知れ渡ったら教会の権威は失墜する。

　こうして教皇と皇帝の利害が一致して、アキトの追放が確定したのである。

　要するに悪いのは教皇も同じなのだが、教皇はそのことをまるまる無視して皇帝を非難した。


　「あああ！！　大体、聖女の奴が仕留め損ねたのが悪いではないか！！」
　「全く、無能な奴です。あのような女は教皇になるべきではないと思います」

　カロン枢機卿は教皇に賛同の立場を採った。
　聖女は現在、次代教皇の最大候補者なのだ。

　教皇の年齢は六十。まだまだ元気で死ぬ気配は無いが、裏では熾烈な後継者争いが続いているのだ。

　「ところで聖下。実は良いモノを仕入れました」
　「ほう？　何かな」

　カロン枢機卿は教皇の耳元に口を近づけて囁く

　「長耳族(エルフ)です」
　「ほう……」

　大陸北西部では奴隷は固く禁じられている。
　何故なら聖書に奴隷は禁じると書かれているからである。

　だが強引な解釈によっては、『メシア教徒の奴隷は禁じる』とすることも出来なくない。
　だから裏では異教徒の奴隷が広く流通しているのだ。

　「私の屋敷の地下に入れておきました。今度、是非来てください」
　「カロン君、流石私の右腕だ。次の教皇は君だ。他の者たちにも口添えをしておこう」

　教皇は卑げた笑みを浮かべた。




　そんな教皇の部屋のドアに依りかかり、会話を盗み聞きしている男が居た。
　彼の両脇には見張りの兵士がいるが、何故か男に気付く様子はない。

　「ひひ、教会の腐敗ここに極まり……だねえ。全く、これだから人間は嫌いだよ。人間は……聖人種(ヒューマン)も魔人種(ナイトメア)も妖精種(フェアリー)も獣人種(ワービースト)も鬼人種(オーガ)も全て滅びれば良いのにねえ……」

　男はそう言い残し、その場を去った。

　この男の名前をレオンと言う。
　聖女やカロンに並ぶ次代の教皇候補の一人である。






　王国の宮殿、国王の自室。


　「くくくくく……ははははは！！！　勇者が魔帝に成ったってよ！！　笑える、笑えるぜ！！　ああ、腹が痛い、腹が……ひ、ひひひ」

　大爆笑している男が居た。

　ここは王国国王の自室である。つまりここに居る男は王国国王であり、つまるところ爆笑しているのは王国国王その人であった。

　彼の名をフィリップ・ド・シャンパーニュ・カペーという。
　国王でありながら元特殊遊撃騎士団(勇者パーティー)の一員として戦った。

　魔帝を討ちとった五人の英雄の一人である。


　「良かったな、セレナ。お前さんの愛する男はピンピンしているようだぞ？」
　「……そうですか」

　『セレナ』と呼ばれた女は興味なさそうに……だが少しだけ口元に笑みを浮かべて答えた。

　彼女の名はセレナ・ヨゼフ・フォン・ツォレル。

　メシア教会枢機卿。クレアス修道会出身。異端者を狩る『第一執行部隊隊長』。聖書中心主義の最大派閥『セレナ派』のリーダーであり、ケリア大司教区の大司教も兼任する。神聖帝国の七選帝侯の一人。

　元特殊遊撃騎士団(勇者パーティー)の一員。通称『聖女』。

　「教皇も嫌なことをする。お前さんに勇者の追撃任務を言い渡すとはね。まあ、お前は第一執行部隊の隊長なんだから、全くおかしくない。むしろ適任だから文句は誰も言えない。お前が勇者を庇ったら、何かと邪魔なお前を異端者として葬れる。お前が勇者を殺したらそれはそれで良し。どっちに転んでも教皇には得しか無いわけだ。くくく、まあ唯一の誤差は勇者の逃げ足の速さだろうねえ……」

　フィリップは愉快そうに笑った。

　そしてセレナに言う。

　「しかしお前、元仲間だろ？　加減したり、見逃したりしてやれよ。俺なんか勇者に食糧の支援と逃走経路を教えたぜ？」

　「これが私の職務です。奴は腐っても教皇。枢機卿である私が教皇に逆らうわけにはいきません。法(ルール)は絶対です。それが私の目指す本来の正しいメシア教の在り方。日頃から教会の堕落を非難している私が彼を庇うわけにはいきません。例え彼が冤罪でも、一先ず捕える必要がありました。当然、私は彼の無実を訴えるつもりでしたよ」

　「ははは、笑える。そんな訴え、無視されるのは分かってんだろう？　まあ、お前らしいと言えばお前らしいけどな。お前が仕事よりも男を優先するわけないよな。それに、教皇を目指すお前が異教徒を庇うのは問題だ」

　フィリップはセレナの方を叩こうとして、セレナに叩かれる。　
　セレナはフィリップを睨みつけて言う。

　「私がしたことが人情に反しているのはよく分かっています。しかしそれをあなたに非難される筋合いは無い」
　「ほう？　どういうことかな？」
　「あなたは勇者の逃走経路を教皇に横流ししたでしょう」

　フィリップがニヤリと笑う。
　ソファーに座り、大仰に身振り手振りを交えながらフィリップは説明する。

　「俺だって感情を優先して勇者を匿いたかったんだぜ？　俺、あいつしか友達いないからさあ。俺直属の騎士にでもしてやりたかったさ。でも異端を喰らってるんだぜ？　出来るわけねえだろうがよお。俺は勇者を助けるためにあいつに食糧と安全な逃走経路を教えた。同時に教皇に睨まれないように、教皇に勇者の逃走経路を教えた。一部嘘を込めてね」

　フィリップはソファーの下からワインボトルを取りだして、グラスに注いで呷る。

　「大陸北西部に於いてもっとも敵対してはならない相手は教皇庁だ。お前だって、叙任権闘争で敗れて教皇に許して貰うために雪の降る中半日待たされた神聖皇帝や、国土を寄進して教皇の封建臣下になることでようやく許してもらった皇国国皇の逸話は知ってるだろ？　今の教皇は聖職者としてはクソだが、政治家としては一流だからな。いや、陰謀家の方が正しいか？」

　「それについては問題ありません。私があなたを非難しているのは、勇者に味方面をした上で彼を裏切ったことです」

　「はは、確かに最初から殺しに行ったお前より俺の方が立ち悪いかもな。でもさ、勇者も酷いんだぜ？　あいつ、俺の教えた逃走経路を素直に通らなかったのさ。俺が教皇に告げ口することが分かってたんだろうね。まあ、俺も勇者が疑うことを前提に教えたわけだが」

　「嫌な友情ですね」

　「俺たちはお互いのことをよく分かってるのさ。心が通じ合っているとも言えるね」

　フィリップは肩を竦めた。
　友情の形は人それぞれである。

　「それで私を呼んだ理由は何ですか？」
　「俺はお前さんに次の教皇に成って貰いたい。……いや、成らしてやるよ」

　フィリップはセレナに手を伸ばす。
　セレナはその手を抓りあげた。

　「痛い、痛い！！」
　「結構です。そもそも教皇は枢機卿による選挙(コンクラーベ)で選ばれます！　あなたのような世俗権力が入りこむ余地はありません。よくもまあ、私に向かってそんな提案が出来ますね？」
　「はは、お前ならそう言うと思ったぜ。はあ、今の教皇はその世俗の塊だけどな」

　フィリップは手を擦りながら、再びソファーに腰を下ろす。
　そして別のワイングラスを取りだして酒を注ぎ、セレナに渡した。

　「飲むか？」
　「貰います」

　セレナはワインを一気飲みする。かなり良い飲みっぷりだ。

　「聖職者が酒飲んで良いの？」
　「聖書にはワインは神の血であると書いてあります。何か不都合が有りますか？」
　「無いな」

　いつの間にかセレナはフィリップからワインボトルを取り上げて、一人で勝手に飲んでいた。　
　みるみるうちに減っていく。

　「あーあ、折角俺がお前をド田舎の修道院から連れてきてやったのに。感謝の念は無いのか？」
　「私の視点からすると、あなたに頼まれたから出てきて上げたのです。私は今すぐクレアス修道院に戻って、畑を耕して神に祈るだけの生活に戻っていいんですよ」

　そう言って空に成ったボトルをフィリップに投げ渡す。
　ごちそうさまでしたと言い残し、セレナはドアに向かう。

　「帰るのか？」
　「まだ何か？」
　「リリアナが捕まったことでも話そうと思ったんだけど」

　セレナの眉が跳ね上がった。
　フィリップが意外そうに首を傾げる。

　「初耳か？」
　「ええ、知りませんでした。詳しく」
　「別に大したことじゃないさ。リリアナの奴、勇者を自分の家で一週間も匿っただろ？　それが切っ掛け。で、いろいろ取り調べを受けて研究費の横領が発覚したのよ。本当か知らないぜ？　あいつは結構嫉妬を受けてるからな。冤罪かもしれない。と、まあそんなこんなであいつは火炙りに掛けられるそうだ。まあ勇者を匿ったが主な罪で、研究費横領はオマケだな」

　フィリップは馬鹿だ馬鹿だと肩を竦める。
　あきれ果てた表情だ。

　「意外です。彼女は勇者と魔術では魔術を選ぶ人でしょう。どうして……」
　「馬鹿だからだろ。あいつ、頭は良いけど政治はちんぷんかんぷんだったじゃん。そもそもあいつは解剖学に手を出してた。元々教皇庁に目を付けられてたのに、そんな目立つことしたらそりゃ火炙りになるわな。全く……多分目を付けられていたことにすら気付いてなかったんだろうな。あのアホメガネ」

　フィリップは手を目に当てて、大げさに表現する。
　セレナは表情を変えずに問いかける。

　「どうします？」
　「どうもこうもねえだろ。教皇庁の決定には逆らえんよ。研究費についても共和国の内政問題だ。まああいつが俺の女だったら軍を率いて助けに……ということも無くは無い。が、俺はあんな頭のおかしい女のために母国を危険に晒さん。俺にとってもっとも大切なのはこの国だ」

　自己責任。
　フィリップはそう断じて、仕方が無いと言った。

　「仕方が無いですね。今から共和国に行ってきます」
　「お、助けるのか？」
　「まあ、無罪を訴えて見せますよ。無理でも火炙りを絞首刑に変えて見せます。……火炙りは重すぎです」

　メシア教徒がもっとも恐れる刑罰が火炙りだ。
　なぜなら炎は魂も燃やしてしまうと信じられているからである。

　魂が燃えるということは永遠の消滅を意味する。
　死後に救世主(メシア)が治める神の国に行けなくなってしまう。

　故に火炙りは極刑なのだ。

　また、火炙りは見た目に反して中々死に辛い死刑。　
　純粋に肉体的苦痛が大きいのだ。

　「そうかい。まあ、頑張って来い」
　「ええ、出来うるだけの最善を尽くしますよ」






　共和国の地下牢。

　「ちょっと待ってくれえ！！！　許して！！　僕が悪かったから……火炙りは、火炙りは許してええ！！！　助けて！！」
　「うるさい！！　静かにしろ！！」

　兵士の怒号が響く。
　叫んでいたのは青色の髪の女だ。見た目は二十代前半ほど。

　妖精のようにしなやかに伸びた長い手足が美しい。
　赤色のメガネが青色の髪に良く似合っていた。

　美しいからこそ、彼女の首や手足に付けられた抗魔力、抗気力の枷が良く目立つ。　
　とても痛々しい。

　彼女の名前をリリアナ・モンテッソーリ。聖人種(ヒューマン)……いや、世界最高峰の魔術師にして共和国最強の騎士候である。

　「くそ……妙に執政官が親し気だと思ったんだ。いつもは嫌味を飛ばしてくるのに……うう、いくら美味しそうだからって睡眠薬入りケーキに釣られるとは……」

　ちなみにリリアナが摂取した睡眠薬の量は、常人ならば千人は殺せるほどの量だ。
　それでも一時間しか眠らなかったリリアナは普通に化け物である。

　「ああ、もう……まだまだ研究しなければいけないことが多いのに……。うう、どうすれば良いんだあああああ！！！」
　「静かにしろ！！！」

　リリアナは叫んだ。
　兵士は再び怒鳴った。





　皇国の大陸領土。

　「アキトが魔帝に……良かった、生きてたか」

　ハンスは呟いた。
　ハンスの部下が問う。

　「そんなに殺すのが嫌なのですか？　異端者なのに？」
　「当たり前だ。私の一番弟子だぞ……まあ、戦ったら死ぬのは私だけどな。殺すのが嫌ではない。殺されのが怖いのさ。まあ、魔人種(ナイトメア)は疲弊している。戦争も起こらん。アキトが復讐に来るよりも私の寿命が尽きる方が早い。良かった、良かった」

　ハンスは……現状に於いて聖人種(ヒューマン)最強の老騎士は嬉しそうに笑った。





　神聖帝国の宮殿。塔の中。


　そこには一つの部屋があった。
　いや、部屋というよりも牢獄が正しいかもしれない。

　ベットと机と椅子しかない。
　食事は一日に三回、見張りの兵士が持ってくる。
　排泄物も壺に入れて、一日に三回処理される。

　本などは頼めば兵士が持ってきてくれるので、生活する分には困ることは無い。

　この部屋の住民は少女だ。
　少女の髪は小麦畑が夕日に照ったような、美しい金色。

　瞳は最高級の翡翠の宝石をはめ込んだように美しい。
　そしてよく見ると耳が尖がっているのが分かる。

　長耳族(エルフ)にしては短いその耳から、彼女が混血長耳族(ハーフエルフ)であることが分かる。

　「姫様」
　「何？」

　女騎士がドア越しに声を投げかけた。
　この部屋には誰であろうと、出入りすることが皇帝の命で禁じられているのだ。

　ドアの下には小さな窓が有るので、物のやり取りはそこでする。

　「勇者様は無事の用です」
　「本当！　良かった！！」

　少女は嬉しそうに声を上げた。　　
　カナリアのように美しい声だ。それが逆に籠の中の鳥を連想して痛々しい。

　「……どうやら魔界に行って魔帝に成ったようですよ」
　「魔帝に？　ふふ、アキトらしいな」

　少女は楽しそうに笑った。

　少女は……アキトが初めて恋心を抱いた相手は窓の外を見ながら、思い人(アキト)の言葉を思い出す。

　「必ず、戻って君を助けるから……か。早くしてね。私、あと何年持つか分からないから……」

　少女は……帝国第三王女、エリカ・ホーエンシュタウフェンは希望と絶望の入り混じった声で呟いた。
　「はあああああ！！！」
　「死ねえええええ！！！」

　右からグロウが、左からルクスが斬りかかってきた。グロウの武器は二本の刀で、ルクスの武器は短槍だ。

　しかしいくら気合いを入れるためとは言え、「死ね」は流石に酷くないだろうか、ルクス君。

　まあルクスからすればこの一刀で俺が死んでくれれば父親の仇も討てて万歳なんだろうけどね。
　当然、この程度は大したことは無い。

　俺は両手の鉄剣二本を振るう。
　二刀流だ。

　二人の剣術の流派や、癖は完璧に把握している。
　目を瞑ってでも避けれる自信がある。

　俺は二人を軽々といなして、剣を弾き飛ばした。

　グロウの二刀流の技はほとんど吸収した。今はそれを自分流にアレンジしているのだ。
　俺の剣術は老騎士(ハンス)から教えて貰った剣術を軸にした、我流だ。

　正確に言えば、複数の剣術や槍術、格闘術の技術を敵から学びそれを自分の戦術に組み込んでいるわけだ。

　俺は人の真似が得意なのだ。

　周りの人間には規格外過ぎると尊敬？　というか化け物扱いされるが、俺からするとそこまで難しいことではない。
　まあ人間、得意不得意がある。俺は戦闘能力に関して言えば特化している。
　それだけのこと。

　メアのように料理も政治も出来ない。

　「お前ら、分かり安すぎだと何回言えば分かるんだ。すぐにフェイントに掛かるし、お前らのフェイントはバレバレだ。もう少し創意工夫をしろよ」
　「そうは言ってもですね……」
　「頭で分かってても体が……」

　二人が口を揃えて文句をいった。

　頭で分かっていても体が動かない。
　スポーツでも同様だが、体を動かす技術にはよくあることだ。

　二人は長年の癖を抜けきれないでいる。まあ、この二人がまともになるまでにはあと最低でも一年は掛かるだろうな。

　「俺の教え方がもう少し上手ければ良いんだけどな。生憎、俺は人に説明するのが得意じゃない。……まあ、お前らは理解はしているみたいだからあまり変わらないかもしれないけどな」」

　俺は頭を掻いた。
　正直、物足りない。

　この二人にはもっと強くなって貰わないと、俺が楽しめない……じゃなかった、訓練に成らないんだよね。
　誰か強い奴居ないだろうか。

　俺がそう思っていた時だった。

　「アキト様！　今戻りました」
　メアが帰って来た。
　急いで俺の元に走ってくる。

　「おう、ご苦労さん。それでどうなった？」
　「無事に休戦協定を結べました。三か月はお互い、戦争をしないことを誓いましたよ。悪魔を仲介にして」

　数週間前、俺は魔帝として正式に即位した。
　しかし即位式には他の三人の魔王……ギベル、スパルトス、メディアはやって来なかった。

　要するに俺を魔帝として認めていないというわけだ。
　しかし三人は俺のところに攻め込んでくることは無かった。

　俺の力が怖かっただろう。何しろ俺は魔王の中では最強の実力を持つであろうデルフを討ち取ったのだから。
　三人掛かりなら勝機はあるが、それでも二人は死ぬ。というか、殺して見せる。

　故に魔王は俺に手を出せなかった。

　逆に俺も三人に手を出せない。
　未だ俺に従う騎士候が少ないからだ。

　デルフのように少数精鋭同士のぶつかり合いならば、俺の腕力で覆せる。
　しかし騎力が百程度の下っ端騎士候までも動員した集団戦になれば俺の優位は崩れる。

　一方、魔王三人は共同で俺に当たれば数で俺を上回れる。

　要するに両者共決めて無し。攻めた方が負ける拮抗状態になったのだ。
　よって休戦協定が結ばれた。

　中立派……ようするに日和を決めて、俺と魔王の両方に忠誠を誓っている騎士候に仲介して貰って、交渉したのだ。

　ちなみに交渉をしたのでメアだ。俺は初日に顔を見せたに過ぎない。
　もっとも、他の魔王たちも顔を出したのは俺と同様に初日だけで他は全て部下に丸投げしてたようだ。

　と、まあそんなこんなで交渉はまとまり、三か月の休戦が結ばれた。

　念いは念を入れて、四者とも悪魔契約魔法を使って悪魔を証人に挟んだ。
　これで俺もあちらも三か月は戦争出来ない。

　この三か月が勝負になる。

　俺は敵の物量に対抗するために騎士候の信用を勝ち得なければならないし、敵は俺に対抗するための物量を用意しなければならない。

　つまり、三か月は騎士候の奪い合いだ。
　俺が守りで敵が攻め。

　俺には門違いだ。


　「それでメア。これからどうする？」
　「調略を続けます。アキト様もボランティアでモンスター退治をしておいてください。騎士候の信用を勝ち取らないと……それに加えて新たな戦力の補充が必要です」
　「新たな戦力？」

　騎士候とは違う戦力……ということだろうか。
　傭兵でも雇うのか？

　この世界の傭兵は成人して家を追い出された騎士候の三男とか四男だから、親の戦闘能力を継いでいて非常に強力だ。
　しかし金が掛かるし、すぐ逃げる。特に俺のような強力な騎士候とぶつかると。

　よってあまり好まれない。

　ちなみにモンスターを相手にする専門の傭兵を冒険者と呼ぶ。まあ、カッコつけているだけで実態は傭兵と変わらない。

　冒険者→傭兵→盗賊→冒険者という転職はこの世界での王道パターンだ。

　「傭兵なんて絶対嫌です。前の戦争時で双方が雇った傭兵がまだ盗賊として暴れているのに……私は傭兵は雇わないと決めましたから。まあ、実力の高い傭兵ならば別ですけどね」
　「じゃあ何なんだ？　お前の言う戦力ってのは」
　「騎力十万超えの騎士候です。今はアキトさま五十三万、兄様二十五万、ルクスさん十二万の三人しか居ません。一方、ギベル、スパルトス、メディアは左から順に三十三万、三十八万、三十六万です。また三人は他にも実力の高い騎士候を抱えています」

　要するに、俺だけがずば抜けて強いだけで我々魔帝サイドの戦力は貧弱なのだ。
　全く、何でこんなに騎士候が少ないんだ。

　「それはアキト様たちが殺したからです」　
　「なるほど。そう言えばそうだった」

　魔帝配下の主戦派騎士候……十万超えの連中は全員俺たちが討ち取っちゃったんだっけ。
　これは参ったな。

　「そこでアキト様の知り合いを頼みたいのです。誰かいませんか？　引き抜けそうな人」
　「誰かと言ってもな。俺は友達少ないし、結局騎士候たちも伝来の土地を捨てたがらないだろうしな。まあ、俺の知り合いの十万超えと言えば……」

　元特殊遊撃騎士団(勇者パーティー)のメンバ―。

　リリアナ・モンテッソーリ騎力四十三万。
　セレナ・ヨゼフ・フォン・ツォレル騎力四十二万。
　ハンス・ウィリアム・ド・リューエル騎力四十八万。
　フィリップ・ド・シャンパーニュ・カペー四十万。

　この辺だろうか？　
　少なくとも俺はこの辺りしか親しい奴が居ない。みんな俺を避けるんだよね。戦闘狂怖い！！ってさ。本当に酷いよ。

　まず聖女(セレナ)は論外である。
　あいつは滅茶苦茶真面目だからな。仕事と私事を完璧に分けるタイプだ。実際、俺を割と本気で殺しに来たし。

　「ああ、残念です。あなたのことは殺したくない。しかしこれが職務です。願わくば、あなたが逃げきれますように」

　とか言って鎚矛(メイス)をぶん回しながら突撃して来たからな。俺が今会ったらメンチにされる。

　同様の理由で老騎士(ハンス)も除外される。あいつの体は九十九％、騎士道で構築されているからだ。主人を裏切ったり、主人の命に逆らうなどあり得ない。例え主人が如何に暗君だとしても。

　王国国王(フィリップ)に至っては大爆笑されるだろうな。というか、一国の国王を勧誘など常識的に考えて出来ない。まあ同盟なら出来るだろうけど、わざわざここまで出張してはくれないだろう。

　あいつも忙しいのだ。

　となると消去法で魔術師(リリアナ)になる。あいつは魔術の研究さえ出来れば国なんぞどうでも良いという、人間としてアレな奴だ。

　だから俺が倍の研究費を出してやると言えば来るかもしれない。かもしれないというのは、結局あいつにも生まれ育った国があり、その国を簡単に出ていくかどうか疑問だからだ。

　それにあいつの住んでいる国である共和国の盟主、都市国家(コムーネ)のベルディアスは教国に近い。
　そもそも共和国は教国に介入しようとする神聖帝国を阻止するために、教皇が都市国家に呼びかけて出来た国。

　つまり教皇とも縁が深い。だから少々危険だ。

　……そう言えばリリアナは大丈夫だろうか？
　俺を泊めてしまったが……あの後巻き込まれてないよな？　あいつは大丈夫、大丈夫と言ってたが……心配だ。

　そう言えば俺の義手も壊れてしまっている。
　魔界の魔道義手も悪くはないが、やはりリリアナの魔道義手には遠く及ばない。

　よし、決めた。
　ダメ元でリリアナを勧誘しに行こう。

　俺はメアにリリアナのことを話した。

　「リリアナ様ですか。あのお方も優秀な騎士候であったと聞いています。私としては反対はありません」
　メアは賛成を示した。

　「俺も無い。というか、リリアナ殿の魔道義手が欲しい」
　グロウは義手を振り回しながら言う。生の手よりも器用と評判の魔道義手が欲しいのだ。

　「僕は特に……良いんじゃないですか？」
　ルクスも賛同を示した。


　「よし、良いだろう。善は急げ。早くリリアナの所在について調べた後、密かに聖人種(ヒューマン)の領域に侵入。共和国に密入国してリリアナを勧誘する！！　決行は一週間後！」
　「「「おー！！」」」

　ちなみに俺たちがリリアナの投獄を知ったのは、その三日後である。