隅でいいです。構わないでくださいよ　拾ってくれたおじさんが連れて来てくれたのは、私が背にしていた妓楼屋だった。

　なんでも、私がいた場所はおじさんの部屋がある丁度壁一枚の裏所だったそうで。普段は音もしないのに、珍しく人が留まっている音がしたので覗いてみたら私がいたらしい。


　妓楼屋の裏口から中に入って、奥の部屋まで手を引かれながら連れてかれる。
　途中『新入りですか？』『おー、また器量の良い奴を』、と妓楼の綺麗格好いい男の人達におじさんが話掛けられるも、当の本人はガン無視でズンズンと廊下を歩いて行く。

　着いたのはこぢんまりとした10畳位の和室。しかし普段からここで過ごしているのか、部屋の中心にあるちゃぶ台には飲み掛けのお茶や、吹かしたばかりだったのか先から煙が出ている煙管が陶器の上に置いたままだった。

　座布団を出されて、座るように促される。

　おじさんは私と反対側の席へ座ると、吹かしたばかりの煙管を手に取り、私のほうへと視線を向けた。

「お前、歳は？」

　歳は、と聞かれても…。自分が小さな子供だと言うことは分かるが年齢は分からない。しかも自分の姿を見たのは、 姿を確認しようと川の水面に写ったあの時の一瞬だけだったから、あやふやだ。

「あー、言葉は分かるよな？」
「…は、い」
「なら上等だ。」

　何か私の人生に過酷な背景でも想像したらしく、苦い顔をしながら、質問に答えなかった事をスルーしてくれた。

「見たところ大体5歳位ってところか…それに女児か」

　推定年齢5歳だそうです。
　以外に小さかったんだな私。というか口が上手く廻らなくて上手に喋れない。5歳ってこんなに呂律が廻らないもんだっけ？

「理解してもしなくても今は構わない。取り合えずは、お前をこの天月妓楼で最初はまぁ、禿の位置で働かせる。嫌だろうが、今日から男として生活してもらうからな」
「かむろ？」

　聞き慣れない言葉に首を傾げる。

「上の兄ィさん達の小性みたいなもんだ。遊男見習いとも言うがな。お前はまだ小さい、他人から見ても男も女かも直ぐにはわからんだろう。実際此処で働いてる奴らも女か男か分からん奴がウジャウジャいるぞ」
「はぁ、」
「お前は器量も良い。」

　そう言って頭をガシガシと撫でられる。
　見た目に反してこのおじさんは結構良い人だったらしい。

　しかし、おじさんが結構良い人と分かったところで、一体此処がどういう所なのかがまだ良く分かっていない。根本が謎だ。
　兄ィさん達って、あの格子の中にいた人達の事だろうか？

　子どもなりに姿勢をピシッと伸ばして聞いてみる。

「あの、」
「ん？」
「ここは、どーゆうところなんだすかっ？」

　あ、噛んだ。

　私の質問に、『あぁ、そこからか…』と煙管を吹かせながらチラリと上を仰ぐ。
　カンカン、と陶器皿の上に灰を落とすとゆっくり説明をし始めた。

「ここはな…」



　それからの説明を受けて分かったのは、この吉原モドキの世界は男が遊女ならぬ遊男、をしているということ。それがこの世界では当たり前だそう。
　男が女を買う場所は無いのか？と聞いたらあるにはあるが1つしか無いそうで、メジャーでは無いらしい。

　本当に可笑しな世界だ。

　男妓楼の世界で女が働く事はまずない。禁止されている訳では無いが、秩序が乱れに乱れるからだと真剣な面持ちでおじさんに説明された。

　じゃあ何で私を働かせようとしたのだろう？

　そんな不思議な顔をしていた私を見て、

「おなごを男に化けさせるのも一興だろう？」

　と意地の悪い笑いかたをして、ニッと妓楼の裏で会った時のような笑顔を見せた。

「それに、色は売らせないから安心しな。色を売らなくとも良い稼ぎが出来るよう、立派な芸者に育ててやるさ」


こうして私は、男妓楼の世界へと足を踏み入れたのだった。「野菊ー、今日は清水花魁に付いてな」
「はい！」

　あれから1ヶ月。
　私は日々与えられた仕事をこなしている。

　ちなみに『野菊』という名前はあのおじさん、天月妓楼の忘八(ぼうはち)のおやじさまに名付けてもらった。私が自分の名前も分からない事にビックリしていたが、それなら…と考えてくれたのだ。

　何で野菊なのか？と質問したら「おれは菊が好きなんだ」ということで。
　えぇ、なんの捻りもありゃしません。

　兄ィさま達には私がおなごだということを、拾われた次の日にそれぞれの遊男達の仕事終わりを見計らって、紹介も兼ねてしてくれた。

　年頃な娘なら未だしも、まだまだ小さな5歳児。秩序がどーのこーのと騒ぐ対象ではない、無害な生き物と認定されたのか、私がこの妓楼で働くことに関して反対の声は特になく。
　皆凛々しい声で『わかりました』と笑顔で言ってくれた。


　おやじさまが最初に言っていた通り、私は禿として遊男見習い兼小性として此処に置かせてもらっていた。

　私の仕事は1日一人ずつ遊男の兄ィさまに付いて、髪を解かしたり結わえたり、着物を着せたりと身の回りの世話をすることである。身の回りの世話をしながら、遊男としての在り方について学ぶために一人前の花魁の下につくらしい。

　いや、遊男になんてなる気は無いけどね。
　私は芸者になるんだ男芸者に。いや、女だけれどもさ。

　そんなこんなで今日は清水花魁につく日。
　この人に会う前はいつもちょっと身構える。

「おはよーございます、きよみず兄ィさ…」
「あぁ、やっと来てくれたんだね？もう待ちくたびれたよ。でも野菊は今日も今日とて可愛いね」

　ほら高いたかーい、と両脇に手を差し込まれて言葉通り高く高く上げられる。

　この方、名は清水。格は花魁。歳は15にして一人前の花魁である。若くない！？と思ったが此処では普通だそうで、大体15～19歳の間で客に買われるようになり一人前になっていく。
　これを聞いて改めて、自分の以前の世界の常識なんて有って無いようなもんだと思い知らされた。

　清水花魁は花魁という称号を若くして持っているだけあって、とても器量が良い人である。芸も一流。
　肌は雪のように白く、髪の毛は背中まである漆黒色をした長髪に切れ長な瞳は黒真珠の輝き秘め、その黒から漏れ出す艶やかな色気は女性を溺れさせる麻薬のよう。

　性格は基本穏やかで物腰が柔らかい為、その包み込むような雰囲気も人気で売りの1つとなっている。 

　一言で言えば超イケメンである、と。



　時は遡り。私が働き始め初日に、此れからお世話になる兄ィさま方へ全員に顔見せをした日。


『きょうから、よろしくおねがいいたします』

　おやじさまに此れだけは、と言われて習ったおじぎを、同じ禿をする子や花魁格の男達を前に丁寧にしっかりとやり遂げた時。最初に声を上げたのが私の目の前に座っていた清水兄ィさまだった。

『これは可愛い童子(わらし)だね。おなごが女相手に商売をするのは大変だが、一人立ち出来るよう私達がしっかりと教育してあげるからね。5歳だと此処では一番下になるから、皆を自分の兄さんと思って頼ると良いよ』

　そう言って。
　緊張している私を、優しい瞳で解してくれたのを今でもずっと覚えている。

『おぅ、頑張れよチビ助』
『厳しくいくから覚悟しとけな』
『おやじさま、野菊は今日誰に付くんです？』
『誰にするかねぇ』

　清水兄ィさまの言葉を羽切に次々と声を上げて話し掛けてくた他の兄ィさまも、少々乱暴だが頭を撫でてくれたりと歓迎の洗礼をしてくれた。





　そんな私の心の救世主？的な清水兄ィさまは小さい子が大好きだそうで、お世話になる度に毎度『高い高いたかーい』攻撃を喰らう。

　精神的に私は成人している為、この攻撃は恥ずかしいから正直言って止めて欲しい。
　でも内心、ちょっとこの浮遊感が楽しい感じもするし、ここは子どもなりにキャッキャと騒いで喜んだほうが良いのかと身構えて毎回悩む。
　結果、

「うん、可愛い可愛い」
「……」

　いつも無言になる私。

　頬を擦り擦りしてくる兄ィさまは、そんな私に構わずいつもこうして構い倒してくる。
　顔に似合わず活活としている人だ。


「ああ！またきよみず兄ィさま高い高いしてる！野菊、早く降りろよ！！」

　そんな中兄ィさまの部屋に響いたのは、私と一緒の禿である秋水(しゅうすい)の高らかな声。
　彼は私より三つ歳上で、１年前から此処で遊男見習いの禿として働いているという。つまりは私の禿の先輩になる。

　容姿も整っており美少年で、肌は白く、後の髪や瞳は深い青色をした不思議な出で立ちだった。

　秋水に限らずこの世界では色んな色彩の髪色や瞳の色をした人達が沢山いる。
　赤や、黄、紫に銀、外人のような金髪もいた。此処が異様な世界だとは薄々感じていたので、今更『え、それ地毛なんですか？え、普通なんですか？え、おかし…』と質問攻めする事などはしない。
大人だから。あくまでも私は大人だから。
　これ以上おやじさまを困らせるような発言はできまい。


　ちなみに秋水は7歳から見習いとして禿をしている為、将来花魁になるべくして育てられる金の卵となっている。

　しかし秋水みたいに一桁の歳で入って来ず10歳～入って来た子達は、どんなに芸の才に恵まれ器量良しだったとしても、遊男の最高格である花魁にはなれない。
　小さな頃からの英才教育を受けていない者は花魁を望めないのである。なかなかシビアな作りだ。


　そんな将来有望な秋水は、口をへの字にして私を睨んでいる。
　こらこら、美貌が台無しだぞ。

「きよみず兄さまも、今日は道中です！早く単衣から着替えますよ」
「あはは、秋水はしっかり者だ。悪かったね」

プンプンしている彼にニコリ、と笑顔を向けると私を床へと降ろしてくれる。

清水兄ィさまは結われていない長い髪を手で梳きながら、再び私と秋水に微笑み掛けると仕度の合図を鳴らす。


「じゃあ二人とも頼んだよ」
「「はい！」」

私の日々は始まったばかり。　ところで、『道中』とは何か。

　聞けば花魁は、この遊郭で最も格の高い遊男で滅多にお目に掛かれない為、客が引手茶屋を通して「呼び出し」をしなければならない。
　呼び出された花魁が直垂新造(ひたたれしんぞう)や禿を従えて遊男屋と引手茶屋の間を行き来することを道中と言う。

　この直垂新造とは、花魁教育を受けているがまだ一人前ではない遊男の事を指す。花魁Jr(ジュニア)とでも言っておこうか。

　とにもかくにも今日はその道中を清水花魁が行うのだが、これが結構派手な物で、パレードか！ってくらいの騒ぎになる。
　身なりを美しながらも凛々しく整えた花魁を中心に、着飾った直垂新造が隣を歩き、前には二三人の禿を従えて、周りには誰にも手出しされぬようボディーガード的なあんちゃん達が何十人も配置され、吉原モドキのこの町の道を練り歩くのだ。

　しかもしょっちゅう行われる訳ではないので、見物人がごった返す。
　花魁も滅多にお目に掛かれる人では無いから余計だ。


　ちなみに遊男の衣装だが、基本着流しを着用しただけのスタイルである。
　しただけ。とは言うものの、そこは遊男の着る物。それはそれは派手な模様や豪華な飾りが付いていたりする。
　花魁の衣装との違いは、それにプラスして大きな羽織を着ているか着ていないかという所だ。
　見分けは一発でつく。

　髪型はこれといった定着が無く、長髪なら紙紐や簪で纏めたり、短髪なら色の付いた紐を髪に編み込むなどをして、皆一様に自分のスタイルを作っている。




「野菊、ここまがってるぞ」
「あ、ほんとうだ」
「しょうがないやつだな」

　清水花魁の仕度を終えた為、私は今、秋水と一緒に身なりを整えている途中。
　まだまだ分からない事が多いので、彼に教わりながらも着々と着物を着ていく。

　秋水は余計な一言を言うのがたまにキズだが、根本的に面倒見が良いため私は好きだ。ライク的な意味で。
　その余計な一言も私への愛情の裏返しだと勝手に思っている…が。いや、違ってたらごめん。


　気づけば一月(ひとつき)。男の前での着替えも男の裸を見るのも慣れてしまっていた。着替えを手伝うと言うことは、つまりそう言うことで…直接見えてしまうのである。色々。

　最初は顔を真っ赤にしていた私に兄ィさま達は『初(うぶ)やね野菊』『慣れるまでの辛抱だからな』と笑いながら言ったが、意識が5歳児ではない私には全く笑えない問題だ。

　しかし慣れとは凄いもので、毎日見ていれば顔を真っ赤にする事は無くなり。
　そんな私を見て、少し残念がる兄ィさま達にも呆れる位の精神力になっていた。
　着替えも、5歳児の体に恥ずかしがり隠すところなど何も無い。と兄ィさま達の前で開き直りこなしていたが、女としての何かを色々失ったような気がする。



「ほら、櫛をかしてみな。結わえてやろう」

　着替え終われば清水兄ィさまに呼ばれ、贅沢ながらも肩辺りまである御髪を整えてもらう。秋水も私の前に整えてもらっていた。
　始めの頃は、色んな兄ィさま達に世話になる度そう言われて、戸惑いながらもビクビクして受けていたが、

『これも、此れから野菊が将来下にやるかもしれないことだよ。兄さん達の身なり手振りを、自分の体で覚える機会なんだ。喜んで受けなさい』

　ね？とある日、清水兄ィさまに言われた。
　おやじさまも言っていたのを思い出す。『身の回りの世話をし、されることで遊男としての在り方を学べ』と。

　いや、何度も言うけど目指すのは遊男じゃなくて芸者ね、男芸者ね。女だけども。



「そういえば野菊、」

　髪をいじっている清水兄さまが途中手を止めた。

「野菊は髪を切りたいと思うかい？」

　私の後背(うしろせ)にあった兄ィさまの顔が前に傾けられ、私の顔を真顔で覗き込む。その彼の顔から質問の意図を読み取る事は出来ないが、一応答える。

「きろうかな、とはおもっております」

　此れから男になろうというのに、髪を伸ばすなど可笑しいと思うから。
　でも遊男の人達は男だから、とか関係なく髪を伸ばしている人は多い。短髪の人と数を比べても、だいたい割合としては五分五分位だろうか。

　要は、似合ってりゃ良いじゃん？みたいな。

　でも私の場合は性別が女であり、男と偽っている以上お客に下手に勘づかれてはいけないのだ。疑われる要素を少しでも排除しなければ。

「そう。それはいけないな」
「…はい？」

　聞き間違えでなければ、今否定の言葉を放たれた気がする。
　思わず聞き返したが、兄ィさまは笑顔でまたもや口を開く。

「それはいけないな？」
「えっと、」

　何故か同じ事を二度言われた。
　戸惑う私にクスリと笑うと、手を止めて結わえ途中だった私の頭を撫で始める。
　取り合えず、良く笑う人だなぁと戸惑う脳内の奥のほうでぼんやり思った。

「折角綺麗な黒い髪の毛なんだ。男でも伸ばしている奴は沢山いるよ？伸ばしたらいい」
「でも、おなごだとわかりませんか？」
「お前女に見えないから大丈夫だぜ」

　あれ、美少年の幻聴が。


「気にしなくても大丈夫だよ」
「でも、」
「兎に角伸ばしなさい」
「でも、おなご…」
「野菊。わかったね？」

　今度は有無を言わせぬ感じで言われる。

　なっ、なんでこんなに脅迫されてる気分になるのだろうか。これ、ただ髪の毛を伸ばすか伸ばさないかの話しだよね。

「返事は」
「は…はい！」

　私が声を出したのと同時に、いつの間にかに結い終わっていたのか、清水兄ィさまの手が私の頭から離れた。代わりに髪にくくりつけた鈴の音が耳元で聞こえる。

　そして兄ィさまが立ち上がると、先程私と秋水が手伝い着せた黒の羽織が靡(なび)き、青の羽織紐が揺れ動く。中に見える着流しは黒い蝶が舞う赤の布地で、黒髪黒眼の清水兄ィさまにピッタリだ。
　うむ、今日も格好いい。

「よし、良い返事だね。じゃあ秋水と野菊の仕度も終えたことだし、さっさと道中を終わらせに行こうか。二人ともいいかい？将来の為に、花魁道中がどんな物かをしっかりと体で覚えるんだよ」
「はい！」
「はい…」

　こうして今日も、芸者とはかけ離れた修行を積んでいくのであった。　此処へ来て半年。

　取り合えず色々分かったことがある。
　まずこの町の名前だが…あの『吉原』だった。時代背景は江戸時代といった所だろう。私的には、自分のいた世界とは真逆なイメージを持っていたので、どうせ名前も『原吉』とか適当にこんなんだと思っていた。

　しかし見事に山は外れた。
　普通だった。

　益々この世界が分からなくなってくる。


　男女の役割が逆だと思ったら、意外とそうではなく、権力者も家の大黒柱も仕事も男が筆頭で。でも女も多い割合で働いている事も事実。

　ただ違うのは、女が夜遊びをすることは当たり前で、寧ろ出来ない女の人は女ではない、という意識があると言うこと。

　訳が分からん。


　簡単に言えば『男は浮気するのがなんぼ』『健康的な男性』『女遊びは男のステータス』と言う言葉はこの世界ではあり得なく、『女は浮気するのがなんぼ』『健康的な女性』『男遊びは女のステータス』が普通なのがこの世界。

　教えられても私は全く理解出来なかった。
　だって根本的に違い過ぎるもの。
　何故そんな意識なのかを兄ィさま達に聞いてみたが、当たり前の事過ぎて逆に分からないと言われてしまった。
　遊男を買うのに必要なお金は、基本旦那がいる人は旦那の稼ぎで。自分で働いている人は自分の稼ぎで。家が金を持っている人はその金で遊ぶのだという。

　え、旦那それで良いの？

　しかし、だからといって女性が横暴的な態度だと言うわけではない。
　私が今まで見てきた御客は少なくとも皆お淑やかで、遊男達に甘えるようにしなだれ掛かったり、静かに愛を囁いたりしていた。禿は基本座敷には出られないので、ちょっと覗いた程度での感想だが…何てことない普通の女性達だった。


　今だに馴染めない世界だが、頑張っていこうと思う。








「野菊はちっせぇなぁ」
「らもん兄ィさまがでかいのです」
「お、言うようになったな」

　正座をしながら三味線を持っている私の頭が、ガシガシっと撫でられる。たまに思うが、この妓楼の皆は頭を撫でるのが好きなのだろうか。
　今日芸を教えてくれる目の前の兄ィさまを見る。

　この人は羅紋(らもん)花魁。歳は17と清水兄さまより２つ歳上。
　容姿については、健康的な白さをした肌と緑色の肩位に掛かる髪に黒の瞳、少し垂れた優しげな目尻の右下には泣き黒子(ぼくろ)があり、普通にしてても何処か色気がある。
　袖口から覗く力強い腕は女性に男を感じさせ…花魁格だけあってやはり美丈夫な人なのである。

　普段の性格は少々荒いが、一夜の夢を見る相手に対しては例え一夜でも心から至上の愛と熱情を捧げる為、清水花魁と並び負けず劣らず人気がある人だ。


「やっぱり三味線は野菊にはデカいですよ」
「そうだなぁ、しょうがねぇか。よし！今日は三味線をどう弾くのか、座敷で気をつける事項なんかを教えてやろう」

　今現在、秋水と一緒に羅紋兄ィさまによる芸のレクチャーを受けている。少し前から芸事を習うようになり、今日は三味線だったのだが…体のサイズに三味線の大きさが合わず。
　無理に習得しようとしても、このまま教わって弾いて成長した時、奏でる際に変な癖がついてしまうと言うことで実践は無しの方向になった。
　くっ、やるせない！！

　私がまず習得しなければならない芸は全部で８つある。
　古典、書道、茶道、和歌、箏(そう)、三味線、囲碁、舞技である。
　中々厳しい数の習得数だ。

　一人立ちするまでの期間は少なくとも10年はあるので、その間に立派な芸を身につけるのが私の最上だ。
　頑張らなくては。


「おい野菊ー、いいか？」
「！、はい！」
「じゃあいくぞ。まず、この太い方から順に「一の糸」「二の糸」「三の糸」と呼んでな…」

　私はまず集中力を鍛えようと思う。





　三味線講義が昼に始まり夕方に差し掛かろうとしている。
　赤い日が畳を照らし出し、部屋の掛け軸は炎のようにゆらゆらと赤色を写し出す。

「…お？もう夕時か。じゃあ今日はこれぐらいにしとくか」
「「ありがとうございました」」

　一通りの三味線講義が終わり、秋水と二人でお辞儀をして礼をとる。

「しゅうすいも、一緒にありがとうね」

　秋水は本来なら、今日の三味線講義を受けなくても良いレベルだ。それでも一緒に受けてくれたのは私が『しょうがない奴だから』だそう。
　ちょっと意味は分からないが、心配してくれたと解釈しておこう。

　けして私がダメダメだからとか、間抜けだからとか、兄ィさまに迷惑を掛けそうな奴だからとか、そう言うわけではないと信じている。

　私に礼を言われた秋水は顔を背けながら

「まぁ気にするな。お前はしょうがない奴だからな」

　と言ってくれる。
　…取り合えず秋水の中で私はしょうがない奴だと言うことだけは分かった。
　秋水よ…。


　この後はまだ此れからの仕事が夜に向けてある筈なので、おやじさまの所へと指示をもらいに行く。

「では、らもん兄ィさま。しつれいします」
「あ、待て待て。今日このまま野菊は俺につくことになってるから。櫛とか用意しておいてくれ」

　おお、手間が省けた。

「俺は違うのですか？」
「秋水は多分、宇治野(うじの)花魁のとこだろうな。まぁ頑張って行ってこい」
「そうですか、わかりました。では行ってまいります」

　秋水が部屋の戸を開けて次の持ち場へと向かって行く。
　私はこのまま羅紋兄ィさまのお手伝いの為、櫛や着物の用意に取り掛かることに。

　羅紋兄ィさまは装飾品を沢山付ける人なので用意するのは大変だが、これが以外と楽しい。

　珊瑚や翡翠、琥珀や象牙、鼈甲(べっこう)を使った帯留(おびど)めや、トンボ玉にガラス、貝で出来た耳飾りに、瑪瑙(メノウ)を使った首飾り等他にも色々あるが、このステキな飾り達を全部用意して羅紋兄ィさまと今日は何にするかを一緒に決めるのが羅紋兄ィさまについた日の楽しみになっている。

「今日はどれにするか」
「そうですねぇ」

　羅紋兄ィさまの足の間に挟まれながら、これでもないあれでもない、と白い布の上に並べた装飾品を吟味していく。

　帯留めはやはり翡翠だろうか。髪が緑だから絶対似合うと思う。今日の羽織紐は橙色だから耳飾りは橙色のトンボ玉を使ったのを合わせて統一感を出して、手首には象牙の腕輪を嵌めるのも良いかも。
　これだけ装飾を付けたら装飾品に人間が負けてしまうと思うだろうが、羅紋兄ィさまは違う。
　何故かとても似合ってしまうのだ。

　そんなランラン気分が羅紋兄ィさまにも伝わったのだろう。背中から抱き込まれている状態なので微かな笑いでも兄ィさまの笑いの振動が身体に響いてくる。

「はは、楽しいか？」
「はい！」
「そうか。お前が来て半年経つが、慣れてきたみたいで良かったな」

　ポンポンと頭を撫でられる。緑色の髪が私の頬に掛かり擽(くすぐ)ったい。

　もう本当に頭撫でるの好きだよな。

「凪風(なぎかぜ)もな、『今日の夜は秋水と野菊の部屋で囲碁をするんです！』って朝楽しそうに言ってたぞ。蘭菊(らんぎく)も一緒らしいが…仲間がいるのは良いもんだ、仲が良けりゃもっとな」

　凪風と蘭菊は私と同じ禿の男の子である。
　この天月妓楼には現在、私、秋水、凪風、蘭菊の全員合わせて4人しか禿はいない。
　これでも多いほうで他の遊男屋には禿が一人、二人 程である。直垂新造(ひたたれしんぞう)になり花魁となれるのは、この禿だけなので貴重な存在とも言える。


　それだからか自然と仲間意識が生まれた。最初の頃はお互いぎこちなかったものの、今ではお互いの部屋へ遊びに行く程である。子供の順応力は凄い。

　今でも自分が一体誰なのか、誰だったのかが分からなくて不安になる夜もあるが、最近は忙がしい毎日と仲間達のお蔭で気にならなくなって来ている。
　それが良いことなのか悪いことなのかは誰にも判断出来ない事だが、少なくとも気持ちは軽くなっている。


「…っと、これで良いか」
「わぁ！とってもかっこいいです」

　飾りを選び終え身に付けた羅紋兄ィさまに、思わず手を広げ感嘆の声を上げる。
　お似合いです！！

　深緑の着流しに翡翠の帯留、紺の羽織を上に着て橙の羽織紐が色を差す。頭は瑪瑙を使った簪で横の髪を括り上げ、そこから覗く耳元には琥珀の短冊形をした耳飾りがぶら下がっている。
　仕上げに、と目尻に赤い化粧を差した兄ィさま。
　妓楼の最高位花魁の出来上がりである。

「おー、褒めるのが上手いなぁ。ほれ」
「わっ！」
「軽いなー野菊。高い高いたかーいだ」
「……」


　羅紋兄ィさま、貴方もか！！　羅紋兄ィさまの攻撃から解放された私は夕飯を摂りに行く。
　小さい子どもの禿である私は座敷には座れない。その為兄ィさま達がお座敷に上がったら禿の仕事は1度休憩となる。

　そして座敷がお開きとなったら、その日支度を手伝った禿や直垂新造が兄ィさまを迎えに行き、着物を脱がせたり装飾品を箱に閉まったりするのだ。
　それを終えてから湯に入り就寝する。

　しかし兄ィさま達が客と一夜を共にする場合は違ってくる。
　朝まで起きて待つわけにはいかないのだ。

　そう言う時は事前に兄ィさまから教えられるので、間違っても朝まで待つことや、お楽しみ中にお邪魔してしまう事もない。

　ただ客と兄ィさまが閨に入る前に、それ用の布団を別室に敷かなくてはいけない仕事があるので、そのタイミングに注意しなくてはならない。

　早すぎても遅すぎてもいけない。

　布団はフカフカの状態でセットしなくてはいけないので、早めに敷いてしまうとぺしゃんこになってしまう。
　それが後にグシャクシャになってしまう運命だったとしても、気をつけなければいけないのだ。

　遅すぎると丁度別室へと床入りする兄ィさまとお客と鉢合わせしてしまう事がある為、絶対に遅すぎてはいけない。
　早めに敷くより厄介な事になる。

　しかし良いタイミングで布団をしこうとしても、その別室もまた直前まで使用している時がある為、中々敷けないこともある。

　私は一度それを体験した。


　あれは2ヶ月程前。
　清水花魁の下に付いた日だった。

『今日は閨の日だから、椿の間に布団を敷いておいてくれるかな？多分今日はギリギリ迄空かないだろうから、空いたら直ぐに敷けるように準備しとくんだよ？野菊』
『はい！きよみず兄ィさま』

　この布団敷きの仕事も週に一度のペースでやっていた為、４ヶ月目に入ったその日はもう馴れたものだった。

　今日もいつも通り素早くやろう。
　そう意気込んでいた私は3時間後地獄を見ることになる。





<『あ、…清水さま…』>
<『なんだい？』>
<『接吻(せっぷん)を…してくださいませ…っ、』>
<『ゆきの…』>


「…………」

　私は今、清水兄ィさまとお客が文字通り『あはん～うふん』している椿の間の押し入れにいた。
　息を殺して耳を塞いでいる。

　一体何故こんな状況になったのか。
　時間はほんの５分前に遡る。


　座敷に行く前に清水兄ィさまが言っていた通りギリギリ迄椿の間は空かなくて、あと約5分で予定の時刻になろうとしていた。

　椿の間に客はいないのだが中々片付けが終わらないのだ。

やややややばいよ！どーすんのこれ！？
５分？５分でやれってか！！
いやいや、実質５分も無いんですけど！！？ 

　脳内は５と言う数字ばかりになり、部屋の前で私がパニックになっていると戸が開く。

『野菊、片付けが終わったぞ！』
『！』
『ごめんな、上客だったから中々早く切り上げられなかったみたいでな。急いでやったがこんな時間になっちまった。手伝ってやりてぇけど俺達まだ仕事が残ってるから手伝えねぇんだ、本当に悪い』
『いいえ！では急いでじゅんびします！！』

　申し訳ない顔で言われてしまったが、兄ィさま達が悪い訳ではないのだ。
　その心遣いに寧ろ感謝したい位である。


　だが、あともう約３分。

　布団を椿の間に急いで運ぶ。
　布団は下にローラー的な部品が付いている籠ごと持ってきて廊下に用意しておいたので、5歳児の身体でも特に無理なく運べた。

　しかし敷き布団は合計で三枚重ねて敷かなければいけない。
　高級遊男の花魁が使うのは三つ布団と言って三枚重ねの敷き布団になるのだ。
　一枚の厚さが約30センチ程なので、三枚で約90センチ程になる。
　私の身長は大体110センチ。

『とぉりゃぁああ！』

　気合いだ。


　火事場の馬鹿力を出して挑んだ三枚重は１分位で完成し終了。自己最高記録である。

　そして押し入れから出した掛け布団と枕を定位置に置き、布団は敷き終わる。

　あと約１分。
　廊下にスタンバっといた有明行灯(ありあけあんどん)と言う足元を照らす程の照明具を布団の横斜め上にセット。

　よしこれで準備は大丈夫。
　と思って見渡したら、ローラー付きの籠が勝手に転がり開けていた押し入れの中へと入ってしまっていた。

　ああ、もう！
　建てつけが悪いよおやじさま！！

　ちょっとイライラしながら急いで押し入れに入り、籠を転がして出ようとした時だった。

<『今日はここだよ。…あれ？戸が、』>
<『椿の間ね？早く入りましょ清水さま』>

　清水兄ィさまとお客の声が、開け放した戸の近くから響いてくる。

　…どうやら私は間に合わなかったらしい。


　スーっと静かに自分が入っている押し入れの戸を閉める。
　兎に角此処にいるしかない。
　今出ていく勇気など私は持ち合わせていない。


　そしてあの場面に戻るわけだ。

　押し入れの中に入って戸一枚の壁を隔てても、聞こえてくる生々しい声や音。
　手で耳を塞ぐが

<『清水さま…』>

　と私の耳栓を糸も簡単に破り、まるで意味が無い。

　中身は大人だが正直これは辛い。
　なんの羞恥拷問だろうか。
　しかも押し入れの中はヒヤリとしていて、手足も冷たくなってきた。

　押し入れの一番奥へと転がり体を丸める。

<『あぁ…、しあわせですっ』>

　私は地獄です。
　…お願いだから早く朝になって。



　一夜明け。

『どこだー！野菊ー！！』
『いたら返事してくれー！』

　その声で私は目を覚ました。
　どうやらいつの間にかに眠っていたようだ。チビッコの身体は本能に正直で助かる。
　でもやはり寝不足であることには違いない。鏡を見てみなければ分からないが、隈が出来ている感じがする。

　しかし今は何時頃だろう。
　こんなに大声を上げて探している事からして、今は昼頃だろうか。
　昼はお客もいない為遊男達の自由時間。
　稽古をしたり食事を摂ったり寝ていたりと、比較的好きに過ごせる。

『野菊ー！』

　これは秋水の声だ。
　いけない、早く此処から出なくては。
　きっともうこの部屋に清水兄ィさまと客はいないのだから。

　と出ようとしたと同時に押し入れの戸が開く。

『のぎー…っ野菊！』
『…あ』

　開けたのは清水兄ィさまだった。
　その後ろには他の兄ィさま達の姿もある。

『いたのか！？』
『おやじさまー！野菊いました！』
『椿の間みたいですー！！』

　兄ィさま達が次々と声を上げる。

『もしかしてずっと此処にいたのかい？』
『……は、ぃ』

　清水兄ィさまに手を引かれて押し入れから出た途端、ぎゅっと抱き締められるとそう聞かれた。
　昨日の夜を思い出してしまうと少しビクッとしてしまう。
　そんな私のビビリ具合に気づいた兄ィさまは苦笑する。


『こんなに手足も冷えて…野菊、なんで此処に？』
『…えっと、』

　取り合えず事の詳細をたどたどしいながらも話す。

　時折抱き締めながらも私の背中を擦って温めてくれたが、その間の清水兄ィさまは苦愚しい表情で、眉も下がっていた。

『…で、はいったままで…いよー、と』
『…ごめん、ごめんよ野菊』

　別に兄さまが悪いワケでは無いのに何故か謝られる。
　どちらかと言えば、悪いのはきちんと布団を敷く任務を完全に遂行出来なかった私で。
　戸も開けっぱなしでいたから、仕上がりで言えば全然ダメダメで。

『あの、わたしがわるいのです。きよみず兄ィさまはあやまらないでください』
『あぁもう！本当にすまなかった野菊。怖かったろう？あんな…あぁ…』

　全く聞いていないらしい。


　暫く後にやって来たおやじさまに拳骨を受けたが『椿の間に直前までいた客への対応も考えなきゃな、』と呟いた後、頭を優しく撫でてくれた。

　ちなみに昼になっても布団を片付けに現れないのを不審がった清水兄ィさまと、部屋に全く戻らなかった私を秋水が皆に聞いて回っていた事で、私がいない事に気づいたらしい。
　あぁ、本当に騒ぎを引き起こして申し訳ない。


　それから一週間程清水兄ィさまはベロンベロンに私に甘かった。
　やましいことをした後みたいな態度で。

『ほら、羊羮だよ。あーんして』
『可愛いね野菊。あ、お饅頭あるよ？お口開けてごらん』
『今日は野菊と一緒に寝ようか』
『野菊、野菊…』



『兄ィさま』
『なんだい？』
『兄ィさまのことそんけいしています。なのでだいじょうぶです』
『……』

　一週間の甘々期間に、強制的に終止符を打った瞬間だった。







　まぁ、あんなことは二度と御免だと言うことです。

「みそ汁のおかわりいるか？」
「なぎかぜみたいにイッパイ入らないから、いいよ」

　羅紋兄ィさまの座敷が終わるまでの間、丁度食事処にいた凪風と今は食事を摂っている最中。
　お互いの兄ィさまの時間が被っていたようだ。

「夜は囲碁盤を僕が部屋に持ってくから、石は用意しといてね」
「らんちゃんはおそいかな？」
「うーん蘭菊か。どうだろう？まあ、待ってれば来るさ」

　凪風の歳は8歳。
　私より三つ上の禿である。
　髪の色はキラキラの銀色で、瞳は灰色。少し垂れ目の健康的な肌色をした囲碁好きな美少年だ。秋水と同じ歳だが、身長は凪風のほうが高い。
　この天月妓楼に入って来たのは秋水より数日後だったらしい。
　二人は『同期』ってやつである。

　凪風はご飯を凄く沢山食べるのが印象的だ。でも太っている訳では無いので正直羨ましい。
　食べた分が身長に反映されているって感じだ。


「まだ時間があるなぁ。野菊は何する？」

　座敷がお開きになるまであと二時間ちょっと。
　食べ終わった凪風が聞いてきた。

　空いた時間は自由に過ごせるので、寝たりだとかお茶をしたりだとか遊んだりだとかでも良いのだが、私は基本芸を磨く時間に使っている。
　だって私は立派な男芸者を目指すのだから。

「なぎかぜがよかったら、いごやりたい」
「囲碁？良いよ。じゃあ僕の部屋に行こう」

　また夜にはやるのだが、これも修得しなければならない芸の一つ。
　凪風の教え方はとても上手なので、たまにこうやって相手をしてもらいながら教わっている。
　我ながら時間を無駄にすることなく過ごせているかもしれない。



　網模様の盤をじっと見つめて、目の前の少年に向き直る。

「でね、同一局面の反復は禁止なんだ」
「なんで？」
「これを繰り返しちゃうと永遠に対局が終わらないんだよ。勝負にならないでしょ？だから、」
「ふむふむ」

　やはり凪風の教え方は理解しやすい。
　この二時間、勝負をしながら囲碁でのタブーを教わっていた所なのだが、とてもわかりやすく頭に入ってきた。
　勝負と言っても最近始めたばかりの私が相手じゃ凪風の相手にはならないが、それでも好きな物を教えるのが楽しいのか、喜んで教えてくれる。
　ありがたや～ありがたや～。

「そういえば、もう時間になるね」
「あ、そうだね。なぎかぜありがとう」
「どういたしまして。じゃあまた後でねー！」

　部屋で別れた私達はそれぞれの場所へと向かって行った。　本日は和歌の練習。
　先生は宇治野(うじの)兄ィさまです。

「和歌はね、客の心を掴む遊男の言葉の武器なんですよ」

　優しく赦すように語りかけるこのお方。
　宇治野兄ィさまは歳が20の、天月妓楼の花魁である。
　紫色の首に掛かる位までの髪に黒い瞳、肌はこれまた白く綺麗な人だ。
　まだ座敷に上がる前なので、今は落ち着いた藍色の着流しを着て過ごしている。

　少々つり目でちょっとキツそうだが、そんな事は実際無く。

　…いや、時折ズバっと思っていることを素直に言うときがあるから、思う人によればキツいのかもしれない。
　でも洗練された所作と客への丁寧な心遣い、そして宇治野兄ィさまが詠む歌は、客の心を離さない。良い男に極上の恋の歌を詠まれたらそれだけで骨抜きになるだろう。

「多く詠まれているのは恋歌でしょうか。この前詠んだ歌は覚えてますか？」
「 おもいつつ、ぬればやひとの…みえつらん、ゆめとしりせばさめざらましを 」
「訳は？」
「あ、あの人のことをおもいながらねたので、ゆめにあの人がでてきたのでしょうか。
もしゆめだとわかっていたら、めをさまさなかったのにな……」
「うん、正解です。ほら、飴をあげますよ」

　答えられたら毎回飴をくれる宇治野兄ィさま。
　大阪のオバチャンみたいな人だ。
　飴ちゃんだ飴ちゃん。

　しかし大坂のオバチャンとか変な事は覚えてるのに。
　自分が分からないって一体何なんだ。謎過ぎる。

「じゃあ次は蘭菊、覚えている恋歌を詠んでみてください」
「うたたねに　恋しき人を　見てしより　夢てふものは　頼み初めてき」
「訳は？」
「うたた寝した時の夢に、恋しい人を見てしまってからは、あなたが私を想ってくれていると夢を頼りにし始めるようになってしまった、です」
「正解。野菊の夢を使った歌に合わせたんですね？はい、飴をあげますよ」

　私の隣に座り、一緒に和歌を練習しているのは蘭菊。
　蘭菊は七歳で私の二つ上の禿の子。
　容姿は赤色の短髪に赤黒い瞳。健康的な肌色をしているが、浴衣の袖から見える右腕には火傷の跡が少しある。
　火傷の跡の詳細について聞いたことは無いが、別に死ぬほど知りたいと思うワケでも無い為聞きはしない。
　知りたいワケでは無いが傷の形が兎みたいで可愛いので、ちょっと見てしまう時もある。
　天月妓楼に入って来たのは私よりも半年前だそうで、秋水と同じ理由では無いが、こうして一緒に芸を習う事が多々ある。

　ここでちなみに私達禿の服装だが、仕事をする際は皆白い上衣に黒の野袴(のばかま)を履いて動いている。
　野袴とは、形状で言うと袴(はかま)の裾(すそ)を絞ったスタイルである。

　ズボンに近くて動きやすいのが特徴だ。


　今は時間では無いため、禿用の紺の浴衣を着用している。
　はからずも禿の皆とはペアルックだ。

「お前はあと何覚えてる？」
「っえ？えーと、ちぎりきな…かたみにそでをしぼりつつ、すえのまつやまなみこさじとは…」
「お前…よりによってなんつー歌を…」
「おやおや」

　確か訳は、
　私たちは固く約束しましたね。互いに涙に濡れた袖を、何度も絞りながら、あの末の松山を、波が越すことのないように、どんな事があっても心変わりなどしないと。なのに、あなたは何故・・。

　ぶっちゃけて言えば

『おいぃ！ずっと好きだって言ってたじゃねーか何裏切ってんだよ！？ああん？』

　と言う、恋人に裏切られた歌である。


「お前馬鹿だよな」
「らんちゃんうるさい」

　蘭菊はこうやってちょいちょい貶してくる。
　一日一貶しだ。
　…あらやだ、なんか一日一善みたい。

　でも何だかんだで構ってくるのでツンデレだと私は思っている。

「ほらほら二人とも。今度はこの和歌集を見て、お互いに相手へ贈りたい歌を詠んでみましょう。」

　そう言って宇治野兄ィさまが百人一首等の和歌集を数冊手渡してくる。

　ちなみにこの世界の文字は予想通り、ミミズが這っているような形だった。
　達筆過ぎて読めやしない。

　しかし言葉は分かるし喋れるので、教われば以外と直ぐに読めるようになっていった。
　もちろん書くのも同様に。

　でもいまいち和歌については構成や言葉的な意味で理解が乏しい為、一々教えてもらわないと何を言っているのかさっぱりである。

「歌を自分で作るのも大事ですが、先ずは状況に合った歌を贈る事から練習しなくてはいけませんからね」
「なんでも良いんですか？」
「ええ、合っているなら何でもです」

　ペラペラとページを捲って取り合えず見てみる。
　和歌の隣には私の為に宇治野兄ィさまが訳を書いてくれているので、とても分かりやすい。

　しかし沢山あるので直ぐに見つかると思ったのだが、中々見つからない。
　そもそも蘭菊に合う歌って何だろう。
　このツンデレ人間にピッタリな歌は、この美しい言葉が並べられている和歌集に果たしてあるのか。

「じゃあ俺からいきます」
「はい、じゃあ蘭菊からですね」

　早！！
　私まだ見つかって無いんだけど！

「なつかしき 色ともなしに 何にこの すゑつむ花を 袖にふれけむ」
「やくは？」
「しいて言えば、お前に触りたくなかった。って意味だ」
「こら蘭菊！…野菊、気にしなくてもいいですからね」

　だって合ってれば良いって言ったじゃないですかー、と口をへの字に曲げてそっぽを向く蘭菊。

　詳しく訳すと『別に好きでもねーのに関わっちゃったよ。こんなんだってわかってたら、触れなかったのにさ』らしい。

　しかし私はそんな事では腹を立てない。
　だって私は大人。大人だから！
　そう、だから睨む事しかしない。

「………」
「…っなんだよ」

　フッ。
　ちょっとは私の睨みで怖じ気づいたかツンデレめ。

　しかしまぁ、こう言う仲間というか友達というか。
　たとえ毎日馬鹿馬鹿言われて言い合いばかりだったとしても、私はそれをとても楽しいと感じている。
　生きて怒って笑って泣いて驚いて。

　私の世界に色を塗ってくれた此処の人達。
　蘭菊もその一人なワケで。

　そんな風に考えていると、少しピッタリな和歌が目に入った。

「あけぬれば、くるるものとは、しりながら…なほうらめしき、あさぼらけかな」
「おや、良い歌ですね。蘭菊が羨ましいですよ」

　私が歌を詠むと宇治野兄ィさまが優しく笑い、頭を擦り擦りと撫でてくる。
　嬉しい。嬉しいのだが、此処の兄ィさま達に撫でられ過ぎて頭がハゲないか正直心配だ。

　蘭菊は意味が分からない様で眉間にシワを寄せていた。

「なんだ？」
「また、あしたあえるってわかってるけど、よるはなれるときはやっぱりちょっとさびしいなって…、ことで」

　この歌は夜明けの朝を歌っているが、私の場合は夜寝る時の自分の心情にちょっとリンクしているので、この際夜明けの部分は別として詠んでみた。

「それ俺に詠んだのか」
「うん」
「お前やっぱり馬鹿だな」

　そう言ってまた私を貶しても、ちょっぴり口角が上がっている蘭菊を見る限り、やはりツンデレだ。と思う。



「宇治野ーいるか？」
「いますよ、入ってどうぞ」

　突然の声に宇治野兄ィさまが答える。
　入って来たのは羅紋兄ィさまと、続いて清水兄ィさまだった。

　二人とも宇治野兄ィさまと同様に座敷用ではない着流しに身を包んでいて、羅紋兄ィさまは朱、清水兄ィさまは若草色。
　兄ィさま達はカラフルで見ていて飽きません。

　そんな羅紋兄ィさまの手には何やら箱が握られている。
　それになんか良い匂いがプンプン漂って…

　ああ！あの箱の紋章は！！

「おやじさまが焼きまんじゅうくれたから、一緒に食おうや」
「てことでね。ひと休憩にどうかな」

　おやじさまが一月に一回、皆に買ってきてくれる老舗の美味しい焼きまんじゅう！！
　あのモチモチの白い餅のような少し甘味のある饅頭に、甘辛い味噌を塗りたくってちょっと焦げを効かせて焼いた私の大好きなお饅頭。

「そうですね。今丁度野菊が蘭菊に可愛らしい和歌を詠んでくれましたから、区切りを入れて少し休憩にしましょう」

　皆で輪になって座り、饅頭の箱を真ん中に置く。
　うん、良い香り。

　皆で一斉に手を伸ばし竹串を掴む。
　右隣の蘭菊と掴んだ竹串が被ったがブン捕った。
　睨まれているが気にしない。

　ふふふ。いただきまーす。

「ところで野菊は蘭菊に何を詠んだんだ？」

　饅頭を頬張っていると、目の前に座っている羅紋兄ィさまに歌について質問された。

「うたですか？あけぬれば、くるるものとは、しりながら…なほうらめしき、あさぼらけかな…とよみました」
「え、恋歌か！？…蘭菊には勿体ねぇな。蘭菊は野菊に何詠んだ？」

　聞かれた事にちょっと渋い顔をする蘭菊。
　ああ…あの、アンチ野菊の歌か。

「な…なつかしき 色ともなしに 何にこの すゑつむ花を 袖にふれけむ……です」
「…お前なぁ、馬鹿か」

　羅紋兄ィさまが呆れていると、左隣から肩をトントンと軽く叩かれる。
　清水兄ィさまだ。

　あれ、もうお饅頭食べ終わってる。
　結構早食いなんだな清水兄ィさま。

「口直しに私が百人一首から歌を贈ってあげよう」
「くちなおし？」
「蘭菊の歌はけしからんからね。野菊にはもっと良い歌を」

　私は奴がツンデレだと思っているため、あんなツンツンの歌は正直屁でもないが。

　いや、睨んじゃったけどもさ。

「では…
君がため   惜しからざりし   命さへ   長くもがなと   思ひけるかな」

「？」
「とても有名な歌なんだよ？」

　まだ竹串を持って食べている私の両手を、竹串を真ん中にしてぎゅっと両手で握られ、目線を合わせられる。

　あ。ちょ、今清水兄ィさまの手に味噌が！！

「兄ィさま、みそが…」
「野菊ー？」
「はい！あの、み」
「意味は聞かないのかな？」

　今の歌の事だろうか。
　しかし兄ィさまの笑顔が威圧的過ぎてビビる。

「いみはなんですか？」
「簡単に言うとね、野菊とずっと一緒にいたいなって意味だよ」

　…取り敢えず遊男は天然タラシが多い。

「じ、じゃあおみそを… 」
「野菊、ずっとだよ」

　まぁ、タラさなければ商売にならないのだけれど。


「おい馬鹿野菊！」
「わっ、」

　清水兄ィさまが両手を握り締め笑顔で見つめてくる中、蘭菊に名前を呼ばれる。
　何故か隣で座っていたのに立って私を見下ろして、腰に手をあてて…なんか偉そうだな。

「かくとだに   えやはいぶきの   さしも草   さしも知らじな   燃ゆる思いを！…俺、ちょっと厠(かわや)行って来ます！！」
「はい、行ってらっしゃい。その前にほれ、飴をあげますよ」

　いきなり和歌を詠んだと思えば。
　宇治野兄ィさまから飴を受け取ると、ダダダっと効果音が付く勢いで戸を開けて出て行った。

　あれ、蘭菊の串に饅頭が1個残ってる。
　…ぐふふ。


「モグモグ…いまのはなんでしょう」
「野菊は練習中ですからね。百人一首の冊子を見れば分かりますよ？」
「らんちゃんはなんていってたのですか。モグモグ…」
「野菊は知らなくても大丈夫だよ。まぁ、いずれわかるようになると思うけど。百人一首の勉強は今日で終わりで良いんじゃないかな」
「はぁ…清水、そう言う訳にはいきませんよ」
「俺も終わりで良いと思うぜ」
「………」

モグモグ。












『君がため   惜しからざりし   命さへ   長くもがなと   思ひけるかな』

君に逢う為ならいつ死んでも良いと思っていたんだ、君に逢うまでは。でも君に出逢ってしまった今、君とずっとずっと長く一緒に生きていられたら良いのになと思うようになったんだよ。

＜藤原義孝(ふじわらのよしたか)＞
百人一首より抜粋



『かくとだに   えやはいぶきの   さしも草   さしも知らじな   燃ゆる思いを』

キミの事が好きで好きで仕方ない。そう伝えたいのに、伝える勇気さえ今の私にはないんだ。
こんなに私が熱い想いを抱いているなんて、キミは全く知らないんだろうなぁ。

＜藤原実方朝臣(ふじわらのさねかたあそん)＞
百人一首より抜粋「野菊、背中洗ってくれ」
「はーいじゅうぎ兄ィさま」

　兄ィさまの背中を古布でゴシゴシと洗っていく。


　此処は天月妓楼の大衆浴場。
　現在の時間は大体夜中の２時30分である。

「今度は野菊の頭を洗ってやろう」
「ぬわ！？」

　ゴッシゴッシと滅茶苦茶強く洗われる。
　痛っ、痛い！痛いよ！！
　ハゲちゃう、ハゲちゃうって！！

　この豪快に私の頭を洗う人。
　髪は短髪の水色。瞳は蒼く肌は少し浅黒い。目尻には笑い皺があり、背はこの妓楼で一番高く180以上はあるかもしれない。
　筋肉も程好く付いていて実に逞しいお方。

　名前は十義(じゅうぎ)、歳は32、遊男である。

　32歳！？
　有りなの！？

　と思うかもしれないが有りなのだ。
　考えてみて欲しい。
　女は若ければ花盛りと言って持て囃(はや)されるが、後半に差し掛かれば『枯れた』とか『盛りは過ぎた』とか言われるのが普通で、もし遊女だったら年増扱いでお払い箱だろう。

　だが。

　男の場合は違う。
　歳をある程度とっても、『枯れた』ではなく『味が出てきた』や『渋みが増した』等でまだまだイケるのだ。
　実際客もそのダンディな遊男を指名することも多く、この世界での遊男の年季明けは35歳となっている。
　花魁はその年季まで花魁であり続ける。

　晴れて吉原を出れても、売られた為行くところも無く働く所が無い人は、妓楼の遣(や)り手になったり飯炊きになったりして遊男を引退するのだ。
　それ以外での引退は身請けをされるかである。

　ちなみに遣り手とは遊男の指導・手配等をする男性のことである。軽く言えばマネージャー的な。

　だから一生をこの吉原で過ごす人はザラにいる。


「じゅっ兄ィさま、あの、イタっ！」
「なんだー？もっとデカイ声で喋ってくれー」


　遊男の1日のスケジュールだが。
　天月妓楼の通常の営業は大体現代で言えば16時から夜中の2時まで。
　床入りの場合は別で、客が帰るのは朝５時になる。

　朝は遅く大体11時頃に起床。
　朝って言うか、もう昼だと思う。
　道中がある場合は昼からなので、主役の花魁と直垂新造、禿は早めに起床し準備する。花魁は前日は絶対に床入りしない約束だ。

　起床したら朝食兼昼食を取り、食べ終わったら一日一回の部屋掃除をするのが決まり。
　サボったらおやじさまに一発でバレるので毎日欠かさない。
　バレるのだ。何故か。

　それからは16時まで各自芸事を学んだり、部屋で好きに過ごす等自由がある。

　16時になったら夜見世と言って、花魁では無い普通の遊男達が格子の中に座り並び始めて客を待つ。
　ここで、外から客が良い男を品定めするのだ。


　それから仕事が始まり、終わるのは夜中の２時となる。


「あたまが、はげてしまいますぅう！」
「おー？こりゃすまんな」

　そして今の入浴タイムへと繋がる。

　ああ、大丈夫かな頭皮。
　毛穴から血とか出てないかな。

「十義兄ィさま、野菊は俺が洗うんで隣の蘭菊洗って貰えますか？思いっきり」
「そうか？よし来た！」
「え、おい秋水！…十義兄ィさまっ俺大丈夫で…イっつ、いてぇ！」

　天月の皆で仲良く洗いっ子。

　ちなみに私は男に紛れ、真っ裸。
　羞恥心は初日から一ヶ月で完全に麻痺した。

　風呂は決まった時間にしか入れない為、皆と一緒に入らなければならない。
　床入りして風呂に入るのが朝になる遊男は別だが、それ以外では夜中の2～３時半の間で入るのが決まりになっている。
　この時代、お湯はそうそう毎時間用意出来ないので。


　最初は見ないように、周りを絶対に見ないようにして隅に隠れながら、火吹きの人が沸かしてくれた湯で体を流していたのだが

『チビ、そんな隅っこに居ねぇでこっち来な』
『そうだぞー。まだ小っせぇんだから気にすんな、な？』

　小さい私を目敏(めざと)く見つけた兄ィさま達に声を掛けられてしまった。

　気にするなと言われても、中身は立派なレディの私。
　無理な話だ。
　それに私が気にしているのは自分の裸ではない。
　こんな凹凸の無い幼児体型なんて、見た方も何も思わないのは分かっている。
　お腹なんてポンポコリンだ。

　気にしているのは男の人の裸を直視する事で。

『ほーら、こっちに来い』
『うきゃっ』

　よっ、と今だ動かない私が持ち上げられて移動させられたのは皆が浸かっている湯船。
　しかも意外と風呂の深さがあり、私は足がギリギリ着くか着かないかだった為兄ィさまの膝に乗せられた。

　何が、とは言わないが直に触れている。

　いやぁぁぁああ！！
　誰この人！何この人！お節介だよ！

　とは声に出さず。
　衝撃で私は固まる。

『あはは、野菊？だっけか。俺は十義ってんだ、宜しくな』
『俺は宇治野です、初めまして』
『俺は朱禾(あかのぎ)。』
『俺は…』『僕は…』

　皆が湯の中で一気に紹介を始めてくれるが、正直最初の三人位の名前しか覚えなかった。

　薄情と言わないで欲しい。
　私の顔がお湯のせいで真っ赤になっていたワケでは無いのを分かって頂きたい。
　見たくないものを見ない為に明後日の方向をジ―――、と見ていた私は悪くない筈。

　それからは毎回風呂へ入る度に誰かに捕まった。
　三回程走って逃げた事があるが、三回とも5秒もしない内にべチャリ、と素っ転んで結局捕獲された。
　とても痛かった。心身共に。

『ほれ。慣れろ慣れろ、な？』
『ぅ…』

　諦めが肝心だぜ、と言う副音声が聞こえた気がする。





「しゅうすいありがとう」
「ハゲたら困るからな」

　十義兄ィさまとチェンジして私の頭を洗ってくれる秋水。 石鹸は無い為お湯のみだが。

　尊い犠牲になってくれた蘭菊にも感謝は忘れない。
　ありがとう蘭菊。

「今日宇治野兄ィさまは閨の日か？羅紋兄ィさまはさっき凪風が着替え手伝いに行ってたから違うと思うけど」
「うん、きょうかさまとみたい。きよみず兄ィさまも？」
「ああ、馴染みの雪野様とみたいだ」

　私達の間では、客と一夜を共にすることを『閨の日』と呼んでいる。
　風呂の時間に見かけない遊男は大体閨の日なので、居ないと『ああ、今日は閨か』と分かるのだ。

　禿仲間達とはこうやってお互いに今日付いた兄ィさまの事を話したり、客についてあーでもこーでもないと一丁前に議論したりする。
　私は聞く方専門だが。

　今更だけど、私達が付く兄ィさまは花魁のみである。
　天月妓楼には現在三人の花魁がいて、
　宇治野花魁、羅紋花魁、清水花魁の三人がそう。

　あと一人歳が30の花魁がいたのだが、ついこの間身請けされて花魁を引退していった。
　とても格好良かったのを覚えている。

　なんでもその客とは十年来の付き合いだったようで相思相愛。身請けを出来るお金がやっと用意できた今年、一緒になる事が出来たと言う。

　こんなハッピーエンドもあるのだなと感動した。
　この際女が男を養う部分は抜きにして。


「湯に浸かるか。お前は俺の膝な」
「うん」

　頭を洗い終わった為湯に入る際、秋水にそう言われる。
　浴槽で溺れそうな私を心配して毎回誰か膝に乗せてくれるのだが

「ちょっと待ちな。これはな、俺の仕事なんだよ。なーおチビ？」
「……」

　十義兄ィさまがいる時は必ずこの人の上に乗せられる。
　それはあの最初の頃から変わっていない。
　三回逃げて、三回共私を捕まえた人はこの十義兄ィさまだ。
　猟師か！


　ある時、十義兄ィさまが話してくれた事がある。

『俺にはな、野菊みたいに小ぃせえ妹がいたんだ。今はもうデカくなってると思うけどな』
『？』
『もう顔も覚えていないが、お前見てたら何だかだんだんその妹と被ってきてな』

『鬱陶しいと思うが、猫可愛がりさしてくれな』






「おーし、ほれ泳いでみろ」

　十義兄ィさまの手が私の胸と足を支えて逆お姫様抱っこ状態となり、お湯の上をブラブラさせられる。

　屈辱だ。

「野菊嫌がってますよ」
「そんな事ねぇよ秋水。おチビ楽しいもんなー？」
「……」
「なー？ははは、」
「お似合いだぜ野菊」

　黙れ蘭菊。

「十義兄ィさま、」
「どーした？お前もやってほしいか」
「いえ、蘭菊もやって欲しいみたいです」
「よし来た！」
「え、おい秋水！…十義兄ィさまっ俺大丈夫で…ぉわ！！」

　蘭菊が楽しそうで良かった。
　似合ってるよとても。

「野菊こっちに来い」
「うん」

　再び秋水の膝元へと帰還。
　秋水は蘭菊をいじるのが好きらしく、二人でいる所を見る度しょっちゅう蘭菊が声を荒げている。
　打てば響くような反応をする蘭菊を毎回面白そうに見ているのだ。

　まぁ、蘭菊はツンデレだから。
　しかし若干秋水にSっ気があるのは気のせいだろうか。






「おー！大きくなったなぁ蘭菊、ほれほれ」

　凄く楽しそうな兄ィさま。
　十義兄さまの笑顔を見て、またブラブラやってくれるのかなーと心の隅の隅の隅っこで思う私は、十義兄ィさまがキライでない事は確かで。

「チビ共、もっともっと大きくなれよー。なー？」

　本当は大好きだ。
　あ、ライク的な意味で。























　ちなみに清水兄ィさまがいる時。

『おいで野菊』 
『清水、これは俺の仕事だ。なー？野菊』
『ゎっ……は、はい『十義さん』
『何だ？』
『おやじさまがさっき用事があるって言ってましたよ、早めに出たほうが良いです』
『え、そうなのか？分かった！』

　急いで風呂から出る十義兄ィさま。

『きょうは、なんのようじなんでしょうか？』
『んー？なんだろうね』

　毎回このやり取りである。　蒸し暑い日が続く夏真っ盛りの今日、7月31日は遊男達のお休み、年に二回しかないお休みである。正月の1月１日元日と、7月31日は遊男にとっての正月休みと夏休みとなっている。
　そんな貴重な日、この天月妓楼の遊男達は昼間から何をしているのかと言うと。



「それでな、俺はその時鏡を見ててな。そしたら後ろから…声がしたんだよ…」

「「「…ゴクリ」」」


「…おま「兄ィさまたちー、やきまんじゅうですよー」
「「「「「「っぎゃあ゛あああああああ！！」」」」」」


　私が戸を開けて部屋に入るとそこは真っ暗で、一つの蝋燭を囲んでいたらしい兄ィさま達が頭を抱えて震えていた。
　え、何。

「の、野菊と凪風かよぉ！」
「ビビらせやがってー」

　私はおやじさまに頼まれてこの饅頭をこの部屋まで届けに来たのだ。
　なのに何だこん畜生。お饅頭やらないぞ。

　折角凪風と二人天月の食事処でお茶をしていたのに、

『すまん、羅紋の部屋にいるあの馬鹿共にこれを届けてやってくれ』
『？はい』
『じゃあ僕も一緒に行くよ』

　丁度私達が目に入ったらしいおやじさまが、焼き饅頭の箱を手に持って近づいて来るとそう言ってきた。
　馬鹿共とは兄ィさま達の事を指しているらしく『いい具合に兄さん達を脅かしてやるといい』と去り際に言われる。
　脅かす？
　何だかよく分からない。

　自分達の分の焼き饅頭を食べたあと、私達の部屋は妓楼の二階にある為、兄ィさま達に饅頭を届けに階段を上っていく。その間にも焼き饅頭の良い香りが箱から漂っていて、私の臭覚を刺激。
　ああ良い匂い。

　プププ。このまま兄ィさま達にあげないで、凪風と二人で食べてしまうなんてのはどうだろうか。

「野菊」
「？」
「駄目だよ？」

　私のニヤニヤ顔を目にした凪風が制止の言葉を掛けてきた。
　え。わ、わかったの？私の企みがバレたの？エスパー‼

　隣で階段を上っている凪風はそう言ったが、お饅頭の箱に手を掛けると串を掴んで一本取り出した。
　あれ。

「全部はね」
「！」

　意外に悪(ワル)だった。



　そして二人で饅頭を美味しく戴き、戸を開けたらあの叫びだ。おやじさまが『あの馬鹿共』と言っていた理由が分かった気がする。
　日が射し込んでくる小さな格子窓の上からは布を掛けて覆い光を遮断し、いかにもな雰囲気をかもちだしていた。怪談話か。

　普段は女を惑わすプレイボーイな遊男達、それが今はどうだ。ちいさな子どもが部屋に入って来ただけで、一部はまるでハムスターのようにお互い身を重ねている。

　命名『ハムちゃんズ』

「おー、ありがとうな二人共。此方に来な」

　部屋の奥の方にいたらしい羅紋兄ィさまに呼ばれて入っていく。
　あれ、と思い見渡して見ると宇治野兄ィさまに十義兄ィさま、清水兄ィさまや秋水の姿が。こんな真っ昼間から誰も居ないと思っていたらこんな所に集まっていたらしい。
　そして羅紋兄ィさまに近づいて行くと、何やら兄ィさまの腕にしがみ付いている小僧が。

「らんちゃん」
「……」
「らんちゃ～ん」
「……」

　本人の名誉の為にも、何も言わないでおく。

「お前等も怪談話聞くか？怖いぞ～？」
「僕は野菊が聞くなら聞きます。…野菊どうする？」
「え、」

　羅紋兄ィさまに誘われるが、どうしよう。
　凪風も私が聞くなら聞くと言ってるからして、怪談物は別に大丈夫そうだし。私は…怪談が怖いか怖く無いかは自分でも正直分からない。知識としては知っているが、まだ此処の世界で怖い体験をしたことも無いし、以前の自分が怖がりだったのかは覚えてないし。微妙な所。変な感じである。
　知識はあるが、自分がそれに関して何を感じていたのかがさっぱり分からない。

　此処で新しい自分を見つけてみるのも良いかもしれない。

「じゃあ、ききます。なぎかぜだいじょうぶ？」
「別に良いよ。蘭菊程怖がりじゃないから」
「…っおい！！」

　蘭菊…。

「じゃあ怖がらないように俺の所に来ると良いですよ。凪風も此方に来なさい。羅紋の近くは彼が脅かして来て心臓に悪いですからね」
「良いじゃねぇか宇治野ー。盛り上げ役が必要だろ？なぁ野菊」
「……」

　取り敢えず宇治野兄ィさまの所へダッシュ。
　勢いよく来たわたしを優しく受け止めてくれた兄ィさまは、きっとお母さんみたいな人に違いない。お母さんのこと分からないけど。

「はい、じゃあ野菊は足の間に。凪風は清水と俺の間に座りなさい」
「いや、凪風は私の足の間に入れるかな。ほらおいで」

　そしてあのハムちゃんズも一時解散し、各々が定位置に着くと私が開けた戸が閉められる。結構な暗さになり、蝋燭の火が無かったら全く歩けない位だ。

　暗くなっただけなのだが斜め左辺りから『うっ』と声がする。…本人の名誉の為にも言わないでおこう。

「野菊、手を。」
「？」
「ほら、出してみて」

　凪風を挟み込んだ右隣の清水兄ィさまに言われて、宇治野兄ィさまの腕下から手を出す。

「怪談話の間握っててあげるからね」
「お、ははい！」
「清水…」

　手を握ってくれるらしい。どこまでも心配症な兄ィさまである。宇治野兄ィさまも顔が見えないが呆れている様子だ。

「じゃあ俺からいくぞ…」

　羅紋兄ィさまの声で怪談話はスタートした。




―――――――――――――――――
―――――――――――――
――――――……


「―で、堕ちたんだとさ。これで俺の怪談は終わりだぜ」




「うっ…ううう゛じのにィさ゛まぁ～」
「よしよし、野菊」

　結果。
　私は怪談が苦手な超怖がりだった。私もハムちゃんズの仲間入りじゃないか。
　て言うかあれ、羅紋兄ィさまが半分以上悪い気がする。わざわざ暗い中を歩き近くにやって来て脅かすのだ。他の人が話してれば

『そん時だよ、俺の肩に手が乗ってきてさ。男の声で』

　ポンっ。 (手が肩に)

『お゛お゛お゛ー』
『うに゛ゃあ！！！！』

　とこの調子である。宇治野兄ィさまや清水兄ィさまが羅紋兄ィさまに注意するも、本人には全く効いておらず。まるでデッカイがきんちょだ。
　隣にいる凪風は近くにいたにも関わらず笑っていて『あはは、野菊大丈夫？』と心配されているのか、アホな怖がり野郎と思われているのか良く分からない声を掛けられた。
　どうやら羅紋兄ィさまの脅かしは、彼にとっては笑いの材料にしかなっていないらしい。…その材料に私が加わっていないと思いたい。

「ら、らもん゛に゛ィざまが！」 
「うんうん」
「な゛ぁんかい゛ぼ！」
「ほれ、よしよし」

　何だが私、日が経つに連れて感情が段々子ども寄りになって来てる気がする。こんなにビャービャー泣くとかあり得ん！！いい大人が。

「野菊、」
「う゛ーぎよびずにィさ゛ば」
「ほら、焼き饅頭だよ。あーんして」
「！」

　宇治野兄ィさまに抱きついて背中を撫でてもらっていると、今だ手を握っている清水兄ィさまにそう言われる。あれ、さっき一回手を離した気がするんだけど気のせいか。

　いや、それよりも！
　や、焼き饅頭だと！！

「パクリ……うっモグ、おふしぃでふね」
「だろう？羅紋の分も食べて良いからね」

　目の前に差し出された芳しい好物を私が食べない訳がなく。涙や恐怖の感情が一時的に引っ込んだ。来る前に凪風と盗み食いしたと言うのに、私の焼き饅頭腹はまだまだ饅頭を恋しく求めていたようだ。
　自分で言うのもあれだけど単純だな。

「フッ、ばばばば馬鹿野菊！怖がりだな、おお俺のも食べて良いぜっ」

　そう言うお前も震えてる足が隠しきれていないけど。


「今日は寝られそう？野菊」
「だったら私が」
「同じ部屋で俺が付いてますから、大丈夫ですよ。ほら、もうそろそろ飯の時間だから行くぞ野菊」

　羅紋兄ィさまの隣に座っていた秋水が宇治野兄ィさまの腕から私を引っ張ると、そう言って戸に向かい歩き出す。
　そうか、もうそんな時間になるのか。部屋が真っ暗だったから日の感覚が分からなかったや。

　今日の１日を振り返るが…天月の皆よ、この貴重な休みを怪談に使って良かったのか。
　本人達が楽しんでいるなら良いけども、なんかこう…もっと……うん。

「今日は一緒に寝てやるからな」
「え？」
「お前はしょうがない奴だから」
「…」

　手を引く秋水が前を向きながらそう言う。
　やはり今でも彼の中ではしょうがない奴らしい。いつになったらそのカテゴリから抜け出せるのか誰か教えてください。


　そしてその夜。宣言通り秋水は一緒のお布団で寝てくれました。


「すー…ぴー…」
ドゴッ
「っつ！………おい野菊」
「すぴー………スー…」
ドカッ
「………」これは天月妓楼で働き始めた初日の話。


「ふふ、やっと来てくれたんだね。私は清水だよ。言えるかな？」
「きよみず兄ィさま」

　言えるに決まってる、私は5歳だぞ。そして中身は大人なんだ！！
そうは思っても口には出しませんよ大人ですもの。そしてこの人は私の心の救世主なのだ。無礼は働きません。

「ようし、じゃあ今日は着物の脱ぎ着から覚えてもらうよ」
「はい」

　天月に入った翌日、私は早速禿としての教えを請うため初日から花魁の兄ィさまに付いていた。
　なんと初日である今日は、あの心の救世主様。とても優しげな人で、物腰も柔らかく、格好いいので大層人気なんだろうと教えてもらいながら思う。
　最初に見た時正直女の人なのかと思ったが、紹介の時に聞いた声でやっぱり男なのだと確信。おやじさまが言っていた『女か男か分からない奴らがウジャウジャ』は本当だったみたい。
　何だか色んな意味で恐ろしい世界だ。


「まずは着物を脱がせる事からね」

　着物の枚数はそれほど無いのだがこれも禿の仕事。男の着替えを手伝うなんぞ今の私には発狂ものだが、此処で生かしてもらっている以上我が儘は言えない。

　しかしこの図。
　小さい子供が青年の着物を、真正面から手を掛けて脱がしていく不思議なこの図。
　兄さまが私の手を導きながら脱がしを手伝ってくれるが、恥ずかしい。恥ずかしいのだ。今私の顔は真っ赤だろうよ、肌も見てないのに。

　まずは藍色の羽織から丁寧に脱がしていく。
　よし、まだ大丈夫まだ大丈夫。見えてないよー

　次は黒の長着を、帯も一緒に。
　大丈夫まだ、まだ見えませんよ。赤い長襦袢が肌を隠してるもの。私はまだ乙女よ乙女。

　そして最後の砦、長襦袢。を更に顔が真っ赤になりながらも脱がそうと手に掛ける『！っごめん、ちょっと上向いてもらってていいかな？』と聞こえたのと同時に目の前に現れたのは、腹の下部に横に沿った三つの不自然な長いミミズ張れのようなもの。縫った後にも見える。
　なんだろうか。

「！やめっ！」
パシンッ

「わっ」
「……あ」

　気になってしまい、子供の本能なのかつい触ってしまった私の手が振り払われる。
　ちょっと手が赤くなりピリッと痛んだが気にはならない。

　それよりも兄ィさまのほうが心配だった。
　私の手を振り払ったのに遅れて気づいたのか、凄く暗い顔をして顔をしかめている。

「っすまなかったね、痛かったよね。ごめんよ」
「わた、たわたしがわるいの…で」


　それからのレッスンは妙にぎこちなかった。
　なんだか触れてはいけない何かに触れてしまったような、そんな感じがする。物理的にも精神的にも。
　いや、感じがするのでは無く確実にそうだろう。絶対そうだ。

　私は馬ぁ鹿か！！よく考えもしないで他人の傷的なものに軽く触っちゃうとか馬ぁ鹿さ！！馬ぁ鹿だ！！

　そんなギッチギチな雰囲気でも、時間は進むワケで。世の中の無情など知らないとばかりに、時間は物事がスムーズにいこうがいかまいが関係無く過ぎる物だ。
　脱ぎ着は少しスムーズに出来るようになったが、ある意味重要な物がスムーズにいかず。しかしどうにか終わりの時間までやり遂げる事が出来たが。

　頃合になると部屋へおやじさまがやって来る。

「野菊今日はどうだった。明日は違う兄ィさんに付くが、どうする？最初だし暫く清水に付くか？別にお前は借金してるワケでも無いから好きに選ばせてやるぞ」

　正直に言えば、何か気まずいので明日から違う人が良いのかもなとは思う。清水兄ィさまもやりにくいだろうし。ぶっちゃけ嫌われた気もする。

　でも何故かこの人の暗い顔が頭から離れ無かった。あんな顔をさせてしまったまま、私はこの人から逃げるのか。
　今はもう笑顔になっているが、正直その笑顔が本当に心から笑っているのかさえも、あの表情を見てしまってからは分からない。
　私はこの人の笑顔に救われたと言うのに。

　私よ！このままで良いのか！！



「…が、っです」
「？」
「…きよみず兄ィさまが、いっいいです…」
「そうか。じゃあ後三日程清水の所で慣れるといい。今日はもう終わりだから部屋に戻りな、秋水って奴に迎え来させるから案内さしてもらえ。……良かったなぁ清水」

　おやじさまが戸を開けて出ていく。
　また、元の状況に戻ってしまった。
　清水兄ィさまを見れば、眉間に少しシワを寄せて笑っている。
　な、何とも形容しがたい表情をする…

「無理しなくてもいいんだよ？私がちょっと怖いだろう？」
「え、」

　なんて答えずらい事を！！
　て言うか手を振り払ったぐらいで怖いと思われてるって感じる兄ィさま。繊細過ぎだよ！
　でも、ええい、何て言えばいい！此処で『いえ、気にもしてないです』と嘘を言うのも違う気がする。
　だって滅っ茶苦茶気にしてるもの。触っちゃったことを物凄く後悔してるもの。そう言われて固まっている私の体が物語っているもの。

「今からにでもおやじさまに…」
「あの！！」

　おやじさまの所へ行こうとする清水兄ィさまを、取り敢えず声を出して引き留める。嫌われてしまっているのかもしれないけれど、素直に気持ちを出してみるしかない。

　私は、私が最初に見た兄ィさまの

「兄ィさまのや、やさしいめがすきです！」
「？」
「わらったかおがすきです！」
「………」
「さわっちっ、さわっちゃってごめんなさい！」
「ねぇ、」
「わたしをきらいになっなってたらごめんなさい！いっしょに、いっしょにいてもいいだっですか！！」

　ちょっと噛んだけど気にしないで欲しい。必死だから。

「野菊、そんな必死にならずとも嫌ってなんかいないよ」
「はい！」
「はは、私と一緒にいてくれるの？」
「はい！！」

　かつて無いほどにピシッと返事をする。
　いや、かつての私がこんな返事をしたかどうかは分からないけども。




　翌日になると、何故か会って突然高い高ーいをされた。
　その翌日も。
　私が不思議そうな顔で固まっていると、

「野菊みたいな子が好きなんだよ」

　と。なるほど、小さい子ども好きなのか。女の人だったら良いお母さんとかになりそうだな。
　此処へ来て2年になった。
　私は1年程前から遊男達が住む所ではなく、今はおやじさまの元で暮らしている。妓楼の主であるおやじさまの生活区域に。
　私だけでなく、秋水、凪風、蘭菊も。


　引込禿となったのだ。
　引込禿とは将来が約束されたエリート、言わば花魁に確実になれる。普通の禿より。
　7、8～11引込禿、12～14引込新造、15～花魁となる。
　直垂新造が花魁になれる可能性があるのは確かだが教養はそこそこなので、優秀な花魁になれる確率が低い。引込新造はなれるのが確実なのだとか。
　じゃあ直垂新造の意味は何なんだ！！あやふやじゃないか！！と思うが、あくまでも可能性を「秘めて」いるため確実じゃないけどもしかしたら…と言う子の集まりだと言う。器量が良くならないまま育てばそれまで、良くなれば花魁だと言う。…本人達にとっては物凄く失礼な話だ。

　引込は将来確実に美男になるであろう子が選ばれる。
　確かに、器量が悪いのに禿から育てて順調に花魁になるのは、いくら小さい禿からだったとしても美男である、と言う花魁の条件的に不自然だから納得だが。


　私はこれを聞いて唖然とした。
　最初に教えられていたのとは全然違う。10歳より前に妓楼にいた禿がなるとかでは無かったのかおやじさま！！
　ただ身の回りの世話をして、芸事習って、直垂新造になって花魁じゃ無いんじゃんか！！と。

　いや、私は花魁になるんじゃなくて芸者なんだけど？

　本当はもっと早く引込禿にしたかったらしいが、禿が私達四人しか居なく、引込にしたら花魁に付ける禿がいなくなってしまう為伸ばしていたと言う。

　私が入ってから1年で新たに四人の禿が入って来た為、それを見計らって実行したようだ。
　と言うか禿って少ないんじゃ無かったのか。
　それを言ったら、

「うちは花魁が三人もいるからな。普通は一つの所に一人位しか居ないんだが。まぁ取り敢えずな、男衒がそこそこ良い禿を必死で見つけてきたんだ」

　このままでは秋水達が引込禿にならないまま12になってしまう為、急いで禿を探していたらしい。この際その禿の器量が良いかは別として。
　後から知ったが、何気に天月妓楼は高級妓楼だったらしい。どうりで花魁級がわんさか居るわけだ。
　これで引込禿が花魁になったら将来はプラス3で6人になるもんなぁ。

　と言うか私、別に兄さま達の所に居ても良かったのだけど。彼処で禿として居たかったのだけど。芸を売るだけの者として、引込禿にまでならなくても兄ィさま達の所でそこそこ成長出来る筈だ。なのに何故？疑問ばかりが出てくる。

　おやじさまの元では、兄さまに教えてもらっていた時以上に厳しく芸事を教えられる。箏なんか指がもげそうだもん。
　引込は此処で12歳になるまで普通の禿以上におやじさまの英才教育を受けてから、兄さま達の元へと再び帰り決まった花魁に付いて、そこで初めて男の手練手管を仕込まれる。つまりはおやじさまの元では、芸事・教養を完璧にすることが目的なのだ。
　それからも引っ込新造となり妓楼の中で大切に育てられる。


　そして気づく不審点。いや、最初から思っていた事だけど。

『わたしは、おとこげいしゃになるのではないのですか…？』
『まぁなぁ。でも最初にお前見てからよ、色を売らないおいらゴニョゴニョ……』
『？』
『いやまぁ、お前には最高の芸者になってもらおうってことでな！』

　不安になり思いきって聞いてみたが、後半は何だか口を濁して来たため何を言っているのか分からなかった。まぁなぁって何？物凄く気になるんだけど。

　普通だったら禿も座敷に出られるのだそうで、じゃあ何故私や秋水達は出られなかったのか、と聞けば

「引込予定の奴を客の前に出すワケにはいかん」

　だと。
　私は色々最初から騙されていたらしい。
　兄ィさま達は最初から知っていたようで 、清水兄ィさま達は『あんなに離れるのは覚悟していたのに、やはり寂しいよ』と名残惜しく心の内を明かしてくれた。
　おやじさまの生活区域に入った為、私達は兄さま達のいる場所へは行けないし兄ィさま達も来ることは出来ない。妓楼の隣にただ移動しただけなのだが、遊男が入ってくることは絶対に禁止である。
　引込となったからには御客のいる妓楼の中へは入ってはいけないと言われた。私が引込になれば兄ィさま達の所に戻るのは5年後。12歳になってからなので長く会えない。
　秋水達は歳が上なので私より早く戻れるのだが。ズルい。



　私はその嘘つきオヤジ(さま)に与えられた一つの部屋で、外の桜を見ながら一枚の折り畳まれた紙を握りしめていた。


『これを』
『？』
『あちらに行ったら読んでね』

　そう言われて清水兄ィさまに渡された紙なのだが、1年経った今も未だ開いて読んではいない。
　兄ィさまの字を見たら軽くホームシックになりそうなので、箪笥の中に眠らせたままにしていた。
　でもやっぱり気になるので時折こうやって紙を持ちジーっと眺めている。

　何が書いてあるんだろう。

「野菊、それ何だ？」
「わっ、らんちゃんか。ビックリしたなぁ」

　紙を眺めていると、今日の稽古を終えたであろう蘭菊が部屋へと戻って来る。箏をしていたので手が凝っていたのか、指をコキコキ鳴らしながら近寄ってきた。
　関節太くなるから止めときなさい、らんちゃん。

　2年経ったが蘭菊達がどう変わったのかあまり分からない。近くに居すぎて。
　身長はそれぞれちょっと伸びたとは思うが、元々私が一番小さかったので見ても比べようがない。髪の毛は切っていない為秋水も凪風も蘭菊も肩辺りまでは確実に伸びている。蘭菊は髪を一括りにしているため、なんか女の子みたい。本人に言ったら確実に怒るから言わないけど。

「きよみず兄ィさまに貰った文？かな」
「文？なんで疑問系なんだよ」
「まだ開けてないから」

　蘭菊は私のいる縁側へとやって来ると、隣に腰を降ろした。
　今の皆は遊男の着物に慣れるため長着(着流し)を着用している。勿論私も。
　色は紺色で、またもや四人共ペアルック。なんか兄弟みたい。

「ちょっと貸してみろ」
「えっなんで」

　腰掛け隣から覗いていた蘭菊が、何を思ったのか私の手から紙をブン捕る。何だ、いつかの焼き饅頭の恨みか！！
　そして私からは中身が見えないようにして中身を見る無礼者。え、所有者無視して何してんの！？

「チッ、変態め」
「？」

　見終わったのか、そう吐き捨てると縁側とは逆方向の格子窓へと向かう蘭菊。手紙を持って何をするつもりなんだろう。て言うかその中身見たんだよね、見終わったなら返して欲しいのだけれども。
　そう思っていると、いきなり格子から紙を持っている手を出した。
　え、何何何。

　その時強い風がビューと流れる。

「あ！」
「うわ、悪ぃ」

　蘭菊の持っていた紙はその手を離れて、見事にその風に流されながら何処かへと落ちていった。

　嘘でしょ！！私一度も読んでないのに！
　蘭菊め！何してくれてんだぁあ！！

「何だよ。内容か？…元気でやれよ、って感じの文だったぜ」

　そんな事を言いたいワケではないのだ私は。
　全く、全く全くまったく！何て事を！！

「も、もっ、もぉぉおおお！らんちゃんのバぁカぁぁあ！！！！」

　叫びながらも近くにまだあると信じて、私は駆け出した。




「うわ、今の声野菊か？」
「また蘭菊が何かしたんじゃない？それよりこれ捨てても大丈夫かな。名前も無いし、練習用の紙？」

　秋水と凪風は稽古を終えて部屋へと戻る途中、視界に入った中庭の小さな池に白い紙がふよふよと浮かんでいるのを見つけた。
　おやじさまはこの中庭が大好きな為、ゴミがあったり汚したりすると大変お怒りになる。それを分かっている二人は急いで紙を取り除いたのだが。


『難波潟 みじかきあしの ふしの間も あはでこの世を すぐしてよとや』

　見れば百人一首の歌の一つが書かれた紙。
　文字は歪んでしまっているが、確かにそう書いてある。

　何故こんな物が中庭の池に落ちているのか。

「いらないんじゃないか？もう読めないし使えもしないだろそれ」
「んーそうだね。じゃあ釜戸の火焼に燃やしてもらって処分しようか」
「そう言えば今日の飯何だろう。野菊が嫌いな数の子が出ると良いな、おやじさまに食べるのが遅くて怒られるんだ」
「秋水は意地が悪いよね」


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「無いなぁ…ここも」

　何処かな、何処かな、兄ィさまの紙。
　こんな事になるなら開いて読むんだった。


『おせわになりました！』
『うん。でもまた会えるからね』
『はい！あの、おげんきでっ』
『待って野菊、これを』
『？』
『あちらに行ったら読んでね』



『難波潟 みじかきあしの ふしの間も あはでこの世を すぐしてよとや』
(君のことが大好きだよ。だから君に会えない人生なんて私はまっぴらなんだ。)　結局、清水兄ィさまからの手紙は見つからなかった。池のほうに落ちていったのは確かなのだが、もしかしたら敷地の外へ出てしまったのかもしれない。

　手に付いた土を払いながら部屋へとトボトボ戻ると、秋水と凪風が既に稽古から帰り部屋の座蒲団に座っていた。
　ちなみに、あのお馬鹿は澄ました顔でのうのうと茶を啜っている。
　何様だ貴様！！

「お帰り野菊…どうしたの？手」
「遅かったな、あと少しで飯だぞ」
「…う、ん」

　私に気づいた秋水達が声を掛けてくれたが、私の心は晴れていない為御座なりな返事になってしまった。凪風は私の手に付いている土を見て不思議に思ったのか心配そうに聞いてくる。
　そして元凶の奴は未だに茶をズルズルと啜っており此方を見向きもしない。

　そんなツンデレは可愛く無いんだぞ小僧。

「あの、凪風と秋水。かみ見なかった？」
「紙？」
「何のだ？」

　頼みの綱…では無いけれど一応二人にも聞いてみる。飛んでたのを見た、とか落ちているのを見た、とか少しで良いから情報が欲しかった。
　箪笥に入れて置いた私の大切な宝物。今回の事で学んだが、宝物はいくら家族や友人でも渡しちゃいけないよ。格子窓からポイされちゃうんだ。

「えっと、白いかみでねっきよみず兄ィさまから貰ったんだけどね、池のほうにおちたみたいなんだ。まだなかみをいっかいも見て無いの。らんちゃんは見たけど聞いてもテキトーだし」

　ちょっと言いたい事がごちゃごちゃになったが、粗方伝わってはいるだろう。
　と言うか私、7歳になったのに皆みたいに上手く喋れないのは何で。所々上手く言えるのにな。…大丈夫かな将来。

　そんな私の言葉を聞くと凪風は顎に手を当てて唸り、秋水は斜め上を見て唸り出す。
　ど、どうしたんだ。

「その、ごめんな。多分それなら捨てた」
「あの紙がそうだったんだね」

　何と‼最早この世に無かった。
　聞けば池に落ちているのを見つけて、ゴミだと思った二人は釜戸の火焼に放り込んだのだそう。

　ショックだ。
　二人が悪いワケでは無いし、当然の行動をしただけ。
　でも、それでも胸から込み上げる熱いものは中々抑えきれそうになくて。

「なっなんて…かいて、あったのか分からない？」
「…びちょびちょだったから全然読めなかったよ」
「…ああ」
「そ、うかぁ。そっ…う」
「野菊？」

　そうか。もう無いのか。
　でも、兄ィさまとの別れはたったの５年だけ。たったの５年だから、大丈夫。世の中には会いたくても会えない人達がいるのだから、相手が生きてて、しかもいる場所はそう離れてはいない。
　だから目が熱くなって、鼻がツーンとするのはなんとも情けない話で。

「お前…」
「まだ、まだぁ、見てなくてっよんでねって兄ィさまがいって、でもよまなくて、もう無くなっちゃって、よめなくて、だっだいすきな、だいすきなぅぁっ…ぅ゛う゛」
「泣くな泣くな野菊。此方来い」

　泣くなんて情けない。一体何が悲しいのだ。兄ィさまが死んだワケでも無いのに。私は中身が大人なんだ、だから制御出来る筈なのに何故こんなに感情を出してしまっているのか不思議。

　でも今までもそうだった。
　どんなに頑張ってここぞと言う時に抑えようとしても体は理解をしてくれない。

　子どもはやっぱり大人になれなくて。

「こうしてやるからな、泣き止め」

　いつまで経っても傍に行こうとしない私に飽きれ半分でそう言ったかと思うと、近くへ秋水が寄って来てぎゅうっと体を包まれた。

　宇治野兄ィさまがいつかやってくれたように背中を撫でてくれる秋水。手が温かい。

「う゛っぶ、ひぃ」
「あーあーよしよし」

　兄ィさま達を見て育ったせいなのか、あやし方が同じだな、と泣きながらも頭の隅でそう感じた。

「ぁっぅ゛」
「泣き虫野菊だなー」
「よーし。僕もよしよししてあげるよ」
「わぁ、ぅ゛っ…う？」

　傍で見ていた凪風が私と秋水ごと抱き着いてきた。

「じ、じゃあ俺もだ！～っ悪かったよ！そんなにお前が泣くって思わなかったんだ」

　泣くって思わなきゃ何でもしていいのかこの小童(こわっぱ)め！！
　と感じつつも私達に飛び付いてぎゅっとする蘭菊に、それ以上言う気にはなれなかった。

　いや、恨み怒ってるのはまた別だけど。許してませんからね私。


　しかしなんだろうこの状況。
　子どもが四人、夜の部屋で抱き固まっているこれ。真ん中にいる私はさながらミノムシ。

「しゅ、秋水。なぎ」
「おい飯…お前ら何してんだ？」






　その夜私は夢を見た。
　黒髪の、優しい目をした人間の。　書道とは、書くことで文字の美を表そうとする造形芸術である。
　この文字の美的表現法を規格あるしつけのもとに学習しながら、実用として生活を美化し、心を豊かにし、個性美を表現していくことだ。そして、その学習過程において、人格を練磨し、情操を醇化していく。よって、書道は基礎修得する事が～……。


　と。
　こんな事言われても、正直私はさっぱりです。
　書道を教えて貰っていても、心が豊かになった覚えは無いし人格を練磨された記憶も無い。
　ただ書く度に手汗が出ることは確か。

　しかし、そんな私の思いは関係なく今日も書道の稽古が始まる。


「今日は自分の好きな一文字選んで書いてみろ」

「「「「はい」」」」

　今私達は広い一室の和室でおやじさまに指導されながら筆を取り、文字の美を表現するため紙に向かい正座をしている。

　おやじさまを前に左から秋水、私、凪風、蘭菊の順番。いつもこれが定位置だ。
　前は左隣が蘭菊だったのだが、毎回おやじさまに気づかれずに茶々を入れて来るので早々にチクってやった。
　密告した次の日から蘭菊は強制的に一番端となっており、おやじさまに移動を言われた時の蘭菊は、

『お前は一番右だ』
『えっでも俺いつも』
『右だ』
『……』

　少しブー垂れながらも渋々と移動。
　おやじさまが私の名前を出さなかったのには感謝だ。お陰で未だに何故自分が移動したのか、奴は分かっていないままである。

「僕は四の字かな」
「俺は三な」
「じゃあ俺は二」
「わたしは…どうしよう」

　どうしようかなー。

「お前馬鹿じゃねーの！一だろうが」
「らんちゃんうるさい」

　離れているのに喧(やかま)しい奴だよ本当。

「お前ら馬鹿やってねぇでいい加減決めて書け。」

　そう言われて筆を持ち紙に向かう。
　私が書く文字は既に決まっている。その字は最近私が見つけた宝物で、見る度に心がほっこりとするのだ。
　いざ華麗に書かん！

　ちなみに書道中は他人の文字を見てはいけない。感覚が左右されてしまうからだそう。
　だからこの時間はひたすら書く、書く、書く！！のである。
　だが私の集中力はお粗末なので、時々右横の凪風の字をチラリと見てしまう事が。
　でも決まって、

「なぁに？野菊」
「う、うう、ん。違うよ、うん。ちがうちがう」

　見る前にバレる。そしてバレる度に私の半紙へ上手い具合に筆先の墨を飛ばしてシミを作るのだ。私の方を見てないのに、大変恐ろしい方だ。
　凄く地味でチマい嫌がらせなのだが、あまりの手際の良さに毎回関心してしまい、若干楽しみにしてる自分がいる。

　しかし何故分かるんだろう。
　やっぱり凪風はエスパーなんじゃ。

　そんな私でも秋水の方は絶対に見ない。
　しかし何故見ないのかは私の脳ミソに聞いてもよく分からない。




「よし、そこまで。今日の一番の出来だと思う物を出しな」

　そうこうしている内に、終盤である各々書いた字の発表会の時間となった。

　まずは蘭菊から。皆の前に立ち、好きな文字を書いた紙を掲げる。
　そこに書いてあるのは『菊』と言う字。
上の草冠が大きく書いてあって、なんか帽子…と言うか端と端が下に下がってるから髪の毛みたい。真ん中の米が顔で。

　でもなるほど、蘭菊は自分の名前か。私も自分の名前の『野』を書けば良かったかな。

　フフフ。でも自分の名前を書くとは可愛い奴め。

「らんちゃんそれ、」
「別にな、お前の名前とかじゃねーから！！おやじさまと同じで菊が好きなんだ！」

　いや誰も聞いてない。

　次は秋水で、紙に書かれているのは『黒』。黒？黒が好きなの？なんか秋水が書くと恐ろしい物を感じる。だってもう、バックに何か背負っちゃってるもん。
　好きな文字って言うより、自分に似合った字だと思うよ私。
　でも半紙いっぱいに書かれているダイナミックな黒は、どこか綺麗で凛々しく感じた。

「おー黒か。秋水はなんで黒にしたんだ？」
「何にも染まらない強く美しいものだからです」

　なんか発言がエリートなんだけど。


　続いては凪風、『小』と言う文字。凄く小さな字で書いてある。小？小が好きって事はつまり…どういう事で？
　小さい物が好きだからとかかな。
　いや、そんな単純な物じゃ無いだろう。何かもっとこう、捻った感じの理由で深い意味が…小を捻って捻って捻って…

「小か。で、なんで小なんだ？」
「小さい物が好きだからです」

　凄く分かりやすかった。



「じゃあ次は野菊だな。見してみろ」

　私の番になったので、皆の前に出て紙を持ち見せる。見よ、これが私の一番好きな文字だ！！

「『憲』？野菊、なんで憲にしたんだ？」
「て言うかお前漢字分かるのか」

　エリートボーイの嫌味はこの際気にしない。



　私の好きな文字は憲。
　だって、良く見て欲しい。

「兄ィさまたちの字です」

『憲』

　宇治野兄ィさまの『宀』、清水兄ィさまの『青の上』、羅紋兄ィさまの『四』が上から仲良く重なるようにして並んでいる字。
　一番下には心があり、この文字を見る度に優しくしてくれた兄ィさま達を思い出す。大好きな人達。

　だから私の一番好きな漢字。文字。
　最後に書く心は上の三人を包み込むように書いた。

　我ながら結構いい出来映えだと思う。
　まぁ若干羅紋兄ィさまの部分に点が被っちゃったけど、大事なのはハートだ、ハート。気持ちは100％籠ってます。

　と言うことで今日はこの練習に書いた憲の文字達を枕の下に置いて寝ようぞ。


「そうか。…野菊、それもう一枚書け」
「？」

　途中思考がかけ離れながらも、理由を話したら何故かもう一枚要求された。
　取り敢えず書道の席に戻って、おやじさまの注文通り『憲』を書く。

　あ、また羅紋兄ィさまにシミが。
　…いや待て。もしかしたらこれは羅紋兄ィさまの目の右下にある泣き黒子を表してるんだ、とか言えばカッチョいいんじゃない？
　別に失敗じゃ無いんだよ。

　とかどーでも良い言い訳をぶつくさ考える。


「こりゃ兄ィさん達は、堪(たま)ったもんじゃ…これはある意味一つの手練手管かもしれねぇな。お前、結構素質あるだろうよ。古典と言い和歌と言いなんでも、小さいながらお前は良くやってる。まさか書道でこんなもん見せられるとは思っちゃいなかった」
「……ぇ」

　何だか分からないが褒められているのだろうか。

「まだ7歳か…。自分で育てといてなんだが、そうあまり急いで大人になって欲しくは無いもんだな娘子には。男として雇うとは言え今頃親心が出てくるとはな、もうちっと彼奴(あいつ)等にお前の時間をくれてやるんだったよ」
「？」

　そう言うと私の頬をペシペシと触ってくるおやじさま。
　ちょ、ちょっとその墨の付いた手で止めて頂きたい！　今日の稽古が終わり部屋へと戻る途中、おやじさまの家から見えた夕方の空は不気味な赤黄色。夕立でもやって来るのだろうか。夜にははたまた雷か。
　重く湿った空気を肌に感じる。

　そんな時私は秋水の元へと逐一向かう。向かうって言っても皆部屋は同じだし、結局は自分の部屋に戻るだけなのだけど。

　部屋に戻れば凪風と秋水が夕飯前の布団敷きをしていた。

「しゅーすいー」
「何だ」
「きょうはお布団にもぐろう」
「…」
「皆でいっしょに」
「……――」





　あれは私が天月妓楼に入って2ヶ月後の真夜中の事だった。
　雷が連日続いていた時期。

ゴロゴロ…
ピシャーン！

　此処に来て初めての雷。

　御風呂に入り終わり就寝の準備をしている私は、鳴り出した雷を特に気にも止めず、布団を自分と秋水の部屋で敷いていた。
　鼻唄を歌いながら、明日は誰に付くのかなーとか、いい加減御風呂で捕まえるのやめてくれないかなーとか、十義兄ィさましつこいなーとか段々頭の中で愚痴を展開しつつ手を動かす。

　秋水も隣で一緒に敷いているのだが、さっきから布団を動かし擦られる畳の音が聞こえない。
　ん？と思い振り返り見てみると、

『……』
『？』

　何故か動いていない。
　掛け布団を手にして畳に腰を降ろしたまま、ピクリともしない。

　ど、どうしたんだろう。
　なんか怒らせるようなことしちゃったのか私。
　あ、あれかなぁ…鼻唄かな。鼻唄がいけなかったのかなぁ…聞くに耐えない雑音だったのかなぁ。
　そんな硬直(こうちょく)するほど。

『はなうた？』
『……』
『おーい』

　とてもとても不自然だ。声を掛けているのに全く反応しない。
　なんだか生きているのに死んでいるような感じ。顔を覗き込むが、何処を見ているのか分からない。
　能面？みたいな。
　しかし雷の音が聞こえる度に瞳が揺らいでるのが分かる。ということは雷が怖いのだろうか。

　でも雷の音が普通に怖いだとかだったら、手を耳に当てれば良いのに、何故しないのだろう。


　もっ、もしかしてビビり過ぎて手も動かせないのか！！
　全く…しょうがない奴だ。
　あ、今日は私がしょうがない奴じゃないや。グフ。

『しょうがないやつだ』
『…』
『おさえとくよ』

　未だ掛け布団を持っている秋水の前で正座になり、彼の両耳に自分の手の平をグッと当てて穴を塞ぐ。
　迷惑では無かったのか、それともビビり過ぎてなのか、私の行動に秋水が怒る事はなくちょっと安心した。

　しかしこの秋水の目。目の前の私が見えていないようで、視界の範疇には入っているのに存在が写っていないような気がする。
　どう言うこっちゃ。

　…視界…雷の光を見るのも駄目なのかな。
　あ、じゃあ布団被れば良いのかもしれない。今から丁度寝るところ何だし、視界遮って音もあまり聞こえなくなって一石三鳥だ！

『よーいーしょっ』

バフっ

　と秋水と自分に、自身が持っていた掛け布団を被せる。
　掛けた後も、もちろん手で耳を抑えるのは忘れない。これ一番重要だから。

　でも秋水はまだ動かない。こんなに周りで私がワサワサとやっているというのに。
　取り敢えず下が敷き布団なので、今日はこのまま寝る事にしよう。正座のままで。

　…………………………………………………………………………………………………………………………………………あ。ちょっと痺れて…ぅ゛っしびっしっ…び――




　翌朝。
　私達はお互いを抱き枕にしながら寝ていたらしく、まるでコアラが抱き合っている様な感じだった。
　でも良かった。寝れたは寝れたらしい。

『お前何してんだ』
『かみなりっ、こわいんじゃと』
『……』

　起きた秋水に開口一番そう言われた。なんか寝込みを襲ったみたいな風だからやめて欲しい。
　雷が怖いんじゃないか、と言った私の発言に秋水の眉間にシワが寄る。

『もう、いいからな。こう言うのはしなくて』
『…わかった』

　機嫌を損ねてしまったらしい。
　でも私が何をしていたのかは分かっていたみたい。

　だが今日も雷は鳴る。
　気を張っているのか知らないが、兄ィさま達と一緒にいる時に固まる事は無いものの、部屋に戻った途端に膠着してしまう彼。

　こう言うのはしなくて良いと前に言われたので、雷が鳴る今日も布団を用意せずに固まる彼のことは、取り敢えずほっといて私は寝に入る。

『……』
『……』

　でも非常に気味が悪い。
　いや、何が悪いと聞かれてもあれだけど。部屋の隅で座っている秋水が座敷わらし的な感じで気味が悪い。
　そしてチラリと布団から顔を出して見れば、またもやあの能面顔。

　怖っ！！本当何があったのこの子！！

　でも、ほっとけほっとけ。本人は構うなってんだから好きにさしときゃ良いんだ。機嫌も今朝損ねたばっかりだし、まだ小さいけど男のプライドってやつ何じゃないですかね。折角の私の厚意を袖にしたくらいだから、関わら無いのが一番だよ。…一番さ………





『よーいーしょっ！』

バフっ

　布団を二人被るようにしつつ、手で秋水の耳を押さえる。

『……』
『おーい』

　またもや私には気づいていない様子。
　こんなに体に振動を与えていると言うのにさっぱりで。

　でも気づいていないみたいだから、今こうやっても怒られる事が無いのは確か。
　結局は放っておくよりもこの方が自分の心情的に安心出来るので、何の反応もしないのを良いことに秋水の視界と耳を防いで寝ることにする。
　寝ちゃうので一晩中は無理だけど。

　今日は敷き布団が無いから痛い。
　明日の朝畳の目の跡が沢山付いてるんだろうな。

　痛い痛いなー。………………………………………………………………………………………………………あ゛っ、しびっ痺れ――



　翌朝。
　今度は何故かTの字になっていた。横棒が私で縦棒が秋水。
　一体何が起きたのか、私は布団から出て彼の頭の上の方に転がっていた。

『お前…』
『はい！』
『もうすんなよ』
『はいぃ！』


　だが結局は。
―――――――――
―――――――
―――……





「まだ雷止みそうに無いね」
「ちょっ、らんちゃんもっとあっち行きなよ」
「俺はもう布団からはみ出てんだよ！！」

　今日の夜は凪風と蘭菊も巻き込んで一つの布団に皆で潜っている。なんだか楽しい。
　ちなみに寝間着である藍色の単衣も皆お揃い。
　うふ、四兄弟だ。

「野菊こっちだ」
「わ、ほっ」

　蘭菊に怒鳴られながらも笑っていると布団の中で引っ張られ、秋水？らしき者に抱き枕的な物にされる。
　すると耳の近くで溜め息と共に笑い声が聞こえた。

「…この日が砂粒程度には楽しくなった」
「すなつぶ…」

　凄く凄く僅かな程にって事か。
　まぁあれだけ恐怖？してたものを1年や2年其処らで克服するのは難しいから仕方ないさ。


　あの時から、またもやお節介を焼く私に翌朝注意をしつつ拒否の言葉を放っていた秋水だが、いつしかそんな事を言われなくなっていた。多分諦めたんだろう。

　でも、寝ている時に能面顔の童(わらし)が部屋の隅にいるのを想像して欲しい。
　果たして寝れるだろうか。

「でも、お前寝相悪いんだよな」

　すいません。　私は秋水に抱き込まれながらも、１年前の兄ィさま達と別れる直前の夜の事を思い出す。
　似たような状況だったなぁ。




　私や秋水達が移動してしまう最後の3日間。兄ィさま達の希望で私は各々と一緒に夜は寝る事となっていた。
　だが兄ィさま達には閨の日があるので各々の閨の仕事がない日にお邪魔すると言う感じに。

　一日目は宇治野兄ィさまで、座敷が御開きになった兄ィさまを迎えに行き、一緒に湯浴みをした後部屋へとそのまま向かう。
　部屋へと入ればそこにはいつもの風景が広がっていて。
　格子窓が一つあり、奥には着物や飾りが入った黒の漆塗りの箪笥が、隣には三味線が一つ横になり置かれている。化粧台は戸の隣にあり上には紅指す筆が乗っている。
　女優部屋か！！

「ほら、お布団出しますよ」
「はーい」

　色んな物を目に焼き付けておいたあと、兄ィさまと押し入れを開けて布団を一緒に敷く。最後に枕を二つ並べたら準備は完了。

「転がって転がってー」
「うきゃー！」

　途中宇治野兄ィさまが面白がって敷布団に私を包み込んでコロコロしたりと楽しそうに遊んでいた。『一度やってみたかったんですよ』と満足気に話されたが、希望を叶えられて良かったです。
　とても茶目っ気のある可愛い人だとしんみり思う。
　私より数倍女性っぽいよ兄ィさま。色々負けました。

「はい、隣へどうぞ」
「はい！」

　微笑みながら布団上自分の隣のスペースをポンポン叩き私をそこへと促してくれる。いそいそと隣へ入らせてもらえば宇治野兄ィさまからとても良い薫りがした。風呂上がりのあのなんとも言えない薫りである。それに兄ィさまが布団に先に入っていたので、とても温かかった。
　眠る為に蝋燭の火を消すと一気に暗くなったが、窓から漏れる月の光に照らされて、隣で寝てくれている宇治野兄ィさまの顔が良く見える。
　肘をついて頭を支えながら寝そべり、私のお腹をポンポンとしながら寝かしつけてくれるこのお方。
　ほっ保母さん！！保母さんだよ！

　て言うか私いくつだよ！お前大人だろうが！何ポンポンされてんだ！！恥ずかしっ
　と頭の中のもう一人の私がベシベシと脳ミソを叩くが気にしない。へっ。

「野菊は兄ィさま達が好きですか？」
「すっすきです」

　唐突に言われた言葉に瞬時に返事をする。
　そりゃ好きに決まっている。この一年私にこれまでか！！って位にお世話を焼いて面倒見てくれたのだ。お陰で芸事も段々出来るようになってきたし感謝感激物です。
　好きじゃ足りないくらいに、大好きなのだ。兄ィさま達が。

「俺も好きですよ。たまには思い出してくださいね」

　ポンポンと一定のリズムで優しく叩いてくれる兄ィさまの声を聞きながらうつらうつらとしてきた私。瞼が段々重くなってきて薄目になってくる。まだ起きてたいので必死に寄り目をしたり目ん玉をギョロギョロ動かしたりしたが無意味で。きっとその時の私の顔は化け物並に気持ち悪かっただろうな。
　でも薄目でチラリと兄ィさまの顔を見れば、なんとも優しげな顔をしていて。
　やっぱり宇治野兄ィさまはお母さんのような人だと思う。本人には失礼な話かもしれないが。

　瞼を完全に閉じた私に『おやすみなさい』という声を掛けてくれた兄ィさまの音が聞こえて、一日目のお泊まりの時間は過ぎて行ったのだった。

　翌朝の私がいた位置は、言わなくても分かっていただけるとありがたい。てぃー。じ。




「野菊ここにおいで」

　次の日は清水兄ィさま。
　流れは昨日の宇治野兄ィさまと同じで、布団を敷き終わった早々隣へと導かれる。あ、同じって言っても布団コロコロはやってないけど。
　兄ィさまの部屋は宇治野兄ィさまより、少し殺風景。箪笥や化粧台に布を被せているせいだろうか、色味はあまり感じられない。

　しかし導かれたのは良いのだが、今私がいるのは清水兄ィさまの上、腹の上なのである。うつ伏せで顔が兄さまの鎖骨辺りに来ているこの状況はもう、赤ちゃんである。
　おまけに背中を撫でられているものだからよりいっそうなんとも言えない気分になる。
　いや、嬉しいけどもさ。温かいよ？温かくて安心するけれども。宇治野兄ィさまにも昨日ポンポンされていたけれども。

　私は大人大人大人大人大人大人大人大人大人大人大人大人大人大人…

「野菊…」

　現実逃避ならぬ自己暗示を掛けていると、背中を撫でる手を止めた兄ィさまに名前を呼ばれる。
　もしやなんか感じ取ったのだろうか。パァワァ～。

「はい」
「…いや、なんでもないよ。おやすみ」

　何か用があったのでは、と思いながら顔をあげて清水兄ィさまの顔を見上げると、兄ィさまの顔はしんみりと何処か暗い、あの初日に会った時のような顔をしていて。いつもより口数が少ないし、何かちょっと変な感じがしてならない。
　お話が沢山出来るのかと思っていた私はちょっとだけ落ち込んでしまった。

　どうしたのかと気になったものの、おやすみと言われてしまっては私が話出す事は出来ない。
　きっとお仕事で疲れがたまってしまっているのだろう。そんな中私と寝てくれているんだから、それだけでも有りがたい事なんだ。
　落ち込むなんて自分勝手だぞ！！
　初心を思い出せー思い出せ～、謙虚だったあの頃を思い出すんだぁ！！


　あ。謙虚って言うかただのビビりだった事は思い出した。

　まっまぁ、ともかく。
　温かい胸板に流れる兄ィさまの黒髪を握りしめながら、私はウトウトと眠りに落ちていったのだった。


　ちなみに翌朝の私はちゃんと兄ィさまの上にいた。
　やれば出来るじゃんよ私！！


　そして最終日は羅紋兄ィさま。

「清水達とは楽しく寝られたか？」
「…き…はい！」

　羅紋兄ィさまとは、お互い敷布団に肘をつきアゴに手を当てながら、格子窓の外に見える月を見ながらお話をしていた。
　羅紋兄ィさまの部屋は色んな物が置いてある。客に貰ったんであろうビードロや、提灯？みたいな物、ちゃぶ台に乗っている煙管に扇子。羅紋兄ィさまらしい部屋だ。
　へへっ、ガキんちょ部屋だガキんちょ部屋。

「き？なんだ？」
「なっなんでもありません」

清水兄ィさまが気になっていたので、口に出そうとしたが止めた。人の事をベラベラと話すもんじゃないか、やっぱり。

「でも6年かー。なげーなぁ」
「はい」

　6年は長い。6年で皆どう変わっていくのだろうか。兄さま達は変わらず天月にいるのだろうか、歳をとった姿はどんなものなのか、それに自分はどうなっているのだろうかと未知に溢れた想像が頭を駆け巡る。
　…あれ？………あっ！！

　そこでハッとするが、そう言えば私は女。年頃になればあれがやって来るアレが………………生理が。
　私には血にまみれた未来が待っているのをすっかり忘れていた。
　くそ！！そしたらどうにかしてこの時代の生理の対処の仕方を見つけなければ！！
　取り敢えず時期になったら周りの人に聞いて………

　あ。男ばっかりだ。

「野菊はどうなってんだろうなー」
「ゎほっ」
「ほーらよっ」

　男ばかりの事実にフリーズしていると、兄ィさまが上を向いて寝転がりながら私を持ち上げて、高い高ーいをしてくる。ぶーらんぶーらんだ。わー。

「チビだから記憶が心配だなぁ。俺等の事忘れねーでくれよ」
「わーすぅれっま、せん！」

　子供(わたし)の記憶力を舐めないで頂きたい！！
　100％、いや1000％忘れない自信があります！！
　その自信たっぷりな返事を聞いた兄ィさまは、笑いながら私を隣へと降ろす。

「ならいーけどな」
「はぁい！！」

真夜中だと言うのにでっけーでっけー声で返事した私を注意するでもなく、布団を首まで掛けてくれる羅紋兄ィさまは何処か楽しそうだった。



　翌朝、ぎゅうっと何かに包まれている感覚がして微睡みから目をうっすら開けると、男の人の胸板が目の前にあった。あ、羅紋兄ィさまか。
　でも、何故か黒い髪の毛が胸板に流れ落ちている。羅紋兄ィさま？緑色じゃなかったっけか。
　あ、もしかして朝方は髪色が変わるタイプ？
　いやどんなタイプだよそれ。

「ぁ…起きたの？おはよう野菊」
「！？き、ちょっぃき、よみず兄ィさまっ」

　あるはずの無い声が上から聞こえてビックリする。見れば気だるげな表情をした清水兄ィさまが。
　確か私は羅紋兄ィさまの所にいた筈。
　なのに何で清水兄ィさまが目の前にいらっしゃるんだ。記憶が正しければ清水兄ィさま、昨日は閨の日ではなかったか。
　と言うか朝から黒の単衣が肌蹴て色気が駄々漏れだよ。格子窓から照らされる朝日が兄ィさまにもろ当たってて目が眩しいよ。目が潰れてしまうよ。

　いや、しかし何でだ。
　ハッ！も、もしかして私夢遊病？深夜徘徊？それで清水兄ィさまの所まで来ちゃったのか？
　なんて傍迷惑なんだ！！
　寝相悪い奴が更に進化するととうとう歩いて移動するようになるのか、恐ろしい。今度秋水に私を綱で縛りつけて貰えるようにお願いしてみよう。
　え。違うよ、マゾヒストじゃないよ。

「ごめんね。もうちょっとだけ寝ていて？」
「？」
「後少し…そしたら離してあげるから」

　起きた私にそう言って再び抱き込むと、布団の中でダンゴ虫のように丸まってぎゅぎゅっとしてくる。
　清水兄ィさまの良い匂いが身体全体を包み込む。

「いつか君が、」
「？」

　布団に入っているので声がくぐもっているが、私の耳の側で話しているので良く聞こえる。ちょっと擽(くすぐ)ったい、と思ったらコツン、と私の額と兄ィさまの額がごっつんこされた。
　暗い布団の中でもキラキラと輝く黒真珠のような瞳が見える。

「いつか君が大人になって、此処を出てもし誰かと契ってしまっても」
「ち？」

契って？

「その前に一度だけで良いから、私とお刺身を食べてくれるかい？」
「お、おさしみ？」
「食べてくれる？」
「おさしみ、たべます！」

　契るって結婚？今からそんなこと言うなんてやっぱり過保護な兄ィさまだ。大体私より早く天月から出るのは兄ィさまなのに、それに兄ィさまの事だから身請けだってされるかもしれないのに。お刺身だってあればいくらだって一緒に食べるのに。

　と言うか。あ、暑い！
　息が、息がぁぁあ！！

　とは思いながらも、羅紋兄ィさまは一体どうしたんだろうとか、いつからこんな状態だったんだろうとかは頭の隅に置いといて。
　清水兄ィさまの腕の温もりに暫く包まれるのに専念したのだった。

　兄ィさまがクスッと笑う声がする。

「じゃあ約束だよ」
「はい！」
「やっぱり無しは聞かないよ？」
「はい！」
「破ったら無理にでも食べさせるからね」

　どんだけ刺身が食べたいんだ。　今日は古典の日。
　私達はおやじさまに習うのと共に、とんでもない話を学ばされていた。

「好きな奴のう○こ盗むとかありえねぇ！！」
「蘭菊静かにしろ」 

　蘭菊が叫んでおやじさまに注意されている。
　初っぱなからコイツ何言ってんだと思うかもしれないが、私も今そう叫びたい気持ちだ。

　いつもの並びでいつものように教養をつけられている変わらない日。いい天気の今日は格子窓から明るい日が射し、縁側にあった桜の木は緑色へと変化をして青々しい薫りが漂う。
　そんな爽やかな午後におやじさまから聞かされたのは、平安時代に書かれたと言う話。

「おやじさま。別にこれじゃなくても良くないですか」
「うんうん」

　秋水と凪風が飽きれたようにおやじさまへ静かに抗議する。

「いや、これはなぁ。ちょっとした教訓みたいなもんよ」

　笑いながらも真剣な顔をしているおやじさま。
　そんなおやじさまから教わったのは古典のこんな話。


＊＊＊＊＊＊

　平安時代の身分ある一人の男と女のお話。

　ある一人の美しい男が恋しい感情に苦しまされていた。
　思いを伝えてその恋しい女の人にこっぴどく振られたものの一向に諦めきれずにいる。
　男はどうにかしてこの苦しい思いから解放されたいと思い、あることを思いついた。

『あ、う○こ見ればいいんじゃね？』

　好きな人の汚い物を見れば、きっとこの恋する気持ちも覚めて、恋に身を焦がすことも無いだろうと考えたのだ。

　そしてある夜。
　その女性のう○こが入っている箱を屋敷に忍び込み無理矢理下仕えの少女から奪取。
　家に帰り早速開けてみると

『なっなんていい薫りなんだ！！』

　これはびっくり。
　男が想像していたのは臭いあの汚物。幻滅するだろうと思っていたあの汚物だと思っていたのに、箱から漂うのはとてもよい薫りのする物だった。

　実は男の執着様を理解していた女性が、こうなる事を予想して箱に香を焚き、中身をう○こに似た物にすり替えたのだ。
　いくら嫌な男でも流石に自分のアレを見られるのは我慢出来ないと思い行動した結果だった。

　だがそのおかげで男は益々その女性が恋しくなり、結果また恋の苦しみに頭を悩ませる事となる。
　そしてその悩み苦しみが元となり病に伏せてしまい、あげく死んでしまったのであった。
　こんなことになってしまうなんて、なんてつまらないことでしょう。男も女も、罪深い。

＊＊＊＊＊＊

　と言う話。

「つまりはな、こういうこともあるから、男は女に入れ込んではいけないっていう話なんだが」

　おやじさまが私達へ宥める様な視線を向けると、今まで立っていた腰を降ろして、チビッ子の私達の目線に合わせて話始めた。
　そして、もう低い位置にある太陽を一度仰ぎ見ると、胡座をかいた膝に肘をおき、頬杖を付きながら確認する様にもう一度私達を見る。
　何故か背中をぴしっとしてしまう私達。
　な、なんだろう、これ。変な緊張感だな。

「お前達は遊男になる。商売相手は女だ、好きになっちまう事もある。だがこの世界での恋ってのは地獄みてぇなもんだ。一人の女に本気になったら、心を釘で痛めつけて麻痺させて商売しなくちゃならねぇ。俺はおかしくなっちまった奴等を何人も見てきたんだ」

「だがどんなに注意して言っても心まで縛る事は誰にも出来ねぇんだ。そればっかりはどうしようもならねぇ」

「35になるまで解放することができん。まぁ相手が身請け話を持ってくれば別の話だがな」

「誰も好きになるなとは言わない。好きになっちまうのはしょうがない。だが身を焦がし過ぎて死んじまうのは止してくれな、生きてりゃいつかきっと良い事があるんだからよ」

　一気にそう言うと、おやじさまは私達一人一人の頭を撫でた。
　今更だが、此処はそう言う世界なんだったと改めて認識する。あまりにも天月の兄ィさま達が明る過ぎて忘れていた。

　兄ィさま達も恋悩んだ事があるのだろうか。十義兄ィさまなんて32歳だ、一度は恋をしていても可笑しくはないと思う。
　そう思うと、心の奥がぎゅうっとなってしまうのは仕方ないだろう。

「俺ぜってー客に惚れねぇ！！」

　おとなしく話を聞いていた蘭菊が、突然拳を握って力説する。
　一体そのお前の自信はどこから来るんだ。

「蘭菊は一途っぽいよねきっと。危ない危ない」
「なっなんだよ凪風！お前は一体俺の何を知っているんだ！！」

　やれやれ、と言う感じで手とクビをフルフルさせる凪風は明らかに蘭菊を弄っていた。
　蘭菊って本当に秋水と凪風のおもちゃだよな。


「まぁ野菊は女だがな。そういやな、お前にこれからの事について話とかなきゃならん事があるんだが…、おいお前等、今日はもう終わりだ。部屋に戻ってろ。野菊は残れ」

　その声で皆が部屋に戻って行くと、座ったままの私の前におやじさまが方膝を立てて座った。

「野菊。お前よ、良かったら20で年季明けにして俺んとこで楼主の勉強しねぇか」
「？」
「知ってるだろ？俺には子供がいねぇ、嫁さんはいるが。お前は俺が無理に引き込んだ様なもんだ。」

　何故かいきなりジョブチェンジを勧められた。

「見てたら女のお前がいても大丈夫そうだしよ。おいら…いや、最高の芸者で5年の間稼げたら今までの食事代も着物代も全部完済出来ると思うしな。元々借金してねぇんだから。それにいつか限界は来る。…どうだ？」
「え、ぇっと…その」
「まぁ、まだまだ先の話だ。7歳のお前さんにこんな話するのもどうかとは思うが、考えといてくれ。まぁ、天月の飯炊きとしてでも良いんだがな」
「……はい」

　おやじさまの考えている事が分からない。と言うか最初と言っている事が段々違って来ていて、どうにも不安になる。
　言われて気づいたが、今私はただ飯喰らい同然の身だった。仕事といっても主に兄ィさま達の手伝いで、本格的な事はやっていない。

　そうか…5年稼いで…。
　でも、楼主になると言うことは、皆を売る立場になると言うこと。
　果たしてそれを私が出来るだろうか。








「できませーん！！」
「うるせーよ野菊」

　いきなり叫んだ私に秋水がすかさず声を上げる。
　すいません。
　でもあれからずっと考えていたのだが、もうこの一言に尽きる。

「できませぇぇえん」
「うるせーよ野菊」

　夜になり四人布団を並べて寝転がっている。私は一番奥の格子窓側で、隣は凪風、その隣は秋水、そのまた隣は蘭菊となっている。　此処でも蘭菊は一番離れているが、別に嫌いな訳ではない。近いと蘭ちゃんがうるさいだけなのだ。
　今の私に言われたく無いと思うけどね。

　そんな私に一番近い格子窓から見える月はとても綺麗で、今日は満月。兎が餅つきしていないかと私はじーっと寝ながら眺めている。

　おぉ、確かにあの月の模様は餅つきしているようにも見えなくはない…が、どうしよう。見てたらお腹が空いてきちゃったじゃんか。月が団子に見えてきたよ、もはや兎の餅つきどころじゃありませんよこれ。

「なぁ、」

　私が突如空腹に襲われていると、蘭菊が誰に話掛けているのだか分からない声を出す。
　一番離れているのに良く透る声だ。
　流石喧(やかま)しい代表。

「四人でさ、年季明けたら旅とかしよーぜ」
「旅？」

　凪風が聞き返す。
　今日の話に半ば影響されたのか、不安になったのか蘭菊が旅をしようと提案してきた。
　旅かぁ、旅ねぇ。またいきなりだなぁ。
　今日は『いきなり』な事が多すぎる。いきなりデーと名付けようか。

「吉原を出て世の中を見るんだ」
「みんなで？」
「皆でな」　寒い。物凄く寒い。
　もう腕も背中も首も足先もありとあらゆる所が寒い。
　おかしい、外はあんなに太陽がサンサンで蝉の鳴き声がミンミンミンミンミンミンミンミン蘭菊の様に喧しく鳴いていると言うのに。

「うわ！あっちぃな」
「はは、完璧熱出してるね」

　朝御飯中、隣に座る蘭菊が私の額に手を当てるとそう叫んだ。向かい合って前にいる凪風は私の顔を見て笑っている。
　秋水は笑っている凪風を呆れながら見ると私に向かって口を開いた。

「熱出してる奴は今日寝てろ。おやじさまに言っとくから」
「げほっげほっほっほっホ」

　いやいや勘違いしないで欲しい。
　これは咳ではなく高笑いなんだ。
　熱いのはきっと外が暑いから私の体が熱くなっているだけで、寒いのはきっとそれに伴い私の汗達が必死に冷まそうとしてくれている結果で、ちょっと冷やしすぎかな～？とは思うけれど、これも汗ちゃん達が頑張ってくれてるからなんで。

　…いやいや決してね、治すための薬が吐くほど苦いからだとか、病人食的な物を食べさせられるからだとか、風呂に入らせてもらえないからだとか、そんなんじゃ無いんだよ。うん。だから、

「おやじさまー、野菊熱出してるみたいなんで薬あります？」
「あー？熱か？ちょっと待ってな」
「ぐすりっなん、のまないよっ」
「はい、布団まで運ぶからね」

　熱じゃなぁぁぁああ―――――い！！


――――――――――――――
――――――――――
―――――――……




　凪風におぶられて運ばれ、私は今布団の中。
　あの悪魔め、私を運びながらクスクス笑いやがって。あの薬の苦さをしっているあのお方は、これから私に訪れる魔の時間を楽しみにしているに違いない。
　あの苦さを体験したのは四人の中で私と秋水と凪風だ。蘭菊は風邪を引いた事は無い。馬鹿だから。

「お前体よえーなぁ」
「ヴっるさい」

　いいか良く聞け。
　馬鹿が風邪を引かないってのはな、風邪を引いたことに気づかない程の馬鹿だからって意味なんだぞ。
　バーカめ。

「それより稽古前に、野菊に薬飲ませなきゃだね」
「自分でのめるよ‼」

　うわ、笑ってる。笑っていらっしゃる。薬の袋を手に持って楽しんでらっしゃる。…この野郎め。

　いいよ自分で飲めるよ…………やだなぁ秋水がすっごい怪しい顔してる『こいつ絶対飲まないな』って顔してるよ。失礼な。私はそこまで子どもじゃないよ、寧ろ大人なんだぞ。
　大体前に風邪引いた時ちょ～っと拒否したぐらいじゃないか。

『野菊、薬…』
『おやじさま！！なんか、なんか変なにおいがしますよ！これ色がなんかおかしいですよ！はなが、はながツーンて！！うっ、吐き気がぁ――』
『………』

　みたいな事があったぐらいで。

「も、もう自分でのむから！！おねがいだから！けいこ行ってらっしゃい！！」
「………」
「………」
「……はぁ。本当に飲むのか？」
「うん！」

　秋水の質問に、後一息だ！と本当に熱を出しているかよお前、って言うくらい元気に答える。
　流れが分かってきたのか、凪風はつまんなそ～な顔をして秋水を見ると溜め息をついた。

　おい悪魔よ何だその溜め息は。 
　え、何の溜め息ですか？何がつまんないんですか？

「秋水は甘いよ」
「いやもう稽古の時間になるからな。野菊が自分でやるってんならやってもらおうぜ」

　よっしゃぁぁあ！！勝ち取ったよ！
　へへん。ざまーみろ凪風め。

あ、ほらほら、おやじさまの呼ぶ声が聞こえるよ？早く三人とも行った方がいいよ。ほらほらほら。
　…ちょ、だからそんな据わった目で見ないでよ痛いな。

「じゃ、いってらっしゃい」

　私の素晴らしい笑顔付きで三人を見送る。
　最後部屋を出るまで蘭菊なんかは不躾な視線を送って来ていたが、知ったこっちゃありませんよ私は。




　この薬は……枕の下に隠します！！
　えへ。


　まぁ取り敢えず隠したら夕方まで寝ているとしよう。
　寒気が半端無いし頭もボ～っとするし、薬なんて飲まなくても布団で寝ていれば十分だ。
　子どもは風の子だもん！←(意味わからない)

「ふぅ。おやすみなさーい」

　そうして魔の時間を逃れた私に、平穏は訪れたのだった。





　だが夕方。

「はぁっ、はぁっ」

　あぁ苦しい。
　凄く苦しい。

　頭が物凄く痛い、喉に水が欲しい、でも寒いよ、寒くて手が動かない、苦しい、苦し…

「うっ、あっ、はぁはぁ…」

　目を開けようとしても中々力が入らない。
　頑張って薄目を開けても涙が邪魔をして歪んで何も見えない。耳の穴はボウッと膜を張っているみたいだ。
　聞こえていた蝉の鳴き声があまり聞こえない。

　あぁ、こんなんなら、ちゃんと言うことを聞いて薬を飲むんだった。あんなにしつこく言われたのに、飲みたくないばっかりに自分で飲むなんて嘘付いて。

　信じてくれた秋水よ、ごめん。
　私は信じちゃあかん人間だったよ。すんません。


「はっあ、うぅっ」
『のぎ…ど……！』
「はぁっあ、ふ、っ？」

　誰かが布団の横に来た感じがする。
　だが目がボヤけて、耳も聞こえ難くて誰なんだか分からない。
　でも、その誰かが私の手をぎゅうっと握ってくれた感覚がして、なんだか少し安心した。
　握ってくれている方の指に力を入れたら、爪がガリッとその人の手の皮膚を攻撃してしまった感触が。
　うわ、ごめんなさい！！

『みずを…ぎくっ…くち…て！』

　水？水って言ったのかな。

『くち…て！』

　何？
　あぁ、頭がクラクラするなぁ。

『ご…っ』


　意識が完全に消えてしまう前に私が感じたのは、唇が柔らかい何かに触れた感触と、冷たい液体が喉を通る心地の良い感覚だけだった。

――――――――――
――――――
―――……


　体が温かくなっている。
　あれ、私どうしたのかな。

「起きたか？」
「………秋水？」

　楽になった体に意識が浮上し、目をゆっくりと開けると横になっている私の隣に秋水がすわっていた。額の上には生暖かくなった手拭いが置かれている。気持ちいい。

　外を見れば、もう月が顔を出していて夜となっている。
　秋水の奥を見れば、布団で寝ている蘭菊と凪風が。と言う事は夜ご飯はもう食べたのね。
　あ、何だかお腹が空いてきてしまった。

「お前、薬飲まなかっただろ」
「うっ。ごっごめんなさい」
「ったく。ずれた枕の下から薬が見えたからな。だと思ったぜ」

　バレた。
　そりゃそうか。枕の下だもんな。
　頭がボーッとしてたから考えが甘くなっていた。普段の私だったら、そんなすぐにバレる所に隠さないのになぁ。
　…いや、そうじゃなくて。
　反省しろよ私。

「もうしません」
「次あったら、俺等がお前が飲むまで見てるからな」
「…はい」

　逆らいません。

「あと夕方からな、交代交代で野菊を見てたんだ。今は俺の番だけど、さっきまでは蘭菊が手拭い取り替えてたんだぜ」
「らんちゃん…」
「凪風もな。だから明日になったら礼ちゃんとしろよ」
「…っうん」

　うぅっ二人とも！
　あんなに散々悪魔とか馬鹿野郎とかこの野郎とか心の中で愚痴ってごめん。
　天使だ天使。
　いや違う、神様だったよ君らは。

　…あー早く明日にならないかな。
　早くこの温かい気持ちを神様達に伝えたいな。

「ありがとう、しゅうすい」
「お前はしょうがない奴だからな」
「はい！」

　私はまだまだしょうがない奴です。






　次の日。

「蘭菊、凪風っきのうは、あっありがとうございました！！あとくすり、うそ付いてごめんなさい」
「あ？あー、まぁ別にな。と言うか薬飲めし」
「うん。どういたしまして」

　まだ少しダルいものの、早めに起きて布団の上で正座して二人が早く起きるのを待っていた私は、二人が起きた瞬間開口一番に感謝の言葉を贈った。
　こんな朝早くからデカイ声で話かけられ面倒だと思われてしまうかもしれないが、『おはよう』より先に言いたかったのだ。
　何となく。

「でもちょっと制裁を受けてもらおうかな」
「せいさいですか！そっそれは」
「はい、お仕置きねー」
「うにゅ゛っ」

　にこやかに『制裁』宣言をした凪風に頬っぺたをつねられる。

　痛たたたた、痛い痛い痛いよ痛いよ痛い。
　取れる！！肉がっ肉がぁ！！
　すんごい力入ってるよこれ。尋常じゃないってば。
　いったぁあいよ――！

「ごぉっへんなはぁいー(ごめんなさい)」
「……まぁ此れくらいで良いっか。ね、蘭菊」
「はっはっは！野菊、変な顔だったぜー」

　私が悪いからね。
　今回は何されても何も言わないよ私はさ。

　ふと、さっきまでつねっていた凪風の手が目に入る。

「凪風、ゆびにきずがある」
「？あぁ、これね。昨日箏の稽古だったから」

　こんな時『消毒してあげるよ！』とか言えたら良いものの、乾いて瘡蓋になった傷をどーするとか出来るわけがなく。
　お礼には出来そうになかった。

「何かしようとか考えるなよな」

　まだ布団の上にいる蘭菊が突然私に向かって言う。
　な、何も言っていないのに。中々鋭い神様だな。

「野菊から何かしてもらっても、大半はきっと色々失敗に終わりそうだしね」
「まぁ、そう言ってやるな」

　凪風と秋水も私の考えている事が丸わかりのようで。

　…取り敢えず。
　この際失礼な言葉は華麗に無視をして、私はもう一度この言葉を贈ろうと思う。

「秋水、らんちゃん、凪風、あっありがとう！あのねっ…とってもだいすきですっ」

　プラスワン。昨日感じた温かい愛の言葉をのせて。「お前まだ一緒に入るのか？」
「なんで？」

　現在脱衣場。
　長着を脱いでいると、後から来た蘭菊にそう聞かれた。ので聞き返してみたら蘭菊は黙ったままでいる。
　しかし、そんな今更な質問してくれるな。
　大体蘭菊はそんな事気にするような奴だっけ？

「蘭菊は気にしすぎだよ」
「そうだぞ。野菊は女じゃないだろ」

　おい失礼だよ！！
　とは思うものの。

　…でも最近思考が男と女の間を行き来しているような気がするのは確かで。
　自分の事は女だと分かってはいるし、私は乙女よ！とか女なのに…とか思う事はある。
　だけど一方で『どーしたら私はイケメンになれるんだろう』とか『あぁ女の人が恋しいよ。触りたーい』とか、若干男寄りな考えをすることが多々ある。
　なのでぶっちゃけ女じゃない、とか云われて一応女の部分は反応するが、そこまでショックではないのは確か。

　うん。順調に遊男として、芸者としての意識が出来てきたって事かな。




「今日は僕の膝に来ておきなね」
「ふへぇ～い」

　体を洗い終わり浴槽へ入ろうとする私に声が掛かった。

　私はそこまで小さいのか？と此処二年膝に乗せ続けられていて思う。流石にもう私も体が七歳だ。浴槽の下に足はちゃんと着くし、溺れやしない。

　ただ此処に来て最初が悪かったのだ。
　浴槽に向かい歩いていたら、丁度浴槽の手前の床の滑(ぬめ)りに足をとられてしまい、

『ぶぉほっ！!ぷっ、はぷっ』
『野菊！！』

　浴槽へドボン。
　後ろにいた蘭菊が救い上げてくれたのだが、軽く溺れた私を見て、それ以来天月にいた時と変わらず乗せられるようになってしまった。

　もう７歳なのに。
　しかも三歳しか変わらない奴に抱っこされているこの屈辱感。やるせない。
　もう慣れたから良いものの、私の中の何かが麻痺して来たのは気のせいだろうか。自分でも何が麻痺して来たのかは具体的に分からないのだが、恐ろしい。

「あったかいねぇ」
「そうだねぇ」
「ろてんぶろとかだったら最高だね」
「じゃあ天井剥ぎ取ろうか」

　それはおやじさまに怒られるよ。と二人で笑いながら天井を見る。
　悪魔な時もある凪風だが、基本優しく、何だかんだ付き合ってくれたりするので良き友人…いや、年齢考えるとお兄ちゃん？だ。
　と言うか私以外、此処にいる皆は私にとってお兄ちゃんだろう。

「何、露天風呂？」
「俺も入りて～」

　一緒の浴槽で私達の会話を聞いていた秋水と蘭菊が反応した。
　あ、蘭菊が髪の毛の水搾ってる。
　こら、浴槽の外でやれ外で。

「俺五右衛門風呂だな」
「僕は木桶風呂も良いなぁ」
「だったら、蒸し風呂も良くねぇ？」

　何故か秋水の五右衛門風呂発言を羽切に、風呂談義が始まった。
　何か色々『蒸した風呂ってのは…』『釜なのに火傷しない…』『ヒノキの香りがさ…』と話している。
　良いなぁ、皆入ったことがあるって事かな。

「みんなそれ、入ったことあるの？」
「「「ない」」」
「でさー…」
「おぉ」

　知識内での話でした。

―ちなみに秋水の言っていた五右衛門風呂は、由来が結構残酷なもの。

　石川五右衛門は盗賊で最後は死刑になったのだが、その死刑の方法が、水を張った大きな釜にに五右衛門とその五右衛門の幼い子供を入れ、火をたいて次第に水を沸騰させるというものだったそうで。
　五右衛門は、初めは、子供を上に掲げて熱くないようにしていたのだが、最後には風呂の釜のあまりの熱さに、子供を下に敷いたという。
　こんな感じで、五右衛門の死刑に使用されたので五右衛門風呂と呼ばれるようになったと言うのだが、実に後味の悪い話である。
　そして実際水ではなく、油を使ったと言われているらしい。
　まぁ、油の方が熱くなるしね。

　遊男には色々な知識が必要なので、たまにこんな役に立つんだか立たないんだかの話を聞かされる事が多々ある。
　客を相手に退屈させない一つの手なんだとか言っていたけど、こんな胸糞悪い話誰が聞きたいんだよおやじさま。

　あぁ、なんかこの話思い出したらお風呂から出たくなっちゃった。
　うぅ、五右衛門め！！
　子どもを下敷きにするんじゃないよ！！

「凪風、わたし先にでるね。だからおろ」
「そう？じゃあ僕も出るかな」
「い、いいよ。まだゆっくり話してなよ」

　前から思っていたが人の意見に便乗すること多いな凪風。あと委ねてくる事も。

　委ねられる度、私は気が気で無いのだ。
　『え、何を選んで言ったら凪風にとっても良いの？悪いの？え、どうすれば。うーんんん』まるで何か相手の顔色を伺うゲームの選択肢を迫られているような………？

　あれ？
　選択肢…ゲーム…？

　…それは―――どういうゲームだったっけ？
　そんなゲームあったっけ？
　あれ？

「………」
「どうしたんだ？野菊」
「っ、ううん。あ、いや何かのぼせちゃったのかもしれない」

　ボーッと思考を巡らせていた私に秋水が心配したのか声をかけられてしまった。
　いけない、いけない。

　うん、きっとのぼせたから思考が変になってるのかもしれない。
　それに、こんな事別に思い出さなきゃいけないってワケでも無いんだから、深く考えなくても良いのかもしれない。

「俺等も出るか」
「結構浸かったなー」

　とか思っていたら皆がいつの間にか風呂から出ている。
　なんだなんだ、言い出しっぺは私なんだぞ！先に出るんじゃないよ。
『にーちゃん』
『志乃(しの)…』


　君が今日僕の明日を奪い


『にーちゃん？』
『ごめんね』


　君の明日が出来たとき


『よろしくおねがいいたします！』
『よろしくね』


　なのに君が僕を好きだと


『あしたはだれなんだろうね～』
『さぁ』


　大好きだと吐かし


『ありがとう』
『どういたしまして』


　笑顔を見せたとしたら


『イッパイたべられないからいいよ』
『少食？』


　今日の僕はいつかの昨日のように


『やきまんじゅう！！』
『好きだねぇ』


　君を大好きだと


『うっ、うぅ、わ゛ーんっ』
『よしよししてあげるよ』


　心から思い


『あのねっ…とってもだいすきですっ』



　愛せるだろうか。