異世界転移ジョブマスターへの道アキトは死んだと思った瞬間目の前に現れた金髪碧眼の美女に絶句していた。目の前の美女はアキトを見てニコニコしている。周りを見回すと真っ白な壁に囲まれているようだ。一体ここはどこなんだろうか。

「はじめまして、アキトさん。私はあなたの認識で言うといわゆる女神様です。ちっぽけな人間と比べてとっても偉いので私の言うことはしっかり聞いてくださいね」

これはアレか、いわゆる頭のおかしいお姉さんという奴だろうか。その瞬間、ニコニコ顔の美女の顔に青筋が浮いた。

「頭がおかしいってどういうことですか！理解が追いついていないのかもしれませんが、状況判断が遅いと死ぬことになりますよ？つまり、私の逆鱗に触れた瞬間あなたの命が終わると言うことです」

アキトはまたも絶句した。心が読まれているのだろうか。ん、死ぬことになるということはまだ死んでいないということか。体はちゃんとあるようだ。

「少しは頭が回ってきたようですね。正解です。私は心を読めますし、まだあなたは死んでいません。今の状況を説明するとアキトさんが死ぬ寸前に私の精神世界に呼び出し、体の修復を済ませました。殺害現場にはコピーした肉体が置いてあります。あなたにはこれから私の管理している世界に行ってもらいます」
「ということは私は死んだことになっていて、元の世界には戻れないので今の肉体で異世界？で再スタートということでしょうか？」
「そのとおりです。私の管理している世界は魔物が増えすぎてしまって人類がこのままだと絶滅しそうなんですよ。そこで、あなたの出番ということです。アキトさんは今までの監禁生活で気づいていないようですがあなたはすごい才能の塊なんです。どんな職についても大成できるでしょう。なので、人類をまとめあげて魔物勢力を押し戻し人類を増やしてください」

あまりのぶっ飛んだ内容に理解が追いつかないがなんとか頭を整理する。

「魔物って言うのは空想上のゴブリンとかスライムとかでしょうか？異世界人を送って人類をまとめろって言うのもいくらなんでも無理じゃないでしょうか？言葉も通じないでしょうし知り合いもいない。魔物なんているならすぐ死んでしまう気がするのですが・・・」

「魔物はその認識で正解です。言葉の問題は頑張って覚えてください。あなたの才能なら３時間もあれば覚えられるでしょう。私の世界にはジョブレベルや武器魔法の熟練度というものがありまして、才能さえあればすぐに肉体性能所謂ステータスが上がるので魔物ともすぐに戦えるようになりますよ。さすがに何の知識もなしではすぐ死んでしまうかもしれないのでこの本を差し上げます」

[知識の書]と表紙にあるが中身は白紙だ。これでどうしろと言うんだろう。

「その本は神具で知りたい情報を知ることが出来る本です。初級制限がかかっていますので大したことはわかりませんが言葉を学んだり一般常識を学ぶのに使ってください。アキトさん以外には触れないし見えない透過属性がついています。それでは頑張って来てくださいね」

「あ、ちょっとま――」




視界が暗転した。気づいたら花畑の中にいた。アキトの目の前には一面の花畑が広がっていた。綺麗だ・・・あまりの絶景に息を呑んだ。色とりどりの綺麗な花が所狭しと咲いている、ここは天国ではないのか？前の人生ではこんな景色見ることなんてできなかったと５分ほど呆けてしまった。このままではいけない、これからのことを考えなければすぐに死んでしまうだろう、まずは女神様からもらった[知識の書]を読もう。

「まずはここの場所がどこかって言うことと、近くの町がどこにあるのか、それと安全そうな場所でこの世界の言語を学ばないとな」

口に出してなんとかこれからのことを考えるように思考を向ける。まずここの場所はゴルディアス王国南部にある森林地帯の東にある薬草密集地らしい。５キロほど東にランド村があるようだ。いきなり村に行っても言葉も通じないし近くにある巨岩の上で勉強してから移動するべきか。あと無一文だし薬草を集めて村にもっていった方が良さそうだ。

もくもくと言語を学習していく。英語に近い言語なので簡単に覚えられそうだ。発音がちゃんとできているかは村に行ってみないとわからないがわからないことはしょうがない、まずは行ってみよう。

そう思って巨岩から降りた時５００ｍほど離れた森の中から緑色で１ｍほどの背丈の人型生物が出てきた。

「あれって、ゴブリンって奴かも。弱そうだけど武器もなしで戦ったら死ぬんじゃないか？」

冷や汗が出る。まだ相手は気づいてないようだ。この場所にいるとまずい！巨岩の後ろに素早く隠れ[知識の書]で調べるとやはりゴブリンのようだ。このままどこかに行ってくれと心の中で念じながら息を潜めるが徐々に近づいてる。このままここにいても見つかってしまう。何でもいい！何か武器がないか！周りを良く探すと拳大の石を見つけた。こいつで殴る！そして殺してみせる！

素早く石を拾って戦う手順を考える。普通に殴りかかるより巨岩の上から奇襲し頭部に思いっきり殴りかかればそのまま殴りかかるよりはマシだろう。

アキトは巨岩の上に登り、必死に息を殺すことにする。その時点でアキトの目の前にはゴブリンが見えていた。凄いにおいだ、ゴブリンのものすごい悪臭に鼻を摘み我慢しながらタイミングを計る。

３．２．１．今だ！アキトは心の中でカウントをいれ覚悟を決めた。思いっきり巨岩から飛び降りた勢いをつけて岩でゴブリンの頭部を殴りつける。

「ゴガッ」

骨が砕けた嫌な感触とともにゴブリンが倒れた。ピクピク痙攣している。アキトはとどめをさすために再度思いっきり岩でゴブリンを殴った。その瞬間


《拳士》ジョブを入手しました。

《拳士》ジョブLvが１に上がりました。SPP+1　豪拳スキルLv1

《格闘》熟練Lvが１に上がりました。SPP+10％


頭の中に声が聞こえた。一体これはなんだ。まさかこれが女神様の言っていたジョブというものか。アキトはこれからのことに思いを寄せるのだった。アキトは頭の中に響いた内容を[知識の書]を急いで調べることにした。

ジョブとは職業のこと。ジョブは才能があれば戦闘、生産、特殊条件等により入手可能。入手までにかかる時間は才能による。戦闘系ジョブは武器使用で敵を倒すことで、生産系ジョブは生産作業で、特殊条件ジョブは一定の条件達成で入手可能。Lvが上がるごとに対応したステータスが上昇、スキル入手+スキルLv上昇、5Lvごとに上位職に転職。

熟練とは使用した装備の熟練度のこと。Lvが上がるごとに対応したステータスを+10%ずつ強化する。特殊ボーナススキルが入手可能。

ステータスとは攻撃力ATK、防御力DEF、体力VIT、敏捷DEX、魔法力INT、魔力MEN(マジックポイント)、超力SPP(スキルポイント)、速度SPD、命中HITがある。

ステータス、ジョブ、熟練はステータス魔法を使うことで確認可能らしい。

とりあえず入手したスキルを使ってみる。

「豪拳!」

ブオオォーっと風が出るほどの勢いで拳を突き出すことができた。岩を持って殴るのとどっちが強いんだろう。素手で殴ると痛そうだし武器を入手した方が良さそうな気もする。武器にしろ食料にしろ手に入れるには金が必要だ、生きるために金策を考えなくては。

[知識の書]を使って売れそうな薬草を探し、必死に集める。着ていたジャケットを袋代わりに使い、詰め込めるだけ詰め、村を目指して歩き始めた。

２キロほど森の中を通ることになるが、視界が悪くモンスターに襲われないか気が気ではない。出来るだけ音を立てないように足場の悪い森を歩く。２時間ほどたっただろうか、何とか無事に森を抜けられたことにホッとした。

太陽の位置的にあと３時間ほどで夕暮れだろうか。急いで村まで向かわなくては。そこから１時間ほど歩き、村についた。ここからが問題だ。無事に会話できるだろうか。不審者として捕まらないかドキドキしながら警備している村人に話しかける。

「こんにちは～、旅の者ですが、薬草をこの村で売却したいのですがどちらへいけばよろしいでしょうか？あと食事、宿泊できる場所、値段を参考までに教えて頂けると助かります」

警備の村人が怪訝な顔で話しかけてきた。

「若い娘さんが１人旅かい？危険なことしてるもんだ。もうちょっと考えないと盗賊やモンスターに襲われちまうよ」

どうやら女性だと思われたらしい。そんなに女顔だろうか。ショックだった。

「いえ、こう見えて男ですよ。強そうには見えないですよね。あはは」

苦笑いするしかなかった。

「ありゃ、すまんこって。薬草はここから道沿いに３軒先にある道具屋で。宿は小さい村なもんで１軒しかないが５軒先だ。食事もそこで食べるとええ。料金は２食付いて２０００ポロンだ」
「どうもご丁寧にありがとうございます、早速行ってみます」

早速道具屋に向かって薬草の売却をした。全部で５０００ポロンになった。宿泊は２泊なら可能だ。早速宿屋に向かおう。

「こんにちは～。宿空いてますか？男性１名です」

恰幅のいい中年のおばちゃんが出てきた。

「いらっしゃい。１泊２０００ポロンだよ。食事は朝晩付。夕飯食べるならもうしばらくかかるけど、出来たら部屋まで行こうかい？」
「あ、お願いします。軽く寝るのでノックで起こしてください」

お金を払い早速部屋に行き、鍵をかけて仮眠することにした。いきなりの転移から頭を使いすぎた気がする。少し疲れを癒してから後のことを考えることにしよう。

「お休み」

周りに誰も知り合いのいない寂しさを押し殺すようにしながらアキトは仮眠をすることにした。コンコン、ノックの音がする。

「は～い、目覚ましありがとうございます」

扉の鍵を開けた。

「食事持ってきたけど、部屋で食べるのでいいかい？」
「はい。部屋でお願いします。あ、あと明りもらえますか？」
「ランプね。２時間くらいで油切れちゃうからそれ以降は有料になるよ」
「わかりました。ありがとうございます」

早速食事とランプを受け取り、テーブルにおいて食べ始める。干し肉とジャガイモのスープ、酸っぱくて硬い黒パン、塩で味付けした萎びた野菜サラダのようだ。正直あまり美味しくない、でも食べないと体が持たない。

「まずは何から手をつけるべきかなー。」

[知識の書]をいじりながら考える。まずは生きるためにステータス魔法を覚えるべきだ。早速調べてみる。簡単だった。

「ステータスオープン！」

自分の頭に手を当ててステータスオープンと言うだけでいいらしい。一応魔法だけど適性関係なしの誰でも使える特殊魔法らしい。もっと早く調べれば良かった。目の前５０センチほど離れた場所に文字が浮き出てきた。これがステータスらしい。


《名前》 アキト・ホウジョウ
《称号》天才の異世界人（成長速度100倍）
《ステータス》
  ATK 12
  DEF 10
  VIT 10
  DEX 12
  INT 13
  MEN 12
  SPP 10  +1  +10%
  SPD 12
  HIT 11 
《加護》女神の加護（仲間の成長速度10倍）
《ジョブ》《拳士》Lv1
《熟練度》《格闘》Lv1


「え、なんだこれ・・・」

称号の天才の異世界人、成長速度１００倍ってものすごいな。ジョブとか熟練にかかるってことなのかな？だとしたらひどいバランスブレイカーだ。女神の加護も凄い。仲間の成長１０倍って下手な人に知られたらこの世界でも自由がなくなりそうな高性能だ。他の人からステータス見られないよね。見られたら困る。どうなんだろう。

[知識の書]で調べる。どうやら《鑑定》スキル持ちに見つかるとステータスが見られるらしい。でも称号と加護は隠せるみたいだ。高速で成長するなら他のステータスも隠したい。どうやら《隠蔽》スキルを取れば隠せるようだ。《隠蔽》は《忍者》のスキルか、短剣装備して戦えば覚えられるみたいだ。《鑑定》は《乱読家》のスキルか。本を装備して戦うってなんだこれ、本で殴れってことなのか。さすがに違うか。特殊な本を使ったスキルで戦うみたいだ。

まずは明日道具屋に行って短剣を買ってゴブリンに戦闘を挑もう。戦ってみた感じゴブリン１匹ならきっと大丈夫だ。


とりあえずランプの油もなくなりそうだし今日はもう寝てしまおう。「ふぁー、よく寝た」

まだ外は薄暗いな、時計がないから時間がよくわからない。さすがに朝食にはまだ早い時間だろうしどうしようかな。とりあえず[知識の書]をいじることにする。まず必要なことはレベル上げと金策だろう。魔物がいると言うことは金策手段になるんだろうか。

[知識の書]を適当にいじりながら考えていると生き物には魔石や聖石と言うものが心臓付近にあることがわかった。魔物からは黒い魔石、他の生物（人間含む）からは白い聖石が取れるようだ。魔物から取った黒い魔石を神殿魔法と言う特殊魔法で漂白すると聖石となるらしい。神殿魔法については[知識の書]ではロックがかかるようで調べることができなかった。女神教の高位神官の特殊魔法らしい。

この聖石を使って街を守る結界、魔石を使って魔法具や魔法銃の弾丸に加工する等多岐に渡る使用法があり、常にギルドが買取りしているようだ。強い生物の石ほど価値が高く、神殿魔法を使って大量の弱い生物の石を集めて価値を高めることも可能らしい。結界などはものすごい高価値な聖石が必要のようで、大きな街にしか置けないようだ。聖石不足で人類の生存権が徐々に狭くなっているらしい。

女神様の願いをかなえるとしたらこの聖石集めをしないといけないんだろう。１人の力ではとても無理だし、仲間を集めないといけない。

そんなことを考えているうちに外は明るくなっていた。そろそろ朝食を食べに行こう。

「おはようございますー。朝食できてますか？」
「あいよー。部屋まで持っていこうか？」
「あ、お願いします。部屋で待ってますね。あと体を拭きたいので水桶と布をお願いします」

コンコン、ノックの音がした。どうやら持ってきてくれたようだ。

「ありがとうございます」

お礼を言い、朝食を受け取った。朝食はまたもジャガイモのスープと黒パン、サラダだった。メニューがこれで固定なのだろうか。

体を拭いた後はとりあえず短剣を買いに道具屋に行こう。ゴブリンと戦うにも武器がないと連戦は無理だ。短剣の値段は２つで１０００ポロンだった。残り２０００ポロン、今日の宿代だけしかない。ゴブリンを探しつつ薬草をまた取りに行くべきだろう。

「もう旅に出るのかい？ 」

門番のおっちゃんが話しかけてきた。森の生態系を出来る限りおっちゃんに聞いておいたほうが安全に狩りができるかな？

「いえ、今日は森に入りゴブリンを狩ろうと思っているのですが森の生態系ってどうなってます？」
「森の浅い場所はゴブリンしかいないはずだぁ。だがゴブリンだってー馬鹿にしてると数が集まればやられちまうぞ。気をつけて行ってこいよ」
「はい、ありがとうございます。それでは」


門番のおっちゃんにお礼を言い、アキトは森に向かって行った。ゴブリンを探しながら薬草採取のための場所に向かっている。門番のおっちゃんが言うにはこの森の浅い場所にはゴブリンしかいないという。ただ、集団でいる場合もあるそうで注意が必要とのこと。さすがに大量のゴブリンに見つかってしまったら今のままだと死んでしまうだろう。気をつけねば。

そんなことを考えながら歩いているとゴブリンが２匹歩いていた。まだこちらには気づいていないようだ。１匹なら良かったのにどうするべきか。木の陰に隠れながら奇襲で１匹片付けることにした。木の後ろでゴブリンが通り過ぎるのを息を殺し待つ。

「ゴキュ」


《下忍》ジョブを入手しました。

《下忍》ジョブLvが１に上がりました。SPD+1　投げナイフLv1

《短剣》熟練Lvが１に上がりました。SPD+10％


後ろから首筋に短剣で切りつけ１匹をかたづけるが、もう１匹に気づかれてしまった。錆びた短剣で切りつけてきたのでバックステップで逃げる。ゴブリンは態勢を崩してこけた。今だ！アキトは素早く前進しその隙に首筋に短剣を差し込んだ。きっちりとどめがさせたようだ。ふーっと息を吐き出し戦闘の余韻に浸る。


《下忍》ジョブLvが２に上がりました。SPD+2 投げナイフLv2

《短剣》熟練Lvが２に上がりました。 SPD+20％


ゴブリンは弱いようだ。そしてさすがの１００倍成長率、ゴブリン１匹ですぐ上がる、どこまで上がるのか楽しみだ。いくらになるかわからないがゴブリンの魔石も忘れずに回収しておかないとな。お金がないから大変だ。

引き続きゴブリンを探索していく。１から３匹の群れを見つけては倒していく。全部で１５匹ほど倒した頃だろうか。ジョブｌｖが５になった。


《下忍》ジョブLvが５に上がりました。SPD+5　投げナイフLv5

《下忍》ジョブが《忍者》ジョブLv０に変化しました。

《短剣》熟練Lvが５に上がりました。 SPD+50％


《隠蔽》スキルを取るための《忍者》を取ることが出来た。頑張らなければ。

そろそろ薬草を取りに行こう。また昨日と同じように大量の薬草を上着で作った袋につめていく。帰り道ではまたゴブリンを探しつつ、村に戻ることにした。その時大量のゴブリンの泣き声と血のにおいがしてきた。誰かが戦っているようだ。

そちらに近づきじっと目をこらすとどうやら女性２人がゴブリンに襲われているらしい。１人は怪我をして動けないようで、もう１人が必死に応戦していた。助けに入るべきか？

「助け、いりますよね？」

一応念のため確認を入れる。

「助けてください！！ピンチなんです！」

一気に間合いをつめてゴブリンの群れに接敵しつつ高速度でナイフを振るう。Lvアップボーナスが大きいようで体が軽い、かなり早く攻撃できる。あっという間にゴブリンは片付いてしまった。


《忍者》ジョブLvが１に上がりました。SPD+6 隠蔽Lv1

《短剣》熟練Lvが６に上がりました。SPD+60％


「無事でよかったです。そちらの怪我をされている方は動けますか？薬草はありますけど」
「回復魔法を使えますので、大丈夫です！お気遣いありがとうございます！」

とても元気な人のようだ。顔を今更じっと見る。結構な美人さんだった。オレンジ色をポニーテールにしている欧州系の美人だ。怪我をしている人はぐったりしているけど致命傷ではないようだ。フードを深く被っているので顔は見えない。

「そういえばまだ名前言ってませんでしたね。私はレンです。こっちの怪我をしているのはヨンです。姉妹なんです。貴女の名前は？」

なんか変な発音に聞こえたが気のせいだろう。

「私はアキト、昨日からランド村を拠点にしてます」
「あ、私たちもランド村に住んでるの！仲良くしてね？でもアキトなんて男性の名前みたいね。あ、失礼なこといってごめんなさい」

やっぱり勘違いされてた。

「あ、あのー私男なんですけど」

非常に気まずい雰囲気が流れた。

「ご、ごめんなさい。あ、回復魔法終わったからヨン、アキト君に挨拶！」

とりあえず話しを変えたいらしい。

「あ、私はヨンです。よろしくお願いします」
「それじゃそろそろ村戻りましょうか。どうせだから一緒に帰りましょう」

アキトはヨンに肩を貸しながら歩き出した。

「ありがとう、優しいんですね」


ヨンは喜んでくれたようだ。セクハラとか思われなくて良かった。早速村に向かって歩き始めた。３人で村を目指して森の中を歩き始めた。帰りがけの駄賃にゴブリン駆除もしつつゆっくり歩いていると、アキトはレンからの強い興味の視線に気づいた。そちらにゆっくり振り返るとレンから話しかけられた。

「アキト君は短剣使ってますけど《下忍》とっているんですか？凄く攻撃が早くてゴブリン圧倒しちゃってますよね。妹は《弓士》Lv2と《黒魔》Lv2をとってます。私は《剣士》Lv2と《白魔》Lv1をとってます。」

アキトは少し考えた。すでに《忍者》になっているとは言えないだろう。ゴブリン２０匹ほどでクラスチェンジしたとはいえ、成長１００倍がなければ２０００匹必要ということなのだから。

「《下忍》とってますよー。Lvは秘密です！他には《拳士》もとってます。《白魔》とか《黒魔》って魔法ですよね？どうやったらジョブをとれるんですか？」

話題を変えつつ気になった魔法について質問をしてみた。レンはLvについてはあまり気にしなかったようだ。

「えーっとねー。杖で魔物を殴って倒すんです！才能があれば１０匹から３０匹くらいゴブリン倒せば《白魔》か《黒魔》取れますよ。凄い人は両方とれちゃったりもするみたいです。私は《白魔》しかとれなかったので《ヒール》しか覚えられなくてジョブLvを上げるのが杖で殴り倒さないといけなくて大変なんです。」

入手法がまさかの脳筋だった。笑いを我慢するのが大変だった。でも魔法は今後必要だろう。次は杖を買うべきだろうか。

「なので《剣士》のATKボーナスを上げるために今頑張ってるんですよー。」

《剣士》はATKボーナスなのか。今はまだゴブリン退治だから必要ないけどこれも今後必須だろう。上げたいジョブがどんどん増えていって迷うな。

その時後ろから大きな物音を立てて何かが走ってきた。慌てて後ろを振り返ると２ｍほどの大きさの人型豚が襲い掛かってきた。

「オークよ！ヨン、弓で頭を狙って！アキト、２人で足を狙いましょう！」

レンの早い判断に従って３人は動き出す。アキトが先行しオークの振り上げた棍棒攻撃をかわす。その隙にレンが右の足を切りつける。どうやらゴブリンより硬いようだ。体勢は崩せたが大ダメージとはいえない。ヨンが弓で頭を狙ったが体勢が崩れたせいで外れてしまった。オークがレンに掴みかかろうとしている。

「やらせるか！」

アキトはオークの頭が下がったため狙いやすくなった目に狙いを定め、短剣を突き立てた。ブチブチっと嫌な音の後グチュっと脳みそに短剣が到達した。オークは痙攣しながら崩れ落ちた。


《忍者》ジョブLvが２に上がりました。SPD+7 隠蔽スキルLv2


「大丈夫？」

アキトはレンに手を差し出した。レンは震えていた、怖かったようだ。

「ありがとう。オークにあったの初めてであんなに硬いなんて思わなかった。あのまま殺されちゃうんじゃないかって。アキト君がいてくれてよかったわ。」

お礼を言いながらレンはアキトの手をつかんで立ち上がる。

「もう今日は村に戻ろう」

オークの魔石を取り出し、３人でまっすぐ村に向かって歩き始めた。３人は無事に村に到着した。

ヨンはフードを取った。レンは身長１６０センチのオレンジ髪ポニーテルの欧州美人だが、ヨンはまだ幼さが残る感じで身長１５０センチ、オレンジ髪ショートカットのかわいい系だった。姉妹はよく似ている。

門番のおっちゃんが話しかけてきた。

「レン、ヨンお帰り。そっちのあんちゃんもお帰り。しばらく村にいるんかい？」
「ええ、しばらくこの村を基点にしてLvを上げようかと。そういえば森の浅い場所にはゴブリンしか出ないと言う話でしたが、オークが１匹出てきました」

門番はぎょっとしているように見える。そんなに珍しいことなんだろうか。

「オークが出てきただって！１匹だけならいいんだが大移動を始めたら大変なこった！レン、村長さんに知らせて森の巡回を増やすように言ってきてくれ。最悪な場合はこの村を捨ててベルンの町まで逃げなければいけねえ」

「わかりました！急いで行ってきますね」

どうやら非常事態らしい。確かにオークの群れに襲われたらこの小さな村ではどうにもならないだろう。

「それでは私はこれで」
「アキト君、今日はありがとねー！助かったよ」
「ありがとうございました、またね」

アキトは気にはなったがまずは薬草と魔石の売却と装備の入手を優先し、２人に別れを言い道具屋へ向かった。

全部で２万ポロンになった。オークの魔石の値段が高かったらしい。その金で剣と杖とリュックを買うことにしよう。１万ポロンを支払った。今日はもう宿に戻ろう。

宿に戻った。夕食の注文を済ませ、部屋で[知識の書]を読むことにする。

「この世界は魔物に人類が押されてるって話だったし、今この村はかなり危険な状況なんだろうな。」

どうにかならないだろうか。そう言葉に出しながら[知識の書]をいじっていると文字が浮かび上がってきた。どうやらこの村への魔物の進行状況を教えてくれるらしい。まさか回答をもらえるとは思わなかった。かなり使えるアイテムなんじゃないだろうかと今更ながらに思えてきた。

今から５日後にオークに押されたゴブリン集団がこの村に到達、８日後にはオークの集団が来るらしい。だが[知識の書]は誰にも見えないしこのことを言っても誰も信じてくれないだろう。見捨てて逃げるという選択肢もあるがさすがに寝覚めが悪い。侵攻時期がわかるのだし出来るだけのことをしてから逃げるべきだろう。どうすれば村を救えるか。深く思索にふけっているとノックの音が聞こえてきた。食事をもらい、食べながら考える。

出来るだけ自分のステータスを上げておくべきだろう。何をするにも高いステータスは必要だ。仲間を募るべきか？加護や称号のことがばれてしまうリスクが高すぎる。今は却下すべきだ。さらに考える。

５日後のゴブリンの侵攻に備えて森のゴブリンを出来る限り減らすのは有効だろう。事前に村人に森のゴブリンが増えている原因はオークの侵攻のせいじゃないかと警鐘を鳴らせておけば、ゴブリン襲撃後には避難しようとなるかもしれない。

不自然にならないように明日大量のゴブリンを狩り、魔石を村長に見せればゴブリンが増えている危険性をわかってもらえるだろう。


明日の指針も決まったのでアキトはもう寝ることにした。朝になった。昨日は戦闘も結構したし疲れが溜まっていたのだろう。ぐっすり眠れた。朝食を食べ早速森に向かうことにした。まずは《剣士》ジョブLvを上げてATKを増やそう。そうしないとオークに攻撃がまともにとおらないかもしれない。

早速遭遇したゴブリンを剣で瞬殺する。SPDボーナスの恩恵が凄まじい。


《剣士》ジョブを入手しました。

《剣士》ジョブLvが１に上がりました。ATK+1　速斬スキルLv1

《剣》熟練Lvが１に上がりました。ATK+10％


《速斬》は名前の通り斬撃の速度を上げるスキルのようだ。スキルを使用した後ステータス魔法で確認すると、SPPの数値が減っていた。スキル使用に必要なステータスで５分ほどで１回復するようだ。

ひたすらゴブリン索敵、瞬殺を繰り返し、２０匹ちょっと倒した頃だろうか。《剣士》が５Lvになった。


《剣士》ジョブLvが５に上がりました。ATK+5 速斬スキルLv5

《剣士》ジョブが《強剣士》ジョブLv０に変化しました。

《剣》熟練Lvが５に上がりました。 ATK+50％


《強剣士》になったが、ゴブリンを狩り尽くす勢いで奥に向かう。途中薬草地帯を通り過ぎ、さらに奥に向かう。さらに３０匹ほど倒しただろうか。ゴブリンが弱すぎるのかやっとLvが上がる。成長補正なしでのLv上げはマゾ過ぎるんじゃないだろうか。でも普通の人は長い人生をかけてLvを上げることを考えるとこんなものかと思えてきた。でなければとっくに魔物なんて駆逐できていただろう。


《強剣士》ジョブLvが１に上がりました。ATK+6 強斬スキルLv1

《剣》熟練Lvが６に上がりました。ATK+60％


《強斬》は速度は変わらないが大ダメージを与えるスキルのようだ。試しに木に向かって使用したら木の半ばまできった後、剣が折れてしまった。安い銅の剣で無理しすぎたようだ。仕方ないので杖に持ち替え、魔法を覚えるためにゴブリンを探すことにした。

ゴブリンを１匹撲殺するとやはりジョブを取得できたようだ。


《白魔》ジョブを入手しました。

《白魔》ジョブLvが１に上がりました。MEN+1　初級回復魔法Lv1

《黒魔》ジョブを入手しました。

《黒魔》ジョブLvが１に上がりました。INT+1　初級攻撃魔法Lv1

《杖》熟練Lvが１に上がりました。INT+10％ MEN+10%


杖は少し特殊のようだ。熟練で２種類ボーナスが増えている。初級回復魔法はVIT回復の《ヒール》弱い解毒の《キュア》が覚えられた。初級攻撃魔法は火水土風の魔法がそれぞれ、《ファイア》《ウォーター》《アース》《ウインド》が覚えられた。

ATKボーナスのおかげかゴブリンなら杖で１撃で撲殺できるようなので続けて狩りつづける。２０匹ほど倒したところで《白魔》も《黒魔》もLv５に上がった。


《白魔》ジョブLvが５に上がりました。MEN+5　初級回復魔法Lv5

《白魔》ジョブが《白魔術》ジョブLv０に変化しました。

《黒魔》ジョブLvが５に上がりました。INT+5 初級攻撃魔法Lv5

《黒魔》ジョブが《黒魔術》ジョブLv０に変化しました。

《杖》熟練Lvが５に上がりました。 INT+50％ MEN+50％


そろそろ魔法を試してみようと思い、３匹のゴブリンの群れに先制攻撃をかけた。

「ファイアLv5！」

最大Lvのファイアを敵にぶつけることにした。杖から手のひら大の大きさの炎が高速でゴブリンに向かっていった。着弾した瞬間ゴオォオーっという凄まじい爆発音がしたと思ったら周りの木を巻き込みゴブリン３匹が吹き飛んだ。あまりの威力に閉口する。５秒ほど呆けていると木が燃え始めていた。このままじゃやばい。《ウォーター》を最大Lvで使用する。

「ウォーターLv5！」

杖から今度は凄まじい勢いの水流が木に放射された。すぐに鎮火したが放水車並みの出力だったせいで木がずずんという音を立てて倒れてしまった。唖然とするしかなかった。どうやら魔法はものすごく強力なようだ。使いどころを考えなければいけない。


魔法により大きな音を立てたからだろうか。周りからゴブリンが集まっているようだ。逃走することにし、アキトは森の外へ向かって走り出した。前方から来るゴブリンを杖で蹴散らしながら薬草地帯を目指して走り続ける。[知識の書]で確認したゴブリンの分布図には先ほど魔法を使用した地点の近くにゴブリンの集落の１つがあった。あの集落のゴブリンの半分が来てしまった場合２００匹ほどとの連戦になってしまう。さすがにゴブリンが弱いといっても嬲り殺しにされてしまう。

今まで戦った傾向からゴブリンは錆びた剣や木の棒を持っていたり素手で攻撃してくるだけで、槍や弓、魔法等を使える個体はいないようだ。魔法や弓持ちが大量にいたら詰んでしまう可能性があるが巨岩の上にのって上から魔法と杖で一方的に攻撃するしかこのピンチを逃れる方法が思いつかなかった。

必死に走り巨岩にしがみつき、上に登る。ゴブリンは背丈が低い。これで攻撃が届かないはずだ。岩に登られないように気をつけながら魔法を固まっている場所に打ち込む。

「ファイアLv5!」

５匹ほどが吹き飛びまわりを巻き込んだ。囲まれないうちにステータス魔法でMEN値を調べる。MEN値が8ポイント減っていた。すでにファイアLv5を２発、ウォーターLv5を一発使用し、自然回復量のことを考えたとしても消費は１発MEN4あたりだろうか。魔法の連発をしたらすぐガス欠になりそうだ。

そんなことを考えているうちに回りはゴブリンで囲まれていた。冷や汗が出てくる。１００匹以上のゴブリンに囲まれるのは気が気でない。

だがどうやらゴブリンは知能が低いのか届かないのにぴょんぴょんとジャンプして攻撃しようとしてくる。凄い馬鹿だった。かわいそうな子を見るような視線でジャンプしてるゴブリンを杖で撲殺する。

３０匹ほどのゴブリンを撲殺しただろうか。徐々に死体が積み重なってそろそろ巨岩に登れそうになってきた。そこで魔法で死体を吹き飛ばすことにする。

「ウインドLv5!」

自分を中心に強風が吹いた。あまりの強風に囲んでいたゴブリン含めて死体もろとも１０ｍほど吹き飛んだ。だが、たいしたダメージはないようだ。

杖で撲殺、魔法で死体吹き飛ばし。それを繰り返しながら２時間ほど戦闘をしていたところ、ゴブリンの数は１０匹ほどになっていた。死体の数は３００ほどだろうか。残りのゴブリンも杖で撲殺しようと巨岩から降り、２匹ほど倒した時ついに杖が折れてしまった。さすがに撲殺しすぎたようだ。残りは短剣で刺し殺した。


《白魔術》ジョブLvが３に上がりました。MEN+8　中級回復魔法Lv3

《黒魔術》ジョブLvが３に上がりました。INT+8　中級攻撃魔法Lv3

《杖》熟練Lvが７に上がりました。INT+70％ MEN+70%


ジョブも３つ、杖は２つLvが上がったようだ。中級回復魔法は《メガヒール》《メガキュア》、中級攻撃魔法は《メガファイア》《メガウォーター》《メガアース》《メガウインド》それぞれの上位魔法を覚えたようだ。

攻撃魔法で倒しても杖を使用しているからだろう白魔も同時に上がっている。白魔と黒魔両方持ちのメリットだろう。


今日はすでに８０個ほどゴブリンの魔石を拾っていたこともあり、３００以上の大量のゴブリンの死体から魔石を取る気力もなかったので、そのままにして村に帰ることにした。クタクタになりながらやっと村に到着した。門番のおっちゃんが走って寄ってくる。一体なんだろうか。

「顔色が悪いけど大丈夫かい？宿まで肩貸そうか？森に行ってたみたいだけど今は危険だから１人で行くのはやめたほうがいい」

どうやら心配してくれたようだ。よく考えたら人に心配されたのは記憶にある限りはじめてではないだろうか。両親もアキトを監禁していた組織の人間も誰も心配してくれた記憶がなかった。

「おっちゃんいい人ですね。宿まで直ぐですからちゃんと歩いていけますよ。お気持ちだけありがたくいただきます。それでですね、森にさっきまで行っていたのですが薬草密集地に大量のゴブリンが発生していました。３００位ですかね？倒してきましたよ」

ゴブリンの集落から追われてきたから大量にゴブリンが密集地まで来たわけだが、少しの嘘で村人が危機意識を持ってくれるなら必要な嘘だろう。そんなことを思いながらおっちゃんの顔を見ると怪訝な顔をしていた。信じてくれていないようだ。

「私こう見えてもそこそこ強いんですよ。密集地にある巨岩の上から一方的にゴブリンを攻撃して倒したんです。死体は魔石ごと残してありますので確認してくれればわかります」

今度は信用してくれたようだ。おっちゃんは青い顔になった。

「村長さんに急いでこのことを伝えてくれ！緊急事態だ！ゴブリンの群れがやってくるのかもしれねえ。村人にも急いで伝えないと！」

アキトはパニックになりそうなおっちゃんに極めて冷静な声で落ち着くように話しかけた。

「落ち着いてください。村人がパニックになってしまう可能性もありますから、まずは村長さんに伝えて戦闘可能な方数名で密集地の事実確認及び偵察をしてもらいましょう。大量のゴブリンを倒しましたし直ぐには来ないでしょうし」

アキトはおっちゃんが落ち着くのを確認して村長さん宅へ向かった。

「こんにちは、初めまして。アキトといいます。危急の用件がありまして参りました」

村長さんは見慣れないアキトの話でもちゃんと聞いてくれる人のようだ。

「初めまして、一体どんなご用件でしょう？」

アキトは話を切り出した。

「森の中の薬草密集地わかりますか？そこにゴブリンが３００ほど攻めてきたんですよ。あ、心配しないでください。ちゃんと全て倒してあります。証拠といってはなんですがこちらに８０個ほど魔石も持ってきました。といってもこの魔石は別の個体のもので密集地にあるゴブリンは魔石はとっていません。ですが心配なのはゴブリンの侵攻がまだ終わっていないのではないかということと、先日森にオークが出たことなんです。もしかしたらオークの侵攻におされてゴブリンがこちらに侵攻しているのではないかと私は危惧しているわけです」

村長は真剣に考えている。

「確かにその可能性はありますね。先日もオークが出たという話は聞いており、私も心配していました。しかし、村を捨てて逃げるという決断は非常に難しいものがありまして、まずは森の駆除、防衛を考えなければいけません。まずは戦える者を集めて危険ですが森の調査をはじめようと思います」

確かに村を捨てるのは難しい決断だろう。後は村人の決断を待つことと敵の数を減らすことしかアキトにはできないだろう。

帰りがけに道具屋に魔石を売却し、その金で杖と槍を購入した。


今日はもう疲れた。宿で寝よう。ぐっすり眠って朝になった。異世界に来てからどんどんハードな生活になっている気がする。ゴブリン侵攻まで後３日、出来る限り数を減らさないと。朝食を取り、体を拭き、[知識の書]でゴブリンの集落を調べる。

「近くにある集落は残り１００か、これは１人でもやれそうな気がする」

最近独り言が多くなってきたきがしつつ、他の集落についても調べていく。侵攻してきそうな集落で一番大きな集落が４０００、他の集落は５００の集落が３つほどあるようだ。１人だと５００の集落も無策だときつそうだ。どうやって駆除しようか。

昨日購入した槍は２ｍもあり、よく考えたら森の中で使えなそうなので８０ｃｍまで折ってしまった。念のため道具屋により剣も追加で購入する。もう５０００ポロンしかなくなった。お金がたまらない。

村の入り口に向かっていくと村人が総出で防柵の強化をしていた。ゴブリン侵攻に備えるらしい。そんな中に見慣れたオレンジ髪のポニーテールを見つけた、レンさんだ。

「おはようございます！アキト君は今日も森に行くんですか？良かったら私とヨンとパーティー組んでいきませんかー？」

軽く悩んだ。加護も称号も知られるわけにはいかない。でも５００以上の集落を潰すのは１人ではきつそうだ。だが地球と違ってインターネットも電話もない。辺鄙な村人の２人にばれたとしてもそこまでのデメリットもないだろう。条件付で許可することにした。

「私ちょっと特殊なスキルを持っていまして、レンさんやヨンさんに影響があるかもしれません。当然メリットしかない影響ですよ。でもこれを他人に知られたくないのです。秘密をきちんと守って不思議なことが起きても質問もせずにいてもらえますか？」

レンさんもヨンさんも真剣に考えてくれている。

「はい！黙っているだけでいいなら大丈夫ですよー。ね、ヨンも秘密守れるよね？」
「うん、人の秘密はちゃんと守るよ。私あまり人と話すの得意じゃないし、心配ないよ」

ヨンは確かに無口な子だ。かわいいのにもったいない。

そして３人でパーティーを組んで森に向かうことになった。パーティーでの経験値ってどういう風になるんだろう？どうやっても加護はばれてしまうだろう。


誤魔化す方法は何かないかと考えながら森に入っていった。３人で森を歩きながらゴブリンを倒していく。ステータス魔法で確認している限り、どうやらパーティーを組んでも自分が倒した分はそのまま入るようだ。そしてレンやヨンが倒した際にも利き腕に装備しているジョブや熟練の経験値が、自分で倒した場合の７０％ほど入っているようだ。右手に２本武器を持ってみたり、左手にも武器を持って試してみたがその場合経験値が入らなかった。複数ジョブ同時育成のズルはできないらしい。

色々検証しつつゴブリンを倒しながら歩いていると、レンもヨンも不思議そうな顔でアキトを見ていた。そして、何か言いたそうな顔をしている。レンが思い切った感じで話しかけてきた。


《槍士》ジョブを入手しました。

《槍士》ジョブLvが３に上がりました。DEX+3　速突スキルLv3

《槍》熟練Lvが３に上がりました。DEX+30％


「あの、質問はしちゃダメって言われてもどうしても気になっちゃって。あ、秘密は絶対に守ります！でもこれって・・。アキト君加護持ちじゃないですか？」

誤魔化す必要性もないくらい思いっきりばれていた。仕方ないので話すことにする。

「なんでばれたか教えてもらえるかな？」

レンはやっぱりと言う顔をした。そしておずおずと話し出す。

「女神教の高位の神殿騎士様の一部に《女神の視線》という加護を持っている方がいらっしゃるそうなんです。聞いた話によりますとパーティーメンバーの成長速度を３倍にする加護だそうなんです。でも、アキト君の加護はもっと強力なものですよね？１０倍くらい増えてます。アキト君は女神教の神殿騎士様なのですか？」

あの女神様は他の人にも加護を与えているのか。どう話すべきか悩むが一部だけ正直に話すことにした。

「私は神殿騎士でも女神教徒でもないよ。ただ、女神様に偶然加護をもらえたんだ。《女神の視線》ではなく、《女神の加護》をね」

レンもヨンもびっくりしたようだ。

「《女神の加護》ってあの伝説の加護ですか！？３００年ほど前に１０万の魔物の軍団を押し戻した英雄アレン様がその功績によって女神様から貰えたって有名な話ですよ。その後も魔物勢力を押し戻し、アレン様の活躍で今は滅んでしまった魔道帝国を建国されたって」

どうやら有名な加護らしい。よく知らない人とはパーティー組めないな。リスクが高すぎる。アレン様の再来とか言われかねない。そうなると自由に動けなくなってしまうだろう。

「そ、そういうわけなので絶対に秘密にしてください」

念を押しておく。２人とも真剣にうなづいてくれたようなので大丈夫だろう。


そして３人はゴブリンの１００匹集落目指して歩き始めた。ゴブリンの集落に到着した。５００ｍほど離れたところから確認しているがここまでひどい悪臭がしてくる。アキトはレンとヨンに確認する。

「そこのゴブリンの集落は１００匹ほどいるみたいです。何故数がわかるのかというとこれも私の特殊スキルの恩恵なんです。スキルに関しての質問はなしでお願いします。で、倒し方ですが私が村の左端から１００ｍの位置に《アース》で３ｍほどの岩を作ります。ヨンさんはその上に待機。私とレンさんが村に先行進入、できるだけ音を立てずに暗殺します。その後、ばれてしまった場合一時集落の左端まで全力で撤退。岩の上に登り、私とヨンさんが魔法で殲滅します。残り１０匹ほどになったら私とレンさんが降りて倒しちゃいましょう。何か質問は？」

質問はないようだ。左端１００ｍの位置まで早速移動し、岩を作成する。

「アースLv3!」

ちゃんと岩が出来たようだ。昨日帰り際に魔法のLvと効果については確認済みだ。ヨンが早速登りだした。アキトとレンは出来るだけ静かに村の中に入っていく。

アキトとレンは次々とゴブリンを暗殺していく。３０匹ほど倒しただろうか。気づかれてしまったようだ。ゴブリンの大きな鳴き声が響いた後、いたるところから鳴き声があがった。撤退のタイミングだ。

「レンさん、撤退だ！」

急いで岩に向かって走る。途中で出会ったゴブリンは出会いがしらに剣を叩き込んで殺していく。無事岩の上によじ登り、数分ほど待つと周りをぐるりとゴブリンに囲まれた。６０匹ほどだろうか。

「ヨンさん、後ろにファイア最大レベルで連発！私も前にメガファイアを使う！メガファイアLv3!」

直径５０ｃｍほどの炎がゴブリンの集団に向かっていく。ボガガガガ！炎の音というより地面がはじけた音を立て、着弾点から燃えた砂がゴブリンの集団に襲い掛かった。

「グギャアアアッ」

ゴブリンの苦悶の声の大合唱がおきた。１発で３０匹ほど戦闘不能になった。後ろを見るとヨンがファイアを連発している。もう残りは１０匹ほどしかいなかった。

「レンさん、残り切り倒しましょう！」

岩の下におり、さくさくっと切り倒しゴブリンは全滅した。


《強剣士》ジョブLvが２に上がりました。ATK+7　強斬スキルLv2

《剣》熟練Lvが７に上がりました。ATK+70％

《白魔術》ジョブLvが４に上がりました。INT+9　中級回復魔法スキルLv4

《黒魔術》ジョブLvが４に上がりました。MEN+9　中級攻撃魔法スキルLv4

《杖》熟練Lvが８に上がりました。INT+80％ MEN+80%


「アキトさん、すごいですよ！あっという間にジョブも熟練も上がっちゃってます！」

２人ともそれぞれ《剣士》ジョブLv4、《黒魔》ジョブLv4に上がったようだ。あまりの高速度Lvアップにびっくりしているが、とても喜んでいるようだ。

「次は５００匹いる集落に向かうよ」


アキトはニコっと笑顔で鬼畜なことを言い出した。２人は引き攣りながらもアキトの後をついていくしかなかった。３人は引き続きゴブリン殲滅に向かった。次は５００匹規模のゴブリン村だ。完全に同じやり方だと死体が邪魔になる。歩きながらアキトが作戦を説明する。

「次のゴブリン村の規模は５００匹、今回と大体同じようにやろうと思うけど１つ違いがあるとすればゴブリンの死体で岩に登られてしまうかもしれない。なので適度にウインドで吹き飛ばすつもりです。至近距離で全方位ウインドをかけると味方ごと吹き飛ばしてしまうので、恥ずかしいかもしれませんが２人とも私に抱きついてください。私もその上から腕を回して飛ばされないように固定します」

２人とも顔がちょっと赤くなった。想像して恥ずかしかったのだろう。だが、反対はしないようだ。

「吹き飛ばした後はまた魔法を打ち込んだり、岩の上からゴブリンを殴ったり切り付けたりとして数を減らしてください。そしてまたウインド、その繰り返しです。何か質問は？」
「「大丈夫です」」

質問はないようだ。ちょこちょこ出るゴブリンを倒しながら進んでいくと前方にオークが２匹いた。もうオークの一部がここまできているようだ。

「まだ気づかれてないようです。私が１匹奇襲で片付けます。もう１匹をレンさんが引き付けてください。音を立てるとまずいので魔法はなしで。」

アキトは素早く指示を出し、大回りにオークの後ろに回りこむ。レンに目で合図を送り、一気に後ろから奇襲をかけた。

「強斬Lv2!」

オークの首めがけて横から剣を切りつける。オークの首が半分まで切れ、血が吹き出した。前方ではレンがオークの気をひいていたが、オークもアキトに気が付いたのか殴りかかってきた。

アキトはスキル後の硬直により動けない。

「エイヤアアーッ」

オークの後ろからレンがオークの足首に切りつけた。ジョブと熟練の上昇の成果なのだろう。オークの足首の半ばまで切り払った。オークがバランスを崩したお陰でアキトの頬をオークの拳がかする形で通り過ぎる。大きな隙を晒したオークの顔面にアキトは剣を叩きつける。アキトはピューピューと至近距離から吹き出す血を必死に回避し、息をついた。


《強剣士》ジョブLvが４に上がりました。ATK+9　強撃スキルLv4

《剣》熟練Lvが８に上がりました。ATK+80％


「助かりました、ありがとうございます」

アキトはレンにお礼を言った。レンのサポートがなければアキトは死んでいたかもしれない。VITやDEFを上げるジョブも取りたくなってきた。後で調べなければ。ゴブリンの５００匹集落に到着した。事前に説明した作戦通りに準備し、アキトとレンはゴブリン村に潜入を始めた。

１００人集落ではゴブリンの死体に気づいたゴブリンの鳴き声で気づかれていたようなので、今度は殲滅速度重視で走りながら切りつけ、薙ぎ払い進んでいく。ゴブリンのぼろい建屋から人間の女性の苦悶の声が聞こえてきた。まさかと思い、突入する。目の前が怒りで真っ赤になった。ゴブリンに犯されている女性がいたのだ。衝動のまま腰を振っていたゴブリンを切り殺した。

「大丈夫ですか？動けますか？」

女性は虚ろな目でアキトを見ている。その時ゴブリンの鳴き声の大合唱が始まった。さすがに今すぐ女性を連れて行く余力はない。迷っていると

「アキト、ゴブリンの群れが来ちゃう！一度撤退して全滅させてから救出に来よう」

レンの冷静な指摘に我に返り、岩に向かって走り出した。戻りながらも怒りを抑えることができずゴブリンに怒りを叩きつける。岩の上に登ってから無心で全力をたたき出し、１時間後にはゴブリンは全滅していた。


《強剣士》ジョブLvが５に上がりました。ATK+10　強撃スキルLv5

《強剣士》ジョブが《剣将》ジョブLv０に変化しました。

《剣》熟練Lvが９に上がりました。 ATK+90％

《白魔術》ジョブLvが５に上がりました。MEN+10　中級回復魔法Lv5

《白魔術》ジョブが《白魔法》ジョブLv０に変化しました。

《黒魔術》ジョブLvが５に上がりました。INT+10　中級攻撃魔法Lv5

《黒魔術》ジョブが《黒魔法》ジョブLv０に変化しました。

《杖》熟練Lvが９に上がりました。 INT+90％ MEN+90％


「アキト君、大丈夫？」

レンが心配そうに見つめてくる。ヨンも何があったのか大体察しが付いたようだ。

「早く助けに行こう」

アキトは何故ここまで怒りが抑えられないのか自問自答しながら歩き出した。

「あー、そうか。前の私と同じように理不尽に自由を奪われていたのを見てしまったからか」

アキトは犯されることはなかったが、理不尽な暴行は何度も食らってきた。感情移入してしまっていたようだ。フーっと息を吐き出し冷静になる。

「ゴブリンって弱いんだけど時々人間を捕まえて、女性なら３日ほど犯してから食べられちゃう、男性だったら直ぐに食べられちゃう。今回は運が良かったんだよ。食べられる前に助けることが出来たんだから」

レンはこれでもアキトを慰めているようだ。とても不器用だが

「ゴブリン駆除に軍隊とか神殿騎士とか動かないのか？」

アキトは疑問に思った。弱いんだから駆除位できるだろうと。

「年に１回位駆除はしてるんだよ。それでも出現地域は多いし全滅させたと思っても少数が残っていればあっという間に増えちゃうんだ。３日もあれば倍の数に増えるの」

何だその生態は。あまりの増殖速度に絶句する。ネズミよりひどい。

「軍とか神殿騎士様たちはゴブリン以外の魔物相手もしないといけないし、ギルドでもゴブリン駆除は常時依頼として出されているし民間が中心に動いてるのよ」


ゴブリンのぼろい建屋に入り、女性の介抱を始めた。ヨンに周辺の警戒をしてもらい、アキトはレンと共に女性のヒール、キュア等をかけ介抱していた。肉体的には傷は完治したが心の傷はやはりふさがらないようだ。気絶するように寝てしまった女性を背負いながらランド村まで戻ることを考えたが、日が落ちる前に戻れないだろう。

[知識の書]で一番近い村を調べることにした。３キロ北にエイム村があるらしい。２人にも確認し、エイム村に向かうことにした。

女性はアキトが背負い、レンとヨンが戦闘を行いつつゆっくりと移動する。

「そういえばいつの間にか《強剣士》Lv0になってました！《白魔》も３まで上がっちゃったんですよ。今までが苦労が嘘みたいにLv上がっちゃってますね。ヨンも大分上がったんでしょ？」

２人とも疲れを少しでもまぎらわせようと会話を始めたようだ。

「うん、私も《弓士》Lv4に《黒魔術》Lv0まで上がっちゃったよ。というかあんなにいっぱいのゴブリン倒すことになるなんて思わなかった」
「あはは、だよねー。２人だったら絶対無理な数だよ。アキト君色々おかしいよね」

レンはアキトをジト目で見ている。いきなり大きな集落に連れて行ったからだろう。

「明日も５００の集落あと２つ潰して回りますからね？」
「えええー、いくらなんでもハードすぎるよぉ」

レンもヨンもぶーぶーいい始めた。

「ゴブリン５０００位の集団がランド村に襲い掛かってきそうなんですよ。出来る限り今のうちに倒しておかないと村人が全滅しちゃいますよ」

オークとゴブリンの戦闘があるとしても半分にはならないだろう。以前調べた４０００の集落はすでに５０００まで増えていた。

「うーん、それ言われちゃうとねー。その後オークの襲撃が来るのもアキト君のスキルでは確定なんでしょ？皆がゴブリンが来るってこともその後オークが来るってことも信じてくれれば早く避難できるんだけどね」

レンはアキトのことを信じてくれているようだ。だが村人に言っても理解してもらえないことはわかっているらしい。

「お姉ちゃん、森が切れるよ。そろそろエイム村が見えるかも」

ヨンが駆け出した。さすがに早く村で休みたいらしい。

「よし、ペース上げていこう」

エイム村に到着した瞬間、門番のおっちゃんがアキトが背負っている女性に気づき、大声を上げた。

「おい！皆！ヨルムが帰ってきたぞー！その娘は昨日から行方不明になっていたんだ。森から連れてきてくれたのかい？」

どうやらこの女性はこの村出身者のようだ。正直に言っていいのか悩む。

「ええ、森で見つけました。この娘のご家族はどちらでしょう？」

とりあえず詳細は家族にだけ話すべきだろう。


遠くからヨルムの名を叫びながら走ってくるおばちゃんが見えた。ヨルムの家に招待してもらうことになった。アキトが家の中で事情説明を開始する。ゴブリン、オークの群れが進行していることは、[知識の書]で確認する限りエイム村方面への進行はないみたいだし言わなくてもいいだろう。

「ここから南に３キロほどにあったゴブリンの集落に討伐に向かった際に、捕らえられていたヨルムさんを発見して保護させて頂きました。回復魔法をかけて外傷は回復しましたが、ショックなことが起きたせいで気絶したようです」

おばちゃんは悲痛な顔でお礼を言った。

「助けて頂きありがとうございました。お礼と言いましても母子家庭でして、たいしたお礼はできませんがお許しください。今夜はこの家に泊まっていってください」

精一杯の誠意なのだろう。泊めてもらうことにした。

「それと、娘がゴブリンに捕まっていたということは内密にお願いします」

それは当然だろう。３人は無言でうなづいた。

さすがに疲労が限界なので食事を食べた後は倒れこむように眠った。起きた時にはヨルムも気が付いていたようだ。

「助けて頂きありがとうございました。あんな姿を見られた相手が女性でまだ良かったです」

暗い顔で苦笑いをしている。また女性と勘違いされているが、これは勘違いさせたままのがいいだろう。

「いえ、忘れるのは難しいでしょうがこれからまだまだいいことはきっとあります。このことは私たちとお母さんしか知りません。私たちは墓までこのことは黙っています。他人に気づかれると嫌な思いをするかもしれません。何もなかったと考えて振舞った方がきっと幸せになれます」
「そうですね。出来るだけ早く笑えるように頑張ってみます」

無理した笑顔だったが笑ってくれたようだ。レンとヨンに声をかけ、朝食を食べた後は道具屋に向かう。昨日拾った魔石を売却すると３万ポロンになった。３分割しようとしたら半分はアキトがもらっていいことになった。５０００ポロンで槍を購入する。岩の上からの攻撃に使う予定だ。

「それじゃ今日も頑張っていきますかー！」
「「おー！」」

無理にでも元気を出して村を出た。

平原を森に向かっていくと何故か６０ｃｍもある卵が落ちてた。一体なんだとアキトが近づいていく。アキトが触れた瞬間ピシピシっという音がして卵が割れ、でかいヒヨコが出てきた。

「ピーッ」


《魔物使い》特殊ジョブを入手しました。


「え？」
「キャー、かわいい。何このおっきなヒヨコ。アキト君にすっごくなついてない！？羨ましい！」

普段無口なヨンが大はしゃぎしている。こんな満面の笑顔初めて見たかも。どうやらこのでかいヒヨコは魔物みたいだ。インプリンティングされてしまったのかアキトの後をついてくる。育てるなら一回村に戻って食べ物を買ってくるべきか。


仕方ないのでアキトたちはエイム村に戻った。