攻略なんぞされてたまるか！　俺が通う事になった私立竜泉(りゅうせん)学園高等学校は、１０年ほど前にできた新しい高校だ。
　生徒の数は比較的多く、入試は難しいながら特別な入学形式も数多く用意し、才能を秘めた生徒を多く集める事で有名である。
　その結果、近隣から成績優秀者を特待生として集め、スポーツなどの一芸による入学も積極的に行われ、学業、スポーツ、芸術とあらゆるジャンルにおいて素晴らしい成績を残し、近隣に住む子ども、いや、主にご両親の方か。には、憧れの的《まと》として見られている。

　俺はと言うと、勉強面で評価され特待生として入学した口だ。

　校門をくぐるとそのまま坂になっている。
　いや、意味が分からないと思うが、校舎なぞ見えず坂が続いているんだ。
　多分、斜面を登りきると校舎が見えてくるのだろう。つまり、この校門から先の小高い丘になっている部分全てが学校の私有地って事だ。でかすぎだろ。

　5分ほど桜並木の坂を登ると、やっと校舎が見えてきた。
　でかすぎて笑えない。これは毎年、校内で行方不明者が出ているに違いない。いや、さすがに無いか。

　受付を済ませ、入学式が行われるという第１体育館に向かう。
　因みに、体育館は第３まであった。パンフレットを見る限り、校庭に加え、野球場にブルペン、サッカーコート２面、体育館３つ、屋内プール、テニスコート６面、陸上トラックなどがあるらしい。なんだか恐怖を覚えるレベルで施設が充実している。

　入学式は滞りなく終わった。
　学園理事長からの有り難いお言葉に、新入生代表の宣誓、生徒会長からの歓迎の言葉等々だ。

　学園理事長は、詰まらない話をするかと思ったら意外とまともだった。要約すると、この　学園は様々な才能を持った子を集めている。夢を持つ者はその夢の実現の為に、持たない者は見つける為に、そして、勉学に部活に恋に、あらゆる物の為にこの学校の施設や教師を利用し尽くして欲しい。って感じだった。眠くなる話が延々と続くのを覚悟していた為、良い意味で期待を裏切られた気分だ。

　そして、新入生代表の挨拶。まあ、これは特に変わった点も無いので割愛。
　強いて言うなら、理事長と同じ苗字なメガネ男子って所か。あれは所謂鬼畜メガネって奴に違い無い。そんな顔をしていた。偏見かもしれんがな。

　生徒会長は物凄い美人さんだった。
　明るめの茶髪に二重の大きな瞳、何よりも目を惹いたのが、凶暴なその胸だ。何せ壇上に上がる時にユサユサと揺れていた。一体何を食べたらあんなに育つんだろう。肩こりとか凄そうだし決して自分は欲しいと思わないが、どうやって成長したのかは気になった。

　終了後、新入生はＨＲ《ホームルーム》の為に教室へ。保護者は説明会だそうな。

　自分は３組らしい。爽やか系では無いけど３組。うん、要らん事を言った。

　教室へ入ると黒板に席順が書かれた紙が貼ってある。
　俺は廊下側、前から３番目。できれば窓際がよかったんだけどな。まあ、席順が出席番号順みたいだから仕方あるまい。
　早めに席替えイベントでも発生して窓際を確保できる事を祈ろう。

　隣には、ショートカットの活発そうな子が座ってた。
　こちらの視線に気付いたのか、ニコニコしながら手を振ってくる。かわええ。
　こちらも笑顔で返し、席に座る。隣だしきっと仲良くなれるだろう。仲良くなれなかったら、毎晩枕を濡らすだけだ。問題ない。

　席に座って、周りを見渡すがそこでおかしい事に気付いた。
　このクラス。やたらと美人やイケメンが多いのである。
　普通な子もそりゃもちろんいる。しかし、それこそクラスにいや学年に１人２人レベルであろう人間がこのクラスだけで何人もいる。

　ふくよかでおっとりした印象を受ける胸の大きな美人さん。服の上からだから正確なサイズは分からないが、Ｆは堅い。

　背が小さくスレンダーだが、猫目が印象的な気の強そうな可愛い子。

　隣の子もそうだ。ショートカットに大きな瞳。笑顔が似合う太陽みたいな子。

　メガネのよく似合う爽やかだが、Ｓっ気のある顔をした男子。ってかコイツ新入生代表じゃんか。

　陽に焼けた小麦色の肌をした爽やか系男子。こう、サッカーとか凄く似合いそうな感じって言えば分かるかな。

　坊主頭だが、寡黙な雰囲気を漂わせる武士って言葉が似合いそうな奴。コイツは十中八九野球部だろう。

　そして、茶髪ピアス。どう見ても不良だが、機嫌が悪そうな鋭い目付きがまたもてそうである。

　因みに、群を抜いて美人、またはイケメンをあげただけでこれだ。
　平均より上ってなると、今あげた倍以上になるか。４０人クラスのほとんどが平均より上である。
　もうこれはクラス分けに悪意を感じるレベルだよね。

　全員が席に着いたのを見計らって、担任の教師が教壇へ立つ。
　こう、なんて言えばいいのだろう。普通だ。凄く普通だ。この普通さが堪らなく良いの！　ってコアなファンができそうなくらい普通な先生だ。

「えー、私の名前は山中鹿之助《やまなか　しかのすけ》って言います。皆さん入学おめでとう。そして、１年よろしく」

　訂正。名前がちょっと普通じゃ無かった。ただし、声もよくある感じの普通な声だった。

「山中鹿之助なんて名前ですが、ドＭじゃありませんし、七難八苦を月に願ったりした事もありませんので、よろしく」

　そんな名前付けられたらそう弄るしか無いよね。うん、自分弄りからのボケも普通だ。

「じゃあ、そんな下らない戯言は置いておいて、今後のスケジュールの説明を始めます」

　スケジュールの説明なんてどこも代わり映えしないもんなのな。
　オリエンテーションに学力試験に身体測定に……改めて説明する必要の無い物ばかりだ。

「えーっとじゃあ簡単に最後に自己紹介でもして下さい。それで終わりにしましょう」

　自己紹介って苦手だ。
　何を紹介すればいいのだろう。名前に趣味くらいでいいのだろうか。
　それとも何か面白い事でも言って笑いを取りに行くべきなのだろうか。

「はい、どうもー。じゃあ次の人前に出てー」

　あ、もう俺の番か。
　出席番号順ってこういう時に困る。まあいい。大人しく腹を括って行くしかあるまい。

　俺が席を立ち、前に出るとざわっと俄かに騒がしくなる。特に男子からの視線が熱い。
　確かに頑張り過ぎて美人になったとは思うが、お前らなんかに攻略なんぞされてたまるかってんだ。

「片桐空《かたぎり　そら》です。趣味は料理です。よろしくお願いします」

　軽くお辞儀をして自己紹介終わり、我ながら当たり障りの無い無難な自己紹介ができた。

「はい、では片桐さんに質問ターイム」

　え？　おい、こら鹿！　さっきまでそんなん無かったじゃねーか！

　次々と挙がる手。鹿が余計な事を言うから！
　仕方ないので、適当に当てて答えて終えようと思ったら、なぜか鹿が質問者を当てやがりましたよ。なんの変哲も無い普通の顔のくせになんて野郎だ。

「趣味の料理ってどんなの作れるんですか？」
「家庭料理の範囲であればある程度は作れます」
「お菓子も作れるんですか？」
「一通りは作れます」
「好きな食べ物や飲み物はなんですか？」
「コーヒーです」
「他に趣味はありますか？」
「強いて言うなら読書とかでしょうか」
「彼氏は居ますか？」
「居ません」
「好きな人は居ますか？」
「居ません」
「僕を好きになって下さい！」
「申し訳ありません」
「お姉さまと呼んでも構いませんか！」
「他の呼び方でお願いします」

　……こんなもんで良くね？
　てか、明らかに質問じゃないのが混ざってたよね！

「先生、もういいですか」
「ああ、もう充分でしょう」

　まったく余計な事をしくさってからに。
　次の人は、隣の太陽みたいな子か。どんな子なんだろうね。

「えーっと、鏑木希帆《かぶらぎ　きほ》って言います！　食べるのが大好きです！　なので、隣の片桐さんにいっぱい作ってもらえるくらい仲良くなりたいと思います！」

　……いや、自分で作ろうよ！
　自己紹介の掴みとしては有りかもしれないけどさ！　自分で作って！

　鏑木さんのお陰(せい)で、俺に「俺の分も作ってー」等と男子共が騒ぎ出した。
　だが、断る。断固、断る。誰が好き好んでむっさい野郎の飯《めし》なんぞ作らねばならんのか！
　可愛い女の子にお菓子を作って持ってくるのは別だが、野郎共てめー等は駄目だ。

　その後、鹿《せんせい》がざわつきを抑え、滞りなく自己紹介は進んだ。
　因みに、サッカーが似合いそうって言った爽やか男子は全中得点王で、武士って言葉が似合いそうな坊主頭は、リトルシニアで日本一になった投手らしい。
　天は二物を与えずって言葉は嘘だって事が証明された瞬間だったね。

「ねーねー、片桐さんだっけ。私は鏑木希帆！　よろしくねー」

　自己紹介も終わり、さあ帰ろうかってなった時に隣の鏑木さんが話しかけてきた。
　もうね、よろしくって言った時にね。にこーって！　にこーってしてくれたの。めっちゃかわええの。この子が笑ってたらたとえ雨が降っていたって快晴ですよ。うん、意味が分からない事を言ったね。落ち着こう。

「片桐空です。こちらこそよろしくね。鏑木さん」

　内面ではテンションめっちゃ高いんだけど、上手く出せない人です。口惜しいです。
　でも、頑張って微笑んでみました。にこーってやんのは無理。恥ずかしいから無理。

「希帆って呼んでね！　その代わり空って呼びたいんだけど、駄目？」

　あああああ、もうかわええ！　なんだこの可愛い生き物は！
　駄目？　って！　小さく首傾げるのは反則だろうて！

「ううん、いいよ。よろしくね。希帆」

　いきなり名前で呼ぶとか恥ずかしいけど、頑張るよ。可愛い生き物の為ならなんだって頑張る！

「うぇっへっへ。よろしくねー空！」

　……その笑い方は可愛く無いよ。

　その後、昇降口に向かう時にアドレス交換をして、丁度母が見えたのでお別れしました。

「早速、友達ができたみたいね」

　帰り道、母にそう尋ねられた。
　そうなんですよ。太陽みたいな笑顔をする可愛い子と仲良くなっちゃったんですよ。

「うん、１人だけだけどね」
「いや、充分でしょう。アナタって本当にコミュ力《りょく》高いわねえ。裏表激しいのに」
「失敬な。せめて外面が良いって言ってくれませんかね？」
「大差無いわよ」

　……くそぅ。さすがに可愛い子を愛でたい欲求を前面に出して生活する訳にはいかないじゃないか。そうなると外面が体裁と整える為に良くなるのは仕方ないじゃないか。しかもこれ、前世からやってた事だし。

　まあ、いい。可愛い子を愛でるという意味では抜群のスタートを切った訳だ。
　あ、このまま可愛い子を囲って野郎共には渡さないっていうのも有りかもしれんぞ。
　そして、可愛い子を野郎の毒牙から守りつつ愛でまくるのだ。これは完璧かもしれん。
　この、身体になってから女性に恋愛感情を抱いた事は無いが、恋愛と愛でるのは別物だからな。

　そんな下らない事を考えながら俺は帰路へついた。　今日は選択科目を決める日らしい。
　美術、書道、音楽から１つを選ぶそうな。どれでもいいじゃんねー。
　美術は余り興味ないし、書道は昔からやってたし、音楽かな。ピアノ以外も触ってみたいしね。

　その後は校舎案内。
　特殊教室は色々とあったが、多過ぎるからか授業で使う教室に案内されただけで終わった。

　食堂は広かった。てか、食堂だけで１つの建物になってた。校舎と部室棟の間に広い空間があるのだが、そこに食堂があるのだ。校舎から屋根付きの渡り廊下で繋がり、全面ガラス張りになった開放感のある円形の建物。それが、この学校の食堂らしい。因みに、食堂の周りは池に囲まれ、部室棟側に橋が架かっている。そして、池の周りは芝が張られ、桜などの木々が植えられている。テーブルベンチまで置かれており、そこらの公園より豪華な空間がそこにはあった。
　ああ、もちろん食堂にはカフェテラスみたいなのもありましたよ。意味が分からないくらい豪華ですよね。

　教室に戻って、選択科目を記入した用紙を提出して今日は終わりらしい。
　最初に言った通り音楽でいいだろう。

「空《そら》は選択科目何にするのー？」

　隣の希帆《きほ》が話しかけてきた。
　相変わらず、にこーって笑ってる。可愛いよ希帆可愛いよ。

「私は音楽にするつもり。希帆は何にするの？」
「んー、まだ決めてないんだ。空と同じにしていーい？」

　まーたこの子は小首傾げて！
　そんな可愛いと食べてしまうぞ！

「いいよ。一緒に頑張ろうね」

　断る理由なんてある訳無いよね！
　でも、希帆は音楽やった事あるのかな。いや、むしろここは下手な方が一生懸命やってる姿を見れてお得かもしれない。

「うぇっへっへー。じゃあ、同じにするー。楽譜も読めないけど大丈夫だよね！」

　その可愛く無い笑い方は癖なのだろうか。慣れればこれも可愛く感じそうだから困るが。

「困った事があったら教えてあげるよ」

　希帆が分かんなーいって縋り付いて来るのは鼻血ものかも知れん。

「おー！　是非ともよろしくお願いします！」
「うん。頑張ろうね」

　よーし、何を聞かれても大丈夫なように勉強をしなければならん。
　頼れるお姉さんな感じになるのだ。ふふふ、今晩から忙しくなるぞ！

「希帆ちゃんは何にしたんですか？」

　前の席の子が、希帆に話しかけた。
　そちらを見ると、黒髪ロングのお嬢様って感じの子が居る。

「音楽にしたよー。空と同じにしちゃった！」

　相変わらず、にこーって笑う希帆。
　にしても、入学２日目にして既に何人かと交友を持っているのか？
　物凄いコミュ力《りょく》だ。

「あ、空！　こちらは、吾妻楓《あがつま　かえで》ちゃん！　中学時代からの友達なんだー！」

　ああ、なるほど。中学時代からの級友でしたか。

「吾妻楓です。よろしくお願いします。片桐さん」

　太陽のような笑顔の子の次は清楚なお嬢様ですよ！
　俺のテンションが有頂天ですよ！

「片桐空です。空って呼んで下さい。よろしくね」

　笑いかけながらそう言う。
　片桐さんなんて他人行儀な呼び方は駄目ですよ。まあ、野郎共に俺の名前を気安く呼ばせる気はさらさら無いけどね！　女の子は別なのさ！

「じゃあ、空さんで。私の事も楓って呼んで下さいね」

　そう言って笑う楓ちゃん。
　なんて言えばいいかね。希帆の笑顔が太陽なら、楓ちゃんの笑顔は癒しの風って感じだ。うーん、上手い事伝わればいいんだが。

「よろしくね。楓ちゃん」
「そうだ！　楓は選択科目決まったの？　迷ってるなら一緒のにしようよ！」

　互いに自己紹介が終わった後、希帆が楓ちゃんにそう誘う。ナイスだ！

「いいんですか？　じゃあ、ご迷惑じゃなければご一緒させて貰ってもよろしいですか？」

　ご迷惑なもんですか！　可愛い子が多いのは素晴らしい事ですよ。

「迷惑なんてある訳無いでしょう。楓ちゃんも一緒に頑張ろう？」
「じゃあ、私も音楽にしたいと思います。よろしくお願いしますね」
「うぇっへっへー。これで楓も一緒だー！　楽しいねー」

　にこーって笑いながら本当に楽しそうにする希帆。
　この子の笑顔を見ていると、こっちまで楽しくなる。本当にええ子や。



　－－－－－－－－－－



　その後、一緒に帰ろうって話になり、昇降口まで降りる。
　これから毎日一緒に帰ろうぜ。ってな具合に俺のテンションは止まる事なく上昇しっ放しだ。

「あ、あの！　片桐さん！」

　昇降口まで降りると、待ち伏せしていたのか１人の男子に話しかけられた。
　コイツ誰だろう。同じクラスでは無いと思う。てか、なんで俺の名前知ってるんだ？

「ちょちょちょちょっと、よろしいでしょうか！」
「はあ……なんでしょう」

　凄いどもってるし、ガチガチだ。
　まあ、急ぎでは無いし少しくらい構わないけど、何の用なんだろうか。

「えっとですね……。一目惚れしました！　僕と付き合って下さい！」

　……ああ。そういう事ですか。

「ごめんなさい」

　初めて会って、名前も知らないのにＯＫすると思っているのだろうか。
　てか、男子と付き合うとか気持ち悪い事この上ない。

「駄目……ですか」
「はい。済みません」

　俺が追い討ちをかけると、ガックリと肩を落として去って行った。

　俺も、さっきまでのテンションが嘘みたいに落ちた。
　中学時代もそうだったが、なんで初対面で告白なんてできるんだろう。
　中身を知らないのに好きって言われたって嬉しくもなんとも無いに決まってるだろう。

「おーおー、今の子結構カッコ良かったのに断っちゃうんだー」

　にこーじゃなくて、ニヤニヤと笑いながら希帆が弄ってくる。
　希帆。俺はその笑顔あまり好きくない。いつものがいいな。

「だって、初対面だよ？　私の事何も知らない人に告白されたって嬉しくない」
「ですよねー。私も自分の事をたくさん見てくれる人に好きになって欲しいです」

　楓ちゃんも同意してくれた。やっぱりそうだよね。
　まあ、俺の場合は男と付き合うのは嫌だっていう前提があるので、若干違うかもしれんが。

「ふーんだ。もてる人は皆そう言うんだ！　選り好み、贅沢って言うんだぞ！」

　希帆がむくれてそう言う。むくれてる顔も可愛いが、希帆だって絶対もてるだろ！

「何言ってんの。希帆だってもてるでしょ？」
「希帆ちゃんはですね。男子とも簡単に仲良くなってそこから好きになられるパターンが多いんです。だから、仲の良い男子は気まずくなるのが怖くて告白できないんですよ」

　俺が希帆にそう言うと、そっと楓ちゃんが教えてくれた。
　なるほどなるほど。仲が良い好きな子に告白して振られたら気まずいもんね。それなら告白せずに仲良く一緒に居られる方がいいってパターンか。

「何内緒話してんのー！　私も混ぜろーい！」

　少し前を歩いていた希帆が、俺と楓ちゃんの間に飛び込んでくる。
　多分、男子の前でもこんな感じで仲良くなっちゃうんだろうな。そして、気が付いたら好きになってる男子が多いんだろうな。

「希帆は可愛いよねって話をしてんだよ。ね、楓ちゃん」
「ふふ、そうですね。希帆ちゃんは可愛いですね」
「そっそんな事言ったって嬉しくなんかないんだからねー！」

　顔が真っ赤になりながらそんな事言ったって説得力が無いぞ。
　こちらとしては、そんな姿も可愛いので構わないんだがな。

　その後は、真っ赤になった希帆を弄りながら帰りました。
　友達が２人に増えて、そしてとても良い子だ。この学校に入って良かったなと思う。　日曜日になった。
　希帆《きほ》と楓《かえで》ちゃん以降は、これと言って仲良くなった子もおらず、ちょっと寂しい。
　まあ、普通に何人かと会話はしたけどね。友達って呼べる程でも無い感じだ。

　因みに、入学式からは今日で４日。
　そう、まだ４日しか経過していないのだ。なのに、なのにだ。俺に告白してくる馬鹿共の数は既に２桁に達そうかというレベルになってる。言ってくる奴の大体が初対面。中には振った次の日にもう１回してくる猛者《ばか》まで居た。
　うざい事この上無いし、ストレスが溜まるので遊びに行きたいが、週明けは最初の実力テストがある。さすがに遊びに行く訳には行かない。

　なので、ご飯を作る事にしました。
　と言ってもお昼ご飯だけですがね。ストレス発散は料理で！
　楽しいし、美味しく作れると嬉しいし、家族が美味しそうに食べるのを見るのも好き。最高のストレス発散法ですよ。皆さんにもお勧め。

　さて、お昼と言っても何にしようか。
　あ、そういえば庭の山椒《さんしょう》がそろそろ新芽の出てる頃だ。新芽使いたいな。そうだ、山椒の新芽でジェノベーゼ作ろう！　うん、それが良い。

　言い忘れてたけど、うちの庭には山椒の木が植わってます。俺が植えたんですけどね。
　山椒の木は枯れやすいけど、鉢植えでも育つ。そして新芽や実は美味しい。
　しかも！　しかもですよ！　葉から出る独特の香りは虫除け効果もあるのだ。一家に１株、これからは山椒を育てる時代ですよ。まあ、育てるなら難しいのでググる事を推奨しますが。

　話が逸れた。
　俺は、庭に出て山椒の新芽を摘む。良い感じに新芽が出てるので山盛り取れそうだ。余った奴は軽く茹でて冷凍しておけばいい。
　因みに、他にもバジルとイタリアンパセリを育ててますよ。でも、今日は使わないのでスルー。ん、いやバジルも使ってサラダ作ろうかな。

　台所に戻って、新芽を洗う。
　使う分だけ、バーミックスでがーっとして、次はパスタを茹でる。今日はなんとなくフジッリな気分なのでそれを使う事にする。茹でるお湯にはちゃんと塩を入れましょうね。

　お湯が沸くのを待つ間にサラダを作る。
　今の季節は春。ならば春野菜を使ったサラダだ。新じゃがを洗って、皮付きのままレンジでチン。串が通ればＯＫ。レンジで蒸《ふ》かしている間に、レタスを冷水に放ち、シャキシャキ感を出させる。スナップえんどうは、割って豆が見えるようにすると見目が良いからそうしよう。パプリカと新たまねぎをスライスして、レンジで蒸かしたじゃが芋を１口大に切って準備は完了。
　レタス、スナップえんどう、パプリカ、バジル、新たまねぎ、新じゃがを盛り付けて、オリーブの実を散らす。

　後はドレッシング。
　ドレッシングは簡単だ。オリーブ油に白ワインビネガー、刻んだアンチョビに摩り下ろし大蒜《にんにく》、塩胡椒だけだ。

　サラダを作ってる間に、パスタがそろそろ茹で上がる時間になったので仕上げに移る。
　大蒜の微塵切りと塩、オリーブ油をフライパンで焦げないように香りを出す。それができたら、茹で汁を少量加えて揺すり、乳化させる。
　後は、お湯を切ったパスタと最初にバーミックスでがーっとした新芽を加えてよく混ぜるだけ。
　飾りに新芽を乗せたら完成。

　ふふん、我ながら完璧だ。簡単ご飯だから威張ったら駄目かもしれんがな！
　料理はやはり楽しい。ストレスなんて既に吹き飛んだ。そうだ、希帆に写真撮ってメールしたろう！

　家族の評価は最高の物でした。
　弟におかわりと言われた時は困ったけどね。仕方ないから、俺のを半分あげたよ。
　調子乗ってサラダ作ったら普通に多かったから、丁度良かった。
　こんな甘やかしてるから、いつまで経っても姉離れができない子になってしまったのかもしれんが。

　後は、夕飯の時間まで勉強。そして、夕飯後も勉強。寝る前に３０分ほど美容体操をして１日終了。

　明日は最初の実力テスト。良い点が取れればいいな。問題無いだろうけど、ポカミスしないようにしなきゃね。



　－－－－－－－－－－



　月曜日がやってきました。朝から告白されました。まじで勘弁して下さい。
　なーにが「毎日俺に味噌汁を作ってくれ」だ。プロポーズじゃねーか。お前の名前知らねーってんだよ。ふざけんな。

「おはよー」

　教室に入り、既に席に座っていた希帆と楓ちゃんに挨拶をする。

「あ、空《そら》！　あのメールは駄目！　お昼時にあのメールは反則だよ！」

　開口一番で昨日のメールの事を怒られました。
　済まなかったな。だが、反省も後悔もしていない。そして、ぷくーって膨らんだ希帆が可愛い。

「空さん、おはようございます。昨日のメールってなんですか？」

　楓ちゃんが挨拶と共に、メールについて聞いてきた。
　食い意地が張っているのは希帆だから、希帆にしかメールしてないんだよね。

「昨日作ったお昼の写真を希帆にメールで見せてあげたの」
「そうなんだよ！　勉強してる時に空からメールが来たと思ったらすっごい美味しそうな写真が添付されてたの！　お陰でお昼に呼ばれるまで全然集中できなかったんだからー！」

　ほら、これー！　と言いながら楓ちゃんに写真を見せる希帆。

「わー、美味しそう。これなんですか？」
「ん？　山椒のジェノベーゼと春野菜のサラダだよ」

　写真を見た楓ちゃんがどんな料理が聞いてきたので、説明をしてやった。
　そしたら「凄いですねー」「美味しそうですねー」「料理お上手ですねー」と褒めちぎられたよ。
　簡単ご飯なのに恥ずかしいんですけど！

「簡単だよ？　今度機会があったら作ってあげようか」
「本当ですか？　是非お願いします」
「やったー！　うぇっへっへっへー、食べる。食べるでー」

　３０分かからない料理でここまで喜ばれるのも心苦しい物があるなあ。
　そして希帆よ。キャラが違ってないか。



　－－－－－－－－－－



　午前のテストが終わり、お昼休みになった。
　テストの範囲は中学までの復習って感じでした。なんだよ、高１の範囲をお浚《さら》いする必要無かったじゃないか。
　……うん、まともに授業始まって無いのに高校範囲やる訳無いね。なんで思い至らなかったんだろう俺。

　お昼は希帆と楓ちゃんと一緒する事になったよ。
　２人とも弁当なので、学食には行かずに中庭のテーブルベンチだ。

「いやー、桜が満開で気持ち良いねー。乙なものでありますな！」

　今日の希帆はキャラが不安定だな。
　そして、風情とかを気にするようなキャラもしてないだろうに。

「花より団子なくせしてよく言うよ」
「ふふ、確かに」
「２人とも！　失敬じゃあないかね！？」

　いや、だって。ねー？

　空いていたテーブルベンチに座り、弁当を広げる。
　楓ちゃんはお嬢様っぽいけど、さすがに重箱って事は無かった。これ、お嬢様キャラに対する偏見かね？
　２人とも小さいお弁当１つだ。まあ、希帆の弁当箱は女子平均より若干大きいが。
楓ちゃんの弁当にタコさんウィンナーが入ってたのはちょっと萌えた。

　因みに、俺の弁当はチキンライスに昨日使った野菜の余りを蒸した、温野菜サラダ。それにアスパラの肉巻きと卵焼きだ。簡単ご飯万歳！

「空のお弁当美味しそー。自分で作ったの？」

　希帆が俺の弁当を覗き込みながら聞いてきた。半口開いて涎垂れそうになってんですけど？
　そんな希帆も可愛いから別に良いけど慎みを持とう？
　あと、簡単に作れる物ばかりだから、そんな風に見られると恥ずかしいよ！

「本当に美味しそうですね。私も料理の練習ちゃんとしようかな」

　楓ちゃんまでそういう事言う！　止めてー、俺の弁当のハードルを上げないでー！
　俺はそういう事言われちゃうと、見栄張っちゃうタイプの子なの。だから止めて！

　その後、１品ずつ交換したりして仲良く食事しました。
　温野菜サラダは生姜のドレッシングが良い感じと好評でしたよ。



　－－－－－－－－－－



　テストも無事終わり、帰路に着く。
　帰り際にまた告白されたので、ストレス溜まるし勘弁して欲しいけれど私《おれ》は元気です。　はい朝です。学校に来てます。今下駄箱の前です。告白されました！
　いや、本当に勘弁してくださいよ。なんで俺なんですかね。可愛い子他にたくさん居るよね。
　しかも、コイツ断っても諦めないんですよ。下駄箱の前に立ってるから上履き取れないんですよ。

「……退いてもらえませんか」

　さっきから、こうお願いしてるんですけどね。退いてもらえません。

「いやいやいや！　待ってよー。頼むからさー。ね？　友達になろうよ。いいじゃん付き合うんじゃないんだしさ」

　……これだよ。
　聞く耳持たず。馬の耳に念仏。釈迦に説法は違うか。
　てか、まじコイツどうしよう。女の俺が無理矢理退かせる腕力ある訳無いし。
　このまま友達になるしか道は残されて無いのか？　いや、軟派な男は嫌いだ。いや、男と言う生き物が嫌いだ。そう、女の子の可愛さは素晴らしい。良い香りするし、柔らかいし、可愛いし可愛いし可愛いしな！
　……現実から目を逸らしたら駄目だ。落ちつけー、でも詰んでるぞー。

「邪魔」

　ひょ？
　後ろから不機嫌そうな声が突然した。

「そこのお前、邪魔なんだけど」

　後ろを降り返ると、同じクラスの茶髪ピアスが立っている。
　すっごい眠そう。すっごい機嫌悪そう。すっごい怖い。

「あ？　邪魔すんじゃねーよ。すっこんでろ！」

　俺の邪魔をしていたチャラ男も凄む。
　てか、俺を挟んで喧嘩は止めれ。怖いから。

「……あ？」
「だ、だから今取り込み中だっつってんだろ！」
「……で？」
「ひ、人の話はちゃんと聞「退け」……け」
「……退け」

　チャラ男はすごすごと退散して行きました。
　不良すげー。不良怖ーい。でも、便利。

「あ、ありがとう。助けてくれて」

　男なんぞにお礼を言うのは口惜しいですが、ちゃんと言いますよ。礼儀ですからね！

「ん？　あー別に。無駄に美人だと大変だな」

　やっぱ人間何事も適度にだな。と言いながら手を軽く振り去って行く茶髪ピアス。
　俺の努力の結晶が無駄とな！　そして、群を抜いてイケメンな茶髪ピアスが適度とか言うなっての！

　教室へ入り、いつも通り希帆と楓ちゃんに挨拶。
　２人も笑って返してくれる。いいね、こういうの。いいね！

「空《そら》ー。朝はちゃんと抜いてきたー？」

　席に座ったら、希帆にいきなりそんな事を言われた。
　なんで、朝食抜かなきゃならんですか。毎朝ジョギングしてる身で朝抜いたら、倒れてしまいます。

「抜いてないけど、なんで？」
「うあー！　余裕だ！　身体測定の日に朝食べるなんて余裕だこの人！」

　そのくびれた腰が憎い。と手を伸ばしてくる希帆。
　身体測定ねー。今日だっけか。忘れてたわー。まあ、たとえ覚えてたって朝抜かないけどね！



　－－－－－－－－－－



　と言う訳で、やって来ました更衣室。
　入る時、最初は無駄にドキドキしたもんですが、慣れました。今じゃなんとも思わんね。
　むしろ可愛い下着を着てる子が居たら、どこで買ったのか聞くレベルにまで成長しましたよ。
　着飾るのは愛でる意味で重要な事なんです。

　いつもの２人と固まって体育着に着替える。
　ふと希帆の方を見ると、丁度ワイシャツを脱いだ所だった。
　あれ、おかしいな目から汗が出そうだよ。いや、同情なんてしてない。してないったら。

「……なによー」

　俺の目線に気付いたのか、じとーっとした目で睨んでくる希帆。
　しかし、その表情も可愛いので何も問題は無い。

「いや、なんでも無いよ？」

　そう、なんでも無いんだ。決して絶壁だなとか思って無い。

「ふーんだ！　その身長もその乳も私に対する当てつけだなー！　羨ましいぞ！」

　そこは羨ましくなんか無いって言う所じゃないのか？　そして揉むな！　くすぐったいから！

「しかし、空さんは綺麗ですよねー。本当に羨ましいです」

　楓ちゃんまでそう言って、腰の辺りを触ってくる。
　いや、楓ちゃんだって結構あるからね？　柔らかくて形の良いのがくっ付いてるからね？

「どうやったら、こんなに綺麗にくびれるんですか？」

　あ、まだここの描写引っ張るの？　もう良くね？

「……日頃の努力です」
「このおっぱいも日頃の努力か！」
「いや、それは勝手に育った」
「…………。なんで私のは……」

　あ、希帆が本格的に凹み始めた。
　若干涙目になってる。涙目になった希帆可愛いなー。悪戯したくなるけど泣かれると困るしなー。

　その後、仕返しに楓ちゃんのを揉んでやりました。Ｃでした。何がって？　察しろよ。
　希帆？　うん、揉めないよ。掴めないもん。あ、ごめんって！　涙目で睨まないで！



　－－－－－－－－－－



　着替えが終わって今は校庭に居ます。
　因みに、ここに来るまでに身長と体重等を計測し、体育館で握力とか計りました。
　身長は１６３ｃｍだった。中２から変化が無いので止まったみたいだ。
　あ、体重？　スリーサイズ？　聞くなよ変態。

　校庭に出た理由は、５０ｍ走のタイムを計るかららしい。
　今は男子が計っている。てか、男子共のスペックが基本的におかしい。
　なんで、５秒台が２桁近くも居るんですかね？
　１人なんて「帰宅部で鍛えた俺の俊足を見よ！」なんて叫びながら５．８秒のタイムを出してた。おかしいだろ常識的に考えて。
　一番速かったのは、全中得点王君の５.６２秒。うん、済まない。名前覚えて無いんだ。

　次は、女子の番だ。
　さすがに女子は男子共と違って、普通のスペックだと信じたい。スペックが高いのは顔だけにして下さい。いや、割りとマジで。

　何人か計り、楓ちゃんの番が来た。タイムは普通だったよ。８秒半ば。
　なんだろうね。男子の有り得ないスペックを見続けた所為か、凄く癒されるタイムだ。

　そして、出席番号的に次は俺。
　いつもは、後ろに流してるだけの髪をシュシュで纏め、戦闘準備は完了だ。
　うん、希帆。似合うーって言いながら尻尾《ポニテ》引っ張らないで。
　首カクンってなるからね。地味に痛いからね。止めようね。

　クラウチングスタートを取り、合図と共にスタート。
　帰宅部で鍛えたこの足を見るがいい！　ってパクリよくないね。ごめんね。

　結果は７秒フラットでした。
　女子の中じゃかなり速いんじゃないかな！　全力疾走だと少し揺れるのが気になるけどね。きっとこれが無ければもっと速いタイム出るんじゃないかな。

　結果に満足し、待機場に戻ると既に希帆がスタートの構えを取っていた。
　笛が鳴り、スタート。そしてバビュンって音がしたと錯覚を覚える程のスピードで駆ける希帆。

「５.９２秒！」

　いやー……意味が分からんわ。
　速すぎじゃない？　やっぱあれかね。無駄な物が付いて無いとタイム違うんかね。
　絶壁の女の子の事を歌ったあの歌は嘘じゃなかったんだね。
　って、なんで希帆はこっちに向かって全力疾走して来るの！　もしかして考えてる事分かったの！？　乳に対して敏感すぎじゃない！？
　てか、なんで考えてる事分かんの！

　その後、終始不機嫌になってしまった希帆を謝りつつ宥めながら着替えました。
　お詫びに今度お菓子を作って持ってくる事になりましたよ。
　失礼な事を考えてた事は認めるけどさ。なんで分かんの。それが納得いかないよ。
　いや、お菓子は作るけどさ。対、乳限定のエスパーとか意味分かんないよ。



　－－－－－－－－－－



　あ、今日は珍しく帰りに告白される事は無かったよ。
　珍しいとか自分で言ってて凹むね。このまま、告白イベントなんて無くなればいいのに。「では、今日は学級委員を決めましょう」

　自薦他薦は問わないので、誰か居ますか？
　と、帰りのＨＲ《ホームルーム》で鹿《せんせい》が聞いてくる。

　ん？　なんでいきなり帰りのＨＲなのかって？
　普通に授業して、普通に昼食べて、普通に過ごした日常を聞きたいのか？
　今日は、希帆《きほ》の事もあまり弄ってないから見所なんて皆無ですよ？

　あ？　いつもの告白イベントはどうしたって？
　あんなもん全カットだよ畜生。何度描写させんだよ。
　別に「お付き合いを前提に結婚して下さい！」とか言われてねーよ。いや、言われたよクソが。
　……荒むねー。可愛い子見て癒されるべきだね。隣で半口開けて鹿を眺めてる希帆で癒されよう。そうしよう。

「宝蔵院《ほうぞういん》君が良いと思います！」

　あ、そういえば学級委員決めるんだっけ。
　しかし、宝蔵院って誰だっけか。あ、理事長と同じ苗字のメガネだ。
　うん、彼なら異論は無い。勉強できそうだし、鬼畜メガネだし、何も問題ないね。

「いや！　ここは片桐《かたぎり》さんで！」

　いやいやいや、なんで俺なんですかね。
　そんな面倒な役職ご免被りますよ！

「いやいや！　宝蔵院君でしょう！」

　そうだよ。彼にやって貰おうよ。
　頑張れ宝蔵院。負けるな宝蔵院。

「何言ってんだよ！　片桐さん以外に居ないでしょう！」
「アンタが何言ってんのよ。宝蔵院君以外に居る訳無いでしょう！」

　その後、クラス中が宝蔵院派と片桐派で分裂し、人様の苗字を言いまくる。
　おい誰か早く「じゃあ、俺が」とか言えよ。

「……じゃあ、宝蔵院君と片桐さんで委員長と副委員長をやってもらいましょうか」

　……え？

「「「異議無し！」」」

　お、おい鹿！　てか、なんでこいつ等人の名前でダチョ○倶楽部の真似事やってんだよ！

「宝蔵院君、片桐さん。そう言う訳ですので、２人のどちらが委員長やるか話し合って決めて下さいね」

　いや、勝手に決めんな！　本人納得してないからね？
　希帆、頑張ってね！　じゃない！　やりたくないの！
　ああ、クソ。なんで俺が選ばれてそんなに嬉しそうなんだよ。可愛いなあ！　もう！

　クラスの奴等は、２人なら安心だとか、どちらがなっても問題は無いだろうとか、皆好き放題言ってやがる。
　何この空気。拒否できない流れじゃないですかー！　やだー！

　……くそう。
　ならあれだ。絶対に委員長になってやるものか。委員長は宝蔵院《メガネ》にやらせるんだ。
　最終手段を使ってでも委員長《めんどうなもの》は回避せねばならん！

「と言う訳で、なぜか僕と君が学級委員をやる事になりました」

　話し合いをする為、前に出ると宝蔵院《メガネ》にそう言われました。
　彼も不本意そうですが、俺は副委員長の座を譲る気は更々無い。
　なので、彼には犠牲になってもらいましょう。

「はい。１年間、宜しくお願いします。委員長」
「……え？」
「大変でしょうが、副委員長として一生懸命頑張りますので、宜しくお願いします」

　そう言って、トドメに微笑んでみる。
　そう、俺が選んだ最後の手段。それは、ザ・ごり押しだ！
　俺が微笑んでお願いすれば、大抵の事は今まで何とかなった。女ってずるいなと思う前に、男って馬鹿だなと思う。
　あ、因みに母にはこれは効かない。凍て付くような笑顔を逆に向けられたのは思い出したくも無い。
　弟は微笑む以前の問題として、俺の言う事はなんでも聞く。便利だけどそれで良いのか弟よ。
　父？　ああ、そう言えば父の描写をした事が無いな。忙しくてあまり家に居なくて、ちょっと普通の職業じゃないとだけ言っておこう。

「……」

　宝蔵院《メガネ》は無言でこちらを見ている。
　俺の微笑みにやられた訳では無さそうだが、無言は肯定って事で話を進めよう。

「先生、決まりました。宝蔵院君が委員長をやって下さるそうです」
「！　あ、ちょ」

　ふふん、今更遅いさ。
　先手必勝。機先を制す。言ったもの勝ち。ここで否とは言えんだろうて。
　性格が悪いって？　男相手に何を今更。

「そうですか。では、改めて委員長と副委員長は皆の前で挨拶をお願いします」

　まあ、その程度は構わんか。
　横を見ると、額に手を当て溜め息を吐く宝蔵院《メガネ》。仕方ないかって呟きが聞こえた。

「えー、不本意ながら委員長を務める事になった宝蔵院信綱《ほうぞういん　のぶつな》です。なったからにはベストを尽くしますので、宜しくお願いします」

　うん、良い心がけだね。
　諦めたら試合終了なんて言うけれど、時には諦める事も肝心ですよ。
　てか、名前信綱って言うのか。宝蔵院信綱。槍の達人なのか剣聖なのかはっきりして欲しいんだが。
　ネタが分かんないって？　ごめんねー。

　宝蔵院《メガネ》が俺の事を見る。
　ああ、挨拶終わったから、俺もさっさとやれって事ですね。分かりました。

「副委員長を務めさせて頂く事になりました、片桐空です。頑張りますので宜しくお願いします」

　パチパチパチと拍手が鳴る。
　宝蔵院《メガネ》が挨拶した時も拍手してたけど、このクラスの結束が固いのかどうか今日だけでよく分からなくなったなあ。
　今までは特異な人が多かった所為か結構バラバラだったけど、今日はあんなだったもんな。
　……乗りが良いだけって言う可能性は考えないでおこう。

　その後、他の委員も決めたが、自分から立候補する人が出て滞り無く決まったよ。やってらんないね。

「では、委員の人は水曜の放課後に集まりがありますので、宜しくお願いしますね」

　最後に鹿がそれを言ってＨＲ終わり。
　集まりとか面倒だけど仕方あるまい。やれば楽しいかもしれんし、頑張りますかね。



　－－－－－－－－－－



「そーらちゃん！　俺の事覚えてる？　覚えてるよね！　この前の返事考えてくれた？」

　希帆と楓《かえで》ちゃんと一緒に帰ろうとしたら、面倒なのが来た。
　あれだあれ。前回しつこく絡んできたチャラ男だ。前に自己紹介されたと思ったけど、名前なんだっけか。
　思い出せないって事は重要では無いんだろう。そうだ、茂武英(モブＡ)さんと名付けよう。素晴らしい名前だ。
　てか、お前に名前で呼ぶ許可を与えたつもりは無い。と言うより、自己紹介をした覚えが無い！

　なんで知ってるの？　怖いよ？

「あ、そっちの子達も可愛いね！　どう？　俺と友達になろうよ」

　……この生き物は俺の可愛くて大切な天使《いやし》に何色目使ってくれてやがるんですかね。

「この前の返事ですが、スカイツリーの頂上からパラシュート無しでジャンプできたら、友達になる事を考えますよ？」
「……え？」
「ですから、スカイツリーの頂上からジャンプできたら考えると言ってるんです」

　なってあげる訳じゃない。考えるだけ。これ重要。
　因みに、この台詞。にこやかに微笑んで言ってます。目が笑えてるか分からんけどな。

「え……いや、無理っしょ」
「なら、私達に話しかけないで下さいね」

　その位のギャグ補正が無いと、お前みたいなチャラ男には近づきたくも無い。
この前と言い、今日と言い、目が胸に行ってるの分かってんだよ。気持ち悪い。

「え……もしかして俺の事、嫌い？」

　返事は微笑んだだけ。
　嫌いってか怖いのが大きいかな。自己紹介もして無いのに名前知ってて、しつこくて。
　コイツだけじゃ無いんだけど、初対面で告白して来る奴は皆怖い。目付きも下卑てて嫌だし、何よりも俺の知らない男が、俺の名前を知ってるのが怖い。
　ん？　女の子は良いんだよ。可愛ければなんでも許すよ。それが正義だもん。

　あー、今日は良い事無かったな。
　思考も荒みっぱなしだ。明日は良い事あるといいな。
　あ、お菓子今日作ろう。そして、明日希帆と楓ちゃんにあげるんだ。きっと喜んでくれるに違いない。笑顔が可愛いに違いない。我ながら良い事思いついた！



　－－－－－－－－－－



　お菓子作りも一段落し、焼きあがりを待つだけになった。
　夕飯後にお菓子作りを始めたので、勉強は少ししかできなかったが、問題ない。
　そんな事より可愛い笑顔の方が重要だ。
　因みに、作ったお菓子はフロランタンな。クッキー生地にキャラメルでコーティングしたアーモンドを乗せて焼成したお菓子だ。

　焼き上がりを待つ間、暇なのでコーヒーを飲みながらニュースを見てる。

　―本日20時頃、スカイツリーを登ろうとしていた、住所不定無職の茂武英彦《もぶ　ひでひこ》容疑者53歳を建造物侵入罪の現行犯で逮捕しました。通報した少年は、「これ登れるのかなと思って眺めていたら、突然男性が目の前で登りだしたので驚き、慌てて通報した」と我々の取材に答えてくれました。近く―

　……噴き出してコーヒー零しちゃったよ。
　偶然だよね？　これ偶然だよね！　少年ってアイツじゃないよね！

　今日は碌な日じゃないや。
　焼き上がったら切り分けてすぐ寝よう。　俺こと、片桐空《かたぎり　そら》の朝は早い。
　朝５時半に起きて、３０分のジョギング。そして帰ってきたらシャワーを浴び、夜の内に下拵えしておいた物を弁当につめる。ここで大体６時半になる。後は３０分程予習をして、着替えたら下に降りて朝食。８時少し前までゆったり過ごし、学校へ向かう。着くのは大体８時半かな。いつもこんな感じだ。

　なんでこんな話をいきなりしたかって言うと、今日はいつもと違う行動パターンを取るからだ。
　いつもだったら８時までゆったり過ごすのだが、今日はその時間を削って学校へ行こうと思う。
　なんでかって？　そうすれば嫌なイベントが起きずに済むんじゃないかなと考えたからだよ。

　昨日作ったフロランタンを紙袋に入れて学校へ行く準備は完璧。
　あ、弟の分もちゃんと用意しましたよ。友達と一緒に食べるって喜んでたから良かった。
　因みに紙袋は手作りだ。ネットでそういうページを見つけたので、英字新聞を買って作ってみたが、意外と楽しかった。
　あ、どうでもいい？　ごめんねー。



　－－－－－－－－－－




　学校へと向かう道は、駅前の商店街を抜けて国道へ出て真っ直ぐ行くだけ。簡単で覚えやすい。
　現在の時刻は８時少し前。同じ学校の人は見かけすらしなかった。
　離れた所にあるグラウンドからなのかな。朝練の掛け声が聞こえる。

　昇降口に着いた。誰か居るかなと思って周りを見渡すが、シンとしており人っ子１人居ない。
　ふふふ、勝った！　何にって？　知らんがな。でも、そう言う気分になったのだから仕方あるまい。

　教室へ入ると案の定誰も居ない。
　なんか誰も居ない教室って良いよね。普段味わえない開放感と、独特の哀愁がある気がする。

　さて、何しよう。
　普段より３０分ほど早くに来てしまった為、やる事が無い。
　暇だし、予習でもしようかな。明日からは本でも持って来よう。そうしよう。

　予習、と言っても教科書とノートを眺めるだけだが。をしているとガラガラと教室の扉が開かれる音がした。
　そちらへと顔を向けると、メガ……宝蔵院《ほうぞういん》がちょっと驚いた顔をしてこちらを見ている。
　へえ、コイツこんなに早くから来てるのか。顔の通り真面目君だねえ。

「……おはようございます」

　宝蔵院から挨拶をされた。初めての出来事だが、若干険のある言い方だ。
　昨日の委員長決めを根に持ってるのかな。申し訳無い事をした自覚はあるが、あれは仕方なかったんだ。
　そう、全てはクラスの奴等が悪い。でも、ごめんねー。

「おはようございます」

　俺も挨拶をして会話終了。
　宝蔵院も自分の席に座り、読書を始める。教室には２人きりな訳だ。
　何これ。なんか気まずいんですけど。誰でも良いから早く来て！

　そんな俺の願いが通じたのか、程無くして楓《かえで》ちゃんが教室に入ってきた。
　そう、彼女が入ってきたその瞬間、教室と言う殺風景な空間は消え去り、まるで一面の草原が広がる世界に天使が舞い降りたようなって、そんな大げさな物じゃないけどさ。
　まあ、気まずい空気からは救われた訳ですよ。

「あら？　空さんおはようございます」

　多分、俺が居るのが意外だったんだろう。
　一瞬驚いた顔をしてから、にこやかに挨拶をしてくれた。

「宝蔵院君もおはようございます」
「……おはようございます」

　彼の険がある言い方は素なのか？
　我が天使である楓ちゃんに挨拶して頂いたと言う栄誉にあずかりながらその反応。万死に値する！
　なーんて事は無いけどさ。あれが素なら委員長の件は根に持って無い事になるね。良い奴かもしれん。

「楓ちゃんおはよう」

　席に座った楓ちゃんに挨拶をする。

「おはようございます。今日は早いんですね」
「うん。早く来たら面倒なイベントに巻き込まれずに済むかなって」

　俺が苦笑いをしながら言うと、楓ちゃんも苦笑いをする。

「その顔を見る限り、巻き込まれずに済んだみたいですね」
「うん。今度からこの時間に来る事にするよ」

　話を聞くと、俺が朝告白された日はかなり機嫌の悪そうな顔をしていたらしい。
　それが無くなりそうなら、良かったと言ってくれた。

「そうだ。今日お菓子を焼いてきたんだ。お昼に希帆《きほ》も一緒に食べようね」
「良いですね！　どんなお菓子を作ったんですか？」
「フロランタンってお菓子だよ。知ってる？」
「買って食べた事はありますけど、作った事は無いですね。楽しみです」

　この会話の最中、楓ちゃんは目を大きくしたり、微笑んだり、コロコロ表情が変わってた。
　かわええの。分かるかな。清楚なお嬢様って感じの子が、お菓子１つで嬉しそうに色んな表情をすると言う、この萌えが！

　その後、パラパラと人数が増え出し、希帆も教室に入ってきた。
　鼻歌でも歌ってるかのような陽気な雰囲気だ。いつもながら可愛くて癒される。

「おっはよー！　あれ？　空が居る！」

　なんでー！　と驚いた様子の希帆。
　俺が先に居るのがそんなに変ですか。変ですね。今まで無かったものね。

　楓ちゃんに説明した事をもう１度希帆に説明をして、納得された。
　そして、フロランタンを焼いて来た事を告げると「昼休みはまだか！」と気が早過ぎる事を言っていた。
　希帆？　まだ授業すら始まってないからね？



　－－－－－－－－－－



　はい。待ち遠しい昼休みのお時間となりました。
　まあ、待ち遠しかったのは主に希帆ですがね。もう、早く行こうと急かされて大変だった。

「さあ！　お菓子食べよう！」

　いつものベンチに座り、弁当を広げようとすると希帆がそう言って、爛々とした目で紙袋を見る。
　いや、弁当先に食べようね。お食後にしようね。

「希帆ちゃん。先にお弁当食べましょう？」

　楓ちゃんもそう思うよね！　良かった。楓ちゃんからも先に食べたいと言われたら断れない所だったよ。
　希帆も分かったと、不満そうながら了承してくれた。食い意地は張ってるけど、聞き訳の良い子だよね。

「ああ、ここに居たんですか」

　突然、後ろから声がしたと思ったら、メガ……宝蔵院と茶髪ピアスが立っていた。
　何の用ですかね。俺はこれから２人が可愛く弁当を食べるのを眺めるので忙しいんですけどね。

「何か？」
「いえいえ。朝方話していたフロランタンが気になりましてね。昨日の委員長の件をそれで水に流せればと思いまして」

　……ぐ。
　コイツ、根に持ってない訳では無かったか。
　むしろお菓子１つで水に流せるなら安い物だが、俺の貴重な眼福タイムが阻害されるのは痛いな。
　つか、なんで茶髪ピアスも一緒に居るんだ？　このミスマッチな２人が仲良かったりするのかな。
　あ、茶髪ピアスにも借りあるじゃんか俺。
　……よーし、仕方あるまい。ここで一気に２人に対して借りを返してしまおう。

「分かりました。そちらの……方にも前に助けて頂いたお礼がしたいので、ご一緒に如何ですか？」

　はい。名前分かりませんでした。
　初日に自己紹介したろって？　野郎の自己紹介なんざ碌に聞いてませんよ。

「もしかして、彼の名前分からないとか？」

　宝蔵院、空気読もうぜ？　そんなんだからメガネとか言われるんだ。

「い、いえ。そんな事は」
「じゃあ、俺の名前言ってみ？」

　おい茶髪！　そんなニヤニヤしながら聞いてくんな！　くっそ！
　落ちつけー。なんか伊達って苗字だったような気はするんだ。
　うーん……よーし分からん！　勘で行こう。

「伊達《だて》……政宗《まさむね》さん？」
「疑問形の時点で分からねーの確実じゃねーか……。俺の名前は館林輝宗《たてばやし　てるむね》だ」

　……そっちかい！　父親の方だとはさすがに思わんさ！
　誰か！　誰か、お客様の中に二本松《にほんまつ》様はおられませんんか！
　ふう。落ち着こう。伊達じゃなくて館林だしな。二本松が出てきてもフラグにはなるまい。

「えっと、改めまして片桐です。よろしくお願いします。館林君」

　体裁を整え軽く会釈しつつ改めて自己紹介をしてみる。
　茶髪ピアス改め館林輝宗も、よろしくと言ってくれたので失礼な事を考えたのは、ばれなかっただろう。

「そう言えば、２人は仲が良いんですか？」

　楓ちゃんが気になっていた事を聞いてくれた。まじグッジョブ。

「ああ、コイツとは幼稚園の頃からの腐れ縁ですよ」

　宝蔵院がそう説明をしてくれた。そのまま腐ればいいのに。

「片桐さん。何か？」

　あ、メガネの目が笑って無いね。やばいね。

「いえ、仲が良いんですね」

　茶髪ピアスに舌打ちされたよ。
　きっと照れてるんだね。そうに違いないね。ツンデレって奴だね。そう思う事にしよう。

　その後、５人で弁当を食べて食後にフロランタンを食べました。
　かなりの好評で嬉しかった。希帆が無言でリスの様にポリポリと次々食べてたのは、笑ったと同時に俺を萌え殺す気かと思ったね。
　多分、男２人が居なかったら写真を撮っていた。

　あ、男２人は今までの奴等とは違って、下卑た目も一切向けず、何と言うか対等な感じで見て来る感じだった。
　まあ、イケメンだし女には困って無いんだろうな。爆発すればいいのに。
　この２人なら、怖く無いしある程度仲良くしてやらんでも無いって感じ。



　－－－－－－－－－－



「好みだろ？」
「何が」
「気の強そうな感じとか」
「何の話だよ」
「さあ？」
「意味が分からん」
「そうだな」


　我輩は猫である。名前はまだ無い。
　猫でも無いし、名前もあるのだが、ここではプライバシーもある事だし表記しないでおこう。

　まず自分の事を少しばかり紹介したいと思う。
　俺は、竜泉《りゅうせん》学園高校１年３組に通う一般人だ。それだけだ。

　俺がこのクラスへと入った時、そりゃもう人生の勝ち組だと思った。
　なにせ、そこらのアイドルばりに可愛い子を含め、周りは平均より上と言える子ばかりだった。
　まあ、男子の方も似たような傾向にあったが、そちらは問題ない。
　あのイケメンズみたいなのは彼女が居ると相場が決まっているし、何よりも高嶺の花って奴だ。
　実際に付き合うとしたら、俺みたいな平均より若干上って程度に納まってる奴の方が良いに決まってる。勉強だって中学じゃかなり良い方だったしな。

　勉強に恋愛に、俺はこの学校で勝ち組人生を歩む物だと思っていたんだ。そう、この時までは。

　まず勉強だが、ぶっちゃけて言うとこのクラスの平均以下だった。
頑張って勉強してこの学校に入ったが、これが生まれ持ったスペックの差か。

　そして、イケメンズ。
　これもぶっちゃけると、慣れた。最初は見るとムカついていたが、人間ってのは慣れる動物なんだなって言うのを改めて感じた時だった。

　アイドル達は、モテモテって奴だ。
　中でも１番人気は片桐空《かたぎり　そら》さん。
　黒髪ロングで気の強そうなつり目。スラッとした体躯にも拘らず、出る所はしっかり出た抜群のプロポーション。
　身長が１７０ある俺が、１６０そこそこの彼女より腰の位置が低かったのは凹んだが、それは重要では無いだろう。
　今年度の「竜泉学園踏まれたい人ランキング」は、この人で決まりだろうと言われている。
　ん？　そんなのがあるのかって？　アンダーグラウンドな世界に入ったら戻れなくなるよ？

　そんなモテにモテる彼女だが、同じクラスの人間は誰１人として告白していない。
　なぜかって？　どう見ても男嫌いだからさ。女子と話してる時はコロコロと楽しそうに　笑っているが、男が話しかけた瞬間に氷の表情に変わる。いや、顔は笑ってる。でも、目が凍ってるんだ。

　あの顔を見た瞬間はやばかった。俺の中で何か新しい扉をノックする音が聞こえたね。
　あの扉を開けてしまったら、俺は帰って来れなくなるかもしれない。そう感じたので、進む事は無かったが、あれは本気で危なかった。いや、もしかしたら扉は開いてしまってるのかも。いやいや、そんな事は無いはず。
　よし！　考えるのを止めよう。怖いからね！

　そして、俺が決定的にこの学園へ入った事を後悔したのは、この前友人と一緒に遊んだ時の出来事の所為だ。

　その日、俺は中学時代の級友と一緒に街へ繰り出していた。
　ゲーセン巡りをし、ちょっと休憩しようって事でファーストフード店に向かってた時の事だ。
　友人から、あの子めっちゃ可愛くね？　と、興奮した様子で尋ねられた。
　そちらに目をやると、確かに普通《・・》に可愛い女の子が歩いていた。でも、そんなに騒ぎ立てる程の顔でも無い。
　そう伝えると、信じられない物を見たと言う顔をする友人。
　そして、中学までなら(・・・・・・)可愛い可愛いと(・・・・・・)一緒に騒いでいたのに(・・・・・・・・・・)。と言われ、自分の異常さに気がついた。

　そう、嘗《かつ》ての自分ならあの子を見た時から付き合う事を夢想しなかったか、と。
　もしも手が触れ合う事があろう物なら、教会のベルが鳴り響く妄想まで飛躍しなかったか、と。
　あ？　妄想が酷いって？　うるせーよ。サクランボなめんな。

　それに気がついた時の絶望感と言ったら無かった。
　知らず知らずの内に、あの異常なクラスに慣れてしまっていたのだ。
　その結果が、前までは可愛いと思ってた子を普通に感じると言う、由々しき事態である。

　自分の将来にも深刻なダメージを与えそうな問題に、気付いた時は既に手遅れ。
　だが、女の子と付き合ってみたい願望は抑えられない。

　そして、自分の好みとか顔の偏差値は全くあてにならない事が分かったので、せめて性格が良い子と付き合う事を頑張ろうと心に決めたのであった。

　人間顔じゃないっすよ。ハハッ、俺最後に良い事言ったね？
　あ、自分で言うなって？　さーせん。　今日は日曜日。
　そして、デートなのだ！
　誰とだって？　そんなの希帆《きほ》と楓《かえで》ちゃんに決まっておろうが！

　今日は２人と隣街のショッピングモールで買い物をするのさ！
　やっと、やっと２人の私服が見れるのだ。もう気合入るよね。
　気合入り過ぎて、１０時に駅で待ち合わせなのに５時に目が覚めたよ！

　今日は天気が良く夏日に近くなりそうとの事なので、シフォン素材のポンチョにブーツ　カットデニム。そして、サンダルブーツをチョイスしてみた。
　髪の毛は編み込みでワンポイント入れたお団子だ。我ながら頑張り過ぎである。
　でも仕方ないんだ。２人と一緒に歩くのに、お洒落を頑張らない訳にいかない。
　それでありながら、カジュアルに纏めて気合入れ過ぎと引かれないようにした。
　中々に難しい相談だったが、デニムにする事でクリアした感じだ。
　カジュアルに纏めたい時のデニムは最強かもしれん。
　あ、どうでもいいね。ごめんねー。

　ん？　キュロットにニーハイ？　あんなの恥ずかしくて無理だろ。

　あ、因みに男子２人とはなぜかあの後お昼を何度か一緒に食べた。
　下心は感じないし、メガ……宝蔵院《ほうぞういん》は委員会の真面目な話もしてくるので、特に嫌な感じはしない。茶髪ピアス改め、館林《たてばやし》は、迷惑そうな顔をしつつ一緒に昼を食べている。そんなに嫌なら一緒しなければいいのにねー。

　そして、嫌な感じはしないと言っても俺の癒しタイムを阻害されてる事に変わりは無いんだよな。
　しかし、断ると言うのも角が立つ感じがして微妙だ。困った物である。

　ん？　あ、もう時間だ。行かなくては。




　－－－－－－－－－－



「あ、空《そら》ー！」

　駅前に着くと、こちらを見つけた希帆に声をかけられた。少し離れた所で、手をブンブン振っている。
　隣には既に楓ちゃんも居て、こちらを見て微笑んでいる。2人とも私服が可愛いのなんの。

「おはよう。２人とも」
「おはようございます。お団子可愛いですねー」
「おはよー！　なんかお姉さんって感じだよね！」

　２人が挨拶しながら褒めてくれるが、こっちに言わせればこの子等の方が可愛い。
　希帆は、膝丈ジーンズにロングＴシャツと袖なしパーカーでボーイッシュな感じ。
　楓ちゃんは、花柄のロングワンピにメッシュ編みのニットセーターだ。
　もう、お姉さんのハーレムはこれで完成と言って良いんじゃないかな！

　２人の方が可愛いよ。等と口説き文句を言いながら、電車へと乗り込んだ。
　と、思うじゃん？　ナンパされんだよこれが。さすがにこの３人が私服で居ると目立つのかね。

「ね。ご飯奢るからさー。一緒に遊ぼうぜ？」

　茶髪の顔の造型が、主に鼻がちょっとアレなチャラ男がそんな事を言ってくる。
　コイツはなんで堂々とナンパできるんだろう。男子校の学祭に来た女子じゃないんだから、これが普通にナンパしても誰も釣られないだろうに。
　あ、因みに後２人居て、そいつ等は茶色やら白やらが入り混じった汚いロン毛の小麦色と、Ｂ系と言うのか？　それに身を包んだ豚だ。

　なんて言うかさ。俺等にだって選ぶ権利はあるんだと言いたい。
　こいつらと遊ぶくらいだったら、クラスの男子と一緒に遊んだ方が数百倍良い。

「ね？　遊びに行こうぜ」

　うーん。普通に断ったら面倒な感じになるタイプに見えるんだよねえ。
　だからと言って、生まれ変わって出直して来いとは言え無いし。どうするかな。

「片桐《かたぎり》。何やってんだ？」

　うん？　誰ですかね。俺の名前を呼ぶ輩は。
　振り返ると茶髪ピアスとメガネ。もとい、館林と宝蔵院が居た。

「どうした」

　いや、どうしたもこうしたも、何でここに居るんですかね。
　そしてあれですか。助けてくれる流れですか？　てか、なんで休日も君等に会わねばならんですか。ストーカーですか？

「いえ、別に」
「そうか。で、何してんだ？」
「ナンパなう」

　素直に答えてみた。
　これで頑張れとか言われたら、これから毎日上履きに画鋲を入れる作業が待っている。

「なんかキャラが……。いや、いいか」
「おい、お前等。コイツ等は俺達の連れだ。諦めろ」

　助けてくれるのは良いけど、誰が連れになりましたかね。この野郎。
　しかし、効果は覿面で、ナンパ達は茶髪ピアスに睨まれて退散して行った。

「えーと、助けてくれてありがとうございます」

　素直にお礼は言いますよ。
　たとえ、連れとか言われて不本意だと思っていたとしてもね！

「気にしなくて結構ですよ。で、片桐さん達はどこへ行く所だったんですか？」

　メガ……宝蔵院がそう尋ねてきた。
　いや、なんでお前が謙遜するん？　何もやってないよね。助けたの茶髪ピアスだよね。
　茶髪ピアスの方を見ると、気にするなと言わんばかりに苦笑いされた。

「私達はねー。これから隣街のショッピングモールへ行くのさ！」

　あー、希帆が答えちゃった。

「へえ、奇遇ですね。僕達もそこへ行く予定だったんですよ」
「……デートですか？」

　試しに聞いてみる。肯定されたらされたで対応に困るけどな！

「……片桐さん。僕にそういう趣味はありませんからね？」
「俺も、信《のぶ》とデートだなんてご免だな」

　ほほう。館林は宝蔵院の事を信と呼ぶのか。
　今度、信ちゃんって呼んだらどんな顔をするのか試してみようかな。

「どうです？　ショッピングモールまで一緒に行きませんか？」

　勿論、着いたら別行動ですが。
　と、宝蔵院に言われた。一緒に買い物しようなんて言ったら荷物持ちとしてこき使おうと思ってたのだが、先を越された感じだ。
　まあ護衛にもなるし良いだろう。

「えー？　一緒に買い物しないの？」
「女性の買い物の荷物持ちは遠慮したいですね」

　希帆が尋ねると、宝蔵院がそう答えた。ははっ、ばれてーら。



　－－－－－－－－－－



　はい。着きましたショッピングモール。
　既に、男子２人とは別れて別行動ですよ。
　え？　展開が速いって？　電車に乗ってるだけの描写が欲しいのか？

「さて！　まずどこに行こうか！」

　希帆が見取り図を広げながら張り切っている。
　このショッピングモールだが、めっちゃ広い。去年オープンしたばかりだが、このショッピングモール専用とも言える駅が作られ、敷地内を端から端まで歩くだけで３０分以上はかかるんじゃないかと言えるレベルの大きさだ。
　駅の傍にはメインとなる大きな建物がある。数回ここに買い物で来た事があるが、敷地全てを回れた事は１度も無い。大抵、歩き疲れた挙句夕方になり帰る事になる。

「まずはここへ行きませんか？」

　楓ちゃんが指差したのは、メインの建物内にあるペットショップだ。
　なるほど、猫や犬が見たい訳ですな。愛い奴よのう。そして、可愛い猫達と可愛い女の子達のダブルコンボで俺の萌え成分が急速補充されるという寸法か。
　これは異論なぞある訳が無い！

「分かった！　空もここでいい？」

　希帆が俺に尋ねてくるが、異論なぞ無い。
　首肯し、俺達はペットショップへと向かった。



　－－－－－－－－－－



　ペットショップ内は結構な人が既に居たが、そんな事は余り気にならない。
　それよりも猫だ！　犬だ！　爬虫類は趣味じゃない！　てか置いてない！

「いっぱいいるねー！　可愛いねー」
「可愛いですねー。飼いたいなあ」

　希帆と楓ちゃんが、ショーケースに吸い寄せられるように近づき、そのまま猫達を見始める。
　２人の顔も緩みっぱなしだ。これは良い目の保養ですな。
　しかし、俺も猫が見たい。でも、この２人にも萌えたい。ああ、でも猫が俺を呼んでる。お、落ち着け。これは孔明の罠だ。いや、罠でも良いから猫が見たい。

　結論としては、猫の誘惑に勝てませんでした。
　いやー、白毛のメインクーンを見つけた瞬間に俺の理性は宇宙の彼方へと飛んで行ったね。
　すっごい可愛いの。すっごい綺麗なの。ああ、飼いたいなあ。欲しいなあ。可愛いなあ。

「よろしければ、猫ちゃん抱っこしてみませんか？」

　店員さんに話しかけられた。抱っこなんてしちゃってよろしいんですかね？
　よろしいのであれば抱っこしちゃいたいんですけど、買えるお金無いですよ？

「ふふ、この子は人懐っこくて抱っこされるのが好きなんです。是非抱っこしてあげて下さい」

　ふ、ふふん。そこまで言われたら仕方ないですね。
　抱っこしてあげましょうか。やっほい！

　店員さんが、ショーケースから猫を出して俺に渡してくれる。
　生後７０日程らしい。小さくて可愛い。そして、人差し指を出したらチューチューと吸われた。
　もうね。この猫は俺を萌え殺すつもりですかと。そして、俺の顔は絶対緩んでますよ。自覚あるけど、元に戻る気配すら無いよ。

「……猫も可愛いけど、今この場で１番可愛いのは空だよねー」
「ふふ、そうですね」
「店員さんもお客さんも殆ど空の事見てるもんねー」
「そうですねえ」

　なんか希帆達が喋ってる声が聞こえるけど、猫が可愛過ぎてどうでもいいなー。
　あ、でも希帆達に萌えるつもりでここに来たんだっけ。目的が迷子になったけど猫可愛いなー。

「凄い顔緩んでるねー」
「あの笑顔見たら、学校の男子はイチコロでしょうねえ」
「……写真撮ろうかな」
「あ、私も撮ります」

　あ、ゴロゴロ言い出した。可愛いなー。やばいなー。
　ああ、なんか希帆達の方からカメラの音がした。止めろって言わなきゃなーでも可愛いなー。
　欲しいなー。飼いたいなー。父に頼んだら買ってくれるかな。頼むだけやってみるかな。

　その後、１０分程猫を堪能し父に電話してみる事にした。
　今日も仕事だけど、少し電話するくらいは大丈夫だろう。駄目なら母に頼み込めば良い。

『もしもし』
「あ、仕事中に済みません。今、大丈夫ですか？」
『ああ。問題無い。どうかしたか？』
「実は、どうしても欲しい物があってお願いしに電話しました」
『……珍しいな。空が物を強請るなんて。で、何が欲しいんだ』
「えっとですね。猫が欲しいんですけど……」
『……』
「ちゃんと世話や躾もしますし、予防接種等も私が連れて行きますので、駄目ですか？」
『……まあ、空なら大丈夫だろう。何かを強請るのも珍しいしな』
「じゃあ、いいんですね？」
『ああ。次の日曜は休みだから、そこで買いに行こう。店には空から言っておきなさい』
「ありがとうございます！」

　ふはは！　優等生万歳！
　家の父は厳しい人だが、ちゃんとやる事をやっていれば優しい。
　そして、俺は優等生で我が儘を言わない子として育ったのだ！
　たまにお願いすると大抵聞いてくれる。今回は値段が値段だったので不安だったが大丈夫だった。
　家に猫が来る！　テンション上がってきた！

　その後、店員さんに話をし、住所や電話番号を書いて売約済みにしてもらった。
　希帆と楓ちゃんは、買うの！？　と驚いていたな。まあ、俺もこうなると思ってなかったので驚いている。

　ペットショップを出た後は、色々な店を冷やかし、もといウインドウショッピングをしたり、希帆を着せ替え人形にして遊んだりした。
　ボーイッシュかつ可愛い系の希帆は、基本的に何でも似合う子だったよ。
　楓ちゃんと楽しみ過ぎて、希帆が少しげんなりしてたのは秘密だ。

　２人とも何着か服を買って満足そうだ。
　俺？　正直、猫を飼える事に満足して服とかどうでも良くなってたよ。
　クラークスのカジュアルシューズで良いのがあったからそれを買っただけだ。



　－－－－－－－－－－



　帰り道、駅でまた館林と宝蔵院に会ったよ。
　猫のお陰で機嫌が良いので同行を許したが、彼等は本当にストーカーじゃあるまいな。

　帰りの電車では、館林がげんなりしていた。
　なんでも宝蔵院に１日連れ回されていたらしい。
　こういうのは彼女でも作って、そいつとやるべきだ。と愚痴っていた。
　それには全面的に同意する。少なくとも男同士でやる事じゃ無い。

　家に帰り、母と弟に猫を飼う事になったと伝えた。
　事後承諾だったが、怒られる事は無く、弟は純粋に喜び、母はちゃんと面倒を見るようにと言ってきた。
　勿論ですとも。むしろ猫の寝床は俺の部屋にしますよ。てか、一緒に寝る勢いですよ。

　ああ、早く週末にならないかなー。
　まだ、月曜さえ来てないけどね。「えー、それでは来月行われる球技大会の種目分けをしたいと思います」

　現在、ＨＲ《ホームルーム》の真っ最中である。
　そして、ＧＷ《ゴールデンウィーク》明けに行われる球技大会の種目分けをしていると言う訳だ。
　正直、球技大会とかどうでもいい。男子が女子にアピールする為に無駄にハッスルするとか凄くどうでもいい。
　そんな事より早く猫を迎えに行きたい。あー、あの子に会いたいなあ。
　名前何にしようかなー。種目分けとかどうでもいいから男子全員で父の仕事１日だけ代わりにやれよ。そうすればすぐに迎えに行けるのに。

「……片桐《かたぎり》さん？　真面目にやりましょうね」

　……猫の事考えてたら宝蔵院《ほうぞういん》に注意されたよ。
　はいはい。真面目にやりますよ。

　因みに種目だが、男子は野球、サッカー、バスケ。女子はバスケとバレーと言った感じ。
　バレーは……うん。あれ難し過ぎでしょ。サーブは良いんだよ。でも、スパイクとブロックができる気がしないんだ。
　バスケもねえ。なぜかゴールに近づけば近づくほどシュートが入らなくなるという……ね。
　３Ｐ(スリーポイント)なら３本に２本くらいの率で決められるんだけどね。
　と言う訳で、まともにできるとは思えん。男子の種目？　凄くどうでもいいです。
あと、その部活と同じ種目に所属している人間は、その種目に出てはいけないらしい。
　まあ、うちのクラスにはシニアリーグ日本一の投手と、全中得点王がいるからな。
　出れたらどう考えても出来レースになる。
　てか、出れなくても基本的にうちのクラスの平均スペックがおかしいからな。凄い事になる気がしてならない。

「では、これから僕と片桐さんが、独断と偏見で種目分けをしたいと思います」

　……ん？
　そこは希望者を募らないのか？
　ほら、クラスの連中からも怒号が飛んで……無いな。
　何この俺達に任せとけば大丈夫的な空気。困るんですけど。

　結果から言おうか。俺と希帆《きほ》はバスケになった。楓《かえで》ちゃんは、バスケは無理！　って感じで必死に首を振っていたのでバレーにした。
　男子の方は、背の高い順にバスケにし、後はテキトーに振り分けた。
　その結果として、シニアリーグ日本一と得点王がバスケになり、男子バスケ優勝確定のお知らせが流れたが、まあ余談だろう。

　よし、種目分けも終わったので帰りましょう。そうしましょう。
　あ？　鹿《せんせい》の話？　そんなの無いよ。無くていいよ。帰ろうよ。

「じゃあ、この辺で今日は終わりましょう。また明日」

　鹿がそう言って、ＨＲを締めた。
　よーし無駄話一切無いとはよくやった！



　－－－－－－－－－－



　帰り道、いつも通り希帆と楓ちゃんと一緒に帰る。
　２人は電車通学の為、駅までだがそれでも嬉しい。

「あ！　そういえば空《そら》！　猫ちゃんいつ迎えに行くの？」
「ん？　次の日曜だよ。早く来て欲しいね」

　他愛の無い話をしながら歩いていると、希帆に突然猫について聞かれた。
　言って無かったっけか？　まあ、いいや。

　希帆はしきりに「あの猫可愛かったもんねー」「早く会いたいねー」等と言っている。
　……これは言外によるアピールなのだろうか？　いや既に言外って域を越えている気がしないでも無いが。
　にしても、猫可愛いって言ってる希帆可愛いな。

「よかったら、希帆と楓ちゃんも日曜日一緒に迎えに行く？　そのまま家で遊べばいいし」
「いいの！？」
「いいんですか！？」

　言外アピールされてる気がして誘ってみたら、凄まじい反応をされたでござる。

「しかし楓よ。あの空のお家にお呼ばれする事が叶った訳だけど。どうする！」
「そうですねえ。手土産もそうですが、格好も気合を入れないといけないですし」

　２人が意味の分からない事で悩み始めたぞ。
　よくある一般家庭に来るだけでなぜこうも悩むんだ。

「２人とも？　手土産とか要らないし、格好も普通にしてね？」
「でも、空の家だよ？　ちゃんとしないと怒られない？」
「そうですよ。空さんの家ですよ？」

　うん。俺の家なんなんだって言うんだ。
　あれですか。豪邸だとか勘違いされてませんか。それとも、その筋《すじ》の者だとか？
　一軒家ではあるが豪邸では無いし、その筋では無くむしろ父の仕事はそれと真逆だし。

「あの……。よくある一般的な家庭だからね？」
「……空さんが居る時点で、よくある一般的な家庭にはならないと思いますが」
「……楓の言う通りだと思う」

　ひでえや！

「……たとえ私が普通じゃなくても、他の家族は一般的だからね？」

　お願いだから。と必死で頼んだら、気合は入り過ぎないように気をつけると、２人とも了承してくれた。
　しかし、俺だって一般の範疇は出ないだろう。失敬な。
　家族だって、警視正の父と専業主婦の母に、アンダー代表の弟が居るだけだ。
　……う、うん。普通だって。普通だってば！

　その後、駅に着くまで話をして、土曜から泊まりで家に来る事になった。
　勿論、その場で母に電話をして了解を取ったさ！

　２人が泊まりに来るのかー。夕飯とかどうしようかなー。俺が作るかなー。あ、３人で作るとか楽しいかもしれん！　でも、２人はお客さんだしなー。

　あ、泊まるって事はパジャマとか見れるのか！
　やばいぞ。俺の鼻が持つだろうか。鼻血我慢的な意味で！



－－－－－－－－－－



　家に帰ってきて、今は夕飯後だ。
　猫を飼う前に名前を決めておこうと思ったので、ノートを広げて睨めっこをしている。
　弟にも意見を聞いてみたが、太郎とか伝の介と言われ意味が無かった。女の子だっつの！
　……そう言ったら、じゃが芋って言われた。もう弟には触らせてやらねーんだ。

　さて名前が思いつかない。
　こう、ドイツ語やフランス語で雪や白を調べてみたがなんかピンと来ないんだよね。
　かと言って、じゃが芋とか断固嫌だしな。
　あ、何も名前って横文字じゃなくて良いのか。ペットの名前はなぜか横文字のイメージがあったからな。
　よーし、なら簡単だな！　１つしか思いつかん！

　仮候補ではありますが、名前が決定致しました！
　その名も雪花《せっか》！　セツとか雪ちゃんとか色々呼べそうですし良いと思うんだ！
　あ、意味は雪の結晶な。後、雪が降ってるのを花に例えて言ったりするね。
　真っ白なメインクーンにはぴったりだと思うんだ。

　ああ、週末が楽しみで仕方ない。
　希帆に楓ちゃんが泊まりに来て、更に猫が来る！
　やばいなー。俺はこの天国のような週末を乗り切れるのだろうか。
　幸せすぎて途中で倒れるんじゃないかな。いや、倒れる訳にはいかない！
　男は根性！　って女か俺。　土曜日がやって来ました。
　今日は希帆《きほ》ちゃんと一緒に空《そら》さんの所にお泊りです。

　空さんは普通の家庭なんて言うけれど、やっぱり信用しきれないと言うか、あの人の普通は普通とは違う気がしてなりません。
　なので、今日と言う日を迎えるまで緊張は高まる一方でした。

　あ、１６時に駅前で待ち合わせなのでそろそろ行かなくていけませんね。
　駅で希帆ちゃんと合流してから行く約束ですし、遅れる訳にはいきません。



　－－－－－－－－－－



　駅に着くと、希帆ちゃんが既に待ってました。
　私を見つけてニコニコしながら手を振ってます。希帆ちゃんは相変わらず可愛いです。
　私も希帆ちゃんみたいに、素直に感情が出せたらいいのに。
　中学の頃からの親友で、ずっと憧れている人は、嬉しそうに「おーい」と言いながら手を振り続けています。
　ふふ、早く行かないと手が疲れてしまいますね。

「おはよー！　さあ、空の家に行こう！」

　挨拶をしつつ急かしてくる希帆ちゃん。
　でも、この時間でおはようは変じゃないのかな。かと言って、こんばんわともこんにちわとも微妙に違う気がする時間帯ですし……。うん、深く考えない事にしましょう。

「おはようございます。じゃあ、行きましょうか」

　私がそう返すと、元気良く「おう！」と返って来ました。
　一緒に居ると、どんな時でも元気をくれる。本当に希帆ちゃんは凄い人です。



　－－－－－－－－－－



「ねね。空の家ってどんなだと思う？」

　電車に乗り込むと、希帆ちゃんがそう聞いてきました。
　顔にはどんな家なのか楽しみで仕方ないと書いてあります。

「そうですねえ。私は在り来りですけど、庭付きの白い大きなお家かなって思います」
「んー、そっか。私はねえ。案外豪華な日本家屋だったりすると思うんだ」

　む。確かに日本家屋と空さんの組み合わせはとても似合いそうですね。
　でも、白いお家も似合うと思います。大型犬と組み合わせたら凄い事になりそうです。
　何が凄いのかですって？　私にもよく分かりません。

　しかしアレですね。空さんは普通だよと言っていたのに、２人とも普通の選択肢を捨てているのがとても可笑しいですね。

「空さんは普通だって言ってたのに普通の場合は考えてませんね。私達」
「だって空だよ？　普通な訳が無いじゃん」
「ふふ、それもそうですね」
「でしょー？」

　そう。空さんが普通な訳が無い。
　空さんを見るまで、あんなに綺麗な人を見た事が無かった。希帆ちゃんは可愛い系なので除外ですけど。
　勉強はよくできて、料理は上手。しかも、面倒見までいい。希帆ちゃんが音楽の授業で泣きついた時も嫌な顔１つせずに丁寧に教えていました。
　そして、ちょっと重い物を持っていると、さり気なく手伝ってくれたり、扉を開けて先に通してくれたり。
　なんて言うか、理想の女性像と男性像が同居してる感じの人なんです。
　こんな人が普通である訳が無いです。

　あ、そんな事を考えていたら駅に着きました。降りましょう。



　－－－－－－－－－－



「あ、空だ！　おーい！」

　駅の改札を出ると、既に空さんが待っていました。
　希帆ちゃんが大きく手を振るのに答えて、小さく手を振ってます。

「こんにちわ。希帆に楓《かえで》ちゃん」

　今日の空さんはポニーテールにロングパーカーで、ラフな感じです。
　こういう格好でもお洒落に見える空さんは色々とずるいと思いますが、これがプロポーションの差なのでしょうか。
　あ、そういえば空さんがスカート履いてるのって制服以外で見た事無いです。
　今日もデニムですし、スカートあまり好きじゃないのかしら。

「じゃあ、家に行こうか」

　そう言って、私達のキャリーバッグを持とうとする空さん。
　こう言う所が女性なのにイケメンなんですよね。でも、悪いので持って貰う訳にはいきません。
　自分で持つから大丈夫と言うと、しぶしぶながら引き下がってくれました。



　－－－－－－－－－－



「あと少しで着くよ」

　駅から１５分ほど歩いたでしょうか。
　空さんがそう言って、家が近い事を教えてくれました。
　因みに道中にどんな家なのか質問をしましたが、普通だの大した事ないと言ってはぐらかされました。
　ますますどんな家なのか気になって仕方ありません。
　しかし、この高台になっている辺りは１０年くらい前に再開発されて、そこそこ高級なお家が建ち並ぶ場所だったと思いますが。
　やっぱり空さんの普通は当てになりませんね。

「着いたよ。あそこの家」

　更に５分ほどして空さんからそう言われ見てみると、それはもう普通に見事な豪邸が建ってました。
　白とクリーム色を基調にした外観に、玄関前には色取り取りの花や木々が植えられ、その先には広い玄関バルコニーがあります。
　大きな窓が取られ、家の横には車庫が作りつけられてます。多分、あの車庫は家の中から直通してるタイプです。
　なんて言うか、普通ってなんでしたっけ。
　希帆ちゃんもポカンと口を開けて眺めています。

「私達の予測は正しかったね」
「そうですねえ」
「何してんの？　入ろう？」

　空さんにそう言われ、硬直が解けた私達は後を追って玄関へ向かいました。

　……玄関から家に入りました。
　なんで玄関ホールがこんなに広いのでしょうか。
　凄く広い玄関ホールの真ん中には天井まで伸びるガラス貼りの空間があり、その中にも植物が置いてあります。
　そして、右手には階段が昇り降りで２つ。ん？　なんで玄関ホールに降りる階段があるのでしょう。

「空さん。階段が２つありますが」
「ん？　ああ、地下室だよ」
「……なるほど」

　まだ玄関だと言うのに驚くのに疲れてきました。
　こんな調子で最後まで持つのでしょうか。少し不安です。

「お母さん、ただいま」

　空さんがリビングへ入ると台所に立っていた女性へそう声をかけました。
　あの人が空さんのお母さんですか！　どんな人なんでしょう！

「おかえり。あら、その子達が希帆ちゃんに楓ちゃんね？　空から聞いてるわ。いらっしゃい」
「「お邪魔します」」

　希帆ちゃんと私が揃って頭を下げるのを見てお母さんはクスクスと笑っていました。
　顔は空さんに似ていてって逆ですね。お母さんに空さんが似ているんですね。
　垂れ目な所が唯一空さんと違う感じです。スタイル抜群な所も美人な所もそっくりでした。

　因みにリビングですが、扉は無く玄関ホールから直通になっている左奥にありました。
　リビングの奥にはキッチンがあり、窓はほぼガラス貼りになっています。
　もう、この程度では驚かない自分に逆に驚きました。

「もうすぐ陸《りく》が帰って来るから、夕飯はそれからでいいかしら？　空が作るのよね？」

　下拵えは少し手伝っておいたから。とお母さんが言う。
　空さんが作ってくれるんですか！　嬉しいけどお手伝いしなくていいのかな。
　あと、陸って誰だろう。

「ありがとう。それで大丈夫だよ。私が作るからお母さんはゆっくりしててね」
「ねえ空。陸って誰？」

　同じく疑問に思っていたらしい希帆ちゃんが聞いてくれました。

「あれ？　言って無かったっけ。陸は１個下の弟だよ」

　空さん初耳ですよ。弟さんが居たんですねえ。
　きっと空さんと同じように凄いカッコいいんだろうなあ。

「あ、そうなんだ！　弟さん留守って事は遊びに行ってるのかな」
「いや、代表練習があってね。それで居ないの」
「代表練習……ですか？」
「うん。サッカーのＵ《アンダー》-１６日本代表に選ばれちゃってね。最近忙しそうだよ」

　……お洒落な豪邸に美人なお母さん、美少女長女にアンダー代表の長男。物凄い勝ち組な家庭ですね。
　しかし、弟さんまで居てそして例に漏れず普通じゃないなんて凄過ぎですよ。

　その後、荷物を置きに空さんの部屋まで向かいます。
　２階に上がるとフリースペースがあり、ソファとテレビが置いてあったけどもう驚きませんからね！

　空さんの部屋は案外普通でした。
　広いは広かったけど、シンプルに青を基調にした飾り気の無い部屋です。
　本棚と勉強机、姿身とローテーブル、クイーンサイズのベッドが家具の全てで、ぬいぐるみの１つもありません。
　洋服は多分、ウォークインクローゼットにあるのでしょう。

「じゃ、下に降りてご飯の準備しますかね」
「あ、手伝いますよ」
「私もー！」
「ありがとう。でもお客さんだからゆっくり寛いでてね」

　手伝いを申し出たけど、微笑みながら断られてしまいました。
　仕方ないので、空さんの作ってる姿を見学したいと思います。邪魔って怒られたら大人しくしてましょう。



　－－－－－－－－－－



　空さんが料理をしている間、お母さんから質問攻めに遭いました。
　学校ではどうなのか。どのくらいモテてるのか。等ですが、どう返していいのか分からず、思った通りに返したのですが、あれで良かったのでしょうか。
　お母さんは満足そうにしてましたが。

「空ー。お腹減ってきた！　今日のご飯はなんですか！」

　希帆ちゃんが、空さんにそう尋ねています。
　私自身もさっきから良い香りがするせいでお腹が減ってきました。
　まあ、恥ずかしくて口には出せませんけど。

「公魚《わかさぎ》のマリネと、サーモンのクリームシチューにバケットだよ。後はー……ポテトサラダでも作る？」
「いいねいいね！　楽しみー」

　希帆ちゃんがその場で小躍りして喜んでいる。
　危ないから台所で踊らない方が良いと思うんですけど。あ、ほら空さんに注意された。

『たっだいまー！　腹減ったー！』

　暫くすると、玄関の方から大きな声が聞こえました。
　多分、あの声の主が弟の陸君でしょう。

「お！　今日は姉ちゃんが作ってるのか！」

　リビングに入ると台所に立つ空さんを見て喜ぶ陸君。
　顔が空さんにそっくりで驚きました。こう、空さんのパーツをそのまま男用に変換した感じです。

「姉ちゃん。今日のご飯なにー？」

　そう言いながら、空さんに後ろから抱きつく陸君。
　傍目から見ると恋人同士にしか見えない。
　いや、顔そっくりだしどう見ても姉弟《してい》だからそれは無いですね。

「んー？　公魚のマリネとサーモンのクリームシチューとかだよ」
「おー！　まだ！？」
「まだ。その前にアンタ汗臭いからシャワー浴びてきなさい。後、私の友達に挨拶してないでしょ。ちゃんとしなさい」
「ん？　おお。姉ちゃんの友達が来るのって今日だっけか！」

　陸君は、空さんに言われてこちらを振り向き、初めて気付いたという顔をしました。
　……多分、ご飯で頭が一杯になってたんでしょうね。

「こんにちわ。弟の陸です」

　私達の前に来て、ニコって笑いながら挨拶をしてくれる。
　ああ、この人絶対モテますね。確実ですよ。
　空さんが異性に見せない満面の笑みを何の抵抗も無く見せるんですからね。
　モテない訳が無いです。

「お邪魔してます。吾妻楓《あがつま　かえで》です」
「初めまして。鏑木希帆《かぶらぎ　きほ》です！」
「楓さん希帆さん初めまして。……じゃあ俺汗臭いっぽいんでちょと失礼しますね。ゆっくり寛いでて下さい」

　私達の苗字が久しぶりすぎて忘れてたとか妙な声が聞こえた気がしましたが、気のせいでしょう。
　陸君は丁寧な挨拶をすると、そそくさと小走りでリビングを出て行きました。
　さり気なく名前で呼ぶ辺りもモテる要因でしょうね。
　きっと中学では凄い人気があるに違いありません。



　－－－－－－－－－－



　ご飯ができました。
　皆で食卓を囲んでます。お父さんは仕事で遅いそうなので居ません。
　普段から２３時くらいになる事が多いのだとか。大変そうです。

　今日のメニューは、公魚のマリネにサーモンのクリームシチューと、バゲットにポテトサラダ。そして、鴨ハムのグリルサラダまで追加されてました。
　多いと思いましたが、陸君が余裕で食べちゃうそうな。運動やってると食事量が凄いんですね。

「そういえば、陸君にとってお姉ちゃんの良い所ってどこ？」

　希帆ちゃんから食事のお供の会話にしては唐突な話が飛び出ました。

「んー、全部ですね」
「……真に受けない方がいいよ。この子シスコンに育っちゃったから」

　殆ど悩む素振りを見せずに全部と答えてみせた陸君に空さんが補足してくれました。
　なるほど。でも、こんなお姉さんが居たらシスコンも仕方ないと思います。
　私だってなる自信がありますし。

「じゃあ、恋人にするならお姉ちゃんみたいな人が良いの？」
「あ、それは無理です」

　意外ですね。お姉ちゃん大好きなら恋人も姉みたいな人が良いって言うイメージでしたが。
　ちょっと理由を聞いてみましょうか。

「なんでですか？」
「姉ちゃんは大好きだし尊敬してます。でも、勉強も料理も美容も手を一切抜かない努力の人なんです。そんな姉を持ったから、負けないように頑張って今の自分が居ると思うし感謝してるけど、恋人はもっと普通の人が良いですね」
「……私は普通だよ」
「姉ちゃん。それはちょっと無理がある」

　なるほど、存外に深い理由が聞けて面白かったですね。
　しかし、陸君の言う通り無理があると思いますよ。空さん。



　－－－－－－－－－－



　ご飯最高でした。
　美味し過ぎてたくさん食べちゃいましたよ。
　体重計に乗るのが怖いです。

　今はお風呂に入って空さんの部屋に居ます。
　３人ともパジャマになって昨日出た課題を一緒にやっています。
　ちょっと分からない所があったりすると、２人に相談できるので順調で助かります。

『入るぞ』

　ノックが聞こえ、低い声がしました。
　時計を見ると２３時を少し過ぎています。お父さんが帰って来たのでしょう。

　扉が開くと釣り目で１８０ｃｍはゆうにある壮年の男性が入ってきた。
　なんと言うか存在感が凄いです。街で見かけたら絶対に目を合わせられないタイプですね。
　凄くカッコいい人なんだけど、それよりも怖さが勝る感じです。

「お父さんお帰りなさい。お疲れ様でした」
「ああ、ただいま。お友達もよく来たね。ゆっくりしていきなさい」

　空さんと挨拶を交わし私達にそう言うと、さっきまでの怖さは消え失せて優しそうな笑顔をしました。
　この家庭は皆さん天然の人たらしなのでしょうか。あ、そんな事より挨拶しないと駄目ですね。

「「お邪魔してます」」
「何も無い家だがね。寛いでくれると嬉しい。では、おやすみ」

　私達が同時に頭を下げると、また軽く笑顔を作りながらそう言って、部屋を出て行った。

「空。毎日あんな感じで挨拶するの？」

　希帆ちゃんが空さんに尋ねている。家ごとに独自のルールがあったりするので、その１つかもしれないですね。

「そうだね。お父さんは仕事で帰れない日以外、１日最低１回は家族の顔を見るのが日課らしいよ」

　どうやら、空さんのお父さんは家族思いの良い人らしいです。
　最初は怖かったですけど、すぐに優しい感じになりましたし。

　そんなこんなで日付も変わろうかと言う時間になったので寝る事にしました。
　クイーンサイズだから３人でもいけるんじゃないかと言う話にはなりましたが、ここは無理せずに２組布団を敷く事にしましたよ。

　明日は、猫ちゃんを迎えに行く日です。
　また、はしゃぐ空さんを見れると思うとちょっと楽しみだったり。　目が覚めて、自分の部屋を見渡すと楽園のような光景が広がっていた。
　可愛い女の子２人が仲良く並んで寝息をたてているのだ。
　にやけそうになる自分の頬を引き締めて、時計に目をやると６時を示していた。
　こういう特別な日だろうと、習慣と言うのは抜けない物なのだな。

　２度寝をするのも魅力的だし、このままずっと２人の寝顔を眺めているのも良いな。
　でも、ここは日頃の日課をこなして猫を迎えに行く準備をしよう。
　２人を起こしてしまわないように、そっと起きてウォークインクローゼットの中でランニングウェアに着替える。
　髪を結えば準備完了だ。下に降りて顔を洗い、タオルを持って外に出る。



　－－－－－－－－－－



「おはよう。毎朝頑張るわねえ」

　ランニングを始めると程無くして、近所のお婆さんに話しかけられた。
　俺も天気が悪くない限り毎朝走るようにしているが、お婆さんも毎朝のように家の周囲を掃き掃除している。
　結構な歳を召しているはずなのにお元気だなといつも思う。

「おはようございます。お婆さんもお疲れ様です」

　俺がお婆さんに笑顔で返すと、お婆さんも常に浮かんでいる笑顔が更に深くなる。
　なんて言うか、物腰とかとても上品な人だと思う。歳を取っても常に凛としていると言うかね。

「はい、空《そら》ちゃん。これ持って行きなさいな。水分補給はしっかりね」
「あ、いつも済みません。ありがとうございます」

　お婆さんはそう言って、門にかけてあった袋からポカリを１本取り出して渡してくれる。
　家に帰れば飲み物はあるし、別に要らないのだけど無下に断れないまま習慣付いてしまった感じだ。
　お礼はしっかりと言って、お辞儀しますよ。当然です。

「いいのよ。私にとっては空ちゃんも陸《りく》君も孫みたいに可愛く思ってるのだから」

　貴女達には迷惑かもしれないけどね。と笑うお婆さん。
　そんな事無いですよ。いつも優しく声をかけてくれるお婆さんに癒されてるのは俺の方なのだ。

「ありがとうございます。嬉しいです」
「そう言ってくれると嬉しいわ。引き止めちゃって御免なさいね。車に気を付けてね」
「はい。じゃあ、行って来ます」
「いってらっしゃい」

　朝起きてランニングを始めて、お婆さんに挨拶して癒されて、続きを再開する。大体毎朝こんな感じだ。

　俺も歳を取ったらお婆さんみたいになりたいな。
　歳を取っても凛としてて、淑女っぽい雰囲気の素敵な老婦人。憧れますね。



　－－－－－－－－－－



　ランニングから帰って来たらシャワーを浴びて、洗濯機を回す。
　そして、朝食作りだ。母からはやらなくてもいいと言われてるのだけどね。
　いつも家事をしてるのだから日曜日くらいはゆっくりして欲しいじゃないですか。
　だから、できるだけ家事は手伝う事にしてる。

　んー、何を作りますかね。
　昨日のバゲットがまだ余ってるからメインはそれで確定として、他を何にするか。
　やっぱ希帆《きほ》と楓《かえで》ちゃんが居るし、少しは見栄張りたいじゃん？
　美味しいってほくほく顔の２人を朝から見たいじゃん？

　何を作ろうかと台所を漁っていたら、ツナ缶とコーン缶が出てきました。
　もうこれで作れって言う啓示なんだと思う。そういう事にしておこう。
　でも、これを使ってできるのなんて、どう考えてもツナサンドとコーンスープです。
　本当にありがとうございました。
　まあ、美味しく作ればそれでいいのさ！

　まずはコーンスープから作ろう。
　玉ねぎを薄切りにして鍋にバターを溶かし、炒める。
　二度手間になるから、ツナサンドに使う玉ねぎも今の内に微塵切りにしておこう。
　透き通るまで炒めたら、玉ねぎとコーン、水をトロみが出るまでミキサーにかける。
　牛乳とスキムミルクも今の内に混ぜておく。
　あとは２つを鍋に移して、コンソメを入れて弱火にかけ、温まったら塩と砂糖で味を調えるだけだ。

　ツナサンドはもっと簡単。
　ツナ缶を開けて油を切り、玉ねぎとケッパーの微塵切り、粒マスタードとマヨネーズを入れ混ぜて、塩胡椒で味を調えるだけだ。
　バゲットは薄く切った後、軽くトースト。レタスをちぎり、きゅうりをスライスしておく。
　後は皆が起きてからでいいだろう。

　んー、７時半か。
　朝一で行く予定だし、そろそろ２人を起こすかな。




　－－－－－－－－－－



　部屋に入ったが、２人はまだ夢の中の模様。
　てか、２人とも寝相良いな。全然乱れてる感じが無いんだぜ。くそぅ。

「２人ともそろそろ起きよう？」

　……。
　返事が無い。熟睡しているようだ。

　んー、１人ずつ行きますか。
　まずはー、希帆から行ってみるかね。

「希帆ー？　起きろー」
「……んー」

　駄目だこれ。
　もぞもぞ動くだけで起きない。こうなったら布団剥いじゃいますか。
　そしたら、起きるでしょ。

「おはよう。希帆。起きた？」
「……んー」

　……布団を剥いでみたが、まだ半分寝てるね。
　こう言う時は焦らせるのが良いんだとどこかで聞いた気がする。よーし。

「希帆？　起きないとちゅーしちゃうぞ」
「……んー？　……ちゅー……」

　！？

　焦らせるつもりの冗談で言ったのに、なぜか希帆が手を伸ばしてきおった。
　あ、危ない所だったぜ。俺の理性が一瞬で消し飛ぶ所だった。
　これは不味い。先に楓ちゃんを起こそう。……って。

「……おはよう。楓ちゃん」
「……おはようございます」

　楓ちゃん既に起きてました。
　布団の中で息を殺して事の次第を見守っていましたよ。
　何やってんですか。アンタは。

　てか、希帆はいつまで寝ぼけてるんかな。
　もうチョップで起こそう。そうしよう。俺の理性を消そうとした罰でもあるんだ。てい！

「！？」

　よし起きた。おでこ抑えてるが何も問題は無い。
　しっかり目が覚めた顔をしているしな！

「おはよう。希帆」
「……おはよう。え、なんか叩かれたような気がするんだけど」
「気のせいだよ」
「そうなの？」
「気のせいですよ。希帆ちゃん」
「あ、楓おはよう。そっか、気のせいか」

　きょとんとした顔をしながら、おでこを摩る希帆。
　この子、寝起きだとアホの子になるんですかね。何この究極萌え生命体。
　つか、楓ちゃんもニコニコと可愛い笑顔を浮かべながら結構ノリが良いね。

「そうだ。朝ご飯できたから下行って食べよう。そろそろ皆起きて来ると思うし」

　２人にそう言ってリビングまで一緒に行く。
　２人とも俺がご飯作ってたのにゆっくり寝てて申し訳ないと恐縮してたけど、お客さんなんだし気にする必要無いのにね。



　－－－－－－－－－－



　リビングに入ると、両親も降りてきたばかりなのかコーヒーを煎れている所だった。
　そうだ。コーヒーの準備を忘れていた。うーん詰めが甘い。

「あら、空おはよう。朝ご飯準備してくれてありがとうね。希帆ちゃんに楓ちゃんもおはよう。よく眠れたかしら？」
「３人とも。おはよう」

　入ってきた俺等に気付いたのか、挨拶をしてくる両親。
　母は俺が朝食を作っておく度にお礼を言うけど、やりたくてやってるんだし、気にしなくていいのになあ。

「お父さんもお母さんもおはよう」
「「おはようございます。ありがとうございます。よく眠れました」」

　俺が挨拶を返すと、希帆と楓ちゃんも挨拶。
　台詞からお辞儀する所まで綺麗にシンクロしていた。昨日もだけど、ここまで綺麗に被るとちょっと面白いね。

「じゃあ、私は朝ご飯の仕上げしちゃうから２人は座っててね」
「あ、私もお手伝いしますよ」
「私もするよ！」

　俺がそう言って台所へ向かおうとすると、そう言ってくる２人。
　お客さんなんだから手伝ってくれる必要は無いのにね。良い子過ぎるのも問題だ。

　２人を座らせた後、コーンスープを温めながらツナサンドを完成させていく。
　具材を乗せて挟んでいくだけだから簡単なのだが、地味に大変だ。主に弟が食べる量的な意味で。




　－－－－－－－－－－



　食後、まだ出掛けるには少し時間がある為、部屋の布団を畳んだ後のんびりしている。
　しかし、バゲットを両手で持って齧り付く２人は可愛かったなあ。両親が居なければ動画で撮っていた所だ。

「そういえば空さん。お家の地下って何があるんですか？」

　のんびりコーヒーを飲んでいると楓ちゃんから突然聞かれた。
　なんでも昨日来た時から気になって仕方なかったとか。あ、２人は紅茶を飲んでいる。コーヒー苦手なんだって。美味しいのにね。

「んーと、地下プールとリクライニングルーム的な部屋があるよ。後、お風呂かな」

　プールがあるのは憧れる人が多いだろう。現に俺も前世では憧れた。
　だがしかし、掃除が大変なのだ。毎年暑くなってくると訪れるあの重労働は辛い物がある。
　まあ、あそこで泳いだりのんびりするのは好きなので掃除するんですがね。

「プールあるの！？　いいなあ。羨ましいなあ」
「良かったら、夏に入りに来る？」
「いいの！？　入るー！」
「いいですね。あ、でも海も行きたいです」
「海も良いね。行くなら日本海かなあ。綺麗だし」
「えー、沖縄がいい！」
「沖縄はお小遣いで行くには厳しそうですねえ」
「だねえ。行けない事は無いのだろうけど、他に何もできなくなっちゃう」
「むー、じゃあ空の家のプールでいいよ！」
「そんな妥協する言い方じゃ入れたくなくなっちゃうなー」
「あ、ごめんなさい！　入りたいです！」
「ふふ、でも海も行きたいですね」
「そうだね。夏までに計画立ててみようか」
「いいですね。そうしましょう」
「やったー！　海ー！」

　あ、ありのまま今起こった事を話すぜ。
　俺は、プールの話をしていたと思ったら夏に海へ行く事になっていた。
　何を言ってるかわからねーと思うが、俺も何をされたのか分からない。
　超スピードだとか催眠術だとか、そんなチャチなもんじゃあ断じてねえ。
　もっと恐ろしいガールズトークを味わったぜ。

　ネタが分からないって？　ごめんねー。
　まあ、言ってみたかっただけなんだ。計画する事を言ったのは俺だしね。

　あ、そんな事言ってたら時間だよ。そろそろ着替えなきゃ。

「２人とも。そろそろ着替えて出掛ける準備しよう」
「分かりました」
「はーい。猫ー！」

　元気な返事が返ってきました。
　目の前で可愛い女の子の生着替え。ぐへ……おっとはしたないですね。

「そう言えば空さん」

　ん？　なんだい。

「空さんってスカート持ってないんですか？」

　んー、あるにはあるけど余り好きじゃないんだよねえ。

「一応持ってるけど？」
「見たいです！」
「私も見たい！」
「え、なんで」
「「絶対可愛いから！」」

　……これでスカート穿かなかったら凄い文句言われるよね。
　仕方ない。今日はスカートにしますかね。
　ミニとか１枚も持ってないけど、ロングスカートで大丈夫だよね。
　まあ、それで文句言われたらさすがに怒ろう。

　そんな訳で、俺の今日の服装はロングデニムにチェックシャツワンピで決定ですよ。
　あ、ロングカーディガンも羽織っていきますかね。

　２人には可愛い可愛いと褒められました。
　そしてミニは無いか聞かれたので、持ってないと答えました。
　今度一緒に買いに行こう！　と言われました。だが、断る。



　－－－－－－－－－－



　えー、現在車の中に居ります。
　乗員は、両親に俺と陸、希帆と楓ちゃんです。
　ワゴンタイプの車があって本当に良かった。
　まあ、希帆か楓ちゃんが俺の膝の上に乗れば普通の乗用車でもいけたんだろうけどな！

　因みに俺の服装に関してだが、母と弟に珍しいと言われ、父も多少驚いた顔をしていた。
　そんなに私服でスカートが珍しいかよ。……あれ、最後にスカート穿いたのって何年前だっけ。
　これが、入るからそんなに昔では無いと思うんだけど。あれ？　まあ、いいか。

　その後も車内で他愛の無い話をしていると、到着しましたショッピングモール！
　駐車場に車を停めて、徒歩で目的地へ向かう。
　多少足早になってしまうのは仕方が無いけど、希帆が全力ですね。どう見てもね。
　はやくー！　って言ってるけどそれは希帆がキュロットパンツにスニーカーだからできるんだからね？
　こちとら、ロングスカートにブーツだからね。全力で走ったら転ぶに決まってますよ。

　店前に着くと希帆が焦れたように待っていた。
　遅いなんて言ってるけど、一緒に歩けば焦れる事無かったんだよ？

　店内に入り、レジへと向かう。
　売約済みになってるのでレジで迎えに来たと伝えるのだ。

「すみません。先週、白いメインクーンを売約済みにして貰った片桐《かたぎり》ですけども」
「あ、はい！　お待ちしておりました。少々お待ち下さい」

　俺が話しかけるとレジに立っていた店員さんはすぐにそう言って、レジを離れて行った。
　よく見れば、先週俺に猫を抱くのを薦めてくれた店員さんだ。だからすぐ分かったのかな。

　－前に来たすっごい可愛い子、来たよ！
　－ホント！？　どこどこ！

　んー、なんか聞こえた気がするけど気のせいだよね。
　うん、気のせいだよ。仮にも店員さんが仕事中に私語なんてする訳が無いんだ。そう信じるんだ。

「お待たせしました。えー現在この猫ちゃんは生後８０日弱ですので、あと２週間程は室内で飼って頂いて、そしたら獣医さんで予防接種をしてあげて下さい。予防接種受ける前に外に出しちゃうと合併症とか色々怖いですからね。あと、その際にですね。猫ちゃんの登録の方もしておくと手間が省けて良いと思いますよ。あと、餌に関してですが－－－」

　その後も丁寧な説明が続き、猫を買った。
　後は、他に必要な物を揃えるだけだね。
　猫用のお皿２つと、トイレ。トイレは砂タイプよりはシーツの方が良い気がする。掃除楽だし。
　後は、ああノミ防止の首輪も必要だし、キャリーバッグにキャットタワーに、爪とぎにブラシか。あ、ご飯も忘れてた。あと、メインクーンはボール遊びが好きと聞いた事があるからそれも買おう。
　こう考えると結構な出費になるね。
　猫も合わせると中古の原付より高いんじゃないか？

「お父さん。ありがとうございます」
「なに、新しく可愛い家族が増えるんだ。誰も反対してないし、しっかり面倒見るんだぞ」

　ふへ。父に改めてお礼を言ったら、頭撫でられた。
　さすがに恥ずかしいですよ。

　必要な物を買って店を出る。
　荷物持ちの弟は大変そうだ。父も片手にだが荷物を持っている。
　俺？　猫ちゃんで両手が塞がっててそりゃもう大変ですよ。
　何が大変ってさっきから頬が緩んで緩んで。それをなんとか引き締めようと必死ですよ。



　－－－－－－－－－－



　家に帰って来ました！
　とりあえず、大きくなるまではリビングで生活して貰おうって事で猫用具はリビングに置く事になりました。
　猫を放してみると、辺りをキョロキョロ見渡しながら歩いている。たまに臭いを嗅いでみたり。
　じゃあ、猫が慣れるまでにキャットタワーとか色々設置しちゃいますかね！

　キャットタワーの組み立ては弟に任せて、トイレの位置とかを決める。
　トイレは台所の方で良いだろう。人によっては嫌かもしれんが、ゴミ箱が近くて便利だし。
　あとはメイズバスケットにバスタオルを敷いて寝床にする。
　あ、キャットタワーが完成したみたいだ。これはテレビの横でいいだろう。
　さて、全ての配置が完了したぞ！　猫を遊ぼうぞ！

「そういえば、猫ちゃんの名前は決めたんですか？」

　猫と遊ぼうとしたら楓ちゃんに聞かれた。
　そう言えば、名前決めたけど言ってなかったっけか。

「うん、決めてるよ。雪花《せっか》って名前にしたの」
「雪花ちゃんですか。可愛いですね」
「うん。セッちゃんとか雪《ゆき》ちゃんって呼んだりね」
「……セッちゃん。俺がガン「希帆。それ以上はいけない」」

　まったく。可愛い名前でほのぼのしてる所でいきなり危険な発言するんだから。
　しっかし雪花は可愛いな。希帆が危険な発言したとは全く知らないんだろう。まあ、当然だが。
　俺等の臭いを嗅いではゴロゴロ言いながらスリスリしてきおる。
　もう、いいよね。動画と写真撮っていいよね。我慢しなくていいよね！

　てな訳で、携帯のカメラを構えますが、携帯が気になるらしく鼻を近づけて臭いを嗅ごうとする雪花。
　それを必死に撮り続け、フレームに収めようとする俺。そんな図がしばらく出来上がりました。
　凄い可愛いの。凄いの。もうね。凄いんですよ。本当に凄いの。何が凄いって凄いんだよ。

「希帆ちゃん」
「なーに？」
「空さんが赤ちゃん言葉使って猫をあやしてますよ」
「うん。そうだね。学校の男子が見たら人死にが出るんじゃないかな」
「ああ、私もそんな気がします」
「とりあえず、写真撮っとく？」
「そうですね。そうしましょう」

　ああ、猫可愛いなー。また希帆達がなんか言ってるなあ。
　あ、２人ともお客さんなんだからもてなさないとなあ。あー、可愛いなあ猫。
　なんでそんなに可愛いんでちゅかー。なんつって。



　－－－－－－－－－－



　しばらく遊んだら、疲れたのかおねむな感じの雪花。
　なので、メイズバスケットの所まで運んでやり、ここが寝床だと教えて寝かしつけてみる。
　しばらく撫でていたら、ゴロゴロ言いながらも目を瞑って動かなくなったので、これで大丈夫だろう。

　その後、希帆がお家探検がしたいと言うので、地下のプールやリクライニングルーム、貯蔵庫を見せたり、庭を歩いたりした。
　空の普通は一生信じる事ができないだろう。と言われたのが少し悲しい。そんな事無いはずなんだが。

　後は、夕飯を食べたら２人が帰る時間だ。
　夕飯は母が作ってくれたカレーだった。うちのカレーは絶品ですよ。
　イタリアントマトの缶詰を入れるのがポイントだ。後は市販のルーを使ってるが、それだけで味が全然違ってくる。
　相変わらず美味しかったのでおかわりしてしまった。希帆も楓ちゃんもおかわりをしていた。
　昨日から食べ過ぎで体重計に乗るのが怖いです。と楓ちゃんが言ってたが、昨日のご飯は量はあれどヘルシーだし、カレーも新陳代謝を高めるから案外気にする事は無いかもしれないよ？
　まあ、何事も食べ過ぎは良く無いけどね。
　因みに、カレーの日の陸は見てはいけない。見るだけで満腹になるくらい食べるから。



　－－－－－－－－－－



　さて、夕飯も食べ終わり今は２人を駅まで送ってる所だ。
　２人とも楽しかったと言ってくれている。何も無い家だけどそう言ってくれると嬉しいね。
　もし、今度来る機会があった場合に備えてゲーム機くらい買っておこうかな。
　弟の部屋にはあったはずだけど貸してくれるか分からないし。

「空さん。また猫ちゃんに会いに行っていいですか？」
「あ、私も行きたい！」
「いいよ。是非来てね。大したもてなしはできないだろうけど」
「……あれで大した事無いなら、家にお呼びできません」
「家もだ」

　あれー？　ご飯作っただけでそこまで言われる程の事かね？

「えー。２人の家にも行ってみたかったなあ」
「あ、来て欲しく無い訳じゃ無いんですよ？　プレッシャーがかかるだけで！」
「そうそう。家にも来て欲しいんだよ！　でも、空の家と比べるとボロいし！」

　わざと落ち込んだ感じで言ってみれば、２人がちょっと慌てた感じでフォローしてきた。
　なんだろう。少しだけ罪悪感が。まあ、これで２人の家に遊びに行く言質は取れた訳だ。
　いつになるか分からないけど楽しみだな。



　－－－－－－－－－－



「よう。片桐じゃねーか」

　駅に着き、２人を見送り帰ろうとすると突然後ろから話しかけられた。
　振り返ると、茶髪ピアスもとい館林《たてばやし》が居る。

「こんばんわ。デートの帰りか何かですか？」
「いや、バイト」

　へー、バイトしてんだ。意外だな。

「バイトしてるんですか」
「ああ。別に禁止されてる訳じゃねーしな。それより、今帰りか？」
「ええ、それが何か」
「いや、なら送ってくわ」

　……いや、要らんですよ。
　別に１人で帰れますよ。

「いや、大丈夫です。ありがとうございます」
「もう暗いだろうが。あぶねーぞ」
「いや、そうそう変な事件が起きるとも思えませんし」
「先週、駅で変な奴にナンパされてた奴が言っても信用ならねーな」

　……ぐ。言い返せんぞ。

「ほら、黙って送られてろ。行くぞ」

　そう言いながら、スパンと軽く人様の後頭部を叩く茶髪ピアス。

「……痛い」
「気のせいだ。気にすんな」

　なんだコイツ。……むかつく。
　まあ、付いて行かないとうるさそうなので、付いて行きますけどね。

「そう言えば、お前は何の帰りなんだ？」

　帰り道を歩いていたら、館林に突然聞かれた。

「希帆と楓ちゃんが泊まりに来てたので送ってたんです」
「なるほどな」

　……それだけかい！
　何がしたいんだコイツ！

「館林君はなんでバイトをしてるんですか？」

　ただ無言で帰るのもアレなのでこちらから話を振ってみる。

「ん？　ああ、家は母子家庭だからな。金がねーのよ。そんでだ」
「そうなんですか？　それでよく竜泉《りゅうせん》入れましたね」
「……言っておくが、俺は特待生だぞ？」

　……え！？
　いやいやいや、そんなご冗談を。その見た目で特待生って！　いやいやいや。……まじで？

「……そんな驚いた顔しなくても良いんじゃないか？　まあ、気持ちは分かるがな。竜泉は成績がずば抜けて良いと内申なんて殆ど関係無いだろ？　入試でトップクラスの点を取れば特待生になれる制度があんだよ。それでなったんだ」
「でもそれって入試で殆ど満点取らないと無理って聞いたような気がしますが」

　存在こそすれど、存在するだけになっていると聞いた。
　あ、因みに俺とか普通の特待生は入学前から話が来て、面接だけだから入試は受けていない。

「ああ、俺もそう聞いた。でも、俺が高校入る術なんてそれ以外に無いようなもんだったからな。必死で勉強したさ。荒れてた時期もあったがね」

　竜泉受かってなければ、道路でも作ってたんじゃねーかな。と笑ってる。
　何て言うか、ただの不良だと思って誤解してたみたいだ。自分の境遇に抗って頑張ってる奴だったんだな。少し見直した。

「あ、もう近いのでここら辺で大丈夫です。ありがとうございました」
「お、そうか。しかしすげー住宅街に住んでるな。俺には縁が無さそうだ。気をつけてな」

　周りを見渡して、苦笑いしながら帰っていく。
　男子が皆アイツみたいに下心の無い感じで話しかけてくるんなら良いのにねえ。

　ま、いいや。
　それよりも猫と戯れるんだぜ。

　俺の１日はこうして終わった。
　あ！　勉強ろくにしてねえ！　雪花《せっか》を我が家に迎えて数日がたった。
　あれから毎日雪花と遊んでいる。遊んでるだけじゃなく、ブラッシングもちゃんとしてますがね。
　ブラッシングは毎日やらないと嫌がるようになってしまうので気を付けないといけないのだ。

　それから、雪花を迎えるにあたって変わった事がある。
　それは、俺が毎日の勉強をリビングでするようになった事だ。
　いや、自分の部屋でいいじゃんと思うかもしれないけどさ。膝の上で寝る雪花と共に勉強してみって。もう幸せすぎて蕩けるから！

「空《そら》ー？　何見てんの？」

　ん？　おお。
　声をかけられて顔を上げると目の前に希帆《きほ》が居た。
　どうやら自分の世界に入り込んでいたようだ。いやー、いかんね。雪花の事考えると周りが見えなくなるね。

　顔を上げたついでに周りを見渡すと、赤面しつつ顔を逸らす男子達。……なんぞ？　まあ、いいか。

「雪花の写真見てたんだよ」
「おー！　セッちゃん！　見せて見せて！」

　見せてあげると、やっぱり可愛いねーと相好を崩す希帆。
　だろう？　可愛いだろう？　家の雪花は世界一可愛いんですよ。異論？　認める訳が無いだろう。

「希帆ちゃん。声をかけた目的を見失わないで下さい」
「ん？　おお！　そうだったそうだった！」

　楓《かえで》ちゃんよ。家の猫が可愛い話より重要な用件が存在するとでも？
　いくら可愛い楓ちゃんと言えども、それは有り得ないでしょう。

「空！　お昼休みに球技大会の練習しない？」

　球技大会の練習？　何、そんな真面目にやるもんだっけ球技大会って。

「やるからには勝ちたいじゃん！　他の３人も了解取ってるから練習しよ！」
「んー、まあ良いけど下手だよ？」
「空のそう言うのはもう信用しないんだ！」

　……ひでえ。
　謙遜じゃなくて普通に下手なんだって！　ゴールのすぐ下ですら入らないんだぞ！

「いや、本当に下手なんだって」
「分かった分かった。なら練習して上手くなろうね！」

　なんかテキトーにあしらわれた感じ。
　くそう。本当に下手なのになあ。まあ、遠ければゴール入るけどさ。近づくほど入らなくなるんだもんなあ。
　バレーよりマシって事でバスケにしたけど、希帆がこんなにやる気出すとはなあ。憂鬱だ。



　－－－－－－－－－－



　昼休み。お昼を急いで食べた俺達は体育館へ来た。
　体育館に入ると、他のメンバーである女子３人と、なぜか宝蔵院《ほうぞういん》と館林《たてばやし》、そしてシニアリーグ日本一と全中得点王が居た。あと知らない人が１人。

「おう。おせーぞ」

　俺達が入ってきたのを見て待ちかねたように言う館林。
　いや、そもそもなんで居るんですかね。そこから説明をお願いします。

「なんで貴方達が居るんですか？」
「あ？　鏑木《かぶらぎ》についでだから一緒に練習しようって誘われたからだが？」

　希帆は何余計な事をしてくれやがりますかね。

「だって、５人だけじゃ試合形式とかちゃんと練習できないじゃん！」

　……まあ、そうかもしれないけどさ。

「しっかしまあ。その格好はねーな」
「無いですね」
「……無いな」
「僕は嫌いじゃないけどねー」
「い、いや。別に良いと思いますよ！」
「……何が無いんですか」

　上から館林、宝蔵院、シニア、得点王、知らない人、俺の順だ。
　いきなり全否定されたが、俺の格好の何がいけないと言うのだ。

「何ってお前。そのジャージだよ。スカートの下にジャージはねーわ」
「無いですね」
「……無いな」
「僕は嫌いじゃないんだけどなあ」
「い、いや。似合ってると思いますよ！」

　またしても全否定である。
　しかし、名前も知らない人よ。それフォローになってないからね。
　ジャージ下に穿いてて似合ってるはあまり嬉しくないからね。

「着替える時間無いですし、穿いてないと見えちゃうから仕方ないじゃないですか」
「そんな短いの穿いてるからだろうが。見せても構わんくらいの気持ちでやれよ」
「その通りだと思います」
「……そこまでは思わんが」
「眼福だねえ」
「……」

　よーし、試合形式だったな。ぶっ倒してやる。主に館林と、鼻を押さえて後頭部をトントンしてる名前知らない奴を倒す！

「ただやるだけじゃ面白くないですし、賭けませんか？」

　軽くアップしたら始めましょうか。と言うと、宝蔵院がそう言ってきた。
　負けた方が勝った方に奢りなんてどうだと言っている。
　別にやっても良いが、女子な事を考えると不利過ぎないか？

「やっても良いですけど、私達が不利じゃないですか？」
「ええ。そう言うと思ったのでハンデとして１０点あげます」
「……３０点」
「１５点で」
「……２０」
「……いいでしょう。２０点ハンデで負けた方が奢りですよ？」

　よーし、負けないぞ！
　ふふふ、野郎とどこか行くのは癪だが、高いの奢らせてやろうではないか！
　負けて奢るのはご免だ。ん？　勝っても負けても野郎とどこか行くのに変わりはないだと？
　は、謀ったな！　メガネ！
　ま、いいさ。こうなったらぎゃふんと言わせてやる。
　ん？　ならハンデ付けんなって？　こまけーこたぁいいんだよ！

「と言う訳で、賭けバスケになりました」
「よーし！　絶対勝とうね！」
「ふふ、頑張って下さいね」

　うんうん。希帆ならそう言ってくれると思ったよ。
　楓ちゃんも応援しててね。勝ったら楓ちゃんの分も奢らせるからね。

「皆も頑張ろうね」

　後ろに控えていた３人にも声をかける。
　なぜか３人とも浮かない顔をしているが、どうしたのだろう？

「無理だと思いますが、頑張ります」
「全力は尽くします」
「仮に勝てても放課後はご一緒できませんが」

　３人とも最初から諦めてる感じですね。
　あと、放課後一緒できないのはなぜだろう。

　話を聞くと、バレー部の練習試合がある為、放課後はすぐにそちらへ向かわなくてはならないとか。
　んー、残念。でも、絶対に勝って後日お昼でもご馳走して貰えばいい。と言ったらやる気を出していた。
　所詮運動部。色気よりも食い気だろうと思い言ってみたら案の定である。
　因みにこの理論の元となった人物は、皆も分かっている通り弟の陸《りく》である。



　－－－－－－－－－－



　試合が始まった。
　ジャンプボールは当然の如く男子チームに取られる。
　そして、ボールキープした宝蔵院がメガネをクイっとしたと思ったらリング目掛けてパスを投げ、それをシニアリーグ日本一がダンクで決めていた。
　いや、うん説明が下手だね。所謂あれだ。アリウープってやつを決めおった。
　いやー、おかしいよね。あれってバスケ部でもできる人って居るの？　ってレベルな技だと聞いた事があったと思ったよ？

「さあ、切り替えていくよ！」

　あ、再開すんのか！
　希帆がドリブルをしながらゴールに向かうので、とりあえず俺も一緒に走る。
　バレー部３人も走ってゴール下へと入るが、俺は近くに寄ったって役に立たないので３ポイントライン付近でスタンバイ。
　誰かにパスをすると当然思っていたが、希帆は止まる事なくゴール下へと突っ込み、ダブルクラッチで得点王のブロックをかわしてゴールした。

　……駄目だコイツ等。次元が違うぞ。
　これは昼休みの賭けバスケとか球技大会の練習でやっていいレベルの試合じゃない。

「同じ２点だピョン！」

　希帆がシニアリーグ日本一に向かって、そう言っていた。
　そっか。身長とか色々な意味であのゴールが悔しかったのね。
　しかし、その語尾は危険じゃないのかな。大丈夫かな。去年の語尾がベシだったらアウトかな。
　多分無いだろうから、セーフかな。でも、ピョンピョン言う希帆はあまり見たくないなあ。

「希帆。ナイスゴール」
「おー！　頑張ろうね！」

　希帆を労う為に近づいて話しかけると、にこーって笑って返してくれる。あ、なんかこの表現久しぶりな気がするね。
　しかしあれだ。なんで希帆はこんなに上手いんだろう？　元バスケ部だったとか？

「希帆はなんであんなに上手なの？　前はバスケやってたとか？」
「バスケ部とか入った事ないよ！　弟達の相手をしてたらできるようになったの！」
「弟さん居るの？」
「あれ？　言って無かったっけ。いっぱい居るよ！」

　いっぱいと言われて、ミニマムな希帆の群れが希帆《ほんたい》によじ登ったりしてるのを想像してしまった俺は悪くないと思う。うん、絶対に悪くない。

　その後も若干押され気味ではありながら一進一退の攻防が続いた。

「空！」

　お、希帆からパスが来たよ！　なにげに初めてのパスだよ。希帆は１人で決めすぎだよ。
　よーし、パパ頑張っちゃうぞー。３ポイントなら決められるからね！
　まあ、そんな気概でもってシュートするんですけど外すんですよね。
　リングに触れさえしませんでしたよ。おっかしいなあ。なんでだろう。

「空！　女子がその距離でワンハンドスローするのは無理があるよ！　鍛えてるならまだしも！」

　お、おー！　そういう事か。でも、なら中学の時はどうやってたんだろう？
　まあ、細かい事はいいか。

　その後、予鈴が鳴ったので試合終了。
　なんとか１０点差で勝つ事ができましたよ。最初に言われたハンデだと同点だったわけだ。

　試合のＭＶＰはなんと言っても希帆だろう。
　速さと低い身長を生かした高速ドリブルで相手を撹乱し、パスにシュートに大活躍だった。
　俺はと言うと、３ポイントをあれから８本決めた。最初にワンハンドで外してから１本も外さなかったよ！　ただし、３ポイントはな！
　いやー、本当に３ポイント以外入らないの。驚きだよね。希帆にも驚かれたよ。
　まあいい。なんにせよ勝ったのだ。奢りは男子達で決定だ。

「と言う訳で、放課後はご馳走になります」
「ああ、分かった」
「因みにバレー部の子達は今日は無理なそうですので、後日お昼でもご馳走してあげて下さい」
「……ああ、分かった」

　館林も観念したのか静かなもんだな。
　あ、でも彼は母子家庭でお金無いって言ってたっけ。それなのに払わせるのは可哀想かな。
　宝蔵院が無理矢理始めたようなもんだしな。

「……やっぱり言い出しっぺの宝蔵院君が全員分払う事にする？」
「待ってください。それはさすがにキツイですよ」

　いやーでもさ。母子家庭で家計助ける為かは聞いてないけどバイトしてんだよ？
　なんか、奢られ辛いと言うかねえ。その点で言うと宝蔵院はいくらでも払わせても良心が痛む事が無さそうだしさ。
　なんだろうね。この扱いの差って。

「いや、俺も反対せずに賭けバスケをやったんだ。ちゃんと奢るさ」

　小さな声で、ほとんど自分の小遣いを稼いでるようなもんだから余計な気を回すな。と頭を小突かれた。……痛い。



　－－－－－－－－－－



　何事もなく放課後です。
　何かある訳でもなくファミレスに居ます。
　俺が頼んだのはドリンクバーとサラダ。希帆はドリンクバーとパフェ。ニコニコしながらパフェを頬張る希帆は可愛い。可愛いは正義。
　楓ちゃんはドリンクバーのみだ。俺と一緒で、希帆を見て癒されてるのだろう。ニコニコしてて可愛い。

　そして、ハンバーグセットをライス大盛りでガツガツ食べる運動部２人。
　家に帰っても夕飯が無いのか。と尋ねると、あるけど？　と不思議な顔をされた。
　これだから運動部の変態共は！　弟含め、作る側の身になれっての！

　そして宝蔵院と館林は静かにコーヒーを飲み、名前も知らない人はコーラを縮こまって飲んでいる。
　てか、この呼び方面倒だな！　まあ、実際名前分からないから仕方ないけどさ！
　今からでも聞くか？　いや、でも今更だしなあ。なんか凄く恥ずかしい行為な気がしてならない。

「おい。片桐」

　ん？　名前を聞くか悩んでたら館林に話しかけられましたよ。
　今、忙しいんで後にしてくれるとありがたいんですけどね。

「お前、この３人の名前分かるか？」

　……お前空気読み過ぎて逆に読めてないわ！
　見ろよ。皆食事止めてこっち見てるじゃないか！　ああ、またニヤニヤしおってからに！
　くっそー。嫌いだ！

「空。まだクラス全員の名前覚えてないの？」
「……うん」

　……希帆の何気ない言葉が胸に突き刺さりますね。

「そいえば、ちゃんと自己紹介した事無かったもんねー。知ってるもんだと考えるのは自意識過剰ってやつだよな！　僕の名前は今川義政《いまがわ　よしまさ》。よろしくねー」

　そう言って手を軽く振ってくる得点王。なんて言うか蹴鞠《サッカー》をやる為に付けられた名前って感じだな。
　そして、さり気ない気遣い痛み入ります。

「……真田信繁《さなだ　のぶしげ》だ。よろしく」

　無愛想にそう言って食事に戻る真田君。なるほど、真田日本一の兵ですか。
　本当に日本一になってるんだから凄いな。そして、幸村じゃない辺りにご両親の拘りが見えるね。

「あ、えーと。俺は鍋島直茂《なべしま　なおしげ》って言います。名前負けってよく言われます！」

　その自己紹介はどうなんだろう。あと、鍋島って化け猫騒動の鍋島だよね？
　猫が嫌いだったらどうしようか。きっと友達にはなれないだろうな。うん。

「空さん空さん」

　一通り自己紹介が終わった所で楓ちゃんに呼ばれました。
　なんだい楓ちゃん。２人で愛を語るには少し時間が早くないかね。ん？　違う？　ですよね。

「空さんは、この中で好みな人って誰ですか？」

　……好み？　好み。ソースはお好みで？　お好み焼き？
　あ、お好み焼きって広島風と関西風があるじゃん。あれってどっちが正しいお好み焼きかなんて言い争ったりしてるの見た事あるけどさ。お好みなんだから好きな物入れろよって俺は思うのですよ。
　てか、どっちも美味しいんだからそれで良いじゃないってさ。
　ん？　もんじゃ焼き？　あれって嫌いじゃないけど食べた感じしないよね。

　で、何の話だっけ。あ、好みか。そうか好みねえ。……うーん。

「……イケメンとかそういうのは分かるんだけど、好みってなると分からないな」

　てかさ。今更ながら思ったけど、女性に恋愛感情を抱いた事が無くて、男にも勿論抱いた事が無い俺ってどうなんだろう。
　元男だから中身的に考えると女性と恋愛するのが正しいんだよね。
　そして、性別的に考えると男性と恋愛するのが正しいのか。
　……男性と恋愛とかできんの？　無理な気がしてならない。
　でも女性は愛でる事はできても恋愛とかできる気がしないよ？
　このまま行くと一生俺は独り身って事になるのか？　それは少し寂しい気がする。

　あ、いかん。先の事を考え過ぎて泣きそうになってる。
　でも、こうやって泣きそうになるのも現実逃避よな。しっかり考えなくちゃいけないんだよな。
　あーでも泣きそうになる。やばい、これは今この場で考えていい事じゃないな。
　よーし。希帆を見て癒されよう！　そうすれば全ては丸く収まるのさ！

「……大丈夫ですか？」

　顔を上げると全員が心配そうな顔をして俺を見てました。
　どうやら深く考え込みすぎた模様です。これは誤魔化さなくてはいかんね！

「大丈夫、大丈夫！　変に真面目に考え過ぎたみたいだね」

　俺がそう言って誤魔化すと、そうですか？　と渋々ながらと言った感じで納得してくれた。

「大丈夫！　そんな真面目に考える事無いです。人間中身ですよ！」

　俺の言葉を聞いて、鍋島君がそんな事を言ってきた。
　俺が言った事をストレートに取ったのは彼だけっぽいけど、そんな馬鹿さに少し救われるね。

「ふふ、そうだね」

　少し笑ってしまったけど、失礼にはならないよね。
　鍋島君が顔真っ赤にしてたけど怒ってる感じはしなかったので問題無いはずだし。

　その後、適当に話をして帰りました。
　主にイケメンズがどれだけモテてきたかって言う武勇伝を聞きましたよ。
　全員が大した事ないって謙遜してたけど、大した事あったからね。よく人間不信にならない物だと感心したよ。本当に。



　－－－－－－－－－－



　今は１人で家に向かっている。
　館林はまたも家の近くまで送ってくれた。アイツはきっと誰にでもこういう事をするタイプだ。
　まあ、だから話に聞いたようにお礼だって言って髪の毛入りのクッキー貰ったりするんだろうな。うん。

　しかしあれだ。
　恋愛や好みかー。全然分からんな。
　おかしいなあ。前世では人並には恋愛したはずなんだが。
　可愛い女の子は大好きだけど恋愛とは全然違うもんなーこれ。
　誰か先人に話を聞くのが良いのかな。となると誰だろう。
　母はなんだか気恥ずかしいし、弟とか恋愛経験無いだろうし。
　あ！　近くのお婆さんとか良いかもしれない！
　そうだそうだ。あの人の話を聞いてみるのはありだろうて！
　我ながら良い事思いついたぞ！　賭けバスケをしてから数日がたった。
　あれからずっと自分の在り方を考えている。性別は女だ。でも、前世が男だったと言う記憶がある。約２０年に及ぶ男歴があるのに、いきなり女になれと言われても無理に決まってるじゃないか。いや、これも言い訳なんだって分かってる。
　多分、自分はもう女なんだと思う。でも、それを心の底からは認める事ができてないんだ。

　俺が悩んでいるからか、希帆《きほ》も楓《かえで》ちゃんも心配そうな顔をしていた。
　大丈夫と返せば心配しつつも引いてくれたけどね。２人に心配させるのは申し訳ないな。

　因みに今は学校も終わり家に帰っている所だ。
　明日からＧＷ《ゴールデンウィーク》が始まる。ＧＷ明けには球技大会。それが終われば中間考査が待っている。これから徐々に忙しくなりそうだ。ＧＷからしっかり準備をせねばなるまい。
　あ、でもＧＷ中に希帆と楓ちゃんと一緒に水着を買いに行く約束をしたんだった。
　多分、２人は少し元気の無い俺の心配をしてくれて言い出してくれた事なんだと思う。
　それに、夏には海に行く約束をしてるからね。新しい水着は用意しないと駄目だろう。
　しかしなあ。それにしてはモチベーションが上がらない。理由は目に見えてるんだけど、こんなに引きずる性格してたっけなあ。

「空《そら》ちゃん。今帰りかしら？」

　うじうじと悩んでいると、後ろから声をかけられた。
　振り向くと近所に住むお婆さんが立っていた。買い物袋を下げている事からおそらく買い物帰りだろう。

「はい。ただいま帰りました。荷物おうちまでお持ちしますよ」
「おかえりなさい。悪いわねえ。お願いしてもいいかしら」

　お婆さんが重そうに荷物を持っていたら手伝うのは当然の事だ。自分の悩みなんて荷物に比べたら些細な事でしか無いのだ。
　そうだ。お婆さんに恋愛の事を聞こうと思ってたんだった。恥ずかしいけど聞いても大丈夫かな。大丈夫だよね？

「そう言えばお婆さん。お婆さんは旦那さんの事をどうして好きになったんですか？」
「あら、突然どうしたの？　空ちゃんもそういうのに興味を持つお年頃になったって事かしらねえ」

　突然話を振ってしまった為に、驚かしてしまったようだけど、手を口に当てて上品に笑いながらそう言われた。

「いえ、恋愛とか人を好きになるとか、よく分からないので聞いてみれば分かるかなって」
「そうねえ。私なんかの話で良ければ聞いてみる？」

　お願いしますと言うと、お婆さんは思い出すように懐かしそうな笑みを浮かべながら話してくれた。

　旦那さんとは所謂幼馴染だった事。
　仲が良くて、小さい頃から一緒に遊んでいた事。
　大きくなってもその関係はずっと続いて、それが一生続くと思っていた事。
　程無くして戦争が始まった事。
　旦那さんはエリートだった為、航空部隊に所属していた事。
　東京が空襲で焼かれ、何も無い中で旦那さんから手紙が届き、神風特別攻撃隊に選ばれたのを知った事。
　その手紙で、お前はいい旦那を見つけて幸せになれと書かれていて、初めて自分の気持ちに気付いた事。
　結局、旦那さんの順番が来る前に終戦になり、帰って来た時は泣いてしまった事。
　結婚して、子どもができて。辛い事もあったし、喧嘩もしたけれど毎日幸せだった事。
　最後は、旦那さんが他界しても、ずっと見守ってくれているような。寂しいけれど寂しくない、不思議な気持ちなんだと話してくれた。

「今とは時代が違うし、若い子には分からないかもしれないわねえ」

　そう言って笑うお婆さんには、厳しい時代から生き抜いてきた強さみたいなものが感じられた。

「女であって良かったって思った事ってなんですか？」

　俺にはこれが分からない。女の子は可愛いと思うし、自分で自分を着飾るのも嫌いじゃない。だけど、お洒落は男でもできるし、料理もそうだ。
　俺は女である事を認めたいのか、そうでないのか。それが分からない。

「そうねえ。私が男だったらお爺さんと結婚できなかったし、子ども達と出会う事もできなかったわね。そうそう。自分のお腹の中に好きな人の子が居るって分かった時は凄く幸せだったわよ」

　空ちゃんにはまだ早い話だけどね。とにこやかに笑うお婆さん。
　さすがにその感覚は今の自分では理解できそうにないな。でも、子どもか。自分の子どもができたらきっと嬉しいだろうな。あ、でもそうなると自分で産むのか？　んー現実感が無いな。

「空ちゃん。友達に何を言われたのか、聞いたのかは分からないけれど、そういうのは焦っちゃ駄目よ？　焦ったら後悔しか残らないからね。女の子は特にそう。じっくりと考えなさいね」

　お婆さんがそう言うとほぼ同時にお婆さんの家に着いた。
　お婆さんにお礼とお辞儀をして、家へと帰る。
　お婆さんの話を聞いて、１つ分かった事がある。俺は多分、恋愛や好みの事で悩んでない。いや、悩んでいる事は悩んでいるのだろうけどね。お婆さんの言っていた恋愛話は客観的に理解する事はできるけれど、なんか少し違う感じがした。
　多分、それ以前の問題として、自分の在り方に悩んでいるのだ。
　恋愛に悩んでいる振りをしていたのは、根本的な問題に目を向けないようにするため。それを頭で理解できた事だけでも今日は相当な進歩があった日ではないかな。
　母にも話を聞いてみようかなと思ったれど、何を聞けば良いのだろう。
　恋愛？　転生の事でも話してみる？　いや、それは怖いから止めよう。
　何を話せば良いのか分からないな。けど、何かを聞けば自分は進めるんじゃないか。そんな気がした。
　結局、家に着くまで何を聞いてみるかは決まらなかった。



　－－－－－－－－－－



　夕飯後。リビングでゆったり寛いでいる。
　今日の夕飯は母と２人だった。弟はサッカーの練習があり、いつもより帰りが遅い。

「どうしたの空。何かあった？」

　夕飯の最中もずっと何を聞くか考えていたが決まらず、とうとう母から聞かれてしまった。
　この人は１回何かに疑問を持つと話題を逸らす事ができない人だ。誤魔化せない。
　ええい。ならば感じたまま直感で聞くまでだ。

「お母さん。私が産まれた時ってどうだったの？」

　……我ながらなんでこんな話題にしたし。
　さすがに十数年前の事だから記憶は大分あやふやになってはいるが、覚えてるじゃんか自分。

「そうねえ。嬉しかったわね。後、空は寝てばっかりで手のかからない子だったわ。子育ては大変って聞いてたから拍子抜けしたわね」

　まあ、陸が産まれてからは地獄を見たのだけどね。と笑う母。
　そう言えば赤ん坊の頃は寝てばかりだったな。あれはきっと前世の記憶に赤ん坊の脳が耐えられないから保護する為の物でもあったのでは無いかな。よく分からないけどそんな気がする。
　そんな事を思いながら笑みを返す俺。
　何か、自分の事を聞いているのに自分じゃないような。酷い異物感を自分から感じたように思い、少し気持ち悪くなってくる。

「そうねえ。あなたが産まれる前の事も聞いてみる？」

　そんな俺を見て、母は少し困ったような顔をして、そう提案してきた。
　俺は母の思惑が分からず、ただ頷くだけだ。

「実はね。あなたにはお兄さんが居たはずだったのよ」

　初耳だ。はずって事は死産か流産だったのだろう。

「私とお父さんは結婚してすぐに子どもが欲しかったんだけど、何年かできなくてね。このままずっとできないんじゃないかって思い始めた頃にやっとできた子だったの。それがある日突然流産してしまった。私は助かったけど、子どもは無理でね。神様から、あんな事をしてたお前に母親の資格なんてある訳無いだろう。そう言われたような気がしたわ」

　そう言って寂しそうに笑いながら俺の頭を撫で始める母。
　あんな事ってなんだろう。そう思ったが、聞ける感じでは無い。

「子どもができたって分かった時のお父さんの顔が忘れられなくてね。流産した後に神社参りを毎日したわ」
「神社参り？」
「そう。私の事はどうなっても構わないから、あの人に子どもの顔を見せてあげて下さいって。毎日ずっとお参りしたわ。そしたら空がお腹の中に居るって分かってね。今度は違う意味で神社にお参りする事になったわね。この子が無事に産まれますようにってね」

　そう言って頭を撫で続ける母の目は少し赤かった。

「あなたが産まれた時、本当に嬉しかった。私はどうなっても構わなかったけど、無事に空の顔を見れた時は生きてて良かったって心から思ったわ。今こうして夫婦仲良く暮らしてるのも、陸《りく》が元気にサッカーしてるのも、うちに雪花《せっか》が来てくれたのも、全部空が居てくれたからよ。だから、産まれてきてくれてありがとうね」

　そう言って抱きしめてくれた母は満面の笑みで、俺は多分泣いている。

「空が何を悩んでいるのか私には分からないわ。でもね、あなたはお父さんとお母さんが、心から待ち望んでいた子なの。可愛くて目に入れても痛くない大切な子なの。それが変わる事なんてあり得ないわ。だから、あなたはいっぱい悩んで好きなように生きなさい」

　空なら絶対悪い事にはならないからね。そう言って更に強く抱きしめる母。
　転生した事黙ってて御免なさい。いっぱい黙ってる事あって御免なさい。
　でも、嘘は吐いた事無いです。だから、父も母も弟も雪花も皆大好きだってこの気持ちも嘘じゃないです。大好きだから本当の家族になりたい。だから――。

「ただいまー。あれ？　姉ちゃんどうしたの！？」

　……弟に覚悟表明？　みたいのを邪魔されました。

「なんでもないわよ。お帰り」
「あ、ただいま！　でも、姉ちゃんが泣いてるよ！？　大丈夫なの？　姉ちゃんが泣いてるの初めて見たよ！？　姉ちゃん大丈夫？　なんか嫌な事あったの？　男相手なら俺が文句言ってくるよ？」

　弟が泣いている自分を見て、オロオロしてるのが可愛らしくて。もう駄目だね自分は。

「大丈夫だよ。ありがとうね。陸の事、大好きだよ」

　母の所を離れて弟をそう言って抱きしめていた。

「姉ちゃんに大好きって言われた！　やばい。泣きそう！」

　そういえば、言った事無かったっけ。でも、ずっと昔から大好きだったからね。
　そんな事を思っていると、足にコツンコツンと頭をぶつける雪花が居た。

「雪花の事も大好きだよ」

　そう言って抱き上げると満足そうに、にゃーと鳴く雪花。
　この家族に囲まれて、この家族に産まれて本当に良かった。



　－－－－－－－－－－



　その日の夜。夢を見た。
　もう顔もはっきりと思い出せない前世の自分が出てきた。

　前世の自分は、俺の事を忘れないでくれてありがとう、と。でも、もう前世の俺である必要は無いだろう、と。そう言っていた。
　前世の俺はもう死んでいる。今のお前は俺であり、俺じゃない。無理をして俺になるな。お前の名前は片桐空《かたぎり　そら》だろう。俺とは違うだろう。そう言っていた。

　お前の願望はなんだ？　あの人達と本当の家族になる事だろう？
　あの人達は俺の家族じゃない。俺の家族は２人しか居ない。お前の家族は違うだろう。
　俺とお前は記憶は一緒だけど別の人物なんだよ。
　俺は公魚《わかさぎ》のマリネは嫌いだしな。

　そう言って笑う前世の自分。独白なのか会話なのか分からないけれど、不思議と嫌いでは無く、少し寂しい夢だった。



　－－－－－－－－－－



　目が覚めると枕が濡れていた。どうやら寝ながら泣いていたみたいだ。
　こんなに泣き虫だっけなと思うと同時に、今日は希帆と楓ちゃんと一緒に買い物に行く約束をしてた事を思い出す。
　やばいよー。絶対目が腫れてるよー。まあ、過ぎた事は仕方ない。ホットタオルとアイスタオルを用意しよう。何もしないよりマシだよね。

　しかし、昨夜は変な夢を見たな。あんな決意をしたから最後の挨拶に来たとか？
　でも、彼は自分だしな。居なくなる訳では無いし。変なの。
　まあ、いいか。彼は俺で、俺が私だ。それで良いんだ。別だけど別じゃない、不思議な関係。
　本当の家族になりたいと願ったら、心の奥底で支えてくれる半身も手に入れた。
　私《・》の名前は片桐空。前世の名前はもう必要ないんだ。名前は１つだけでいい。　今日は空《そら》と楓《かえで》と一緒に買い物へ行く日だ。
　夏に海に行く約束したしね。新しい水着は必要なのだ！

「ねえちゃーん。どこ行くのー？」

　私が着替えて玄関へ行くと末の弟に見つかってしまった。
　しまったなあ。この子は甘えん坊で私や一番上の妹にべったりなのだ。
　私が買い物へ行くと言ったら、必ず一緒に行くと言うに違いない。そして泣く流れだ。
　でも、嘘は吐けないしなー。仕方ない！　ここは弟に泣いてもらうしかないか！

「友達と買い物だよ」
「ぼくも行きたい！」

　私が答えると案の定な返事が返って来た。でも、連れて行くのは無理なの！

「駄目。家で大人しくしてるか友達と一緒に遊んでなさい！」
「やあああだあああ。行くのおおおおお！！」
「だーめ！　久美《くみ》！　心太《しんた》なんとかして！」

　リビングへ向かってそう叫ぶと上の妹の久美がパタパタと小走りで来て、心太を抱えてくれた。

「はいはい。心太？　大人しくしようね。お姉ちゃんはいってらっしゃい。夕飯までには帰るんでしょ？」
「うん。そんなに遅くはならないから。じゃあ、行ってくるね！」
「やあああああ！　ねえちゃああああん！！」

　泣き叫ぶ心太を残し家を出る。しっかしまあ、今生の別れって訳でも無いのにあんな泣かなくてもいいのにね！
　帰ったら寝るまで一緒に遊んであげよう。そうすれば機嫌なんてすぐ直っちゃう子だ。



　－－－－－－－－－－



　駅に着くと、楓が既に待っていた。
　くそう。心太に時間を食われた分、私の方が遅れてしまったか！

「おはよう楓！　待った？」
「おはようございます希帆《きほ》ちゃん。私も今来た所ですよ」

　そう言って笑う楓は私と違って、なんて言うかお淑やかな感じで羨ましい。
　あと、さっきの台詞ってなんかデートみたいだね！　なんか恥ずかしいね！

「今の台詞。なんかデートみたいだね！」
「ふふ、そう言えばそうですね。でも、今日は３人でデートですから間違ってませんよ」

　私がそう言うと、笑ってそう返す楓。
　そっか、３人でデートか。なら私達はデートしまくりだね！　こう言うのってなんて言うんだっけ。りあじゅう……だっけ？　でも、りあじゅうって爆発しなきゃいけないって聞いた事あるな。私まだ爆発したくないから、りあじゅうになりたくないなあ。
　あ、そもそも女の子同士でもデートって言うのかな？
　あと、デートなら誰が両手に花になるんだろう。んー空かな。あ、でも私って花の範疇に入るんだろうか。お淑やかとは程遠いしなあ。んー、無いな！

　そう言えば、空はなんか元気が無かったけど大丈夫かなあ。
　元気になって欲しくて買い物誘ったけど、元気になってるといいなあ。
　元気になってなかったら私達が元気付ければ良いんだよね！　友達だもんね！

「空さん。元気になってるといいですね」

　どうやら楓も同じ事を考えていたみたい。
　空が元気無くても問題無いさ！　私達が元気付ければいいだけなんだからね！
　中学の頃、男子にお前と一緒に居ると悩んでるのが馬鹿馬鹿しくなるって言われたのは伊達じゃないよ！
　でも、あれって多分褒められてないよね！

「空が元気の無いままだったら私達が元気付ければ良いんだよ！」
「ふふ、そうですね。希帆ちゃんと一緒に居れば元気になれますものね」

　よせやい。照れるじゃないか！
　でも、なんでだろう。　言外に馬鹿って言われてる気がするのは。まあ、楓だからそんな事あり得ないんだけどさ！



　－－－－－－－－－－



　空との待ち合わせの為に、電車に乗って学校の最寄り駅まで行く。
　こういう時って定期があると本当に楽だよねえ。移動が気楽だよ。

　改札を出て、空を捜すとすぐに見つかった。
　こういう時、空を見つけるのって凄い楽だ。何せ他の人とオーラって言うか存在感が違うからね！
　これが超絶美少女ってやつのパワーか！　って感じ。んー、我ながら意味が分からない！
　しかも、今日の空はいつもより存在感があるって言うか、オーラに安定感みたいのがあったからすぐに分かったよ。ん、私は電波じゃないからね！　比喩だからねこれ！

「あ、２人ともおはよう」

　近づいた私達に気付いた空が、にっこりと笑って挨拶してくれた。
　なんだろう。何か雰囲気変わった？
　上手く表現する事はできないんだけど、笑い方が自然と言うか、んー……なんて言えばいいんだろう。吹っ切れた感じって言うのが適当なのかな？

「希帆？　どうしたの？」

　あ、私が挨拶も返さずにじーっと空を見つめてたせいか、少しいぶかしげな顔をされた。

「いや！　なんでもないよ！　おはよう！」
「そう？　なら良いんだけど」

　私がそう返すと、まだ納得しきれてない感じだけどそう言ってくれた。
　危なかったねー。何が危ないのかよく分からないけど危なかったんだぜ！
　空の目元が少し腫れてたのは触れない方が良いんだろうなあ。多分、吹っ切れた感じなのと関係があるんだろうけどね。空が元気になってくれたのならそれで良いんだ。
　私達に相談して欲しかったけど、それが少し寂しいけどね。元気ならそれで良い。元気なのは良い事だしね！

「じゃあ、お買い物に行きましょうか！」
「そうだね」
「そうですね」

　私がそう言うと、２人も笑いながら歩き出してくれた。
　楓は中学からの親友。空は高校からの友達で、親友になりたい人。
　いつか、きっと空も悩み相談とかしてくれると思いたい。私も空に悩みができたら相談したいしね！
　こう言ってはなんだけど、私は女子に嫌われるタイプだ。
　なんでも、男子達と簡単に仲良くなっちゃうのが媚びてるように見えるんだってさ！
　私自身そんな事してないんだけど、そう見えるらしい。
　だから、私の事をちゃんと見て仲良くしてくれる友達の事は全力で大切にするんだ！
　あ、勿論嫌ってる子の事を嫌いになったりしないよ！
　いつか分かり合えるって信じてるんだ。

「希帆はどんな水着を買うの？」

　え？　ああ、どんなのが良いのかなあ。
　やっぱり高校生になった訳だし、少し大人な感じのとか憧れるよね！
　ちょっと面積が少なめのとかさ！
　いや、似合わないんだろうなあ。空みたく胸無いしなあ。

「……希帆？　何を百面相してるの？」

　……おお！　また１人で変な事考えてたよ！

「なんでも無いよ！　ただ、空みたいな胸が欲しいって思っただけだから！」
「そう？　……でも、公衆の面前でそんな恥ずかしい事言うのは感心しないな」

　羞恥心とかそう言うのをしっかり話し合いしようか？　と微笑む空。
　あ、あー。やってしまった。綺麗な顔で微笑む空は凄く素敵なんだけど、目が笑ってないせいで台無しだよ。
　ごめんなさい。もう、そういう事を言うのは学校内とかだけにするので許して下さい！

「……ごめんなさい」
「分かれば良し」

　素直に謝ったら許してくれました。
　いつもの表情で笑ってくれたよ。仕方ない子だなあって感じの笑みに見えるけど、反論が怖いので突っ込まないでおくね。



　－－－－－－－－－－



　さて、着きました水着売り場！
　そう言えばなんでこの時期に水着を買うのかって言うとですね。
　それは、そろそろ今年の新作水着が出る頃だからだ！　そしてＧＷ《ゴールデンウィーク》だから！
　意味が分からないって？　つまり、新作との入れ替え時期でしかもＧＷだから安いのさ！
　さすがに今年の新作はまだ数点しか無いけどね。あまり気にしない。まあ、できるなら新作で可愛いのが欲しいけどさ。お小遣いには限度があるから仕方ないね！

「さて、まずは空の水着を選びましょう！」
「いいですね。そうしましょうか」
「え？　なんで！？」

　私がそう言うと、乗ってくれる楓と焦る空。
　だってさー。空が選ぶのって絶対地味そうじゃん？
　こんな派手な顔と身体してるのに地味な水着とか絶対駄目だと思うのですよ！

「てな訳で空はこれね！」

　そう言って、隠れるように置いてあったＶ字の水着を空に見せる。
　凄いよね。なんでこんなの置いてるんだろうね！
　ここ、普通のデパートだよ？　どんな人がこういうの買うんだろう。着てるのも見てみたいなあ。

「なんで私がＶ型水着を着なきゃいけないの！　そしてなんでこんなの置いてあんの！！」

　思い切り頭をはたかれた。スパーンって音がしたよ！
　不思議と痛くなかったけど、私の頭って良い音するんだね！

「うー。じゃあこれ！」
「……希帆？　本当にその貝殻着て欲しいの？　ねえ、どうなの？　答えて？」

　……あ。
　あははー、悪乗りが過ぎたみたいだねえ。私の人生短かったなあ。

「希帆。私に何か言う事あるんじゃない？」
「ごめんなさい！」
「よし」

　許して貰えた！
　良かった。ちょっと真面目に遺書の内容考えちゃったよ。そのくらい怖かったよ！

　空への悪戯は許容範囲は絶対超えたら駄目！　超えたらあの笑顔を向けられてしまう！
　ある程度までなら笑って許してくれるんだけどねえ。程度を超えると笑いながら怒られる。
　同じ笑顔のはずなのにね！　不思議だね！

「じゃあ、私これ試着するから希帆は自分のちゃんと選びなさいね」

　そう言って、白地にペイズリー柄の水着を持って試着室に入ろうとする空。
　因みに、１人足りないと思ったら、既に楓の靴が試着室の前に置いてあった。
　空は私の相手してたはずなのにいつの間に選んだの！
　そして楓は一言あっても良いんじゃないかな！

「あ！　待ってよ！　一緒に試着しようよ！」

　生着替えも見たいけど水着を着た空が見たいよ！
　着替えてる時にちょっと揉ませて貰おうとか全然考えてないし！
　ご利益あるかなとか全く思ってないし！
　楓も見たかったけどいつの間にか試着室入っちゃったし！
　あ、もしかして楓には私の考えてる事が分かってた？　だから素早く選んで試着室に入った？
　なんてこった！　こうなったら空のだけでも揉まないと！　あ、いやそんな事思ってないよ？

「やだよ。狭いし」
「そう言わずに！　空の水着姿見たいもん！」
「……じゃあ、着替えたら呼ぶから待ってて？」

　しまった。これ一緒に入れないぞ！
　いや、まあ見るのが目的だしそれが叶うんだから不満は無いけどね。……うん。

「じゃあ、私は待ってる間に自分の選んでるね！」

　そう言って売り場に戻る。
　まあ、いつ呼ばれても分かるようにチラチラ見るんだけどね！
　にしても、選ぶと言ったってそんなに選択肢がある訳じゃないんだよねえ。主に胸のせいで！
　私だってセクシーな水着とか憧れるけどさ。そんなの着たって涙しか誘わないって理解してるんだ。悔しいけどね！
　くっそー。全部遺伝が悪いんだ！　そう、たとえ妹の胸が私より少し大きくても遺伝のせいで小さいんだ！

「希帆ー？」

　あ、空に呼ばれた！　意外と早いね！

「……どう思う？」
「似合ってるけど……なんか違うね？」
「あ、やっぱり？」

　空の入ってる試着室に顔だけ入れて眺めたけど、なんか違う。
　白い水着は似合ってると思うんだけど、なんか違う。上手く表現できないけど、もっと似合うのがあると言う気がしてならない。
　てか、腰の位置がおかしい。なにこの人の足の長さ！　なにこの綺麗な形したお胸！　なにこのしっかりとくびれた綺麗な腰！

「……空って薄らとだけどお腹割れてるんだね」
「ふふん。凄いだろう？」

　うん、凄い凄い。何が凄いってそうやって胸を張ると突き出て少し揺れる胸が私には理解ができなくて凄過ぎる。

「にしても何が違う気がするんだろう。色かなあ。柄かなあ」

　そんな事を言いながら、顎に手をやる空。
　そしてその仕草のせいで胸が腕によってむにゅって感じで潰れる。
　ああ、ここに居ると私のライフがゴリゴリ抉られていくなあ……。

「ねえ希帆。何が違うと思う？」

　空が私のライフを無意識に抉っているとも知らずにそんな事を聞いてきた。
　知らない！　って言いたいけどそれは八つ当たりだって分かってるので言わない。

「多分だけど、色じゃない？」
「色かー……。なら、ちょっとこれの黒があったから取って来てくれない？」
「いいけどサイズは？」
「９号だよ」
「そうなんだ？　てっきり７号かと思ってた！」

　意外や意外。手足が長いからそうは見えないけど案外ガッチリしてるとか？

「ジーンズなら７号なんだけどねえ。トップスとか上は７号だと胸がきつくてね」

　そう言いながら少し照れた顔をする空はとても可愛いと思う。
　けどね！　私のライフはもうゼロだよ！

「……取ってくるねー」

　私にはそう言ってその場から逃げる事しかできなかった。
　不甲斐無い私を許してくれたまえ。



　－－－－－－－－－－



　水着選びも終わって、現在は昼食の為にレストランへ入っている。

　空はあれから黒い方を試して見事これだ！　って感じに収まった。
　なんて言うかお姉さんって感じだね。黒地に白のペイズリー柄で腰にはパレオ。これを１６歳で着こなす子は、なかなか居ないだろうね！

　楓は白地にフラワーパターンが入ったキュロットパンツにもなるタイプのビキニだ。
　見た目のほほんとした清楚なお嬢様って感じの子が、可愛い系の水着を着る。
　ギャップにやられそうな人が続出しそうだよね！

　私？　私はフラワーパターンのフリル付きビキニだよ。
　いや、私だって少しは胸を誤魔化したかったんだよ！　だからフリルは仕方なかったんだよ！
　そりゃ大人な感じの水着とか憧れるけど無理だもん。今回頑張りに頑張って黒地のを買うのが限界だったさ！
　いや、止めよう。おかしいな。楽しく水着買うだけのはずだったのに、なんで私のライフがこんな危険域になってるんだろう。

「お昼食べたらどうしよっか」

　私が１人の世界に入っていると、空がそう言う。
　そういえばそうか。当初の目的は達成した訳だし、このまま解散でも問題ない訳だ。
　でも、それじゃあ寂しいもんねえ。

「いろんなお店を見て周りませんか？」
「そうする？」

　あ、ならアレを是非とも空には買って頂きたい！

「ならさ！　空のスカートを選ぼうよ！」
「いいですね！　そうしましょう」
「……え、なんで？」
「ミニを穿いた空が見たいからに決まってるじゃん！」
「その通りです！」

　そう言うと、空が苦笑いしたまま固まった。
　その後少しして、溜め息と共にコーヒーを飲むけど、こういう感じの空は大体諦めた時の空だ！
　まあ、私と楓が結託すれば大抵の事は押し切られちゃうのが空なんだけどね！

「……じゃあ、一休みしたら行こうか」

　空には悪いけどこれは譲れないのさ！
　まあ、私達の自己満足なんだけどね！　可愛い子に可愛い格好をさせたいと思うのは自然なはず！
　空はいつもお洒落だと思うけど、露出が少ないんだよ！



　－－－－－－－－－－



「ねえ、空さん。これとか可愛いですよ！」
「花柄とか無理だから！　無理！」

　えー、現在スカート売り場に来ております。
　楓がはしゃぎまくりですね。次々と持ってきては薦めてるよ。
　花柄とか可愛い系が多いのは楓の趣味だろうなあ。

「空さん。じゃあこれはどうですか？　無地ですけど」
「フリフリとかそういうのは無理だから！　似合わないからー！」

　いや、フリフリも似合うと思うよ！
　まあ、どちらかと言うと可愛い系よりカッコいい系の方が似合うんだろうけどね。
　それにしても若干涙目な空可愛いなあ。ずっと楓のターンって感じ。

「もー、我が儘ですねえ。じゃあこれなんてどうです？」
「キュロットスカートは希帆が良いんじゃないかな！」
「いや、空も似合うと思うよ？」
「希帆！？」

　今まで静観してたせいか、参戦したら凄い驚かれた。
　なんか、希帆が裏切るなんて！　って顔されたよ。
　でもね、空。この企画を言い出したのは私なんだ。空に味方は初めから居ないんだよ！

「空はこれね」

　そう言ってキュロットスカートを渡す。

「希帆？」
「これね？」
「あの、希帆さん？」
「これが似合うと思うよ！」
「あ、はい」

　やっと観念したのかスカートを手に取ってくれたよ。頑固なんだから！

「サイズは７号だったよね！」
「……うん。わざわざ合ってるサイズ渡してくれてありがとう」

　いえいえ、人に薦めるからにはちゃんと合ったサイズを渡さないとね！
　空が項垂れてるけど、気にしないでおこうね！

「……じゃあ、会計してくるね」
「あ、私達が薦めたんだから出すよ！」
「いや、いいよ。ありがとう」

　そう言って空は、若干重い足取りでレジまで歩いて行った。
　なんか悪い事したかなあ。でも、なんであそこまでミニ嫌がるんだろう。制服なら平気なのにね！



　－－－－－－－－－－



「ねえ。空はなんでミニをそんなに嫌がるの？」

　現在はスカートも買ったし、そろそろ帰ろうかと言う話になり、出口へと向かってるところだ。

「いや、なんか恥ずかしいじゃん。ミニスカートって」

　でも、制服なら平気なんだよね？　結構スカート短く穿いてるしさ。

「んー。制服はなんて言うかそういう物として扱えるって言うか。仕事着的な感じかな？　あと、短く穿いてるのは制服で長いのは可愛いと思わないからだね」

　疑問をそのまま尋ねると、そんな答えが返ってきた。
　私服だと、その仕事的な割り切り感が無くなるから恥ずかしいって訳なのかな？
　でも、そんな割り切りの中で可愛く着る為に短くするなんてね！
　やっぱり慣れれば私服でもミニは平気で穿けるようになると思うよ！

「慣れれば気にならなくなるよ！　と言う訳で、今度見せてね！」
「んー、考えておくね。……あ」

　ん？　空が横を見て固まった。なんだろう？
　そのまま空の見ている方に視線をやると、靴屋さんがある。視線の先は……ブーツ？

「これ可愛いね」

　そう言って手に取るのはウエスタンっぽい雰囲気のロングフリンジブーツだ。
　確かに可愛いね！　けど、前に一緒に買い物した時も靴買ってなかったっけ？
　空は靴が好きなのかな？

「空って靴が好きなの？」
「うん。好きだねえ」

　靴から視線を逸らさずに言われたよ。そんなに好きなのか！

「何足くらい持ってるんですか？」
「え？　んー、２いや……うーん。えへへー」

　あ、誤魔化した！　すっごい可愛い感じで誤魔化した！
　何がえへへーだ！　そんな事言いながら小首傾げて頭かくなんて駄目だよ！

「ちょっとこれ買ってくるね！」

　あ、しかも買うんだ！　いっぱい持ってるのにまだ買うんだ！
　小走りで店員さんに向かって行って、これの２４下さい。なんて言ってる。
　自分好みのを見つけたのかちょっと嬉しそうな顔してる。
　あーあ、あの店員さん顔赤くしちゃってまあ。嬉々として試し履きしてるのを茹蛸《ゆでだこ》みたいになって見てるよ。

「私達は近くに行かなくていいんですか？」

　楓がそう聞いてきけど、どう考えてもここで見てる方が面白くない？

「ここで眺めながら待ってる方が面白くない？」
「んー、確かにそうですね」

　暫く待っていると、会計を済ませた空がこちらへ戻ってきた。

「お待たせ。ごめんね？」
「いいよいいよ。じゃあ帰ろっか！」
「そうですね」

　そう言って歩きだそうとしたら後ろから「ありがとうございました。またお越し下さいませ」と言ってお辞儀をしているさっきの店員さんが居た。

「ここのお店の接客凄く丁寧だったよ。今度買う時もここにしようかな」

　空はそんな事言って笑ってる。
　なんとも罪作りな女だよ。アンタは！



　－－－－－－－－－－



　現在、空とは別れて電車に乗っている。
　楽しかったし、何よりも空が元気になって良かった！
　なんだか吹っ切れたようで、笑顔の無差別テロをしないか少し心配だけどね。

「空さん元気になって良かったですね」

　どうやら楓も同じ事考えてたみたいだ。
　ここら辺が、気の合う親友だなって思う。

「そうだね。泣きあとがあったみたいだけど元気だったから良かったね！」
「そうですね。吹っ切れたのか、飾ってる感じが無くなりました」
「あー、確かにそんな感じかも！　でも、良い事だよね？」
「そう思いますよ。でも、自分の悩みを自分の力で解決しちゃうのは空さんらしいなって思いつつ、少し寂しいですね」
「うん。相談して欲しかったね。でも、まだ先は長いんだよ！　これからいっぱい相談したりされたりできるよ！」
「そうですね。私も空さんに悩み相談してみたいです」

　そう言って私と楓は笑い合う。
　空とは知り合ってまだ１ヶ月しか経ってない。でも、大切な友達だ。
　これからいっぱい相談したりされたりする機会があるに違いない！
　これからもどんどん仲良くなって楽しい事をたくさんしたいな！
　きっと悩みだって皆で話し合えば楽しい事になるかは分からないけど軽くする事だってできるよね！


　因みに、家に帰った私を待ち受けていたのは、帰って来た事に泣く末の弟であり、ＧＷと言うのも有り、夜遅くまで遊びに付き合わされたのは言うまでも無い。

　私……ス○ブラに心太が飽きてくれたら……寝るんだ。　あの日、私が私として生きて行くと決めてから１０年の時がたったとかそんな事は無くて、普通にＧＷ《ゴールデンウィーク》が終わった。
　ＧＷが終わったら何があるか。そう、球技大会だ。
　高校生にもなって球技大会とか本気出すのかよ。とか思ってたけど、優勝賞品として、年度末の３月まで有効な学食の日替わり定食が食べられる引換券が貰えるらしい。しかも、３０枚綴りと言う破格のサービス。
　女子はともかく、男子が本気を出すのは仕方の無い事だなあと、納得できるものであった。

　そして、今日はこれから球技大会がある。と、思うじゃん？
　無いんだなこれが。今日は調理実習です。
　球技大会はどうしたって？　次の日曜日にあります。そのお陰で来週の月曜は振り替えで休みになりましたよ。

「空《そら》。今日は何作るんだっけ」

　現在は家庭科室に居る。
　希帆《きほ》に、メニューを聞かれたけど困る。
　私が困ってるのは、作る物は特に決まっておらず、先生に好きな物を作れと言われたからだ。
　先生曰く、作れ！　この世の全ての食材をここに用意した！　との事。
　世はまさに大料理人時代！　ってか？　まあ、この世の全てとかは言い過ぎだし、用意されている食材も普通だ。
　まあ、カレーを作り、あとは適当に見繕った食材でサラダでもって感じかな。ご丁寧にルーまで用意されてるし。
　でも、用意された食材で無難な物を作るだけで良いのだろうか。
　もっとこう、頭を捻ると言うか奇を衒った感じにしなくて良いのかな。

「……カレー辺りが無難なんだけど、それじゃあ面白く無いよね」
「……空さん。調理実習で面白さを求める必要は無いと思いますよ」

　楓《かえで》ちゃんに突っ込まれたでござる。希帆もうんうんと頷いている。
　おかしいな。この２人と一緒なら私が突っ込み側のはずなんだけどな。

「俺は、料理なんて殆どできないので片桐さんにお任せします！」

　鍋島《なべしま》君はそう言って私に丸投げですか。そうですか。

　この調理実習、４人１班で分けられて料理をする事になっている。
　この班のメンバーは、私と希帆、楓ちゃんと鍋島君だ。
　私達３人は仲が良いからって事で先生が纏めてくれた。先生にはグッジョブと言わずにはいられない。
　あと、なぜ大して仲良くも無い鍋島君が居るのかって言うと、先生曰く、お前等３人に宝蔵院か、館林を入れたら傍目からどう見えるか。と言われた。
　つまり、周りからしたらハーレム過ぎて不貞寝するレベルらしい。
　うん。確かに宝蔵院か館林が可愛い女子である希帆と楓ちゃんに囲まれて料理をしていたら、不貞寝するレベルかもしれない。
　と言うより、包丁があるのだから少し危険かもしれないね。
　そんな訳で、無難な所って理由で鍋島君が選ばれた訳だ。それを言われた時の彼は、喜ぶべきなのか怒るべきなのか判断に困った微妙な表情をしていた。

「じゃあ、無難にカレー作ろうか」
「賛成！」
「分かりました」
「頑張ります！」

　私が提案すると皆快く賛成してくれた。
　発言順はまあ、言わなくても分かるでしょう。

「そういえば、皆はどれくらい料理できるの？」

　すっかり忘れていたが、重要な事を聞くのを忘れてた。
　皆がどれくらいできるか分からないと、作業分担ができないもんね。

「私はお母さんの手伝いとかたまにするから少しは作れるよ！」
「私もたまにお料理しますし、難しい物で無ければ平気だと思います」
「母さんに頼まれて炊飯器でお米炊いた事くらいしかありません！」

　……はい。作業の割り振り決定です。

「えーっとじゃあ、希帆と楓ちゃんには食材の切り分け。で、鍋島君にはお米炊いてもらおうかな？」
「了解しましたー！」
「分かりました」
「頑張ります！」

　とても返事が良くて気持ちいいですね。でも、お米炊くくらいでそんな気合入れなくてもいいと思うんだ。
　てか、私が指揮を執る形になっちゃってるけど良いのかね？　問題無いのかな？
　……試しにそれを言ってみたら、何を今更って顔をされましたよ。ええ、３人からね！



　－－－－－－－－－－



　現在、皆で食材を切っている所です。鍋島君は一生懸命にお米研いでます。

「ねえねえ、空」

　なんだい希帆。将来もこうして２人の愛の巣で一緒に料理したいねって話？　歓迎ですよ？

「食材ってどのサイズで切ればいいかな？」

　ですよねー違いますよねー。てか、もう切り始めてるのに凄く今更だよね？

「好きなサイズで良いんじゃない？　でも、火の通りがばらけるから大きさは統一しようね」
「空さんの好きな具材のサイズはどれくらいですか？」
「私？　私は少し小さい方が食べやすくて好きかな？」

　私の好きな大きさを聞いてどうすんだ？　皆の好みから決めようよ。

「なら、少し小さめに切ろうね！」
「そうですね」

　いや、なんでさ。大きめの方が好きならそれで良いんだよ？

「私は大きさは特に拘り無いですし問題ないですよ」
「私はカレーが好きだし、具の大きさなんて関係ないよ！」
「いやー、でもね？　ほら、鍋島君は大きい具の方が好きかもしれないし」

　男の子だしね。それが関係あるのかは分からないけど、男の人はゴロゴロカレーが好きな人が多いイメージがある。まあ、判断基準は主に父と弟。そして前世の記憶なんですけどね。

「いや！　俺は片桐さんが好き……じゃなくて！　じゃなくて！　片桐さんの好きな大きさで良いと思います！」

　あ、はい。どうもー。
　顔を真っ赤にして反応されちゃったよ。まあ、顔を真っ赤にしたのは主に失言のせいな気がしないでも無いけどね。まあ、あれはノーカンノーカン。
　まあ、特に厭らしい目で見られる事がある訳でもなく、て言うよりまともにこっちの顔見てこないしね。別に男だし特別仲良くしたいとは思わないけど、話すのも嫌ってレベルの奴じゃないしね。
　てか、この人は希帆と楓ちゃんに対しても顔を殆ど見ない。そんなに初心なのか、対人恐怖症なのかは分からないけど、ちゃんと顔を見て話をすべきと思うのですよ。

「よし。私は玉ねぎ炒め始めるから、トマトをサイの目に切ってくれる？」

　あらかたの食材を切り終えたので、調理に入る。
　因みに、家で作るみたいに時間がある訳では無いので、じゃが芋と人参は耐熱ボウルに水と一緒に入れて、ラップを貼ってレンジでチンだ。
　この方法だと茹で時間は減るし、じゃが芋の灰汁は煮込む前にかなり出るし、かなり楽になる。

「良いけど、トマト何に使うの？」
「え？　カレーに入れるんだよ？」
「カレーにトマト入れるの？」
「うん。入れないの？」

　希帆と一緒にきょとんとした顔で見つめ合ってしまった。カレーにトマトってもしかして一般的じゃなかったりするのか？

「少なくともうちでは入れてなかったと思うよ」
「私の家でも入れてないと思います」
「俺はそういうのよく分かりません！」

　鍋島君はスルーで良いとして、そうなのか。あまり一般的では無いのか。美味しいのに。

「で、トマト入れると美味しくなるの？」

　希帆がそんな事を聞いてくる。てか、うちで食べたじゃないのさ。まあ、言ってなかった気がしないでもないけど。

「前にうちで食べたカレーに入ってたよ」
「そうなの！？　あれは美味しかったもんねー。そっか、なら大賛成だよ！」
「あの時のカレーは美味しかったですね。また食べたいです」

　そんな話をしていたら鍋島君のお腹がぐーっと鳴った。
　はいはい。早く作りましょうね。

　カレーの作り方なんて今更だよね。説明をする必要すら無いだろうて。
　玉ねぎが透明になるまで炒めて、そこに豚肉と人参を加えて更に炒める。そしたら、そこにトマトを加えて軽く水分を飛ばす。その後、水を入れて暫く煮込んで、最後にカレールーを加えて味調整をしたら完成だ。
　これだけ！　簡単！　誰もできるよ！
　個人的に、味調整はソースとかインスタントコーヒーよりも、醤油や塩がお勧め。
　トマトでコクは出るからね。ソースとか使うと一気に味が強くなったりするから、醤油や塩で細かく調整するのが良いんじゃないかな。

「美味しそうだねー。食べたいねー」

　鍋の中を覗き込み、そう言う希帆。食い意地が張ってるとは思うけど、こういう時の希帆は凄く可愛い顔をしている。
　なんて言うか、私が美味しい物いっぱい食べさせてあげるから！　って思ってしまう顔をしている。
　因みに、お腹の音が鳴り響いてた鍋島君は全員分のお皿を用意してもらって待機です。

「もうちょっとね。そうだ、副菜どうしようか」

　やっぱりカレーだけだと寂しいよね。なんかあと１品は欲しい気がするんだ。

「あ、大丈夫ですよ。ポテトサラダですけど作っておきました！」

　まじか！　楓ちゃんまじグッジョブ！
　楓ちゃんに対してグッと親指を立てたら、楓ちゃんもドヤッて感じで親指を立て返した。
　楓ちゃんのドヤ顔とか初めて見たわ。可愛いわあ。分かるかなあ。清楚で大人しい感じの可愛い子が、ちょっとはにかみがらドヤ顔するこの可愛さ。分かって欲しいなあ。

　そんなやり取りもありつつ、そろそろ出来上がる頃合になってきた。

「味見したい人ー」
「「「はい！」」」

　最後の調整って事で味を見てもらおうと聞いてみたら、全員から手が挙がった。
　まあ、ですよねーって感じだけどね。

「じゃあ、まず私が味見して、その後は順番ね」
「早く！　早く！」

　私がそう言うと希帆が急かす。もう頭の中はカレーしか無いんだろうね。視線が鍋から外れない。
　味見をしてみれば、いつも通りの味がちゃんと出ていたので個人的には満足。
　後は、他の３人の意見を聞いて調整するだけかな。

「はい。じゃあ次は希帆ね」

　そう言って小皿に少しよそって渡す。私が使ったままだけど気にしないよね。
　希帆はそれを黙って受け取り、ゆっくり味わうように味見をする。
　しかしあれだね。自分では美味しいと思ったけど、人に味見されるのは少しばかり緊張するね。

「どう？」

　味見が終わった希帆に尋ねる。これで大した事ないとか言われたら多分立ち直れない。

「うぇっへっへっへ。うひひ。ひひひひ」

　満面の笑みで変な笑い声を出しながら肩を叩かれました。
　正直言って少し怖かったけど、大好評って受け取って良いのだろう。良いんだよね？

「じゃあ、次は楓ちゃんね」
「はい。楽しみです」

　楓ちゃんに小皿を渡すと、そう言って受け取ってくれる。
　楓ちゃんは、にっこりと笑って凄く美味しいです。と言ってくれた。良かったよ。楓ちゃんまで変な笑い声を出し始めたらどうしようかと思ってたんだ。

「じゃあ、次は鍋島君ね」

　そう言って鍋島君に小皿を渡す。

「……間接……」

　ぼそっとだけど確かに聞こえた。ああ、そうだよね。確かにそういうの気にする人も居るよね。
　希帆と楓ちゃんが平気だったから失念してたよ。ごめんね。

「あ、ごめんね。そういうの気にする人だったか。すぐ洗うね」
「え？　あ、いやいいんです！　大丈夫です！　むしろ、ご褒美……あ」
「……」
「……」
「……洗おうね」
「……はい」

　小皿を洗った後にカレーをよそい渡す。
　鍋島君はがっくりと項垂れてたけど、嫌そうではなく、むしろ少し嬉しそうにされたら私達が嫌だよ。だから仕方ないね。

「で、味調整とか必要かな？」
「いや、このままで充分美味しいよ！」
「はい、凄く美味しいです」
「うちのカレーより数段美味いです！」

　全員の味見が終わった後に尋ねたが、このままで充分との事。好評なようでなによりです。
　あと、鍋島君は家に帰ったらお母さんに謝ろうね。

「じゃあ、ご飯も炊けたようだし、よそって食べようか」
「わーい！　ごっはーん！」
「そうしましょう」
「お腹減りました！」

　私がそう言うと皆も賛成してくれました。
　まあ、既に何班かは良い匂いを漂わせて食事に入ろうとしてるしね。さすがにお腹も減ったよ。
　隣の班が、何か妙に甘い香りを漂わせてるのは気にしないでおこう。



　－－－－－－－－－－



　カレーをよそって、席について、カレーを食べる。
　カレー美味しいです。我ながら美味しくできたもんだね。
　皆にも好評で、美味しい美味しいと言って食べてくれてる。やっぱり美味しそうに食べる人の顔を見るのって幸せだ。これがあるから料理が好きなんだよね。
　楓ちゃんが作ったポテトサラダも美味しいです。一部ちょっとだけ芯が残ってる感じがあるのもご愛嬌だろう。
　てか、そこら辺が可愛さを増させる要因でもある気がするよね。

　皆で美味しいねと話をしながら食べてるとふと横の班が目に入った。
　横の班は確か、宝蔵院と館林が居たはず。
　そして、現在はお通夜のように暗い空気が漂っている。何事だろうか。
　あの、甘い香りと何か関係があるのかな？　いや、あるんだろうなあ。

「どうかしたの？」
「ん？　ああ、片桐さんですか。いえね、カレーがあまりにもその……酷くて」

　私が隣に声をかけると、宝蔵院が憔悴し切った感じで応対してくれた。
　しかし、カレーが酷いって、そんなになるほど酷く作れる物でも無いだろうに。

「……食ってみるか？」

　館林がそう言って自分のをすくって私の前に持ってくる。
　……なんでだろう。なんでカレーから甘い果物っぽい香りがするんだろう。

「……え」
「ほれ、物は試しだ。食ってみろって」

　そう言ってスプーンを差し出す館林の目は悪戯心と言うか、被害者を増やそうと言う魂胆がまる見えな目をしている。
　多分、これ食べたら酷い事になるんだろうなあ。
　でも、そこまで不味く作れたカレーってどんな物なのか気になるのも事実……。いや、でも。

「いや……でも……」
「ほれ、そんな事言わずにパクっといっとけって」

　そう言って、少し開いた私の口にカレーは捻じ込まれた。
　その瞬間はなんと表現したらいいのだろうか。
　私に理解できたのは、何かやばい物体が体内に入ったという感覚と、これを吐き出してしまったら、私はゲロ女の称号を手にするであろう。と、言う事だけだった。

　ゲロ女の称号は嫌なので、頑張って嚥下しようとするが、身体が拒否反応を起こしているのか、なかなかできない。
　しかも、その間は口の中に妙な物体が残り続けているので、嫌でもその風味や味は伝わってくるのだ。

　この味をなんて表現すればいいのだろうか。
　ああ、あれだ。凄く適切なのがあった。辛くて、臭くて、妙に甘い苺ミルクだ。

「空！　お茶！　お茶飲んで！」

　希帆がそう言って私にお茶を差し出してくれる。
　ナイスだ！　本当にナイスだ！
　お茶と一緒になんとか妙な物体を嚥下し、ゲロ女になる事は寸での所で避ける事ができた。
　あとで館林には拳骨くれてやろう。そうしよう。

　……館林の頭に拳骨を放ったら、私の拳が痛くなった。しかも、館林にダメージは無いっぽい。くっそう。
　てか、一体誰がこんな妙な物を作ったんだ？

「……これ、誰が作ったんですか？」

　私がそう言うと、そっと手が挙がる。そして、そちらに目をやれば、えへへーって感じで苦笑いをするＦカップちゃんが居た。
　覚えてるかな？　入学の時に言ったふくよかで胸の大きな美人さんだ。名前は柊雪子《ひいらぎ　ゆきこ》ちゃんだったと思った。
　え？　なんで私が人の名前覚えてるのかだって？　この私が可愛い子の名前をチェックしてない訳がないでしょう。

「他の人は手伝わなかったんですか？」
「……この前、美味しいカレーの作り方をテレビで見たから任せてくれって言われたんです」

　だから他のサラダとかを用意してました。と、宝蔵院が項垂れながら言う。

「すみません。私が気を配っていればこんな事には……」

　そう言って申し訳なさそうにするのは、猫目のスレンダーな可愛い子。
　この子も入学の時に言った凄く可愛い子の１人じゃんか。名前は確か、棗梅子《なつめ　うめこ》ちゃん。梅ちゃんって呼んだら怒るかな。怒るだろうなあ。でも、可愛いよね梅ちゃん。

　てかさ、棗さんがこんなに申し訳なさそうにしてるのに、柊さんはあまり気にして無いって言うか、ぽわぽわしてるけど、それでいいのか？

「で、柊さん。なんでこんな事に？」

　私がそう尋ねると、顎に人差し指を当てて話し始める。

「えっとですねえ。テレビでですね。カレーに牛乳を入れると美味しくなるって言ってたんです」

　そうだね。カレーに牛乳も入れたりするね。まろやかになるしね。

「それでですね。あと、果物とかを入れると美味しくなるって確か言ってたんです」

　果物じゃなくてジャムとかね。そこら辺間違えたらいかんと思いますよ。

「で、今日の材料の中に苺があったので、どうせなら苺ミルクでカレーを作ったら美味しいんじゃないかなーって思いまして」

　……え？　ごめん意味が分からない。なんでそこまで飛躍する必要があるの？
　いや、頭かきながら、やっちゃった。みたいな感じの顔をされてもさ。
　どうすんのよ。その作った劇物《カレー》は。誰が処分するのさ。
　ん？　処分？　あ、鹿《せんせい》が……って何考えた私。今凄い危険な事考えたよね！
　さすがにそれだけはやったら駄目でしょうが！
　てか、そもそもの問題として苺ミルク作ってる時点で皆が止めるべきだと思うんだ！

「……いや、苺ミルクを作ってる時は辛いの駄目な奴も居るだろうし、甘い飲み物を用意してるんだろう。気がきくなと思ってたんだ。……いつの間にか苺ミルクが消えてた辺りから嫌な予感しかしなかったがな」

　なんで止めなかったのか聞くと、そう返ってきた。
　棗さんは、辛いの苦手で済みません。だから私が悪いのかもしれないです。と言っていた。
　気の強そうな顔をしてるわりには案外ネガティブなのかな。
　なんか、もう色々と可哀想になってきたよ。

「ねえ、うちの班のカレーを分けてあげようと思うんだけど、いい？」
「いいよ！」
「分けてあげるべきだと思います」
「問題ないです！」

　自分の班の皆に宝蔵院達の班にカレーを分けるのを提案すると二つ返事で了承してくれた。
　どう考えても、皆も同情したんだろうね。

「そんな訳で、たくさんある訳ではないですが、私達の班のカレーを食べます？」
「……済みません、ありがとうございます」
「……恩に着る」
「……ありがとうございます」
「ありがとうございます。でも、何が駄目だったんだろう？」

　まあ、言わなくても分かると思うけど、上から宝蔵院、館林、棗さん、柊さんだ。
　そして柊さんよ。何が駄目って、発想とか色々全部駄目だと思うんだ！
　料理できない人ほど、裏技的な物やアレンジを加えたがるって本当だよね。

　その後、みんなで美味しくカレーを食べる事ができました。
　まあ、宝蔵院達の班はアレの後だから食欲が無いのか、そんなに食べませんでしたけどね。
　とりあえず、宝蔵院と館林が「うめえ、うめえ」と言いながら食べてる姿は涙を誘った。

　今日学んだ事は、柊さんに１人で料理させたら駄目って事だね！

　あ、苺ミルクカレーは勿体無いけど捨てました。
　さすがにあれは誰も食べられません。



　－－－－－－－－－－



「姉ちゃん！」

　酷い調理実習も終わり、家に帰りのんびり雪花《せっか》と遊んでいると、陸《りく》に呼ばれた。
　なんですかね？　私は今、雪花と一緒に遊ぶので物凄く忙しいのですよ。後にはできないのかな？

「なに？」
「俺、まだ姉ちゃんが買ってきた水着見てないよ？　どんなの買ってきたの？」

　仕方なく応対してみれば、用件は凄くどうでもいい事でした。
　なんで水着を弟に見せねばならんのか！　そして、どうせプールに水入れた後で見るんだから別にいいだろうが、と。

「そう言えば、私も見てないわね。空、ちょっと着て見せてちょうだいな」

　台所で話を聞いていたのか、母参戦。

「なんでよ。恥ずかしいし、やだよ」
「……娘の可愛い姿が見たい親心が分からないなんて」

　私が拒否すると、そんな事を言いながら目頭を抑え、よよよと言わんばかりに泣き真似をされる。
　くっそう。そう言われると拒否し辛いじゃないかー！
　こういう時だけ乗りが良いんだからーもー！

「……ちょっと待ってて」

　そう言って、自分の部屋に戻り水着に着替える。
　どうしてこうなったんだろう。プール入るわけでも無いのに家で水着になるとかさ。

　そんな事を思いながら着替えが終わる。
　黒地に白のペイズリーでパレオを腰に巻いて完成だが、地味にパレオを綺麗に巻くのが難しい。
　今回は、胸の辺りで巻いてみるけど、これは要練習かもしれないね。
　そう言う意味では、今回着る破目になって良かったかもしれない。

「こんな感じです」

　下に降りて陸と母に見せる。なんて言うかわざわざ見せるのは羞恥プレイな気がしてならない。
　思った以上に恥ずかしいですよこれ！

「おー！　似合う！」
「……良い水着ね。私もそれ着れるかしら」

　陸はパチパチと拍手をし、母はそんな事を言う。
　母じゃ胸が入らないと思いますので自重願います。

「……お母さんじゃ入らないでしょ」
「失礼ね。私だってまだまだいけるわよ」
「そうじゃなくて、胸とか入らないでしょ」
「……水着なんだから伸びるし、平気よ」
「水着の寿命が縮むので止めて下さい」

　サイズの合わない水着を無理につけると水着の寿命縮むからね。止めてね。

「ちぇー、仕方無いわねえ」

　仕方無いじゃないですよ。普通は娘の水着を着ようとなんてしませんですよ。

　そんなこんなで数分間のお披露目は終了し、部屋着に着替える事を許されました。
　ん？　父に見せないのかって？　さすがに２３時まで水着のままとか風邪ひくし、もう１回わざわざ着替えるとか嫌だよ。

　あの日から私は変わったのだろうけど、実際の所は大した変化は無く、毎日平和に暮らしてます。
　でも、攻略なんぞされたくないんだ。なんでかそれだけは嫌だ！「おはよう、空《そら》。今日は学校があるのよね？」
「うん、球技大会で行かなくちゃいけないんだ」

　さて、皆さんおはようございます。
　今日は日曜日だ。とうとうこの日がやってきてしまった。
　なんて言う程大げさな物では無いけれど、球技大会の日がやってきた。
　クラスの男子達と一部の女子は盛り上がっていたけれど、正直私はどうでもいいイベントだ。
　だって、優勝特典の日替わり定食無料引換券だって、お弁当の私には関係の無い話だしね。
　日曜日にわざわざ登校しなくてはならないと言う面倒さのが大きい。

「カメラ持って、空が頑張ってる姿とか撮影してもいいのかしら」

　母が、顎に手をやってそんな事を呟く。
　お母様、文化祭とかと違うのだからね。一般公開されてる催し物じゃ無いからね。

「……文化祭とかじゃ無いんだから。お母さんは素直に陸《りく》の試合を観に行って下さい」
「あら、残念」

　今日は、陸のＵ《アンダー》－１６代表デビューにもなる国際親善試合がある。
　まあ、言ってもＡ代表の前に行われる前座的な物なんだけどさ。観に行きたいです。
　弟の初の大舞台だよ？　なんで病欠できないんだろうか！

「姉ちゃん。俺頑張ってくるから、姉ちゃんも頑張ってね！」
「うん、陸も頑張ってね」

　任せとけ！　なんて胸を張る陸。そんな陸を尻目に、観に行けない私は少し不機嫌。
　そんな会話をしてると、登校しなくてはいけない時間になったので家を出る。
　陸が、しっかりね！　なんて言ってたけど、アイツは緊張とか無いのだろうか。我が弟ながら大物だなと思う。



　－－－－－－－－－－



「おっはよー！　今日は頑張ろうね！」
「おはようございます」

　学校へ着き、教室へ入ると私を見つけた希帆《きほ》が、そう元気に挨拶をしてくる。
　楓《かえで》ちゃんは相変わらずニコニコ顔だ。

「おはよう、２人とも。にしても、希帆は元気だねえ」

　苦笑いを浮かべながら、そう返してしまったのは仕方あるまい。
　球技大会如きで、よくもまあここまでやる気が出るものだと感心するよ。
　そんな事を考えてる私には気付かずに、それだけが取り柄だからね！　と言っている。
　そんな事ないよ。希帆の良い所は私がたくさん知ってるからね。
　元気の良い所とか、元気な笑顔とか、人を明るい気分にさせてくれるその明るさとか。
　……あ、あれ？　元気な部分ばっかり出てくるぞ？　元気だけが取り柄って強ち間違ってないのか？
　……ま、まあ、元気なのは良い事だよね！

「でも、その取り柄のお陰で私達が元気を貰えるんですよね」

　楓ちゃんナイスフォロー！　そう、私もそれが言いたかった！
　いやー、やっぱりあれだね。私達くらいの友情になると以心伝心と言うか、言いたい事がちゃんと伝わってくれるから楽だね！
　……うん、済まない。調子乗ったね。
　でも、たとえ希帆の長所が元気の良い所だけだとしても、それだけで究極的に魅力的な女の子になるくらい突き抜けた長所なんだから、問題無いんだ。きっとそうなんだ！

　その後、鹿《せんせい》が教室に入ってきて、簡単なＨＲ《ホームルーム》。
　内容は、今日の球技大会の事と激励と、怪我に気をつけるようにって感じだった。
　その後は更衣室で着替えて、球技大会スタートです。



　－－－－－－－－－－



　現在は着替えも終わり、校庭へと集まっている。
　しかし、あれだ。このジャージを既に何回か着ているが、毎回このデザインはねーよ。と思ってしまう。

「しっかし、このジャージのデザインは無いよねえ。なんとかならなかったのかな」
「そう？　カッコいいじゃん！」
「……私は少し恥ずかしいです」

　希帆からは同意を得る事はできなかったが、楓ちゃんはやっぱり恥ずかしいらしい。
　うんうん、私もそれには全面的に同意するよ。恥ずかしいよね。この竜の絵が入ったデザイン。

　そう、信じられないかもしれないが、学校指定のジャージには竜のデザインが入っている。
　背中の部分に、竜泉《りゅうせん》の文字と一緒に竜が描かれているのだ。
　そして、女子のジャージは赤。男子のジャージは黒。
　因みに、このデザインは学校指定のウインドブレイカー等にも採用されているらしく、これ着て他校に試合行けとか何の罰ゲームだとぼやいている生徒を見た事がある。

　竜泉学園って名前だし、仕方無いかもとも思えなくもないが、学校なんだしもっとシンプルで良いだろうがと思うのは仕方のない事だろう。
　きっと、このデザインを考えた人は、中学２年生特有の病気を拗らせたんだろうと思っておく。じゃないとやってられない。

　あ、挨拶終わったね。どうでもいい事考えてたら終わってたよ。
　とりあえず、体育館に向かいますかね。

「あ、私はすぐに試合なのでお別れです。２人とも頑張って下さいね」
「あ、そうなの？　……希帆。私達の試合っていつからだっけ」
「んーっと、あと１時間あるね。よし、楓の応援に行こっか！」

　希帆に尋ねると、すぐに言いたい事を察してそう答えてくれる希帆。
　まあ、今回なら誰でも分かってくれるよね。

「ありがとうございます。心強いです」

　楓ちゃんもそう言って嬉しそうだ。



　－－－－－－－－－－



　体育館へ着くと、どうやらすぐに試合が始まるらしく、校内アナウンスが流れた。

「じゃあ、私は行って来ますね」
「うん、頑張ってね」
「頑張れー！」

　コートの方へ向かう楓ちゃんを見送り、私達は観客席へと上がった。

　試合が始まる。どうやら、うちのクラスではなく、相手からの攻撃のようだ。
　楓ちゃんは、運動はさして得意な方ではないって言っていたけど大丈夫かな。
　バレーのボールって結構痛いよね。突き指とか怖いしさ。無理しないといいんだけど。

「希帆、楓ちゃん大丈夫かな？」

　心配のあまり、そんな事を尋ねてしまう。
　私の可愛い楓ちゃんに怪我なんてさせたら、許さない。まあ、相手も女子だし、私が強く出れない事は火を見るより明らかな訳ですけども！

「心配無いよ！　楓はバレーの時はけっこう凄いんだから！」

　まあ、攻撃面は全然なんだけどね！　なんて希帆が返してきた。
　どういう事？　と首を傾げれば、見てれば分かるよ！　と希帆。
　まあ、そこまで言うなら大人しく見てるけどさ。

　試合開始の笛が鳴り、相手がサーブを打つ。
　そのサーブは偶然なのだろうが、陣の隅に吸い込まれるように飛んで行き、ああ、こりゃ決まったな。と思わせるには充分なコースだった。
　しかし、それが決まらない。真ん中辺りで構えていたはずの楓ちゃんが飛び付き、なんとかセーブしたのだ。
　思わず、おお！　と声が漏れたのも仕方ないだろう。
　その後も、相手の攻撃を悉く防ぎ、相手に点を許さない楓ちゃん。
　まあ、トスやアタックになるとてんで駄目なのか、苦笑いをしてしまうプレーを連発していたが、それにしても、事守りと言う点に関しては物凄い動きをしていた。

「……楓ちゃん、凄いね」
「でしょ？　でも、本人にどれだけ言っても認めないんだよね！　ちょっと守れるだけだし、攻撃なんて全然できませんし、私なんて凄くないですよ。なんて言ってるんだよ！」

　希帆が声真似をしながらそう言う。
　確かに、攻撃面では全然かもしれないが、リベロと言うポジションもあるわけだし、ちゃんと練習をすればレギュラーになれる実力はあるんじゃないか？　そう思ってしまう程に、楓ちゃんのディフェンス能力は高かった。

「なんて言うか……人に普通じゃないなんて言っておきながら、楓ちゃんもちょっと普通じゃないんだね」
「そうだねー。普通なのは私だけだね！」

　いや、おい。それは無いよ。希帆もあまり普通じゃないと思うよ？

「希帆もあまり普通とは言えないと思うよ」
「……空に言われたら、なんかおしまいな気がするね」

　いやいやいや、酷くない？　それ！
　私は普通だし。まあ、小さい頃から頑張ってきたし、その辺では普通じゃないと認めるけどさ。
　そんなのは、やってた人間とやってない人間の差って話なだけだし、私は普通だよ！

「だから、私は普通だって」
「無いね！　空が普通とか有り得ないし！」

　……断言されたでござるよ。
　百歩譲って私が普通じゃないとして、希帆も楓ちゃんも普通じゃない。
　こういうのなんて言うんだっけか。……あ、あれだ。類は友を呼ぶってやつだ。
　なんか妙にスッキリしたけど、少し凹むなあ。
　私は少しばかり努力をしただけの普通の人間なはずなんだけどなあ。

　試合終了の笛が鳴った。試合時間短縮の為にワンセットしかやらないらしい。
　結果は私達、３組の勝利。楓ちゃんを中心に守備を頑張り、守り勝った印象だ。

　楓ちゃんと言えば、仲間から、凄い凄い！　と言われ続け、そんな事ないです。等と謙遜している。
　うんうん、ああいう所は楓ちゃんの美徳だよね。でも、もう少し自信持ってもいいと思うんだ。

「空、降りて楓の所に行こう！」
「そうだね」

　頑張った楓ちゃんを労わなくちゃね。

「お疲れさま。凄かったね」
「お疲れー！」
「あ、空さん希帆ちゃん！　ありがとうございます」

　下に降り、楓ちゃんに声をかけると、こちらへクルっと振り返り、満面の笑みを向けられた。
　やばいよ。おねーさんクラっときたよ。
　可愛いって罪だよね。なんでも許せる気がしてならない。
　私は可愛い系ではないから、可愛い子って少し羨ましいよ。だって、可愛い系の顔を持ってたら、それを毎日拝めるんでしょう？　そんなのたまらんですよ。もうね、私がそんな顔を手に入れたら、いくらでも可愛くなる為の努力をするね！　そして、毎日眺めて恍惚とするね！　自分で言っていて気持ち悪いけど、だって仕方無いじゃん。
　今の自分の顔、見慣れたんだから！

　さあ、話が凄い勢いで変な方向へ飛んでいったけど、元に戻そう。
　現在、私達は次に自分達の試合が行われる体育館へと向かっている。
　楓ちゃんも、次の試合まではそこそこ間があるらしく、応援してくれるとの事。嬉しいね。

　体育館へと着くと、中からは物凄い歓声と言う名の黄色い声が漏れていた。
　一体何があったんだと考えて、すぐに合点がいく物に考えが至る。うちのクラスの男子バスケがこの時間帯だったはずだ、と。

「凄い歓声だねー」
「凄いですねえ」
「私達も応援してこっか！」
「それがいいですね」
「空ー、応援に行くぞー！」

　ん？　え、ああ。私がこの歓声はその男子達のせいだろうなー。と少し遠い目になりながら考えていたら、希帆に呼ばれた。どうやら応援に行くらしい。
　別にいいよ応援なんて。アイツ等どう考えても普通に勝つもん。応援し甲斐も無い。
　だが、そんな考えとは逆に手を引かれ、中に連れて行かれる私。可愛い女の子に手を引っ張られて抵抗できますか？　できませんよね？　私もです。
　てな訳で、私の考えてる事なんて関係なしに中へと連れて行かれましたとさ。



　－－－－－－－－－－



　中へ入ると、なんて言うかアイドルのライブ会場ですか？　とか言いたくなるような雰囲気に体育館内が包まれていた。
　観客の８割方が女子って事もあるのだろう。この人達が写真とか名前付きの団扇を持っていれば、まんまアイドルライブになりそうな感じである。
　プレー中は静かなのだが、点が決まると黄色い悲鳴が体育館中から響くのだ。そりゃあもう、耳に優しくない事この上ない。

　相手のクラスの男子の目は完全に死んでいた。それもそうだろう。同じクラスと思われる女子達が、うちのクラスの男子が点を決めると、遠慮がちではありつつも、キャッキャと喜んでいるのだから。
　関係ないクラスの女子達は完全に３組の応援。唯一、本来なら応援してくれるはずの自分のクラスの女子達も相手側の応援。
　そして、そんな女子達を敵に回したくないからなのか、男子達の半数も３組の応援と、私が対戦相手だったら逃げ出して、暫く不貞寝するレベルでアウェーな空間ができあがっていた。

「凄い声援だねー！　しかも圧勝っぽいよ！」
「本当に凄いですね」
「……相手が可哀相になるくらいね」

　観客席へと上がりスコアボードを見ると、既に２０点差がついている。
　応援も殆どされず、実力差はありありとしていて、そして対戦相手は超がつくイケメン達。さすがに相手に同情を禁じえない光景だ。

「ね！　ね！」
「うん？」

　こういう光景ってなんて言うんだっけ、と考えて、公開処刑と言う言葉に行き着いた所で希帆に話しかけられた。

「３人でさ、せーので頑張れって言おうよ！」
「いいですね、やりましょう」
「やだよ、恥ずかしい」

　それにそんな事言わなくたって余裕で勝ちそうじゃん。

「そんな事言わずにさ！　同じクラスの人が頑張ってるんだし！」
「そうですよ。一緒に言いましょうよ」

　……う、２人からそう言われると弱いんだよな。
　この子達からお願いされると、なんでもしそうになるから駄目だ。可愛い子のお願いを聞き入れないなんて、私にできるわけがない。いや、でも今回は恥ずかしいし。

　……結局、２人からトドメに、ね？　と言われて渋々だが了解するしかなかった。
　ああそうさ。結局今回も駄目だったよ。私は可愛い子に弱いからな。

「じゃあ、せーので一緒にね？」
「おう！」
「はい」
「私がせーのって言うね！」
「せーの」
「頑張れー！」

　……プレーが再開する直前に言った為か、周りが静かで思いのほか響いた。
　私の声だけが(・・・・・・)。

　その瞬間と言ったらなかった。
　まるで、体育館中が私に注目するように思えたくらいに視線をあちこちから感じたのだ。
　顔から火が出るって表現はこういう時に使えばいいのか。って事を身を以て体験できたよ。知りたくなかったけどね！

「なんで！　なんで！」

　横でしてやったりって顔をしている希帆の肩を掴んで揺さぶるのも仕方ないよね。
　若干、半泣きになってる気がしないでもないけど、そんな事は気にしてられない。それよりも、どうしてこのような仕打ちを受けねばならなかったのか聞き出さなくてはなるまいて！

「いやー、１人で健気に応援する空はすっごい可愛かったなあ」
「本当に、凄く可愛かったです」

　顔真っ赤にしてさ、ちょっと恥ずかしそうな感じでさ、なんて２人して話している。
　もう、いいよね。２人の事、ちょっとグーで叩いていいよね？　うん、いいんだ。そう、私が許す。

「……済みませんでした」
「……ごめんなさい」

　２人ともちゃんと反省してくれました。
　私の手が少しジンジンするけど、まあ良しとしよう。
　しかし、なんでこんな事したのか聞いてみた所、思いつき、可愛いと思ったらいてもたっても、なんて言われた。もう少し悪意のある感じだったら素直に怒れるのにね！

　そんな事をしていたら、試合が終わってしまった。
　結局ろくに見れなかった気がするけど、別にいいかな、男子の試合だし。
　試合内容は、希帆曰く、私が応援した所で、相手のクラスの男子達が、この世の全ての希望を失くした顔をして、一方的にやられたらしい。
　いや、なんで相手クラスの連中がそんな顔をするんだよ。たかが私の応援如きで。
　しかも、私だって３組なんだから自分のクラス応援するのが当然だろうよ。
　そんな事を主張したら、空は男心が分かってないなって希帆に言われた。
　いや、そんな事は有り得ないはずなんだけど。

「じゃ、下に降りよう！」
「そうしましょう」

　そう言って、また２人に連れて行かれる私。
　最近、ずっと私の役回りがこんな感じな気がするんだけど、きっと気のせいだよね？



　－－－－－－－－－－



「おう、やっぱお前等来てたのか」

　下に降りるとこちらに気付いたのか、館林《たてばやし》が軽く手を挙げて声をかけてくる。
　しかし、やっぱりってどういう事だ？

「プレー中にやたら可愛らしい声援が聞こえましたからね。それで気付きました」

　私の疑問にそう言って答える宝蔵院《ほうぞういん》。しかし、その口元が半笑いな気がするのは私の間違いではないはずだ。
　こやつ、この後の試合に出れなくしたろうか。

「しかし、学園のアイドルに応援されるっていうのは気持ちがいいねー」
「元気１００倍ってやつですね！」
「……確かに」

　上から今川《いまがわ》君、鍋島《なべしま》君、真田《さなだ》君の言である。
　しかし、学園のアイドルって言い過ぎだろうよ。まあ、私のアイドルなら既に２人も居るけどさ。
　……うん？　学園のアイドル？　なんか嫌な予感しかしないんだけど？

「ああ、なんか片桐さんって、最近そう呼ばれ始めてるらしいよ。きっと、冬の竜泉祭《りゅうせんさい》では大変な事になるねー」

　私がアイドルとかなんの嫌がらせですか。私はただ、可愛い女の子と楽しく平穏無事に暮らせればそれでいいのですよ。
　そして、今川君やい。何が大変な事になるんですかね。
　さっきからずっと、嫌な予感しかしないのだけど。

「楽しみだねー。竜泉祭のミスコン！」

　ああ、それか。やっぱりそれか。やっぱりそういう系のイベントもあるのか。

「なんでも、お前はミスコンの優勝候補に既に上がってるらしいからな。頑張れよ」

　……館林って人事だと凄く楽しそうな顔するよね。
　人事だからなって返されるに決まってるから、絶対言わないけど。絶対言わないけどね！

「まあ、入学してそこまでたってないのに優勝候補ってのは、さすが『竜泉踏まれたい人ランキング』中間１位ってとこか？」

　……ん？　何その妙なランキング。
　私に踏まれたい人がいるの？　潰すけど平気なのかね？　てか、随分と気持ち悪いランキングが存在するんだね。そのランキングの運営？　は人様の名前使って何してんだって話だよね。よーし、館林。その妙なランキングの出所を教えなさい。私はそのランキング作成者達を抹殺しなくてはならない仕事ができた。

「何、そのランキング」
「知らね。鍋島から聞いた」

　出所は鍋島君か。よーし鍋島君。教えなさい。抹殺をせねばならないから。

「済みません。俺はまだ竜泉に通っていたいのでお教えできません」

　……凄く真面目な顔をして頭を下げられた。
　いや、まあ、そこまで言うなら諦めるけどさ。なんかよく分からないけど、その出所平気なの？　凄く危険な所だったりしないのかな。

「んな事より、そろそろお前等の試合じゃねーのか」

　ん？　あ、やばい。行かなきゃね。



　－－－－－－－－－－



　なんだかんだ言って、私達は決勝まで来てしまった。対戦相手は３年１組の先輩方だ。

　ん？　初戦とか色々どうしたって？　乙女には事情《しゃく》があんのよ。仕方ないの。
　まあ簡単に纏めると、楓ちゃん達女子バレーは３回戦で負けた。まあ、相手が組み合わせの都合か３年生だったし仕方ないと思う。頑張ってたけどね。そして、男子バスケは危なげなしで優勝。３年生相手でも圧倒してたよ。さすが運動能力の塊が２人いるだけあったわ。野球とサッカーもそれぞれ、２位と優勝だったらしい。そして我等が女子バスケ。希帆の活躍と、私と前田《まえだ》さん、中東《なかひがし》さん、後藤《ごとう》さんの頑張りでここまで勝ち上がってきた。
　あ、前田さん、中東さん、後藤さんはバレー部３人娘の事ね。

　で、実はですね。この勝負勝っても負けても２位は確定なので総合優勝はこの時点で確定。
　後は消化試合って言う悲しい結末が待っています。つまり、全力でやる意味がない。
　まあ、元々あれよあれよと言う間にここまで来ちゃっただけで、全力でとかそういう気は一切無かったんだけどね。
　しかし、やってみたら案外楽しかったんで、最後くらいは思いっきりやってもいいかもしれない。なんて、思ってたんだけどねえ。

「……希帆、相手さ。大きくない？」
「……うん、大きいよね」

　そう、相手に２人ほど凄く大きい人達がいる。
　多分、あの２人１８０はあるよね。バレー部なんだろうか。あの２人に守られたら大変そうだ。

「前田！　中東！　後藤！　全力で来なさいよ！」
「「「は、はい！！」」」

　眼鏡の知的そうな長身の人が３人娘に話かけたと思ったら、３人が脊髄反射のように返事をしていた。

「知り合い？」
「バ、バレー部のキャプテンとエースです」

　因みにエースの方は、強化指定選手にも選ばれています。と、私が聞くと教えてくれた。
　あと、運動部情報で教えてくれたが、あとの３人も、ラクロス部主将とテニス部副部長、陸上部のエースらしい。
　……うん、運動能力高すぎじゃないですかね。対するこっちは帰宅部２人居ますよ。
　まあ、希帆は帰宅部って言ってもバスケ凄い上手だけどさ。
　勝ち目がある訳がないじゃないですか。本気出す以前の問題ですわ。

　試合が始まった。
　ジャンプボールは当然の如く、３年生チームの物。まあ、知ってたから悔しくはないさ。
　ラクロス部主将がボール運びを担当し、両バレー部がゴール下へ入り、高さを生かしたポストプレーで得点を重ねるタイプだった。
　もう、これが決まる決まる。何せ最高身長同士でも１０センチ近くは差があるのだ。中々止められない。しっかりとパス回しをして確実に決めようとする、ディレイド・オフェンスも有効に働いているのだろう。

　私達は逆に、ボール回しをする希帆のスピードに合わせた、所謂ランアンドガンだ。
　まあ、今回は中を固められたら、確実に中から得点するのは無理になるので余計に速攻気味になってるけどね。希帆に負けると言う二文字は無いらしい。

　一進一退の攻防が続き、点差は堅実に攻めて来る３年チームの方がリード。
　私達も頑張ってはいるが、攻撃の時は確実に決めてくる為、点差が縮まらない。
　しかも、しかもだ。正直、疲れた。試合時間が短いとは言え、ここまで何試合もこなしているのだ。相手さんピンピンしてるけど、私は疲れました。
　この辺が、趣味でジョギングしてる人間と、ガチで運動している人間の差だろうね。

　応援の方はと言うと、丁度半々って所か？
　女子運動部の皆さんは先輩方の応援、男子の皆さんは勝ち上がってきた１年の応援って感じ。
　野太い声援要らないから、私も黄色い声援が欲しいです。

　その後も、ランアンドガンとディレイド・オフェンスの対極的な攻防は続く。
　そして、次第に声援する人達も、声を潜め見守るようになっていった。



　－－－－－－－－－－



　試合時間の残り少なくなった。体育館内はバスケをする音だけが響いている。
　そして、私の体力は既に限界である。いや、もう腕上がんないって。
　明日、学校振り替えで本当に良かった。筋肉痛が酷い事になるんだろうなあ。

　腕が上がらないと言いつつも、私は３ポイントを打つ機械のようになっている。
　と言うより、３ポイントを打つ以外でまともに動きたくない。
　あと少し、あと少しで試合が終わる。点差は２点。でも、どうでもいい。試合が終わったら帰って寝よう。うん、それがいい。素晴らしい。打ち上げとかあったとしても帰って寝る。

「空！」

　ん？　あ、希帆からパスが来た。また３ポイントを打つ作業が始まるね。でも、この作業が少し楽しいんだ。

「スリー！」

　私がシュートを打つと誰かが叫んだ。そしてギャラリーも沸く。なんだって言うんだ。
　静かにしろい。あの音が何度でも私を蘇らせ――ピィーーー！　ん？　試合終わった？
　ゴールを見ると、丁度私が打ったシュートがリングを通る所だった。
　なんてこった。決め台詞が決まらなかったじゃないか！　いや、どうでもいいんだけどさ。
　で、ブザービーターってやつだっけ？　で、点差２点だったよね？　で、私が打ったのは３ポイント。……あれ？　勝った？

「やったー！　さすが空！　さすがミッチー２世！」

　希帆がそう言って抱きついてくる。
　いや、誰がミッチー２世か！　全中なんて出た事ないし、前歯だって無事だわ！

　そんなじゃれ合いをしつつ、お互いに健闘を称え合い、簡単な表彰式が終わった。
　表彰式では、食事券と種目優勝の賞状を貰った。優勝したのは正直言って嬉しいが、これは要らない。

「よーし！　優勝記念に皆でカラオケ行こうぜー！！」

　よーし、帰るか！
　誰が言い出したかは知らんが、この疲れてるのにカラオケなんてやってられっか。

「空ー？　どーこーいーくーのー？」
「どこ行くんですか？」

　帰ろうと踵を返した瞬間、後ろからガッチリ掴まれた。
　振り返ると、希帆と楓ちゃんがニコニコ顔で私を捕まえている。

「……いや、疲れたし帰ろうかなって」
「打ち上げは？」
「いや、私は欠席でいいよ」
「用事があったりするの？」
「……特にこれと言って急ぎの用は無いけど」
「空も行こうねー」

　問答無用で私を引きずる２人。鬼や。
　私が聴く女性アーティストって、Evanescence《エヴァネッセンス》や鬼束、Love《ラブ》Psychedelico《サイケデリコ》とかだからカラオケには向かないんだよ！

　そして、無理矢理カラオケに連れて行かれたのが悔しかったので、空気の読めない女としてやってやろうと思い、バラードを歌ったら何人かに感涙された。いや、そこまでじゃないだろ。
　その後、男子がジャムプロで勝手に盛り上がってるのを眺めたりしながら、カラオケが終わった。



　－－－－－－－－－－



「ただいまー」

　やっと家に帰れた。疲れた。

「あ、姉ちゃん。おかえり！　どうだった？」

　リビングに入ると、弟が寛いでいてそう聞かれた。
　どうだったとは球技大会の結果だろう。なので、ビッと親指を立てて返事をする。

「優勝」

　その返事に、おー！　と言いながら拍手をする陸。
　てか、私なんかの結果よりもっと大事な物があるでしょうが！

「陸はどうだったの？」
「１得点２アシスト。マンオブザマッチ！」

　……まじか。
　デビュー戦で大活躍じゃないの。
　あ、母がビデオで撮影してくれてたかな？

「母さん、陸の試合撮影してある？」
「あるわよー。ちゃんと撮れたかは少し自信ないけど」
「後で見る！」

　母に聞くと、案の定撮影してあった。
　まあ、大会とか子どものイベント事は可能な限り撮影する人だ。
　今回も撮ってない訳がないよね。

　因みに、陸はこれを聞いて、見なくていいよなんて恥ずかしがっている。
　弟の晴れ姿を見ないなんて有り得ないでしょうが！

　帰ってくるまでは凄く疲れてたのに、弟の活躍を聞いたら嬉しくて疲れが吹き飛んでしまった。
　これは明日が辛いフラグだけど、まあ休みだしいいよね。
　ああ、そうだそうだ。陸に大切な事言い忘れてた。

「陸、お疲れ様。頑張ったね！」

　弟の、にしーって笑う顔に癒された。　球技大会も無事終わり、中間考査が目前に迫ろうとしている。
　まあ、私自身は高校卒業レベルまでは既に終えている為、気を張る事は無いのだが、希帆《きほ》に泣きつかれた為、勉強会を開くことになった。なんでも、高校に上がってからレベルがぐんと上がった為、不安なのだとか。
　そういう人はかなり多いだろうな。かく言う私も、前世では数学で半泣きになった身だ。
　まあ、先生つかまえて猛勉強したからなんとかなった訳ですけども。
　あ、そんな事はさて置き、勉強会です勉強会。会場は私の家。
　希帆の家は？　と聞けば、弟達がうるさいので無理と言われ、じゃあ、楓《かえで》ちゃんの家と言ってみれば、その日は丁度来客があるとかで難しいと言われた。
　私は、２人の家に遊びに行ける日が来るのだろうか。なんだか、何かにつけ理由を作られて、お断りされる気がしてならない。
　いや、うん。そんなの気のせいだよね！　ね！



　－－－－－－－－－－



　てな訳で、私の家で勉強会です。因みに場所は私の部屋。さすがに、他に家族が居る所で勉強会は集中できないしね。
　てか、勉強会なんて言うけれど、実は私のやる事って無いんだよね。強いて言うなら、試験範囲を軽く見直しする程度だ。
　だったら、なんで勉強会なんて参加したんだよ。って思うかもしれないけど、可愛い女の子と一緒にお勉強だよ？　憧れるでしょ？　だから仕方ないんだよ！

　そんな事を考えていたら、隣から唸り声が聞こえた。
　隣を見てみると、希帆が頭を抱えて唸っている。何をそんなに困っているのだろうか。

「どうしたの？」

　私が声をかけると、縋り付くような目でこちらを見る希帆。本当に何なんだ。

「助けて……分かんない。無理」

　今にも泣きそうな顔をしている希帆。それが少し可愛いけど、まあ可哀相なので助けてあげよう。
　何が分からないのか尋ねると、古文。と小さな声で返された。
　しかし、あれだ。元気が無くなって、弱ってる希帆が可愛い。こう、なんて言うのかな。凹んでて、目がウルウルしてる所を、大丈夫だよーって抱きしめて可愛がりたい感じ。こういうのなんて言うんだっけ。……あ、あれだ！　保護欲！

　しかし、古文か。私もあれは苦手だった。読んで問題を解く分には活用なんて要らないって事に気付くまでは凄く大変な思いをしたしね。
　まあ、私の事はいいか。とりあえず希帆に聞いてみよう。

「漢文はどうなの？」
「……古文できないのに漢文なんてできる訳ないじゃん……」

　私が尋ねると、突っ伏した状態から顔だけこちらへ向け、じとーっとした目を向けてくる。そう言うと思ったよ。
　しかしあれだ。古文ができれば漢文ができる。なんて言うけれど、なぜ逆も言えると皆気付かないかね。しかも、私個人としては、漢文から古文を覚えた方が圧倒的に楽だ。て言うか、覚えた方がいいかと言われるといいに決まってはいるのだが、古文を読むという行為に活用なんて一切必要が無いって事を知って欲しい！

「漢文ができれば、古文も簡単にできるようになるよ？」
「……え？」
「……本当ですか？」

　希帆にそう言ったら、希帆からは信じられないと言う顔をされ、黙々と自分の勉強をしていた楓ちゃんにも反応された。
　てかね、高校レベルなら古文ができれば漢文もってなるかもしれないけどさ、普通に考えたら古文できたって漢文できないよね。送り仮名があれば別だけどさ。そんなに優しい問題ばかりじゃないし。白文で漢字１つ１つの意味が分からないのに読める訳がない。

「本当だよ」
「え、でもほら！　活用とか色々覚えなきゃ駄目じゃん！」
「あ、要らないよ、それ」
「……え？」
「まあ、覚えた方がいいに決まってるけどね。読む分には要らないよ」
「ど、どういう事？」

　このやり取りで、希帆は目を真ん丸にして驚いている。いやー、驚いてる希帆は可愛いね。
　しかし、説明か。いざ説明となると難しいな。上手く伝わればいいのだけど。

「じゃあ、尊敬語と謙譲語の話をしようか」

　希帆はそれを聞いて、うんうんと頷く。横で楓ちゃんも手を止めてこちらを見ていた。

「まず、そもそもの話として、目上の人に謙《へりくだ》る時に尊敬語使う？」
「……使わない……ね」
「そうですね、使わないです」
「そうだね。自分が謙る時なんて謙譲語以外あり得ないよね。じゃあ、部下に対して命令する時に尊敬語使う？」
「使わないね」
「使わないと思います」
「うん、つまりだ。ここで重要なのが、文脈から誰に対して言ってるのかを読み取る事だよね。活用なんて一切入ってくる余地はないの」

　ここまで大丈夫かと聞くと、頷く２人。

「で、なぜ私が漢文を推奨するかと言うと、単語を覚えるのが楽だから。これに尽きるね」

　そこで２人揃って首を傾げる。そんな２人が可愛くて萌えたいけれども今は真面目な話。ぐっと我慢をする。

「漢字源って知ってるかな。返り点の意味をしっかり把握して、この漢字源があれば、漢文はできたも同然だよ」

　そう言って、漢字源の入った電子辞書を見せる。本当は紙媒体の辞書を使った方が単語とか覚えるから良いのだけどね。学校に持って行くには重すぎるのですよ。広辞苑とかさ。

「……漢和辞典じゃ駄目なの？」

　そう言って少し残念そうな顔をする希帆。多分、漢和なら持ってるのだろう。

「普通の漢和辞典でも良いと思うよ。でも、私は漢字源の方が信頼度は高いと思う」

　私の言葉を聞いて、少しほっとしたような残念なような顔をする希帆。

「これで漢字の意味を調べて、返り点をしっかり把握すれば漢文は読めるようになるよ。文法は英語とそっくりだし」
「漢文がそれでできるようになるのは分かりましたけど、それがなんで古文に繋がるんですか？」

　私が説明を終えると、楓ちゃんがそこに突っ込んできた。確かに古文と繋がる理由を教えてなかったね。こいつは失礼。

「じゃあ、『而《しこう》して』って言葉があるよね。これの意味分かる？」
「えーっと、そして、とかだっけ」
「そうだね、じゃあ漢字で書ける？」
「え？　あ、えーっと……無理」

　案の定である。因みに、これが漢文古文の最も非効率的な部分だと私は考えている。

「意味は分かるけど、書けない。となると、漢字だったら読めない可能性の方が高そうじゃない？」
「……確かに」
「じゃあ、これを漢字で覚えたらどうなる？」
「……ん？　どういう……」
「つまり漢文の方で『而《しこう》して』って意味を覚えるの。そしたら基本的に平仮名になってる古文の方でも意味が分かるんじゃない？」
「あ、ああー！　なるほど！」
「平仮名で覚えたって読めなきゃ意味ないじゃん。漢字で読みと意味を覚えちゃえば一石二鳥じゃない？　漢文の日本語読みと古文は一緒だからね」
「言われてみれば、そんな気がする！」

　ちょっと試しに漢文やってみるよ！　そう言ってまた集中し始める希帆。楓ちゃんも、私もと言いながら漢文をやり始めた。
　因みに余談ではあるが、前世では、この勉強法でセンター試験で１９０点台を取った。活用なんて１個も覚えてないのに、だ。
　そんなこんなで、漢文は古文をやればできるようになる。なんて言ってる奴は馬鹿だとしか思えない私である。逆の方が絶対楽！



　－－－－－－－－－－



　２時間くらいは集中してやっただろうか。さすがに疲れてきたらしく、希帆の集中力が切れ始めた。

「ねえ、疲れてきたしさ、ちょっと休憩しよ！」

　案の定、来帆がそう提案してくる。まあ、ここまでずっと集中してやってきたしね。
　せっかく、皆でやってるのだから楽しくやらないと意味がないよね。

「そうだね、そうしようか」
「私も少し疲れました」

　楓ちゃんもそう言って、シャーペンを置き、んーっと言いながら伸びをする。

「じゃあ、お茶でも入れて来ようか」
「あ、待った！」

　私が立ち上がろうとすると、慌てたように希帆に止められた。なんだろうか。

「小腹が減ったのでコンビニでも行きませんか！」
「あ、私も行きたいです」

　あー、そっか。今はお菓子の作り置きなんて無いしなあ。お茶請けが無いのも寂しいよね。

「じゃあ、ちょっと歩くけど行こうか」
「おー！」

　掛け声と共に立ち上がる希帆。そして、ちょっとってどれくらい？　と聞かれたので、５分くらいと答えると、近いじゃん！　と言われました。あれー？　そうかなあ、普通か少し歩くレベルじゃない？



　－－－－－－－－－－



　てな訳で着きました、コンビニエンスストアです。

「そう言えばさ、なんでセブンゼロって言うんだろうね！」

　希帆が突然そんな事を言った。どうでもよくないですかね。ああ、でも皆１度は思う事でもあるのかな。
　因みにお店は、あの有名なコンビニチェーンだ。濃い赤と言うか、なんて表現したら良いのか分からない色の制服で、夏場は緑色のポロシャツに変わるあの店だ。

「できた当初は、朝７時から午前０時まで開店してたから、らしいよ」
「へー！　そうなんだ。昔は２４時間じゃなかったんだねえ！」

　そうだね。私も知った当初は驚いたものだが、昔から２４時間なんて無いだろうなあって事で納得した。そして、安直なネーミングだったんだな、と少し笑ったものだ。

「で、何買うの？」
「ポテチ！　ポテチが食べたい！」

　私が尋ねると、ノータイムでそう答える希帆。そんなにポテチが好きか。

「空《そら》は何味が好き？」

　私はやっぱりのり塩だね！　と言いながら私に聞いてくる。
　私はなんだろうなあ。ここの所、ずっとポテチなんて食べてなかったからなあ。……って、あれ？　私、生まれ変わってからポテチを食べた記憶が無いぞ。いや、そんなはずは無い。絶対どこかで食べてるって。確かに、健康や美容的によろしくないので、食べる癖をつけたらいけないって事で、意図的に避けてはいたけど。
　……なんてこった。やっぱり食べた記憶がない。

「どうしたの？」

　答えようとして固まった私を心配したのか、希帆が声をかけてくる。
　あ、心配かけてごめんね。大丈夫だからね。てか、希帆のお陰で衝撃の事実に気付く事ができました。ありがとうね。

「……私、ポテチ食べた事がないかもしれない」
「え？　いや、そんなまさかー！」
「それは、さすがに嘘ですよね？」

　私が答えると、信じられない！　って顔をする２人。いや、私も信じられないけどさ。本当なんだよ。
　そう言うと、天然記念物がおる……。と、更に驚いた顔をされた。

「じゃあ、私が買うから空にも分けてあげるね！」

　ポテチデビューだ！　そう言って希帆は、２袋ほど籠に入れた。２つも食べられるの？　自分がポテチを食べた事がない事実にも驚いたけど、お姉さんそれにも驚きだよ。

「さあさあ！　２人も選ぼうよ！」

　そう言われたので、素直に従って、店内をうろつく。
　何を買おうかなー。コンビニ来たってお菓子とかあまり買わないしなー。基本的に買うのって、筆記用具とかファッション誌だしな。困ったなって、ん？

　何を買おうか困りながら店内を見回して目に止まったのは、デザートコーナーの商品だ。
　見つけたのは、抹茶ムースの杏仁豆腐と書かれた商品。
　そっか、少し過ぎたけど新茶の季節だもんね。こういう系の商品も出るか。
　てか、季節的に発売されてから結構たってるはずだけど、全然気付かなかったな。
　コンビニ自体はたまに来てるし、どんだけ目的の物以外に見向きをしなかったんだって感じだよね。

「なんか良いのあった？」
「これが美味しそう」

　希帆が足を止めた私の横から覗き込んできたので、商品を手に取り見せる。

「へー、こんなのあるんだ！　でも、空って甘い物苦手って言ってなかった？」

　基本的には苦手だね。でも、杏仁豆腐とかゼリーとかプリンとか、喉越しが良い物は好きなんだよね。
　むしろ、カボチャプリンとか見かけたらほぼ必ず買っちゃうレベルで好きだし。
　それに、ごくたまにだけど、甘い物を食べたくなる時もあるのです。
　そう答えると、そういうもん？　と言われた。そういうもんなんですよ。

「あとは何か買う？」

　希帆にそう言われたけど、別に要らないかなー。なんか、良いのがあれば別なんだけどって……あれ良いな。

「……枝豆食べたい」
「おっさんぽいよ？」
「……美味しいじゃん」

　希帆に若干凹む事を言われたが、気にせずに籠に入れる。いいんだ。美味しいからいいんだ。
　別におっさんぽいとか言われたって気にしないし！　事実、前世からの年齢を考えるとってこれ以上は考えるのを止めよう。まだ、ピッチピチでっせ！

「で、楓ちゃんは何にするか決めた？」

　１人、黙々と商品を選んでいた楓ちゃんに声をかける。

「あ、はい。とりあえずこれにしようかと」

　そう言って見せてくれたのは、コアラの音頭と言う定番のお菓子だ。
　うん、たまーに食べたくなるよね。そして、１個ずつ違う絵柄なのが少し楽しいんだ。

「きのこたけのこじゃないんだ？」

　希帆がそんな事を言う。おい、止めるんだ。戦争が始まってしまう。

「友達同士で戦争はしたくないです。あとは、これですかね」

　クスクスと笑いながら、そう言う楓ちゃん。なんて賢明な子なんだ。ここにまた１つ世界平和が生まれた。って大げさだね。さすがに言い過ぎだね。
　また、手にとって見せてくれたのは、故郷の母と言うこれまた定番のクッキーだ。
　柔らかい生地が病みつきになるんだよね。これまた、たまに食べたくなるやつだ。

　あとは、２人がジュースを取ってきて買い物は終了だ。
　私は、家でコーヒーを入れるので、飲み物は不要。
　レジで会計を済ませ、家に戻る。相変わらずこの店の接客態度は良かった。パートのおばちゃんも、大学生っぽい人も皆、にこやかに接客してくれるので気分が良い。
　２人にそんな事を言うと、美人って得だよねって言われた。
　いや、そんな客の顔で接客態度が大きく変わるような事なんて無いでしょ。
　そう言い返すと、溜め息と共に、分かってないな。と、言われる。そんな事は無いと思うんだけどなあ。

　因みに、家に帰って希帆にポテチを貰ったけど、塩辛くて駄目だった。
　食べるのは前世ぶりだけど、味覚って変わるんだなあ、と思ったよ。うす塩ならいけるんだろうか。でも、駄目だったら損した気分になるしなあ。試すのは止めとこう。



　－－－－－－－－－－



　時は過ぎて、試験最終日。
　まあ、特に書く事もなく試験は既に終わりましたがね。

「空ー。試験どうだった？」

　希帆と楓ちゃんが席に来て、そう尋ねてくる。２人の顔を見る限り、笑顔なので出来は良かったのだろう。

「私はいつも通りだよ。２人は？」
「ふっふー。今回は良くできた自信があるよ！　色々教えてもらったお陰かもね！」
「私もいつもよりできた気がします。空さんのお陰です」

　ありがとう、とお礼を言われた。
　そんな、私のお陰じゃなくて２人の実力ですよ。いやーでも、２人が嬉しそうにしてるのは、こちらも嬉しくなるね！　良い事をした。

「この後はどうするの？」

　希帆がそう言ってくる。なんだろう？　試験も終わったし遊ぼうって感じなのかな？
　とりあえず、家に帰って自己採点をするつもりだと伝えると、なら一緒にやろうと誘われた。

「なら、図書館でやる？　わざわざ私の家まで行くのもあれだし」
「そうだね！　賛成！」
「じゃあ、早速行って席を確保しちゃいましょう」
「それ、僕等も混ぜてもらっていいですか？」

　さて、行こうか。と立ち上がると後ろから声をかけられた。
　振り返ると、宝蔵院《ほうぞういん》と、館林《たてばやし》、鍋島《なべしま》君がいる。
　そう言えば、なんで宝蔵院と館林だけ呼び捨てにしてんだろ。まあ、喋る時は君付けしてるけどさ。
　きっとあれかな。呼び捨ての方が似合いそうだからだな。うん、自分で言ってて意味が分からないや。
　しかし、一緒に自己採点か。別にいいけど、真田《さなだ》君と今川《いまがわ》君は一緒じゃないのな。球技大会で一緒だったし仲良くなったりとか別に無いのか。

「ああ、アイツ等は赤点さえ取らなきゃ成績なんてどうでもいいんだとよ」

　まったく、こちとら成績下がったら呼び出しくらうってのに。と、私が疑問を口にするとぼやく館林。
　まあ、スポーツ特待生と野球で入った人だからね。勉強面は大会出場の件もあるから、赤は駄目だとしても、それ以上を目指す事はないか。しかし、私達は勉強面で結果出さないと駄目だけど、彼等はスポーツで結果出さないと駄目だしな。どちらのプレッシャーが大きいかって言ったら、スポーツの方が大変そうな気がするよ。私にはきっと無理だ。

「まあまあ、それより早く行こうよ！　席なくなっちゃうかもしれないしさ！」

　あ、そうだね。早く行かないとね。
　後ろから付いて来る鍋島君が、このメンバーと一緒に自己採点とか、俺の心はもつのか？　とかブツブツ言ってたけど、気にしないでおこう。



　－－－－－－－－－－



　結構な時間を取られたが、皆で答え合わせをしながらの自己採点が終わった。
　希帆と楓ちゃんは、ほとんどが８０点以上で、中には９０台もあったため喜んでいた。
　宝蔵院は、平均が９０台って感じで、満点は無いもののかなりの好成績と言える。
　館林は、半分ほどが満点。残りも９０点以下は無しと、文句の付けようが無い成績だった。
　鍋島君は、平均が６０台。良いものは７０点ほどと、良くも悪くもない感じだ。

「で、空は自己採点何点だったの？」

　ん？　私の成績とか需要無いからどうでもよくない？　てか、あんなポカミスをしたんだろう。それが凹む。

「……あんまり良くなかったの？」

　私が自己嫌悪で凹んでいると、希帆が心配そうに声をかけてくる。
　いや、点数自体は良かったよ。でも、勉強不足とかそれ以前の間違いをしちゃったから凹んだだけだよ。

「いや、そんな事ないよ。ただ、１問だけ簡単なミスをして間違えちゃって」

　私がそう返すと、一瞬私が言った意味を考える顔をして、その後驚いた顔をされた。

「……１問だけ？」

　そう、１問だけ。その１問が無ければオール満点だったのにね。凹むね。

「……全教科で？」

　うん、だからさっきからそう言ってる。

「全教科で１問しか間違えなかったの？」

　自己採点が間違えてなければ、そうなるね。てか、さっきから希帆は何をそんなにしつこく確認してくるのかな。

「……空にガリ勉女の称号を授けるよ」
「……酷くない？」

　素直に答えれば、この仕打ちである。さすがに酷いので抗議はするが、実は反論の余地が無いのは自分でも分かっているのが、嫌になる所である。しかし、ガリ勉女と呼ばれるのは嫌だ。私自身、ガリ勉かもしれないが、勉強だけでなく他にも色々頑張ってるのだ。そんな安い言葉で片付けて欲しくない！

「しかし、勉強に料理、美容に運動って呆れるくらい反則な人だよね、空って！」

　こういうの何て言うんだっけ！　とは希帆。

「確かあれだろ、チートってやつ」

　反則とかズルって意味じゃなかったか？　とは館林である。
　２人揃ってなんて酷い言いぐさだ。努力はしたけど、ズルはしてないぞ！　あ、前世の記憶ってある意味ズルかなあ？　……ズルだなあ。
　そうか、私は今までズルをしていたのか。いや、でも私自身に備わった才能的なアドバンテージでもある訳だし……。
　うん、考えるのを止めよう！　意味無いし！

「これで、武道とかやってたら本当の意味で反則キャラだな」
「……武道は時間が無かったので、できませんでしたね」

　館林に言われた言葉にそう返す。なんで私が今まで武道をやらなかったかと言うと、本当に時間が無かったからに尽きる。なにせ、今まで勉強や料理、その他習い事等やる事が山とあったのだ。
　必然的に武道の優先順位は下がっていった。
　最近は時間もあるし、武道をやってみるのも良いかもしれないな。となると、何をやろうか。やはり、細い体型は維持したいし、薙刀とか合気道かなあ。
　あ、でも希帆や楓ちゃんとも遊びたいから休み潰して道場通いは嫌だな。
　うん、武道をやるかはもう少し慎重に考えよう。今の所必要だともあまり思わないし。

　……何の話をしていたんだっけ。あ、そうだ自己採点だよ、自己採点。
　てか、自己採点終わったよね？　帰ろう帰ろう。

「えー、折角テスト終わったんだから打ち上げにカラオケでも行こうよ！」

　私が帰ろうと言うと、そう言って希帆が不満そうにする。
　なんで、高校生とかって打ち上げが、イコールでカラオケなんですかね。
　私は、カラオケ向きの曲をあまり知らないってこの前言ったばかりですよね！

「ね！　皆で行こうよ！」

　あ、行くのって希帆と楓ちゃんとじゃなくて、ここに居る面子となのか。
　んー、野郎とカラオケねえ。まあ、前回も行ったけどさ。正直、男が歌ってる姿見たって楽しくもなんとも……。……まあ、この面子なら一緒でもいいかなあ。

「俺はこの後バイトがあるからパスするわ」

　私が折れて、行こうかと言おうとすると、館林がそう言った。

「えー、行けないのー？」
「悪いな」
「……なら、行くの止めようかー」

　１人だけ行けないのもなんかねー。と希帆が言う。まあ、確かにここまで話をして１人だけ居ないのは盛り上がりに欠けそうだ。

「気にしないで行って来いよ」
「いや！　いいんだ。次があるさ！」

　そんな館林と希帆のやり取りを見ながら、ふと思った。バイトって何をやってるんだろう。

「バイトって何をしてるんですか？」
「…………秘密だ」

　私が聞くと、たっぷり見つめられた後に、目を逸らしてそう言われた。
　しかし、そう言われてしまうと余計気になるのが人の常だ。誰か彼の情報を持ってる人は居ない物だろうかって、宝蔵院が居るじゃないですかー。おっとニヤニヤしてはいかんですよ。今はまだ堪えるのだ。

「宝蔵院君は、館林君のバイトの事知ってますか？」

　彼等は幼馴染と前に言ってたからな。十中八九知ってると見て間違いないだろう。

「知ってますよ」

　ほら、案の定である。本人の口から聞けないのは残念だが、是非とも教えてもらいたい。

「信《のぶ》、言ったら殴る」

　と、思ったら館林から口止めされました。いいじゃんバイトくらい教えてくれたってさ。何、そんな疚しい職種なの？

「輝《てる》、別にいいじゃないですか。減るもんじゃなし」
「駄目だ」

　宝蔵院も助太刀してくれたが、駄目だった。
　嫌がってるのを無理矢理知る気は無いが、なぜそんなに嫌がるんだろう。
　宝蔵院からは、職種は教えられないが、疚しい職ではないと言われた。なら、なぜ嫌がるのか。

　とりあえず館林には、けちー！　って言って苛めとこう。
　うん、それが良い。

　家に帰ってからも、何のバイトか考え続けたけど、答えは出なかった。
　何なんだろう一体。　鏡の前で身嗜みをチェックする。
　白いブラウスに黒地に白いチェックのスカート。ブレザーではなく、カーディガンを着る。
　うん、前に似た感じの事やったね。一番最初だったと思う。
　そうです。６月に入り、衣替えの季節がやってきました。まだ、ブラウス１枚じゃ肌寒かったりするので、薄手のカーディガンです。なぜか、カーディガンや、ニットベストとかセーターに、学校指定のが無いんだよねえ。柄物とか派手な色が禁止って書かれてるくらいで。てな訳で、カーディガンです。ロング丈だけど、柄物じゃないし、色は黒だからセーフだよね。怒られないよね。
　薄手のセーターは柄物しかないし、ニットベストはあんまり好きじゃない。なので、選択肢が無かったのだ。
　なんで、ロング丈かと言うと、柄物以外で持ってるのがロング丈しか無いからだ。長めの裾とか、長めの袖とか、個人的には凄い破壊力のある萌えポイントだと思うんだ！　いや、自分自身に萌えポイントを追加したって意味がないんだけどね。でも、やっちゃうよね仕方ないね。萌え袖は正義！
　ネクタイはどうしようかな。確か、着けなくても良かったと思うけども。……うん、着けた方が可愛いね、着けようそうしよう。

　うむ、我ながら納得のいく美少女ができた！　あ、自分で言うなって？　事実なんだから仕方あるまいて。それを鼻に掛けてる訳じゃ無いし。
　てか、ロングカーデだとスカートが見えるかギリギリだな。まあ、カーデの下のボタンは止めてないからスカートも見えるだろうし、何も穿いてない感じにはならないし、いいか。

　さて、下に降りて朝食だ。
　あれから、家でゆっくりせずに早朝登校を続けてるから、あまり時間がないぞ。
　希帆《きほ》も楓《かえで》ちゃんも、合わせてくれてるのか、比較的早い時間に登校するようになったのが、嬉しい反面申し訳ないね。本当に良い友達だと思う。何よりも可愛いし！

「おはよう」

　リビングへと入り、挨拶をしながら椅子へ座る。
　雪花《せっか》が早速、足に擦り寄って来るけど、黒いハイソックスなので勘弁して欲しい。いや、可愛いのよ？　凄い可愛いんだけど、毛がついて目立つんだよね。まあ、カーディガンも黒だから抱き上げる事すらできないんだけどね。……よーし、諦めよう。家を出る時にドレッサーで取り除けばいいさ！　け、決して可愛さにやられたとかそんなんじゃない！

「おはよー、姉ちゃん。お、姉ちゃんとこも衣替え？」

　私の正面に座る陸《りく》が、相変わらず物凄い量の朝食を食べながらそう言ってきた。も、って事は陸も今日から衣替えなんだろう。確か、中学もこの頃だったしね。
　陸を見れば、白いポロシャツを着ている。うん、相変わらずだっさい制服だ。
　冬服はブレザーだし、なかなかに良いと思うのだけど、夏服がいかん。なんで、ポロシャツなんだ。半袖カッターシャツじゃいかんのか、と声を大にして言いたい。

「おはよ。相変わらず夏服ださいねー」
「言うなよー、これ着るの嫌なんだし。竜泉《りゅうせん》は自由度高そうでいいなあ」

　私がそう言うと、顔を顰めながら返す陸。
　まあまあ、あと１年の辛抱ですよ。

「あと１年で陸も竜泉入るんだから、それまで我慢我慢。……あ、そういえば陸は特待で竜泉入るの？」

　聞くまでも無い事かもしれないが、一応確認。陸はアンダー代表だし、特待生の話は絶対に来るだろう。

「いや、話が来ても特待生では入らないよ。このままユースに上がって続けるつもりだし、ユースに所属してるとサッカー部入れないからね」

　さすがに、サッカー特待で入った人間が、サッカー部に所属しないのはまずいっしょ。と陸が答えた。
　なるほどなるほど、そう言えばそうだね。ユースの事とか、すっかり頭から抜けていたよ。

「まあ、先生からは今の調子でいけば、竜泉に入るのは問題なさそうって言われてるからね。このまま頑張るよ」

　さすがは文武両道のチートキャラだねえ。イケメン爆発すればいいのに。あ、でも可愛い弟が爆発したら嫌だなあ。てかあれだ。陸に彼女とかできたらどう反応すればいいんだ、私。なんか、凄い寂しい気分になりそう。……まあ、その時が来たら姉離れができたんだと心から祝福してあげよう。寂しいけどね。
　よーし、いかんね！　まるでブラコンみたいな思考になってたよ！　私がブラコンとか無いし！

「あ、受験で思い出したけど、アイツ(・・・)も竜泉入るって言って、猛勉強してるよ」

　私が１人で妙な思考に陥っていると、陸がニヤニヤしながら１つの情報をくれた。
　……アイツ？　誰の事だろう。陸の友人で、空《そら》様とか言いながら、ただ純粋に崇拝してくる男子ではないだろう。あの子は成績はそこまで良い方じゃないと聞いているし。てか、陸が面白そうな顔をして言ってくるって事は、大分絞られるはず。て事は女子？　女子で私絡みで陸を面白がらせる子……あ、あーあの子か。あの子が竜泉に来るかもしれんのか。
　困ったな。陸に助けを求めても、見てる分にはすげー面白いって助けてくれないからなあ。
　……うん。心苦しいが、あの子には落ちて貰う事を祈ろう。凄く申し訳ないが、仕方ない。
　別にあの子が嫌いってわけではないのだけど、うん、仕方ない。

　そんな雑談をしながら朝食を摂っていたら、時間も丁度よくなった。
　さてさて、学校へ行きますかね。



　－－－－－－－－－－



「おはよー、空！」
「空さん、おはようございます」

　学校へ付き、教室で少し待っていると、希帆と楓ちゃんも教室に入ってきて、私の元へと来た。
　２人は中学が一緒という事もあり、駅で待ち合わせをして登校しているらしい。
　希帆と楓ちゃんと一緒に電車登校とか、凄く羨ましいです。私も一緒に登校したいです。
　……って、どうせ駅前通るんだし、２人と待ち合わせて一緒に行けばいいんだよね！　なんで思いつかなかったんだろうか！
　後で提案してみよう、そうしよう。

「ねーねー、空」

　私が、思いついた事をいつ提案しようか考えていると、希帆に話しかけられた。なんだろう？

「カーディガン着て、暑くないの？」

　あー、それか。暑くないよ。てか、希帆は既に半袖のブラウス１枚だけど肌寒くないのかね。６月ならまだ長袖で良いと思うのだけど。あと、楓ちゃんだってニットベスト着てるじゃんか。ブラウスだって長袖だしさ。

「平気だよ、これも薄手のやつだし」
「信じられない！　空もだけど楓もだよ。絶対暑いよー」

　私が答えると、希帆がそう言う。楓ちゃんには既に行きで聞いたのだろうな。隣で、平気なんですけどねえ、とコロコロ笑っている。
　てか、希帆は暑がりなんだろうか。なんだか、見てるだけで暑い！　と、言われそうな勢いだ。
　私はどちらかと言うと、寒いほうが苦手なので夏場でも長袖はよく着るのだがな。お店の冷房って強すぎだよね。あれに薄着で突入するとか死ねる。

「希帆は暑がりなの？」
「暑いの嫌い！　アイスとプールや海は大好きだけどね！　あ、プールと言えば明後日プール開きだね！」

　あー、もうそんな時期か。うちのプールもそろそろ準備した方がいいかもなあ。
　そういえば、プールは男子女子は別なのかしら。屋内と屋外に１個ずつプールはあったはずだから、さすがに別だよね。
　いやー、中学の時は一緒だったからなあ。野郎共の視線が凄いのなんの。
　あ、世の男どもよ。君達はなるべく視線を向けないようにしているのかもしれないが、こっちをチラチラ見ているの、気付いているんだからな！

「プールかあ、授業だとあんまり好きじゃないんだよねえ」
「え、なんで？」
「私が好きなのは、プールサイドでのんびりする事なんだよね。授業だとのんびりできないからね」

　私がそう呟くと、希帆が不思議そうな顔をしたので、答える。
　必要な事とは分かっているのだけどね。こればっかりは仕方ない。
　プールサイドでのんびり本を読んで、気が向いたら少し泳いで、またのんびり。
　これが良いのであって、授業のプールは楽しくないのだ。

　その後も夏へ向けての他愛の無い会話を続け、うちのプール開きをする時は２人も呼ぶ事になった。
　希帆と楓ちゃんと一緒にキャッキャしながらプール掃除して、そのまま遊ぶのだ。これを楽しみと言わずして、なんと言えばよいのか！
　あ、手伝ってくれる２人を労う為にもお菓子を作ろう。
　夏のお菓子かー。アイスとかシャーベットかな？　でも、夏と言っても６月だしなあ。
　身体を冷やすってよりは、爽やかで食べやすい感じのがいいかな。
　と、なるとなんだろう……。水羊羹とか？　でも、さすがに作った事ないしなあ。
　んー……あ、フルーツポンチとかいいかも。うんうん、いいかもしれない。夏っぽし、極端に身体冷やさないしね！
　となると、食材用意したり、どんな感じの作るか考えたりしなきゃね！
　楽しみだわー。２人とも喜んでくれるかなあ。

　そんな事を考えていた私は置いておいて、ＨＲ《ホームルーム》が始まり、鹿《せんせい》から、プール開きの事が伝えられた。男子達からは歓声が湧き上がり、その後、男女別である事を告げられ、怒号と悲しみに包まれたのは完全に余談であろう。
　そんなに女子と一緒にプール入りたいのかお前らは！



　－－－－－－－－－－



　数日が経ち、無事にプール開きも終わり、水泳の授業も始まった。
　そんな事はさて置き、今日は家のプール掃除ですよ。梅雨になる前に片付けたいからね。
　ん？　水泳の授業はどうしたのか、だって？　ただ先生の指示に従って泳いでるだけですよ。そんな描写が欲しいの？　欲しいね。うん、分かるよ。欲しいよね。だが、断る。
　この片桐空の最も好きな事の１つは、サービスシーンをくれと言ってる奴に、ノーと断ってやる事だ。
　……うん、ごめんよ。言ってみたかっただけなんだ。実際、大した事なかったよ。
　ただ、柊《ひいらぎ》さんのお胸がＦカップだと思ったら、Ｇカップだったりしただけだ。Ｇカップとか初めて見たよ。凄いよ。凄い柔らかかったよ。なんて言うかあれだよね。頭を挟んでみたいと思ったね。さすがにやらなかったけどさ。
　あとはそうだなあ、希帆の胸が１センチ育ったとかで胸を張られたけど、柊さんの後だから涙を誘う結果でしかなかったりしたよ。
　後、希帆と楓ちゃんに揉まれた。盛大に揉まれた。楓ちゃんは揉み返せるから、よくはないんだけど別にいい。希帆は揉み返せないのでずるいと思うんだ！
　あ、１センチ大きくなったって喜んでた希帆が私のを揉んで驚愕していた。前に触ったときより大きくなってるらしい。
　やっぱり育ってたのか。いや、最近どうもブラがきつくなった気がしてたんだよね。
　しかし、体重も変わらないのに育つってどういう事なんだろう。これが女体の神秘ってやつですかね。うん、違いますね。

　さて、話を戻そう。
　今日は希帆達がお昼前に来る為、少し早めに準備に取りかからなくてはならない。
　迎えに行く時間もあるからね。ちゃっちゃと作って冷やしておかねば。
　あ、お菓子はフルーツポンチに決まりました。と言ってもね。白玉作るだけなんだ。ナタデココもみかんもチェリーもパイナップルも全部缶詰なんだ。うん、済まない。けど、どうしろってんだ。バナナとキウィは切るけどね。これ、料理って言わないよね。
　うん、お昼ご飯は頑張ろう。
　お昼は何にしようかな。ちょっと可愛くお洒落な感じでいきたいね。そして夏っぽい感じ！
　……冷蔵庫には、トマト、大蒜と生ハムですか。これは昨日買い物に行ってない予感！
　どう考えても大した物作れないね。……うーん、待ち合わせの後に買い物するか？　でもなあ、それだとお昼までに掃除終わるか微妙だよねえ。
　よし、これでなんとかするしかないか！　大丈夫、調味料は一通りあるし、バジルだって育ててる。パスタは必ず買い置きがある！　だから、パスタにすればいいのだ！　あ、私がパスタ大好きだからね。必ずストックがあるようにしてるよ。

　さてさて、パスタソースだけ先に作って迎えに行きますかね。
　トマトを種を除いてざく切りにして、大蒜はみじん切り。バジルも適当な大きさに切る。あ、バジルは飾り用に少し切らずに残しておこうね。
　あとは、ボウルにトマト、大蒜、オリーブオイル、レモン汁、塩胡椒を入れて合わせ、冷やすだけ。バジルは最後に乗せるので切ったまま冷蔵庫に入れておく。
　簡単やわー。パスタまじ簡単やわー。素晴らしいね。こんなに簡単で凄く美味しい。しかも安い。

　因みに、弟の陸にはパスタは好評なんだけど不評である。
　美味しいのだけど、なんか食べたーって感じがしないんだとか。作る時は私の倍くらい盛りつけてあげてるんだけどね！　作る身にもなれって感じだよね！

　……どうでもいいか。２人を迎えに行こう。
　って、お昼頑張るって言ったのに簡単に済ませようとしてるね。ま、まあ、美味しければいいんだよ！



　－－－－－－－－－－



　駅に着くと、２人は既に待っていたので、少し急いで２人の元へ行く。

「おはよー！　今日はよろしくね！」
「おはようございます。よろしくお願いします」
「おはよう。こちらこそよろしくね」

　２人が何をよろしくと言ってるのかは分からないが、まあいいか。
　掃除を手伝ってもらう訳だし、こちらこそよろしく、だ。

　しかしあれだ。２人の格好があれだ。
　希帆は、迷彩柄のミニスカートにボーダー柄のホルターキャミとカットソー。
　楓ちゃんは、チェックのロングバルーンスカートに、襟と裾にフラワーモチーフのレースがついた半袖カットソーとポンチョパーカー。
　私はと言うと、ジーンズにボーダー柄のレイヤード風のドレープドルマンカットソーだ。
　……うん、超かぶった。カットソー超かぶった！
　いやね、全部カットソーとは言え形は違うんだけどさ。ここまで見事にかぶるとは思わなかったよ。びっくりだね。

　その後、２人を可愛い可愛いと褒め称え、２人からは、相変わらず露出が少ない！　と文句を言われた。
　いいじゃんかよー別によー。てか、楓ちゃんだって露出少ないじゃんかよー。なんで文句言われるんだよー。
　そんな感じの事を言ったら、可愛い子の薄着は見たいでしょ、と言い返されました。楓ちゃんだって可愛いじゃんかよー。



　－－－－－－－－－－



　さて、家に帰って来ました。これから水着に着替えて掃除です。
　水着はこの前買った新しいやつでいいかな。２人もそうみたいだし。
　地下にあるお風呂場で着替えるのだけど、まあなんだ。一応はタオル巻いてるけど、人目が殆ど無い室内のせいか、チラチラ見えてるんだよね。何がとは言いませんよ。ただ、男の浪漫がここにはあるとだけ言っておこう。

　プールの掃除だけど、実はプール内を掃除する必要はない。
　なんでかと言うと、電気分解の塩素発生装置がある為、１年中プールに入る事はできるからだ。
　そして、プールの底はプール清掃ロボットに任せればいい。
　じゃあ、私達は何をするのかと言うと、プールサイドの掃除と水に浮いているゴミ取りだ。
　これが案外重労働である。なにせ、冬から秋にかけて基本的にずっと放置されている場所だ。結構汚れている。小まめにやればいいのにと思うかもしれないが、入る訳でもないのに掃除をするのは、やる気にならないと言うか……うん、済まない。

　ゴミ袋を用意して、大きいゴミを取り除き、その後掃き掃除。そしてデッキブラシで掃除。
　いやあ、あれだね。３人だと早い早い。

「いやー、暑いね！」
「ですねえ。早くプールに入りたいです」
「お疲れさま。手伝ってくれてありがとうね。お昼食べたら掃除も完了するだろうし、そしたらプール入ろう」

　例年ならちゃんと綺麗になるまで結構時間がかかるのだが、今年は早かった。
　今の時間は１１時半。１時間ちょっとで終わった計算だね。そして掃き掃除まではいいのだけど、デッキブラシで擦るせいで暑い暑い。本当ならすぐにでもプールに入りたい所だが、掃除ロボットは、あと１時間くらいかかる。なので、我慢だ。
　今日のお昼はプールサイドの屋外用ソファでまったり食べよう。
　あ、因みに今日は私達以外に誰も居ません。陸はサッカーの練習、父は休日出勤、母は昔の友人とランチだとか。
　だから、私達３人分の食事を作るだけでいいのだ。陸の分を作らなくていいから、かなり楽だ。まあ、陸の食べっぷりも見てて気持ち良いので、作るの嫌いって訳じゃないけどさ。
　因みに、母の友人の女性は、昔は気合入ってたのかなあって人が多い為、ちょっと怖い。中身は凄い良い人なんだけどね。パッと見は尻込みしてしまう感じだ。母の交友関係は時々分からない。

「ご飯はなんですか！」

　違う事を考えていたら、希帆がご飯に食いついた。本当にこの子は食べ物になると反応が良い。
　まあ、そこが可愛いのだけどさ。変な男に餌付けされないかお姉さん心配ですよ。

「今日は、夏っぽくさっぱりした冷製パスタを作ろうかと思ってるよ」
「おお！　あの山椒のジェノベーゼの写真テロ以来、空の作ったパスタが食べたかったんだ！」
「楽しみですね！」

　私が答えると目の色を変えて喜ぶ希帆。楓ちゃんも嬉しそうにしているが、テンションが圧倒的に違う。てか、山椒のジェノベーゼとか覚えてたんか。そんなに食べたかったのなら、既に２回うちに来てた訳だし言えばよかったのにね。
　いや、普通に考えたら言えないかな。私なら言えないわな。うん、足を洗ってご飯作りに行こう。

　お昼ご飯を作ると言っても、やる事は既にパスタを茹でるだけだったりする。既にソースは作って冷やしてあるからね。
　さて、冷製パスタな訳だし、やっぱり麺はカッペリーニだよね。冷たいパスタは細麺！
　まずは、パスタを茹でる。茹で時間は通常よりも１分くらい長めにするのがコツ。後で冷水で冷やすからね。普通の茹で時間だとしまって硬くなってしまうのだ。
　で、茹で上がったパスタをザルに上げ、流水で洗い、氷水でしっかり冷やす。
　冷やしたパスタをしっかり水切りして、迎えに行く前に作っておいたソースにバジルと一緒に入れて、全体を合わす。
　そして、皿に盛りつけて、生ハムと飾りバジルを乗せたら完成だ。粉チーズはお好みで。
　お皿は涼しさを演出する為に、透明なガラス皿にしてみました！

　あとは飲み物かな。夏と言えば麦茶だけど、この料理には合わない気がする。
　ここは、オサレ感を出す為に紅茶だろうか。うん、紅茶だ。使うのはダージリンのファーストフラッシュ。なんでかと言うと、タンニンが少ないからアイスティーにした時に濁りにくいのだ。
　まずは、沸騰させ少し冷ましたお湯で普通に紅茶を入れ、３分ほど置く。
　その後、茶漉しで漉しながら普通にサーバーへと移す。砂糖を入れるならこのタイミングだ。今回はどうしようかな。２人とも甘いの好きだし、少しだけ入れておきますかね。
　あとは氷を大量に入れたサーバーへと移し、一気に冷やすだけ。これでお店に出てくるような透き通ったアイスティーの出来上がり！
　冷蔵庫とかでゆっくり冷やすと、タンニンとかカテキンが出てきて濁っちゃうらしい。別に味に大差がある訳ではないけども、やっぱり透き通った紅茶って憧れるよね！
　さて、ご飯できたし２人を呼ばないとな。

「できたよー」
「「待ってました！」」

　私が声をかけると、ご飯を作ってる間、雪花《せっか》と一緒に遊んでいた２人が勢いよくこちらを向く。
　希帆の反応は予測できてたけど、楓ちゃんまで同じ反応をするとは意外だった。
　普段は、もっと慎みがあるんだけども。まあ、一生懸命掃除したからお腹減ってるのかな。

「じゃあ、私はご飯運ぶから２人はお茶お願いね」
「あれ？　リビングで食べるんじゃないの？」

　私がお茶を運ぶように言うと、不思議そうな顔をしてそう聞かれた。
　あれ？　言ってなかったっけか。まあ、いいか。

「今日はプールサイドのソファで食べようと思うんだ。きっと気持ちいいよ」
「おー！　いいねいいね！」
「なんか、リゾート地に来た気分ですね！」

　外で食べる旨を伝えると、キャッキャキャッキャと嬉しそうにはしゃぐ２人。
　しかし、楓ちゃんよ。ここはリゾート地じゃなくて住宅街なんだ。……海とか見えなくてごめんね。海が無いこの土地が悪いから、私は別に悪くないけどさ。って、これ誰も悪くないね。住んでる所のせいにしちゃいけないね。

　外で食べるご飯は美味しかった。
　閑静な住宅街で周りは静か。たまに車の走る音が聞こえる程度である。そして、時折抜ける風が頬を撫で、プールの水の香りを運び、夏の到来を思わせるのだ。これで、ご飯を食べ終わったら、清掃ロボットをちゃっちゃと片付けて泳ぐ事ができる。最高だろう、こんな生活。

「ふー、美味しかったねえ」
「美味しかったです」
「ふふ、お粗末さまでした」

　そう言って、２人は満足そうに紅茶を飲んでいる。ニコニコしながら食べる２人を眺めながらの食事は最高だった。
　自分の作ったご飯を美味しそうに食べてくれると言うのは、とても幸せな事だ。それが、可愛い女の子なら尚良い。

「私達、すっかり空さんに餌付けされちゃってますね」
「そうだねえ、でも幸せだからいいやー」

　食事を作ったのなんて数回なのに、そんな事を言い出した。希帆も同意するが、脱力して伸びてるので、いつものキレは無い。なんて言うか、プールサイドよりも縁側でお茶啜ってるのが似合いそうな脱力っぷりである。

　餌付けなんて大げさな、そんなに数作った訳でもないし。と言ってみれば、数なんて関係ないです。と楓ちゃんから言われ、希帆からは、フロランタンから虜だよ！　と言われた。
　そんなものなのだろうか。しかし、希帆は餌付けされるの早くないかね？　やっぱり変な男に餌付けされないか心配だよ。
　しかし、そんなに喜んでくれるなら、少し考えていた事を話してみようかな？

「ならさ、夏休みに海に行く時に貸別荘とかコテージでもかりる？」
「どういうこと？」
「なんでですか？」

　さすがに唐突だったのか、意味が分からないと言う顔をされた。

「貸別荘やコテージって食事が付かない代わりに安いんだよ。だから、普通の宿に泊まるお金で、自分達の好きな物を調達して食べられるってわけ。まあ、その代わり食事は自分で作る必要があるんだけどね」
「……つまり、海でたくさん泳いで、空の料理も食べ放題ってわけ？」

　私が詳しい説明をすると、希帆が真剣な顔をしてそんな事を言ってきた。
　……酷くねーですか。私だけが作るんですか。一緒にお手伝いしてくれんですか？

「希帆ちゃん、そこは一緒に作りましょうよ」
「あ、そっか。それもそうだね！」

　よかった。私１人で作る事態は避けられそうだ。ありがとう楓ちゃん。あなたが居てよかった。
　しかし、あれだな。引率入れるとしても４人か。貸別荘をかりるには少ない感じが否めないな。ああいうのは人数が多ければ多いほど安くなるしなあ。食事を作るにしたって人数が増えた方が、１人頭の金額は減るわけだし。

「そう言えばさ。私達だけで行く？　それとも誰か誘う？」
「ああ……どうしましょうね」

　ん？　なんで２人は私を見るの？　え、私が決める事なの？

「どう思う？」
「どう思います？」
「……まあ、人数増えた方が１人頭は安くなるよ？」

　私にはそう答えるしかなかったよ。嫌だとも増やそうとも言えず、ただ事実を述べるだけ。
　しかし、私がそう答えたからなのか、誰を誘うか相談を始めた。私の意見は、人数が増える事に肯定的と取られたらしい。まあ、正直どっちでもいいのだけどさ。

「で、誰誘う？」
「やっぱり、共通の友達がいいですよねえ」
「……と、なるとだ。……館林《たてばやし》君、宝蔵院《ほうぞういん》君、鍋島《なべしま》君辺りが候補なのかな？」
「次点で、今川《いまがわ》君と真田《さなだ》君でしょうか。柊さんと棗《なつめ》さんはそこまで親しい訳ではないですし。今川君達も誘えるほど仲良くはないかもですね」
「そう考えると友達って男子しかいないね！」
「ですねえ、基本的に３人で居るので他の友達ってなるとあんまり考えてませんでした」
「じゃあ、誘ってみるのは、館林君と宝蔵院君、鍋島君かな。今川君達と、柊さん、棗さんは、それまでに仲良くなれたらって事で！」
「そうですね。空さんそれでいいですか？」

　……ん？
　あ、ごめん聞いてなかった。行くならどこかなーとか、自分の望み通り場所になるなら、あの店は外せないなーとか考えてました。ごめんなさい。

「だからー。友達誘うって相談してたでしょ？　で、館林君と宝蔵院君と鍋島君を誘う事にしたけどいいかって聞いてるの！」

　希帆の顔が、まったくもー！　と言わんばかりである。うん、聞いてなくてごめんなさい。
　てか、あの人達って友達だったの？　友達？　友達ってなんだ？
　少なくとも、２人はあの人達を友達だと思ってるのだろう。でも、私は？
　そもそも友達ってなんだ？　希帆と楓ちゃんは友達だ。なんでかと言えば、仲が良いからになるんだろう。好きだし。じゃあ、仲が良くて好きなら友達なのか？　あの人達と仲が良いかって言われたら……良いなあ。男子の中じゃ一番どころか、希帆と楓ちゃんに次ぐな。じゃあ、好きかって言われたら別にって感じなんだけど。好きでも嫌いでもないって友達なのかな。
　友達の定義ってなんだ！　ああ、もうどうでもいいや。お好きにどうぞ！

　お好きにどうぞって言ったら、じゃあ決まり！　って言ってた。早速、学校で会ったら誘うつもりだろう。
　そして、こんな話をしていたら、とても重要な事を思い出したんだ。

「その前に、一緒に行ってくれる保護者が必要だよね。さすがに」
「「あっ」」

　２人ともすっかり頭から抜けていたらしい。

「私の家は、陸と雪花が居るし難しいのだけど、２人は？」
「……私のうちは、弟達の世話があるし、無理だと思う」
「となると、可能性があるのは私ですか。ですが、共働きですし……」

　……うーん。こりゃ立ち消えのフラグがありますよ。
　うん、よし！　今から心配して仕方ないね！　相談してみるだけしてみればいいのさ！
　よし、プール入ろうそうしよう！

「今から悩んでも仕方ないしさ。プール入ろうか！」
「そうだね！」
「そうですね！」

　誘ったら２人も了承してくれたので、清掃ロボットをプールから取り出し、さっそく泳いだ。
　途中、取り出してきたビーチボールで遊んだり、マット型の浮き輪でまったりしたりした。
　そして、休憩中にフルーツポンチを食べて、また遊ぶ。遊んだ後はホットタブに入ってまたまったり。
　母が夕方に帰ってきて、買い物も済ませてきたようだったので、一緒にお手伝い。
　女の子が２人増えると一気に食卓が華やぐと喜んでいた。ちなみにメニューは中華丼と春巻きでした。春巻き美味しいです。

　で、さすがに明日も学校があるので、送って１日終了。
　さすがに今日は館林には会わなかったよ。希帆達を送るたびに会ってたらびっくりだけどね。

　あ、学校に一緒に行く件は明日から早速実行される事になりました。
　遠足前日の小学生並に楽しみにしてます。