物語の裏側で　

　さて、突然だが、俺は異世界転生をした。

　細かな流れは必要ないと思うから端折るけど、中世ヨーロッパ風の世界だ。   ……いや、と言うよりもファンタジー小説やゲームの世界と言った方がいいのかもしれない。  ただし、魔法なし。

　念のためにもう一度言っておこう。この世界には魔法はない。   水道は家の庭にある井戸を使い、火は薪を使う。まぁ、生まれてすぐの頃は色々と戸惑ったんだけど、本物の赤ん坊に比べたら順応するのは早かっただろう。

　前世の記憶を残したまま新たな生を賜った俺は、田舎の小さな農村に次男として生まれた。特別貧しいわけでも、かと言って裕福なわけでもない村だ。
　ただ、村のルールとして長男は村に残って畑を受け継ぐことになっていて、次男以降は村の外に働きにでなければならない。

　そんなわけで俺は１５で成人するのと同時に村を出た。
　村を出たとは言っても裸一貫で出たわけではなく、両親や村の人から祝い金という形でいくらかの費用をもらった。   

　     そのあとはいま住んでいる街までやって来て、街の外れにある、街に一つしかない本屋で働くことになった。    そこはお爺さんが趣味でやっているようなのんびりとした雰囲気だったけど、品揃えは３千冊ほどもあった。
　    中世ヨーロッパ風の街並みや生活風景に反して、この世界には本が数多く出回っている。  王都に仕入れに行ったときに何度か見たことがあるが、地球の中世ヨーロッパのときの印刷技術───活版印刷よりは精度もスピードも優れ、更にコストも低いという謎のハイテクノロジーだった。  流石に２１世紀の印刷技術とは比べるべくもないけど、この街並みとはイマイチ結びつかなかった。
　    まぁ、ここは地球とは全く別の世界なのだから別の歴史を辿っているわけで、地球の常識を押し付けようとする方が間違っているのかもしれないが、ぶっちゃけ我が目を疑ったよ。
　 
　    さて、話を元に戻そう。   俺はそのお爺さんの元で２年間働いたのだけど、お爺さんが去年亡くなった。    もともと本を運ぶのも一冊ずつで、最期の方は寝たきりになってしまっていた。
　    最期はベッドの上で安らかに息を引き取った。

　    お爺さんには身寄りはいなかったらしく、お爺さんの家と本は俺が引き継ぐことになった。   なんでも、『最期まで世話をかけた礼』らしい。
　    むしろ、田舎から出て来て右も左もわからなかった俺に親切に色々と教えてくれて、更には住む場所と仕事まで与えてくれたのだから、あれくらいどうということはなかった。     しかし断ってしまってはせっかくのお爺さんの気持ちを無駄にすることになるので、お爺さんの気持ちを受け継いで生前と同じように本屋を営業することにした。

　    基本的にはお爺さんがやっていたときと同じように日中はカウンターに座って待機だが、新しく始めたこともある。
　その一つが本の宅配だ。  具体的には、俺宛に欲しい本を書いた手紙を送って貰えば在庫があれば翌日の早朝に、なければそのことを連絡した後に王都に買いに行ってから本をお届けするというものだ。
　    これは家から出るのが大変なご老人や忙しい人をメインターゲットにしている。   もちろん配送料金は無料だ。

「さて、今日も一日頑張りますか〜」

　ようやく空が薄っすらと白み始め、そろそろ鳥の鳴き声が聞こえてくだろうかという時間帯に本を乗せたカートを押して家を出た。
　ちなみに代金は着払いか後払いということになっている。
　住所と名前を控えているからそうそう踏み倒せない。と言うか踏み倒させない。今のところはそんな不敬な輩もいないが。

「あ、おはようございます」

「あら〜、おはよう。朝早くからご苦労様」

「ありがとうございます」

　人通りはほとんどないものの、途中で会った何人かの早起きなご老人と言葉を交わしつつ小走りで街の中を進む。たまに家の前で待っていてくれる人なんかもいて、そこでも言葉を交わす。気分は新聞配達の学生だ。
　ラストは我が家とは反対側の街の端だ。小走りで３０分程度だからいい朝の運動である。

　目的地の近くにたどり着いた時、道の真ん中にボロ布を纏った何かが落ちていることに気が付いた。
　いや、何かではない。人だ。

　倒れていたのは女性だった。顔立ちは整っており、年は俺と同じくらいだろうか？
　しかも、かなりの値段がしそうな真紅のドレスを身に纏っている。しかし、そのドレスもかなり汚れていてところどころが破れたりして……厄介ごとの気配しかしない。
　髪もボロボロ。年頃の女性に対して失礼な話だが、何日も風呂に入っていないということがすぐにわかった。汗などの匂いが強烈だったのだ。

「大丈夫ですか！？   しっかりしてください！    俺の声、聞こえてますか！？」

　昔に習った救急救命法を思い出しつつ、その人を仰向けにしてその肩を叩きながら声をかける。弱々しいが息はしているし、胸もしっかりと上下している。

「………って、ダメだダメだ」

　しばしその大きな膨らみに目が釘付けになるも、何とか引き剥がす。    

「このまま転がしとくわけにもいかないしな」

　救急車を呼びたいところだが、残念ながらこの世界には救急車なんて存在しない。
　見たところ外傷もなさそうだし、熱もなさそうだ。
　そういうわけで、とりあえずウチまで運んだ方がいいだろう、という結論に至った。
　決して、美少女お持ち帰りとかそんな疚(やま)しいこと考えてない！

「……カートに乗せる、のは流石にマズイよな。貴族かどっかの豪商のご令嬢っぽいし」

　ここでお姫様抱っこでもできれば格好良かったんだろうが、少なくとも片手はカートを押す方に回さないといけないから、前から片手で抱き上げて肩に乗せる感じで……。
　まるで脳筋キャラみたいな運び方だということなかれ。   考えた末がこれなのだ仕方がない。

　ご令嬢の目が覚めないことを祈ろう。
　……え、フラグ？
　いや、気のせいだよ。大丈夫。　

　ご令嬢は俺のベッドで横になっている。
　ふっ、だから言っただろう？    大丈夫だと。
　……本当は起きないかドキドキしてました。あと、胸が当たって更にドキドキしてました。

　店を開けるまでにはまだ時間があるから、それまでは起きるのをゆっくりと朝飯でも作りながら待つとしようか。
　俺の家は一階が店で二階が住居になっている、というかだいぶ昔にそういう風に改造したらしい。    そんなわけで二階はリビングダイニングキッチン兼ベッドルームが一つと、物置部屋と書庫が一つずつ。あとはトイレと風呂だ。
　だから、キッチンで料理していてもご令嬢が目覚めればわかる。



「………んん」

　ちょうどスープが出来上がったあたりでご令嬢がモゾモゾと動いた。そろそろ目が覚めそうだ。
　二人分作っておいてよかった。

「………？」

「あ、よかった。目、覚めた？」

　ゆっくりと起き上がったご令嬢に声をかける。
　風邪などをひいてはいなさそうだけど、顔色は良くないし頬もこけている。

「……ここは？」

「君、道で倒れてたんだよ？   それでどうしようかと思ったんだけど、ここまで運んできたんだ」

「そう……。ありがとう」

　どこか生気の抜けたような声で答えが返ってくる。    抑揚も少なく、まるで感情が抜け落ちてしまったみたいだ。
　無愛想というよりも無関心と言った方が良さそうな感じだが、決して悪意があってのことでないということはわかる。   

「いま朝食の準備してるからさ、よかったら風呂で身体洗ってきなよ。服は男ものでよければ新しいのがあるからさ」

「………」

「……あの。大丈夫？」

「………うぅ」

　黙り込んだご令嬢の顔を覗き込んだら、その瞳に大粒の涙を浮かべて泣き出してしまった。

「いや、なんもヘンなこととかしてないですよ！ 拉致監禁とかじゃないですから！ ほんと、疚しい気持ちとかそういうのじゃないんで！」

　慌てて、弁解するも彼女の涙が止まる様子はない。
　どうしたものかと考えていると、ご令嬢が嗚咽混じりに口を開いた。

「うえっ。 あの、うぅ。 違う、ん……ですっ。 わ、たしっ。 ひぐっ、優し、くてっ。 嬉しくてっ。 えぐっ」

「え？ あ、あぁ。そっか、よかった。でもさ、ほら。泣いてばっかりだと折角の綺麗な顔が台無しだからさ。お風呂で流しておいで？」

　砂埃や土で汚れた髪を撫でながら、幼子に語りかけるようにそっと話しかける。

「ひぐっ。 は、はい。 あ、ありがとう、ございます」

　風呂場まで案内してから、物置部屋から服を見繕う。
　服などは本を仕入れるついでに王都でまとめて買ったりしたのが結構あったりするのだ。
　下着は………。
　ごめんなさい、流石にないです。   男ものだけど新品があるんでそれで勘弁してください。


「あの、お風呂。本当にありがとうございました」

　脱衣所に着替えを用意してから、朝食の続きを作っているとご令嬢の声が聞こえた。多少は落ち着いたようだ。

「いやいや、どういたしまして。 朝食の準備もできて、る……よ……」

　フライパンを火から上げ、声のした方を振り向いて、俺は目を見開いた。
　ご令嬢は思っていたよりも遥かに綺麗でした。
　いや、風呂に入る前からかなりの美少女だったんだけど、それを上回る超絶的な美少女だった。
　腰のあたりまで伸びたウェーブがかった金髪に、シルクのようにきめ細やかでツヤのある肌。触れれば壊れてしまいそうな、儚げな少女がそこにいた。

　……俺の貸した服がすごく浮いている。

「ご、ご飯まで……。私、もう、死んでもいいです。というか、どうせならいま死にたいです……」

「い、いや。そこまで、言わなくていいんじゃない？」

　喜んでくれているようで何よりだけど、『いま死にたい』はちょっと……。
　また泣き出しそうだったからパパッと料理を盛り付けてテーブルに連れて行く。

「さ、食べよ食べよ。あんまり泣いてたら冷めちゃうからさ」

「えぐっ。 は、はいぃ……」

　泣き出してもうたがな。
　本当にこの娘、何があったんだよ。

「美味しい、美味しいです。こんなに美味しいもの……うぅ」

　と、ボロボロと涙を流しながら一心不乱に目玉焼きを口に運んでいる。
　それにもかかわらず、そのナイフとフォークの動きはとても品があり、前世を合わせても見たことがないくらいのものだった。
　この娘って、貴族も貴族。下手したら王族とかそういうレベルの令嬢なんじゃないだろうか？
　それがなんで……。

「ごちそうさまでした。本当に、本当に、美味しかったです」

　食べ終わるとナイフとフォークを揃えて置き、両手を合わせてお辞儀をする。その仕草もまた洗練されたものであることは俺が見ても明らかだった。
　ちなみにこの国の文化は日本と似ているところが多く、食後には『ご馳走さま』と言うのがマナーになっている。

「それは良かった。何があったかは知らないけど、よかったらゆっくりして行ってよ」

「で、でも……。これ以上、ご迷惑をかけるわけには。それに……」

　何か言葉を繋げようとして、言い辛そうに口を塞ぐ。
　うん。
　何かとんでもない理由があることはわかったよ。

「別に気にしなくていいよ。 あ、もちろん何か都合があるなら引き留めないけど」

「………」

「貴族のゴタゴタとかってよくわかんないけどさ、ここならそういうの気にせずにいられるんじゃない？」

　俺の言葉に少しビクッとしたようだが、うつむき気味だったその顔をゆっくりと上げた。
　どうやら貴族だとはバレていないつもりだったらしい。

「………うぇっ。ありがとう、ございま、す……。うえぇ」

　そしてまた泣き出してしまった。
　あれか？ この娘は泣き虫系ヒロインなのか？
　いや、そういうジャンルがあるのか知らないけど。

「さて、それじゃあ俺はそろそろ店を開けてくるから、ゆっくりしててね？ 本くらいしかないけど、暇だったら好きに読んでていいから」

「……お店、ですか？」

「そう。 この家って一階が本屋になっててね、小さいけど俺の店なんだ」

「本屋さんなんですか。 あ、だから本がたくさんあるんですね」

　そう言いながらご令嬢は壁際の本棚に目をやる。
　確かにこの世界においては比較的多い方かもしれない。

「そういうこと。下にはもっとあるから、あの中に読みたいのがなかったら顔出してね」

「はい。 本当に、ありがとうございます」

「ん。 それじゃあ行ってくるね」

「はい、行ってらっしゃいませ。………えっと」

　笑顔でいってらっしゃいを言ってくれたその姿に癒されたが、その直後にご令嬢は困ったような笑みを漏らした。

「あの、お名前をお伺いしても構いませんでしょうか？ 遅ればせながら、私は……えっと、ミリーとお呼びください」

　申し訳なさそうにそういうご令嬢、改めてミリー。
　偽名なのか、それとも愛称なのかは分からないが本人がそう読んで欲しいというのだから深く追求するつもりはない。

「あ、ごめん。    そういえば、今更だけど自己紹介するのスッカリ忘れてた。 俺はレオナルド。よかったらレオって呼んでくれると嬉しいな」

「はい、分かりました。いってらっしゃいませ、レオ様」

「お、おぅ。行ってくるね、ミリー」

　な、何故だか新婚さんみたいな会話になっとる。
　いいんだよね？
　これでいいんだよね？
　やばい……。すごく幸せだ。


　おっとと、いけないいけない。そろそろ朝９時、店を開けないとな。
　頭を切り替えて俺は店への階段を下りた。　


　俺の店では本屋とは言っても、図書館のような役割も果たしている。
　利用料を払って貰えれば、その日の間はカウンター前の読書スペースで店の本を自由に読んでいいという制度を設けたのだ。もちろん汚したりしたら買取となる。
　中世ヨーロッパよりは印刷技術が発達しているとはいえ、それを生業とでもしない限り大量に買い揃えるのは流石に難しいので、こういったサービスで本を楽しんでもらおうというわけだ。   お爺さんから受けた恩を街の人たちに少しでも分けてあげられたらと思っている。

　そしてその志の元、前世の知識と蔵書量を活かして、子供の勉強も見ている。   こちらは無料だが、もちろん両親の同意の元だ。  この国には貴族向けの学校はあるが、庶民向けには───こう言っては失礼だが───規模の小さな寺子屋のようなものしかない。
　それでも街や村の子供全員の、文字の読み書きや簡単な算術を学ぶには十分ではある。

　しかし、それはあくまでも小学校の四年生くらいまでの内容までで、それ以上の専門的な学問を学ぶ場所はない。
　例えば鍛冶屋の子供が将来、王都で官僚となるのはやはり無理がある。   繋がりや経験は別にしても、そもそも政治学などはそれこそ貴族くらいしか学ぶ機会がないからだ。
　そういう出世ルートを考えていなくても、専門的な勉強がしたいという子供は少なからずいる。  そこで俺がそれぞれが学びたくても学ぶのが難しい専門的な学問を教えることになったのだ。    街の寺子屋の先生では流石にそこまでは手が回らないらしい。

　所詮は本で読んだ知識と前世の受け売りでしかないけど、それでも子供にとっては貴重な勉強の機会なのである。
　学びたい学問だけを特化して教える、無料の個別指導塾のようなものだと思ってくれればいいだろう。   

「センセー、おはよーございまーす」

　店を開けて本の整理をしていると、七歳の小さな女の子がやってきた。
　エシルという、ウチで勉強を見ている子の一人だ。

「おはよう、エシルちゃん。  今日も元気だね」

「うんっ！」

「よし、それじゃあここにどうぞ？」

「はーい」

　勉強を始める時間などは特に決まっていない。   
　それぞれがそれぞれに家の予定があるし、同時に見られる人数にも限りがあるからだ。

「───と言うわけで、この国は王家が政治や軍のトップになってるわけだ。    そしてその下では宰相様、いまはルーデイン公爵様だね。   それで、その宰相様が国の政治を行っていると言うわけ」

　身振り手振りや手元の本を交えながら説明して行く。
　普通に暮らしている限り、国のトップのことなど俺のように小まめに王都に出向いていない限り、知る必要はないため知る機会もないのだ。

「あの、お仕事中…………ですね、ごめんなさい」

　二階に通じる階段から、ミリーがチラリと顔を覗かせた。   が、俺が勉強を教えていることに気が付いてそのまま引っ込んでしまった。

「……ん？    センセー、いまの人だれ？    お嫁さん？」

「え？    い、いや。違うよ？     けど、ごめん。ちょっと待っててね？」

「うん、わかった〜」

　エシルの頭を撫でてから、二階に向かう。

「ごめんね、何か用だった？」

「え！？    あっ、レオ様！    お、お仕事はいいんですか？」

「うん、まぁね。勉強を見て上げてたんだ」

「お勉強、ですか？」

「うん、そう。ほら、この国って貴族しかちゃんと勉強をする場所がないでしょ？    だからボランティアで勉強をしたい子供を集めて教えてるんだ。   まぁ、俺も庶民の出だからそんなに学があるわけじゃないんだけど」

　ははは、と後頭部を掻きながら笑う。

「あの、私もお手伝いしてよろしいでしょうか？」

「もちろん。    でも、いいの？」

「はい。私も元は(・・)貴族の端くれでしたから、多少ならお役に立てるかと」

　彼女は自分の言葉に気が付いていないようだ。
　一体どんな事情があったのかは知らない。
　しかし、貴族位を取り上げられるというのはそう起こりうることではない。しかも、貴族の学校は１３歳から１８歳までであるを考えると、彼女はまだ学校に通っていたか卒業したばかりだったのではないだろうか。

「それじゃあ、よろしく頼むよ」

「はい！    お役に立てるように頑張ります！」


　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「綺麗なお姉ちゃんセンセー、ありがとー。センセーもー。さよなら〜。またね〜」

「気をつけてね〜」

　笑顔で手を振るエシルに、同じく笑顔でミリーが手を振る。
　心なしかその表情も明るくなった気がする。    作った明るさではなくて内から溢れる自然な明るさだ。
　勉強は、流石というべきか政治経済などに関しては俺よりも遥かに知識が上だった。
　算術、前世で言うところの数学は大丈夫だったが。  そこは前世の知識がまるまる使えるからな。

「もうそろそろ昼飯時か。よし、それじゃあ一旦店を閉めるか」

「あ、お昼は閉めるんですね」

「あぁ。街の人もみんな家だったり店だったりだからね。   特に客足が少ないんだよ」

「なるほど。そこでレオ様も休憩をなさるんですね」

「そういうこと。  さ、ご飯にしよう」

「あの、お昼までお世話になって、よろしいんですか？」

「今更なに行ってるの。好きなだけ居ていいって言ったでしょ？    衣食住くらいなら保証するよ」

　現時点で最低限───特に衣はどうにかしないとヤバい───くらいしか満たせてあげられてないわけだけど……。

「あ、ありがとうございます」

　若干申し訳なくなった俺に対して、ミリーは両目に涙を貯めて嬉しそうにそう言った。

「それに、午前中は疲れたでしょう？   昼飯は俺が作るから座って休んでて 」

　親指でそっと涙を拭ってあげながら、椅子に座らせる。
　そう。   本人の明るい口調や雰囲気を見ていると忘れそうになるが、ミリーはつい今朝方、空腹と疲労で道に倒れていたのだ。
　かなり痩せてしまっているし、あまり無理をさせるわけにはいかない。

「ですが───ぁ」

「っと」

　急に立ち上がったせいでミリーがふらっと傾く。   それを両手で支えて、もう一度椅子にそっと座らせる。

「ほら、まだ本調子じゃないんだから無理しちゃダメだよ？  」

「は、はい……。   ありがとうございます」

「ん。   それじゃ、チャチャっと作ってくるね」


　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



　午後はミリーには部屋でゆっくりと休んでいてもらった。
　何冊か面白い小説を差し入れておいたので、少しでも暇つぶしになっていればと思ったのだが、部屋に戻るとミリーはすっかり眠りについていた。

　規則的な寝息を立てるミリーは、家に運んで来たときと比べるといくらか顔色も良くなっている。   
　ドレスについた土を見るに、ここに来るまではもしかしたら地べたで寝ていたのかもしれない。   そんな環境でぐっすりと眠るのは難しいだろう。

　もう少し、そっとしておいてあげよう。

　

「ミリー、お風呂湧いたよ？」

　浴槽と水瓶にお湯を張り終えたタイミングで俺はミリーに声をかけた。
　ちなみにウチの風呂には一人サイズのバスタブと身体を洗ったりするためのお湯を入れる大きな水瓶が置いてある。
　手間がかかる上に薪代もただではないので風呂がない家もあるのだが、ウチにはちゃんと備え付けてある。  長年染み付いた習慣のせいか、毎日とは言わないが風呂には定期的に入りたいからな。

「ほら、起きて。   お風呂冷めちゃうよ？」

　優しく肩を揺すりながら声をかける。   

「わた……ア、ス、まの、を……いじ、てな、です」

「……ミリー？」

「いや、いやです。   捨てないで。  やだ、やだ、やだ、やだ、やだ……」

「ミリーっ！」

　まるでうわ言のように繰り返し始めたミリーを強く揺さぶり、強引に起こす。
　よくない夢を見ていることは俺の目から見ても明らかだったから、早くそこから救い出してあげたかった。

「ぇ、ぁ……。   レオ、様……。   レオ様！   レオ様、レオ様、レオ様レオ様レオ様レオ様レオ様レオ様」

　ようやく意識を浮上させたミリーは俺の姿を確認するなり俺の腰を力いっぱい抱きしめて来た。
　目からは大量の涙がこぼれているようで、自分の服が湿っぽくなったのが目で見なくてもわかった。   ……もう少し位置が下だったら、いろいろと危なかったかもしれない。

「ミリー、落ち着いて。   大丈夫、大丈夫だから」

　背中に手を回し、抱きしめ返す。    そしてポンポンと彼女の背中を赤ちゃんをあやすように叩く。

「怖い夢を見たんだね。  大丈夫だよ、俺がいるから」

　怖い夢を見た後は人肌が恋しくなるというのは、俺も小さいときに経験したことがある。   本当に小さなときは母親に一緒に寝てもらったこともあったなぁ。    もちろん前世のときの話だよ？    今世だと小さなときでも精神年齢は大人だったし。

「あ……。   あぁ、レオ様ぁ……」

　顔を上げて俺の姿を再び確認したあと、今度はさっきよりも上───ちょうど首に腕を回すように抱きついてくる。
　俺もそれに合わせて撫でる位置を頭に変える。  出会ったときにはボロボロだった髪だが、今ではまるで金糸のように輝いていて手触りは生糸のようだ。

「よしよし。  ほら、怖くない、怖くない。   ミリーが見たのは、ただの夢だよ。   だから心配しなくていい」

「う、ぐすっ……。   はい……」

　俺の肩口に顔をうずめ、徐々に呼吸を落ち着けていく。
　何の夢だったかは……聞かない方がいいだろうな。  思い出させてしまうかもしれなし、聞いたからといってどうにかなるものでもない。



「……どう？   落ち着いた？」

　どれくらいこうしていただろうか。
　ミリーの呼吸が平常通りの呼吸のリズムに戻ったのを見計らって声をかけた。

「ふぅ〜……。   は、はい。   ご迷惑をおかけして、本当にすみませんでした……」

「う、ううん。   気にしなくていいよ」

　むしろ俺としては気にして欲しい点が一つ。
　……二つの大きなマシュマロが俺の身体にガッツリ当たってます。   下着をつけていないから、その感触が鮮明に───。

「さ、お風呂に入って置いで？   着替えは用意しておくから」

　服とズボン、パンツは新品のをもうワンセット出すとして、胸当て……要するにブラはどうにかしないとマズイな。
　………そういえば、バトル漫画とかだと長い布を胸に巻きつけてるキャラとかいたよな。  大抵はポニーテールで刀使いだったけど。    さらし、って言うんだっけ。

「あ、あの……そばにいてください」

　この後のことを考えていたら、縋るような目を向けながらミリーがか細い声でそう申し出てきた。   俺の服の袖をチョコンと摘まむ仕草が萌える……。

「や、でも、お風呂入らないといけないよ？」

　流石に一緒にお風呂はマズイだろう。
　よくある恋愛漫画みたいに背中合わせに入るようなスペースはウチにはないし、そもそも俺の理性が耐えられないと思う。   理性が耐えられずに絶えてしまう。
　なんて、しょうもないことを言ってる場合じゃない。

　出会ってまだ一日ではあるものの、俺はミリーに対して少なからず好意を抱いている。容姿が美しいのはもちろんそうだが、彼女の健気で一生懸命な性格、そして、何としても守ってあげたいと思えるような弱さがあった。
　そんな相手と混浴は俺の精神衛生上よろしくない。

「そ、そう……ですよね……。   申し訳ありません」

　あぁ、もう。
　またそんな悲しそうな顔をする。   そんな顔されたら頷くしかないじゃないか。

「わかったよ、そばにいる。   だけど、一緒には入らないよ？     ドアの前で待ってるから」

「は、はいっ。  ありがとうございます！ 」



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　ザザァーッ

　カポン……


　背中の薄いドア越しに水音や桶を置く音が聞こえてくる。
　これは一体、何の拷問ですか。
　第一、俺、ここにいる意味あるのか？

『レオ様、ちゃんといらっしゃいますか？』

「おー。  ちゃんといるよ〜」

　ときどき不安そうな声をミリーが投げかけてくる。  返事はするが、振り返ったら曇りガラス越しに肌色のシルエットが見えてしまいそうだから絶対に振り返らない。


　ザザァーッ

　カポン……


　ザザァーッ

　カポン……



　チャポンッ

『はふぅ……。    んっ、んん〜〜っ』




　……や、やべぇよコレ。
　めっちゃ色っぽい声が聞こえてくるんだけど……。
　実際にはそんなに時間は経っていないはずなのに、桶を置く音や水の流れる音、果てにはタオルで身体を擦るような小さな音まで聞こえて来て、とんでもなく長い時間のように感じる。


『レオ様ぁ、ちゃんといらっしゃいますか〜？』

「も、問題ないよっ！？」

『レオ様も一緒に入られますか？    とっても気持ちがいいですよ』

「やっ、あ、後ではいるよ！」

『……そうですか。   あ、それでは私もう出ますねっ。   あまりお待たせしてはいけませんし』

　ザバァとミリーが水から出る音がして慌てて立ち上がる。

「そ、それじゃあ俺は部屋にいるから！」

『分かりました。  ありがとうございます』

　ミリーの声を聞いて、まるで逃げるように脱衣所を後にする。
　なんだか覗き魔にでもなったような気分だ。


「レオ様がご入浴中は私がドアの前で待たせていただきますねっ！」

　……俺の戦いはまだ始まったばかりだ。

　
　ミリーがウチにやって来てから３日目。

　つまり、あの凄惨なレオナルド入浴中に鼻血事件から二つの夜が過ぎた。 

　  あ、あれは仕方がなかったんだ！
　   風呂に入ったらそれはもう甘い匂いがしたし、溜めてあった湯船にさっきまでミリーが浸かっていたと思ったらあっという間に逆上(のぼ)せてしまったんだよ。

　ま、まぁ、それは置いといて。
　何か変化があったかといえば、これと言って何もなかった。    あえて挙げるとすれば、俺がミリーの魅力に更に魅せられてしまったということくらいか。


　昼食の用意を終え、席に着こうとして居たとき、店の戸を叩く音が聞こえた。

「すまない、店主の方は居られるか？」

　よく通る男性の声だ。
　こんな時間に一体なんだろうか。

「ちょっと出てくるね。ミリーは先に食べてて」

「い、いえ。レオ様がお戻りになるまでお待ちしています」

「でも、冷めちゃうよ？」

「待たせてください。  お願いします」

「うーん。わかった、じゃあパパッと終わらせてくるね」

　早足で階段をおりて、店を開ける。
　すると店の前にはこの国の軍服を身につけた男性が立っていた。
　どうやらお客さんではなさそうだ。

「お食事中すみません。この街で数少ない書店だと耳にしたもので」

「えぇ、間違いありませんよ？    それで何の御用ですか？」

　言外に、『飯食ってたんだからさっさと要件を言ってくれませんか？』というニュアンスを込める。

「わかりました。    先日、元(・)公爵令嬢のミリアリア・ルーデインが国家反逆罪にて貴族位剥奪、及び王都追放となりました。     付きましてはそのことを知らせる張り紙をこちらに貼らせていただきたく」

「それは構いませんよ。  それで、その方は具体的にはどのようなことを？」

「はい。  王太子様の現(・)婚約者様への暴力行為などの数々の無礼、及び私利私欲のために学びの場を私物化しようとした。そして、王太子様への侮辱などです」

「なるほど、ありがとうございます。あ、あとはこちらで貼って置きますよ」

「それは助かります。  これから他の街にも行かなければならないので……。 それではよろしくお願いいまします」

「えぇ、お勤めご苦労様です」

　貼り紙を受け取り、頭下げる騎士にこちらも頭を下げて見送る。
　ここから一番近くの街までだと、馬を使っても半日はかかるよなぁ。いやぁ、本当に騎士って大変な仕事だねぇ。

「……さて、と」



　ビリッ、ビリビリビリビリ……

　店の戸を閉めて直ぐに受け取った貼り紙を破り捨てる。
　貼り紙にはご丁寧に姿絵と名前、罪状、容姿の特徴などが記されていた。
　まったく、これでは前世の指名手配書と同じじゃないか。
　王都追放とはいっても、王都以外の都市にまでこんな貼り紙を貼りまくってたんじゃ実質的には国外追放みたいなもんじゃないか。ったく、ムカつくな。

　………あ、姿絵のところだけでも切り取っておけばよかっただろうか？
　結構うまく描かれてたし。
　ま、実物を目に焼き付けとけばいいか。

「いやぁ、ごめんね。遅くなっちゃって。さ、食べよ食べよ」

「あ、はい。 そうですね」

　あえて何の要件だったのか聞かないあたり、ミリーはやはりその辺りの気配りがしっかりとできる人らしい。

　一体裏でどんなことが起こっていたのかは知らない。だけど、ミリーが無実であるということはこの短い間に十分と察することができた。
　つまり、彼女を疎ましがる誰かによって嵌められたか、もしくは罪を擦り付けられたかのどちらか、ということだろう。
　いやぁ、貴族の世界って怖えぇな。



「あの、午後からは私もお店のお手伝いをしてもいいですか？」

　昼飯を食べ終わり、食器を洗っていると横で皿拭きをしてくれていたミリーがそう切り出した。
　貴族だから食器洗いとかはまったくやったことはないのかと思っていたが、進んで手伝ってくれて、しかも割と手慣れた様子だった。宰相の娘が皿洗いができるなんて驚きだ。

「え？    あぁ、そうだな……」

　彼女はおそらく、自分の姿絵があちこちに広まっていることを知らない。
　それも仕方が無いだろう。表向き罪を犯して貴族ではなくなったとはいえ、貴族の姿絵を一般市民に配るなど本来ならばあり得ないことだ。

「その気持ちはすごくありがたいよ。でも、人には言えない事情があるんでしょ？     あまり表にでない方がいいんじゃない？」

「………そう、ですね」

「店番は俺がやるからさ、ゆっくりしてて大丈夫だよ？」

　彼女をこの部屋に閉じ込めておくということが問題の先延ばしでしかないということはわかっている。
　しかし、時間が経ちミリーのことが広く知れ渡れば知れ渡るほどよりこの国では生きにくくなり、動くなら早めに動かないといけないということも、わかってはいる。

「はい、ありがとうございます。    あの、それではそれ以外のことは任せてください。   掃除・洗濯・料理、一通りの家事は身についておりますので。    私、レオ様が望まれることなら何でもします！」

「うーん……。洗濯はともかく、それじゃあ掃除と料理はお願いしようかな」

　ミリーの性格を考えるに、何もさせないというのは逆に気を遣わせてしまい、ミリーにとってストレスになってしまいそうだ。
　ならばここは彼女の心意気をありがたく受け止める方がいいだろう。
　……洗濯に関しては恥ずかしいから自分でやります。前世と違って井戸から水を汲んで手洗いだしね。

「はいっ、任せてください！」

　両手で握りこぶしを作り小さく意気込む姿がまた可愛らしい。
　あ、そろそろ店を再開しないと。
　

　私の名前は、ミリアリア・ルーデインです。
　あ、今はただのミリアリアですね……。

　私は、貴族の学校に通う学生でした。
　公爵家の長女であり、宰相の娘であったためにあまり友人は多くありませんでしたが、それでも少なくとも大切な友人と充実した日々を送っていました。
　そんなある日でした、私のクラスに編入生として一人の女生徒───アリス男爵令嬢がやってきたのは。   あまり大きな声では言えませんが、どうやら男爵家の隠し子だったそうです。
　私は特別に仲良くなろうとは思いませんでしたが、かと言って虐げようなどとは微塵も思いませんでした。家柄や爵位、外見だけで人を判断するなどあってはならないことです。
　王太子様の婚約者である私は、ゆくゆくは王妃としてこの国の女性の代表となるのですから、人の手本となれるように心がけていました。

　しかし、彼女の言動は庶子の出であるというのを考えても、目に余るものがありました。
　社交パーティーではマナーを無視して有力貴族の子息に媚を売り、その他の人間はまるでないもののように扱っていました。
　始めはマナーを知らないのかと思い、そっと注意をしましたが、今度はミリアリア嬢に虐められたと言いながら男性に泣きついたそうです。
　それだけならば、不必要にこちらから関わろうとさえしなければやがて自分の過ちを正すか、自滅していくだろうと考えていました。だから私は、できれば前者であればいいなと、傍観を決め込むことにしました。

　彼女は私の婚約者である王太子様にまで色目を使い始めました。ですが私はそんな人に自分の婚約者が──ゆくゆくはこの国を背負って立つルイス様が靡くはずがないと考えていました。
　ルイス様と私は幼い頃からの付き合いでした。だから彼が真面目で、人の迷惑になる身勝手な行為は見逃さない性格だと知っていました。   お互いの間に恋愛感情がないことはわかっていました。 しかしそのようなことは貴族の世界では良くあることなので気には留めていませんでしたし、お互いのことは十分に信頼しあっていたので問題ないと思っていました。
　ですから、彼女がルイス様に近付くことを私は戒めませんでした。むしろ彼ならばアリス様を諌めてくれるだろうと安心すらしました。

　その油断がいけなかったのかもしれません。   気が付いたときにはもう手遅れでした。
　彼はすっかりアリス様に懐柔され、彼女の取り巻きの一人に成り下がってしまっていたのです。  
　そして、その中に自分の兄がいたことに気づいて更に愕然としました。    兄は私よりも五つ年上で、もう既に婚約者の方がいたはずなのに……。

　そしてとうとう、彼女の自作自演も悪化して行きました。
　ミリアリア嬢にワインをかけられた。カバンを池に投げ捨てられた。ノートが万年筆のインクで真っ黒にされた。階段から落とされた。挙げれば枚挙に暇がありません。
　いくらなんでも、私がそこまでするはずがないだろうと、内心で彼女の出まかせにため息をついていましたが、周りの人たちの反応はそうではありませんでした。
　彼女の言うことを信じ切っていたのです。

　そして私は、ありもしない罪で罰せられました。
　いえ、ありもしないというわけではありませんでしたか。
　罪状は国家反逆罪。    “王太子様への数々の忠言”が“王族への批判”として解釈されたようです。そこにルイス様とアリス様の私的思惑があったことは間違いないでしょう。
　本来、王妃は王の隣に立ち、女性の立場から彼を支えときには戒めることを責務としています。   ですから、私の言動は時期王妃としては間違っていないはずだったのです。   
　確かに、私にも多少なりとも非はあったかもしれません。   しかし、この国の令嬢として間違ったことをした覚えはありませんでした。

　信じていた婚約者に、友人に、挙げ句の果てには家族にまでも私は裏切られました。
　あれよあれよと言う間に私は貴族位を剥奪され、着の身着のままで王都から追い出されました。


　それからのことはもうほとんど覚えていません。

　信じていた人に裏切られた絶望。
　今までの全てを失った喪失感。
　自分と言う存在が薄れていくような恐怖。

　そんな感情がごちゃ混ぜになって、私は何処へともなく歩き続けました。
　冷たくて固い土の上で寝て、水溜りの水を口にして、比較的柔らかそうな木の葉を食べました。   今になって思うと、そこまでして生にしがみついていたのは、もしかしたら運命に突き動かされていたからなのかもしれません。

　そんな生活がどれくらい続いたでしょうか。
　とある夜。 とうとう歩くことすらままならなくなった私は、吸い込まれるように街から漏れる明かりに向かって歩きました。   そしてとうとう疲労が限界に達してしまったのか、朦朧としていた意識すら保てなくなり、意識を手放しました。


　美味しそうな匂いが鼻を擽(くすぐ)り、目が覚めると私は暖かくて柔らかいベッドの上に横になっていました。
　まだ一昨日の朝のことですが、レオ様が私を助けてくださったのです。
　そして、お風呂をお貸ししてくださり、着るものを貸してくださり、更には温かい食事まで与えてくださいました。

　その時の私の気持ちがご理解いただけるでしょうか。
　嬉しくて嬉しくて、裏切られた時には一滴も流れなかったのに、涙が目から溢れ出て止まりませんでした。
　今まで積み上げてきたものは全て崩れ去りましたが、その代わりに……いえ、それ以上のものをレオ様は与えてくださりました。まるで今までの自分とは別の新しい人生が始まったようでした。

　だから私は、ミリーとして全てをレオ様に捧げて生きようと決めました。
　身も心も、全て。

「───私、レオ様が望まれることなら何でもします！」

　私なりに精一杯の言葉でした。
　どのようなことでも、喜んで行うと。
　例えば、その……睦事(むつごと)、ですとか……。

　残念ながら、レオ様にはそこまでの意図は伝わらなかったようですが。


　私はいま、レオ様のお店のお掃除をしています。
　お店は夕方には閉めてしまうので今は午後の六時。レオ様は私が念入りにお掃除して、家の裏にある井戸から水を組んで温めておいたお風呂に入っておられます。

「あ、ゴミ箱の中も綺麗にしておいた方がいいでしょうか？」

　レオ様が昼間のうちにやっていらしたらしく、並べてある蔵書はまったく汚れていなかったのでそれ以外のところを中心に行います。

　ゴミ箱の中に目をやった時、ビリビリに破り捨てられた紙に目が行きました。

「………ぁ」

　思わず声が漏れかけて慌てて両手で口を押さえます。
　そこに書かれていたのは私の罪を知らせるものでした。
　国家反逆罪という仰々しい罪状とともに私の貴族時代の姿絵が載せられています。
　おそらく、アリス様が王太子様に口添えをして発行させたのでしょう。

　しかし頭が冷静になるにつれ、私の心を恐怖が支配し始めました。

　この紙がここにあるということは、少なくともレオ様は私が罪人だと知っているということです。   私には身に覚えのないことばかりですが、それを知らない人が見たらどう思うでしょうか。
　レオ様は、この紙を見てどう思われたのでしょうか。
　レオ様は、私のことを蔑むでしょうか。
　見捨てられてしまうのでしょうか。

　また、全てを失うのでしょうか………。
　

　うっかり長風呂をしてしまった。
　いや、元から風呂に入る時間はかなり長かったんだが、今世では浴槽にお湯を貯めるのも温めるのも人力だから面倒臭くて、貯めた時には前世以上に長くなってしまうのだ。
　しかも今日はミリーが貯めてくれたのもあって、そのことに感謝しながらだったから一時間近く入ってしまった。……本当に感謝の念だけだからな？   あれから風呂に入る度にアレを思い出してしまうとかそういうのはないからね？

「ごめんごめん、気持ち良くて長湯しちゃ……あれ？」

　流石にミリーも掃除を終えて待っているだろうと思って、ガシガシと髪を拭きながら部屋に入るがそこにミリーはいなかった。
　もしかして、まだ掃除をしてくれているのだろうか。
　だったらそろそろ切り上げるように言ってあげないとな。とても真面目みたいだから、一度掃除を始めたら細かいところまで気になり始める質(たち)なのかもしれないし。

「ミリー、お疲れ様。こんな遅くまでありがとう。お風呂気持ちよかったよ。冷めちゃうからそろそろ終わりにしよう？」

　すっかり暗くなり見通しの悪くなった店内をランタンを片手に歩く。しかし、ミリーがどこにもいない。

「おっかしいな。  どこ行ったんだろ。……あ、まさかトイレだったりしたのかな？」

　うちはトイレと風呂場が別だから、他の人が入浴中でもトイレは使えるのだ。
　一度部屋に戻るかと階段を登ろうとした時、カウンターの上に紙が置かれていることに気が付いた。


『お世話になりました。  お貸しいただいたお洋服は洗濯物カゴに入れさせていただきました。  洗濯せずにお返しする失礼をお許しください。  ありがとうございました』


　震えた文字と、涙で濡れた紙。
　一瞬、紙に書いてあることの意味が理解できなかった。  理解したくなかった。   

　そして現実から目を逸らすように紙から視線をそらすと、ゴミ箱の中にあったさっき破り捨てた貼り紙が目に入った。
　……迂闊だった。   あの時は感情的になっていたが、ミリーがここの掃除をすると言った時に思い出すべきだったのだ。
　これを見てミリーが出て行ったのは確かだろう。
　それも泣きながら。

「ミリー………」

　これを書いているミリーの姿が目の前で起こっているかのように想像できた。
　初めて会ったときのように嗚咽を漏らしつつ、しかし今度は悲しみの涙を流しながら。

　気が付いたら俺は、ランタンを片手に家を飛び出ていた。

　人は失って始めてものの大切さに気が付くことがあると、昔誰かが言ったそうだ。
　それは俺も身を持って痛感したことがあった。  前世の生を突然終え、今世で生まれ直したときに俺は悲しみの涙を流した。   すべてを失った悲しみを乗り越えるまでに何年もかかった。   

　俺は、また失ってからその存在の大切さに気が付くのだろうか。   ミリーが俺の手の届かないところに行ってしまってから、彼女がいた生活を思い出してまた、嘆くのだろうか。   本当に短い時間だったけれども、もう手に入らないミリーとの温かい生活を。


　───いや、今ならまだ間に合う。

　俺が風呂に入っていたのは多く見積もっても一時間。  俺が風呂に入るときにちょうど下に降りて行ったのだから、そこから掃除をして手紙を書いて、身支度をして出たのだ。
　まだそう遠くへは行っていないはずだ。

　ミリーは。
　ミリーは、どこへ行く！？

　思考を巡らせてミリーが行きそうなところを考える。
　ミリーが行きそうなところ……。

　ミリーに頼れる人は、おそらくいない。
　もし近く知り合いがにいるのだとしたら、この街で倒れていたのは不自然だ。

　好きな場所は……。

　そういえば、俺ってまだミリーのことなんも知らないんだよな。出会って何日も経っていないんだから当たり前といえば当たり前か……。

　俺はミリーに惚れている。
　しかし、それなのに俺はミリーのことを何も知らない。   いや、知ろうとしなかったのかもしれない。
　貴族の事情があるだろうとか、そんなことばかり考えてミリーとの間に一線引いてしまっていた。
　ミリーは俺のことを頼ってくれて、俺のためになんでもすると言ってくれた。
　それなのに俺は……。


　───いや。   今は自責の念に囚われている場合じゃない！

　こうなったらバカでもできる最終手段、とにかく走る。
　ここが王都だったりしたらほとんど不可能。しかし、ここはこの辺りでは大きい街だが走って走れない距離ではない。日頃から早朝の本配りをしていなければ不可能だっただろうが。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



「……さよなら、レオ様」

　またしてもジワリと滲み出てきた涙を拭って街をあとにします。
　レオ様が入浴なさっている間に服を着替えて飛び出してしまったので、結局お別れは言えませんでした。私が元々着ていたドレスはボロボロだったにも関わらず、今は洗濯されていてほのかに石鹸の匂いがします。
　一体、いつの間に洗ってくださったのでしょう。  すっかり乾いているのですが、いつの間にに洗って置いてくださったのでしょうか。

　レオ様の優しさが心に染みます。
　そんなレオ様のことが信じられない自分が嫌になります。
　もしも、レオ様に見捨てられてしまったら……。私はおそらくもう２度と立ち直れなくなるでしょう。
　レオ様はそんなことはないと、そう考える自分ももちろんいます。けれど、もしかしたらあの人たちのように、と考えてしまうのです。

　自分の心を守るため、そんな身勝手な理由です。
　あれだけお世話になっておいて直接お礼も言わないなんて、きっと怒っていらっしゃいますよね。
　だけどどうか、私の心の中には物語の勇者様のようなレオ様を刻ませていてください。


「どこに行く気？」

「レオ、様……」

　不意にかけられた声に恐る恐る振り返ると、ランタンの明かりを持ったレオ様が立っていらっしゃいました。
　ご本人は平静を装っておられるようですが、肩が大きく上下していて走ってここまでいらしたのだと分かりました。
　……いけません。また涙が溢れてきてしまいました。

「どうして……」

「いや、どうしてって言われても。ミリーが家を出たから、だよね」

「それは……」

　それは答えになっていません。そう言おうとしましたが、私の言葉はレオ様の言葉に遮られました。

「何でもしてくれるって言ってたでしょ？    だったらさ、少なくとも今後の目処がつくまではウチにいてよ。  人手が足りなくて困ってたんだ」

「だけど、私は……」

「あぁ、うん。 そういえばミリアリア(・・・・・)・ルーデイン(・・・・・)ってご令嬢が王都を追放されたらしいね。    けどさ、俺がたまたま拾ったミリー(・・・)にはそんなこと関係ないよね？」

「過去を捨てて新しい人生を送れと、そういうことですか……？」

「まぁ、そういうことだね。   これからはミリーはミリーとして生きればいい。     もちろん、いつ元・ミリアリア公爵令嬢がやってきても俺は構わないけどね。
　……ってダメだ、こういうカッコつけた言い方は合わないわ。    素直に言うわ、俺はミリーのことが好きだ。   性格よくて、可愛くて、家事もできて、頭もよくて。   これ以上ないくらいにミリーは素晴らしい人だ。
　だから、ミリーさえよかったら一緒にいて欲しい」

「……ひぇぅ！？」

　驚きのあまりに変なところから声が出てしまいました。
　だ、だって、告白なんて、初めてでしたし……。いきなり過ぎでしすし。    
　それに褒めすぎです。

「で、でも……私、たぶん、レオ様がいないと生きていけないと思います」

「……うん。   どうして逆説がついたのか分からないね。   むしろ俺の以上に情熱的な告白だと思うんだけど……」

「そ、そうじゃなくて。  あ、いえ、そうですけど、そうじゃなくて。    えっと、あの、私、レオ様に依存すると思います。    たぶん、重い女です」

「いや、ヤンデレはむしろ好物なんで大丈夫」

「………？」

　やんでれ、とは何でしょうか？
　やはり本を扱っているだけあって難しい言葉を知っているのですね。

「ま、まぁ、とにかく。   それくらい別に気にしないから。  それに、俺はこれからミリーのことをもっと知っていきたい。   だから、一緒にいてほしい」

　そう言いながらレオ様は私の体を引き寄せ、抱きしめてくださいました。

「ひゃう！？     レ、レオ様？」

「こうされるの、イヤかな？」

　不安そうにレオ様がそう問いかけて来ます。ですが、抱きしめられた状態だと、吐息が耳元に当たって変な気分になってしまいそうです。
　うまく動いてくれない口の代わりに、レオ様の背中に両手を回してギュッと力を込めます。
　こんなこと、婚約者だった王太子様にもしたことありません。    今までお会いした方々とは全く別の意味でお慕いしているからこそです。

「さ、うちに帰ろう？」

「は、はいぃ……」

　レオ様の言葉に返事をしようとしたら、堰を切ったように涙が零れ始めました。

「ほら、せっかくの綺麗な顔が台無しだよ？    お風呂、温め直してあげるから帰ったら流しておいで？」

「ひぐっ。  あ、ありがとうございます……」



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



「よし、それじゃあ行ってくるね」

　そろそろ日が昇り始める時間。
　今日は本の注文が一件しかないからカートは使わず小脇に本を抱えただけだ。

「お供します、レオ様」

「いや、でも、朝早くから大変でしょう？」

「それはレオ様も同じです。それに私はレオ様さえいれば睡眠時間は１、２時間で十分ですから」

　いや……それは健康的にどうかと思う。
　まぁ、四時間半は寝たんだからギリギリいいのか。

「じゃあ、一緒に行こうか」

「はいっ！     レオ様、一生あなたのそばにいます」


　



　ミリーとともに本の配達を終え、俺たちは二人で朝食の準備をしていた。
　彼女はいま、俺の横で楽しそうに朝食のスクランブルエッグを作っている。  俺はスープ担当。  
　夕べはミリーが入浴中に俺が全て作ってしまったから、二人で作るのは今回が初めてだ。

　ミリーと迎える三回目の朝。   初日は風呂の前で待機しあうという謎の拷問が行われたが、あれ以来は行われていない。    あの時はミリーの精神状態が不安定であったからであって、今はきちんと節度を守った日常を送っている……はずだったのだ。

　夕べはあの後にいろいろあって、あまり寝ていない。  更に朝から本の配達をして疲れていると思うのだが、その顔に疲れの色は見えない。   
　………念のために言っておくが、行為に及んだわけではない！    ただ、ミリーがデレデレで可愛かったとか、俺のファーストキスが奪われたとかそういうのだ。   風呂こそ別だったものの、それに近いレベルかそれ以上だった。
　思い出すとまたオーバーヒートしそうだから、割愛させてもらう。   あとはご想像にお任せします。

「私、今の生活がとっても幸せです」

　俺の視線に気が付いたのか、滑らかで真っ白な頬を薄紅色に染めて照れ臭そうにそう言った。
　それが夕べのことを彷彿とさせ、図らずも心臓が悲鳴を上げ始める。

「お、おぅ。 うん。 俺もミリーと一緒にいられてすごく幸せだよ」

　あまりの可愛さに言葉を失ってしまったが、すぐに俺の気持ちもミリーを見つめ返して言葉にする。
　才色兼備で純真無垢、それでいて俺に対して強い好意を寄せてくれているミリー。  そんな彼女と一緒にいられるのだから俺は間違いなく幸せ者だ。
　出会ってからまだ数日しか経っていないが、お互いがお互いを想い合っているのは間違いない。

「私、生きていて本当によかったです。  レオ様……好き、大好きです」

　フライパンから両手を離して抱きついてくる。そしてそのままそっと目を閉じる。
　そして、俺もそれに応えるためにミリーの背中にそっと手を回し、玉子の香ばしい匂いとミリーの甘い匂いを感じながら、ゆっくりと顔を近づけ───



　───あれ？    玉子の香ばしい匂い！？


「ミリー、玉子焦げてる！」

「えっ！？     あっ、ご、ごめんなさい！」

　ミリーの後ろに回していた手で慌ててフライパンを火から離す。
　よかった。ところどころが炭になっているが、食べられないことはなさそうだ。

「……料理中は、こういうことはやめにしよっか？」

「はい……」

　しょんぼりと項垂れてしまうミリー。
　もしネコ耳が生えていたらペタ〜んと頭にくっついてしまっているだろう。   こんな仕草ですら可愛らしいが、ミリーにはやはり元気でいて欲しい。

「ま、まぁ、なんて言うか。   そういうのは、他に何もしてないときにしよう。   その方が何も気にしないでいいからさ」

「は、はい！」

　ネコ耳がピーンと上を向いた……ような錯覚が見えたような気がする。   ミリーの返事はそれくらいに明るいものだった。

「さて、スープもそろそろ良さそうだし、冷めないうちに食べちゃおっか？」

「はい！     それでは、食器の用意をしますね！」

「………」

　俺の腕の中から出て、棚から食器を取り出すミリー。
　……いや、いい奥さんになってくれると思うよ？
　べ、別にさみしくなんてないし！    ただ、ちょっとさっきまで人の温もりがあったところが涼しいなぁって思っただけだし！



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「あのさ、ミリー。   今日のことなんだけど……」

　朝食を食べ終わり、一息ついたタイミングで俺は話を切り出した。

「はい、なんでしょう？」

「その、ごめん。  できれば、今日もあまり表には出ないでいてくれないかな。   ミリーが悪くないのはもちろんわかってる。   だけど、街の人がどう思うか分からないから今日一日はここにいて欲しいんだ」

　今朝、ミリーと本の配達に向かったとき、思っていたよりも少なかったがチラホラと例の貼り紙を見かけた。
　貼り紙を貼った人に悪意はないだろうから、貼っていることについてとやかく言う気持ちはない。    でも、やはり気分のいいものではない。
　幸いなことに今朝はあまりそういうのに敏くなさそうなご老人方にしか会わなかったからよかったものの、客足が多くはないとは言っても、ここには老若男女様々な人がやってくる。
　そういったことを騒ぎ立てる人がいないとも限らないのだ。

　せめて、街の人がどう思っているのかということがわかるまでは迂闊に動かない方がいいだろう。
　ずっと一緒にいると約束してすぐにこんなことになってしまって申し訳ないとは思う。だけど、俺には他にいい方法が思いつかない。

「………そう、ですね」

　とても辛そうに首を縦に振ってくれる。
　その表情に俺も心が引き裂かれそうなほど苦しくなるが、ここは耐えないといけない。

「ご迷惑ばかりおかけして、申し訳ございません……」

　今にも消え入りそうな声。
　ミリーがそこまで背負う必要はないのに。
　純粋で真っ直ぐだからこそ、こういったときは全てを背負ってしまうのかもしれない。

「ううん。   ミリーは悪くないよ。  俺が“未来のお嫁さん”を守りたいって思ってるからやってるだけ。    むしろ閉じ込めるようでごめんね。    何かあったら呼んでくれればすぐにこっちに来るから」

「……はい。  ありがとうございます」

　『お嫁さん』と言う言葉に気分が浮上したらしいミリーは、少し明るい声で返してくれた。

「さ、食器を片付けようか！」

　ポンと手を合わせて、一際(ひときわ)明るい声で促す。

「そうですねっ。    早く片付ければさっきの続きしてくれますか？」

　……おぅ、すっかり忘れてた。
　そういえばさっきは途中までだったね。

「ま、まぁ、時間が余ったらね？」

「はいっ！」

　俺の返事に大きく頷いたミリーは『お嫁さん♪    お嫁さん♪ 』と言葉を嬉しそうに繰り返しながらテキパキと食器を片付けていく。   
　おかげで時間はタップリと余りそうだ。

　え？    チョロいって？
　誰が？
　ミリー？
　え、俺！？
　いやいやいや、男って皆こんなもんだよね？
　美少女に迫られたら断れないよね？

　……え？　

　エネルギーを補給したんだか、消費したんだかよくわからないがミリーとイチャラブした後、なんとかいつも通りの時間に店を開けた。
　お客さんが来るまでは本の整理やら埃を落とす作業だ。



「センセー、おはようございまーす！」

「おっ、おはよう」

　ハタキで誇りを落としていたら元気な声が店の中に響いた。  昨日と同じ女の子───エシルだ。  彼女は時間を見つけてはよく顔を出してくれるから連日で来ることも少なくはない。
　ちなみに、店内ではお静かにと言うのは定めていない。   そもそも子供に勉強を教えているのだから、俺が一番喋っている。

「あれ？    お姉ちゃんセンセーはいないの〜？」

「ん？   あぁ。  今日は上のお家にいるよ。  今日はちょっと理由があって来れないんだ」

「そうなんだー」

　それ以上は深く質問せずにカウンターの席につく。
　まぁ、子供の興味ってそんなもんだよな。

「この国には軍っていうものがあるんだ。   軍っていうのは街や街道の治安を守るのがお仕事なんだよね。   その中でも、王族の直属の部隊を騎士団っていうんだ」

「ちあん、ってなぁに？」

「平和って意味かな。  みんなが安心して暮らせるのは軍の人が街の平和を守ってくれているからなんだ。  腰にさしている剣はそのためのものなんだよ」

「へ〜。  凄いんだね〜。   でもこの前、軍のおじちゃんが、『最近、給料が減っちまってよ〜。やってらんねーよなぁ〜。あ、この剣売っちまおうか』って言ってたよ？」

　無垢な表情でそう言いながら首を傾げる。
　誰だか分からんがオッサンよ、剣を売るのはまずいんじゃないか？    『剣は騎士の魂だ』くらいに言わないと。
　あ、いや、この街に駐在しているなら騎士ではないのか。  彼らは昨日の人みたいに王都から派遣されるみたいだし。


「あら〜。レオちゃんったらまた勉強を見てあげてるのねぇ、偉いわねぇ」

　どう答えたもんかと悩んでいたら、入り口から恰幅のいいおばちゃんが入ってきた。カウンターはコンビニのレジみたいに入り口の目の前にあるから人が入って来たらすぐにわかるのだ。
　この人は宿屋兼酒場の女将さんで、この街に来てすぐに色々とお世話になった人だ。    この街において自分の母親のように勝手に思っている。

「いらっしゃい。   まぁ、時間が余っていますからね。   それに、教えたことをどんどん吸収してくれるので教え甲斐がありますし」

「うちの子のお婿に是非きて欲しいわねぇ〜」

　冗談なんだか、本気なんだかよくわからないおばちゃん特有のノリで楽しそうにそう言う。
　前世では似たようなノリで近所のおばさんにお見合い写真を持って来られたことがあったよなぁ。あれはてっきり冗談だと思っていたんだが。
　まぁ、女将さんの娘さんはもう王都で独り立ちしているらしいから流石に冗談なんだろうが。  ……冗談、だよな？
　娘さん、嫁ぎ遅れてるわけじゃないですよね？

「ダメ〜。   センセーにはお姉さんセンセーがいるの！」

　またしてもどう答えたもんかと悩んでいたら、今度は我が生徒ちゃんが助け舟を出してくれた。
　いや、助け舟か？    これ？
　助け舟って言っても、折り紙出てきた船とかそういうノリなような気がするんだが。

「あら、あらあらあら。  レオちゃんってば、とうとういい人見つけちゃったの？   やっぱり今朝、女の子と歩いていたっていうのはそういうことだったのね。  どこの子？   まさか、王都でいい子見つけちゃった？」

「え、あ、ま、まぁ。   王都から来た人ですね。   って言うか、今朝？」

　案の定、凄くグイグイくる女将さんに気圧されながらなんとか答える。
　この人は酒場の女将さんだからか、特にこういったときは迫力がある。   ＲＰＧにおいてもこの世界においても、酒場は情報屋みたいなもんだからなぁ。
　そして、今朝っていうことは早朝に会ったお婆さんやお爺さんの情報だろうか？    ……迂闊だったかもしれない。

「そうよ、今朝、レオちゃんが女の子と歩いていたって隣のお婆ちゃんが言ってたのよ〜。   それにしても、都会の子なの〜。   それじゃあ、街の子はショックねぇ。   あ、でも、変に知り合いに取られるよりはいいのかもしれないけれど」

「……？   何がですか？」

「いえいえ、こっちの話よ。    お勉強、邪魔しちゃってごめんなさいね〜」

「あ、いえ。   ごゆっくりどうぞ」

　店の奥へと進む女将さんに会釈をしてから、勉強の続きに入る。




「───さて、それじゃあ今日はここまでにしておこうか」

「うんっ。    センセー、ありがとうございました〜！」

　ちょうどキリがいいところで今日の授業を終えて、エシルを見送る。
　ちなみにさっきの女将さんは、失恋をテーマにした詩集を数冊買って行ってくれた。   一冊ならわかるが、あんなにたくさん一体何に使うのだろうか。
　あの人は詩を読んだりはしなかったと思うのだけれど。

　って！

「女将さんに貼り紙の件、聞いとけばよかった……」

　授業中だったから、すっかり忘れてたよ。
　酒場は情報屋みたいなもんだとか自分で言っていたじゃないか。

「はぁ……。ま、次からは気をつけよう」

　どうしても情報が手に入らなかったら、さっきの女将さんの酒場に顔を出そう。
　食べて帰るのはミリーがいるからやらないけど、お見上げにワインを買って帰ろうか。   
　 一応言っておくが、この国では飲酒は１５歳から認められている。  まぁ、戸籍の管理がしっかりとされているわけでもないから、誤魔化そうと思えばいくらでも誤魔化せてしまえるけど。

　そういえば、ミリーってお酒とか飲むんだろうか？

　

「こ、こんにちは〜っ」

「あ、いらっしゃい」

　カウンターに座ってボンヤリとしていたら、またお客さんがやって来た。    今度はよく本を買ってくれる女の子。
　女の子とは言っても年齢は俺よりも一つ二つ下くらいの子だ。   前世ほどに安くはないにも関わらず、よく本を買ってくれる常連さんである。
　しかし背が低く童顔でもあるため、外見だけ見たらエシルよりも少し年上かなというくらいの印象だ。   茶色の髪を頭の後ろで二つにまとめた髪型も彼女を幼く見せるのに一役買っているのかもしれない。

「イレースちゃん、今日はどんな本をお探しですか？」

「え、えっと、あの……」

「………？」

　いつもなら楽しそうにオススメの本とか最近入荷した本とかを聞いてくれるんだけど、今日はモジモジとしていて様子が違う。表情もどこか強張っていて、いつもの太陽のような明るさがない。
　………まさか、Ｒ１８な本じゃないですよね？
　ないことはないですけど、流石に気まずいですよ？
　とは、いくらなんでも聞けないよなぁ。違ったらセクハラレベルだし。

「あのっ！    ご、ごご、ご結婚なさったって本当ですか！？」

「え？   あぁ、宿屋の女将さんに聞いたの？」

　うわさ話って広がるの早いね。
　もう他の人の耳に入っているのか。
　それで、本を買うついでに聞いてみたみたいな感じかな。   確かに、こういう話って聞き辛いわな。

「ほ、ほんとう……なんですか……」

「本当っていうか、何ていうか……。   結婚はしてないけど、そういう仲の人はいるね」

　一応、間違っているところは訂正しておく。
　ちなみにさっきも言ったけど、この国に戸籍は存在しないから結婚と言っても役所に届け出をしたりはしない。
　両家の親戚に挨拶回りをするくらいで、それを行うことで結婚をしたということになる。
　これが貴族だったりしたら大々的にパーティーを開いたりするのだろうけど、庶民だったらそんなものだ。
　俺たちの場合は、ミリーの方は家族と縁が切れているから俺の生まれた村に行って終わりかな。    
　前世の新婚旅行みたいなものは期待してはいけない。   そもそも、南国のリゾートなどはこの国にはないし。

「い、いるんですか……。   そっ、そうですか」   

「あ、ところでさ。  昨日、騎士の人が来てお店に貼り紙みたいなのを置いていかなかった？ 」

　話がひと段落ついたので今度は忘れないうちに聞いておく。
　彼女の家は服などを扱う少し高級なブティックで、俺も数着王都の取引先と会うときのために彼女のご両親の店で買わせてもらった。   感覚としてはスーツみたいな感じだね。

「そうなんだ。   そうだよね。   はぁ……。    でも、まさか王都の人だなんて……。     街の中で睨み合いしてる間に……。    はぁ……」

「……大丈夫？ 」

　イレースちゃんは俺の質問が聞こえていないどころか、もう既にどこを見ているのかすら分からない状態だった。
　顔色は悪くなさそうだけど、今日はなんだか様子も変だし、疲れが溜まっているのだろうか？

「えっ、あっ。  だ、大丈夫！    です」

「そう？    ならいいけど、疲れてるなら早く寝た方がいいよ？    寝不足は肌にも良くないらしいから」

「は、はい……。  そうします。    と、ところで、何のお話でしたっけ？」

「あ、うん。   昨日、騎士の人から貼り紙もらった？」

「貼り紙……。   あ、はいっ。  もらいました。   公爵令嬢様が、っていうやつですよね」

「そう、それ。    あれってどう思う？」

「どう、というと？」

「いや。  よくよく考えてみると、変な話じゃない？    いくら公爵家の令嬢って言っても、俺たちと同じくらいの年の人が国家反逆罪って。   しかも、王都から離れたこの街にまで姿絵付きであんな貼り紙が届くなんて、変じゃないかなぁって俺は思うんだけど」

　あまり俺の意見を言うと彼女がそれに流されてしまう心配もある。    だけど、向こうの意見を聞くときには、こちらの意見や立場を明確にしておくべきだろうと判断したのだ。
　それにこの子は良くうちに来て本を読んでいるし、俺が勉強を教えているのを聞いていたりする。    だから、この国の貴族のことはそれなりに知っていたりする。    そんなわけで、同じ年代の中ではこういった話をするにはベストな人だろう。

「あ、なるほど、そういうことですか。     あ、あの……これはあくまでも私と女将さんの推測なんですけど───」

　俺の言葉に頷いたあと、警戒するように周りを見回りしてから声を潜めて続けた。
　しかもどうやら、さっきの女将さんの意見でもあるらしい。  もしかして、そのために酒場に行って、たまたま俺の話を聞いたのだろうか。

「───確か、追放されたご令嬢って王太子様の婚約者だったと思うんです。   だけど、婚約者は他にいるということになっていましたから、新しい婚約者と王太子様が恋に落ちて、それで邪魔になったから適当な罪を着せて婚約を解消させたのではないかと」

「………」

　うん、たぶんあってる。
　あれだね。   街の人たちだって、ただ上の命令に従うだけしかできないと思ったら大間違いってやつだね。

「どっ、どうですか？」

　俺が沈黙してしまって不安になったのか、恐る恐るといった様子で問いかけて来た。
　余談だけど、この子も敬語がデフォルトだではあるけど、ミリーのがお上品でお嬢様っぽいのに対して、イレースちゃんのは仲のいい先輩に対するときのものっぽい。

「うん。   俺も同じ意見だよ。   と言うか、ほとんど同じでびっくりした」

「そ、そうですか？    た、だけど、酒場にいた皆さんは、おんなじ感じの意見でしたよ？」

「え、そうなの？」

　それは意外だ。
　今朝だって貼り紙が貼られているのはこの目で見ているから、その情報を鵜呑みにしているのかと思ったのだが。

「この街の皆さんがそう思っているかは分かりませんけど。    基本的には、私みたいな意見の人か、興味がないからとりあえず貼り紙を貼ったという人に分かれると思います。    ウチなんかはまだ貼っていませんし」

　そういうもんだろうか。
　まぁ、ある程度の興味があって国の情勢に明るければ王太子の婚約者の名前くらい知っているし、逆に興味がなければ上の方の貴族がなんかやらかして追放されても別に知ったことではないということだろうか？

「なるほど……。  ありがとう、参考になったよ。   お礼って言っちゃなんだけど、今度本買うときはサービスさせてもらうね」

「あ、ありがとうございますっ」

「いやいや、こちらこそありがとね」

「い、いえっ、こちらこそです」


　ペコペコとお礼合戦になりかけながらも店を出る彼女を見送った。    そういえば、彼女は何のためにうちに来たんだろう？     俺の恋人の話だけだったんだろうか………？



「あの、レオ様。   そろそろ一度お店を閉められては？」

　２階に続く階段の方から、ミリーが姿を見せずに声をかけてくれる。     
　チラリと時計を見ると短針と長針が一番上で交わろうかというところだった。

「うん、そうだね。   ありがとう。  店を閉めてから行くから先に戻ってていいよ」

「いえ、ここでお待ちしています。   だって、“未来のお嫁さん”ですから」

「おぅ」

　さっき自分で言った言葉とはいえ、ミリーが言うとレベルが違う。
　声も弾んでいるし、きっとその表情もすごい笑顔なんだろう。   見ていたら理性が危なかったかもしれない。
　……顔が見れなくて良かったような、残念なような。

　

　その日の夜、俺はミリーを伴って外に出た。
　時間は９時過ぎ。
　どこの店もとっくに閉まっており、唯一の例外であった酒場や宿屋もちょうど閉まる時間帯だ。
　しかし人は学習するのだ。今朝は運良くミリーの正体がバレてはいなかったとはいえ、人に見られていた以上、素顔で歩くのは危険だと判断した。 だからミリーは今、革製の外套を着て、フードを深く被って顔を隠している。
　そうまでしてわざわざ外に出たのにはもちろん理由がある。

「……ここ、ですか？」

「うん。  そうだよ」

　目的の建物に着き、ミリーの問いかけに鷹揚に頷く。
　ミリーを俺の後ろにそっと隠して、建物の扉を開ける。……よかった、お客さんはもう残っていないみたいだ。

「あら？   もう店はしまいだよ──って、こんな時間にどうしたのレオちゃん」

「女将さん、今ちょっといいですか？」

　テーブルの片付けをしていた女将さんがその手を止めてこちらにやってくる。   俺の気配からただ事ではないと察してくれたようだ。
　女将さんは情報通だし、知識の幅も広い。そして何より、この街の中で俺が一番信頼している人の一人だ。

「……どうしたの？」

「女将さんに相談したいことがありまして」

「よっぽどのことなんだね」

「えぇ。   ですから、相談の内容と、これから話したことと見たことに関しては他言無用でお願いしたいのですが？」

「うふふ、いいわよ。   酒屋の女将っていうのはいろんな愚痴を聞かされる分、口は固いのよ。   ささ、中に入って入って」

「ありがとうございます。    ……ミリー」

「はい」

　ミリーに声をかけて中に入る。    その足取りは少し覚束ないものだった。
　女将さんに相談することに関しては、前もって話して了解してくれたとはいえ、それでミリーが不安を感じないというわけではないだろう。
　ミリーの不安を少しでも払拭できるように、そっと腰に手を回して抱き寄せる。  

「あらっ、この子がレオちゃんの恋人なのかしら」

　女将さんが口に手を当てて微笑まし気な視線を送ってくる。   ……なんか照れ臭いな。

「えぇ、そうです」

「そうなの。   わかったわ」

　後ろ手にドアをしっかりと閉め、女将さんに促されるままに奥にある従業員用の控え室に移動して空いていた席に座わる。   この店は女将の家族が三人で切り盛りしているが内側から鍵を閉めてしまえば込み入った話をするにはもってこいの場所だろう。
　ここならば大丈夫だろうと、ミリーに声をかける。

「 ミリー、フードを取れる？」

「はい。    ───はじめまして、ミリーと申します」

　俺の問いかけにしっかりと首肯するとミリーは自分でゆっくりとフードを外した。   フードがパサリと音を立てて背中に当たり、その風で金色の髪が小さく揺れる。

「あら、まぁ。    はじめまして、私はジャスミンよ。    だけど、皆は私のことは女将さんって呼んでるわ。   よろしくね」

　ミリーの顔を見た瞬間、女将さんは大きく目を見開いて一瞬だけその動きを止めたが、それも本当に一瞬のことですぐに平常運転に戻っていた。    これはおばちゃんだから成せる技なのか、この人だからなのか……。   後者な気がする。

「もう気づいているかもしれませんけど、この子は件の貼り紙の元・令嬢です。    まぁ、今は俺の大切な人ですけど」

　ミリーの頭を撫でて、緊張を解きほぐしながら女将さんに説明する。    リアクションからして気が付いていたのだろうが。

「ふぁぅ……」

　ミリーが横で気持ちよさそうな声を漏らす。
　その可愛らしい声に安心感を覚えてはじめて、俺も緊張していたんだということを感じた。

「あらあら、もうラブラブね。   それにしてもミリーちゃんって、姿絵で見るよりも更に可愛いわねぇ」

「あ、ありがとうございます……」

　頬に手を当てて、楽しそうに笑う女将さん。   ミリーも照れ臭そうに返事をする。
　さっきまでの緊張した雰囲気は何処かへ消え去り、和やかな雰囲気が酒場の中に充満した。

「それで、相談したいっていうのはこの子のことかしら？」

「はい。   俺はミリーと生きて行きたいと思っているんですけど、今のままじゃミリーにとっては暮らしづらいと思って。    この街の中でミリーのことを受け入れてくれる人を増やしていきたいので、女将さんに相談したいと」

　そう。  
　俺の目的はミリーが安心して暮らせる環境づくりのある。
　いつまでも部屋の中に閉じ込めておくのはいくらなんでも可哀想だし、それはただ現実から目を背けているだけだと思う。
　昼間の情報収集のおかげで、ミリアリア元・公爵令嬢に対して良くない感情を抱いている人は多くないということはわかったが、それだけでは不安が残る。   
　だからこそ、たとえミリーを害しようとする人が現れても、ミリーを守ってくれるようなミリーに対して友好的な人を増やしていきたいと考えたのだ。
　もちろん、もしそうなったときは俺が身を呈して守るつもりではあるが、おそらくそれではミリーは俺に迷惑をかけたと感じてしまうだろう。それは俺の望むところではない。

「なるほどねぇ。   まさか、二つのビッグニュースが繋がっていたとはねぇ……」

「二つ？」

「そうだよ。   貼り紙の件とレオちゃんの恋人の件。  レオちゃんの店にもたくさん人が行かなかったかしら」

「まぁ、午後はたくさんの人が来てくれましたね。   泣きながら祝ってくれる人もいて嬉しかったですよ。    だけど、そこまでのビッグニュースではないような……」

「泣いちゃった子までいたんだね……。    まぁ、ミリーちゃんもとんでもなく美人さんだから、二人ならみんな納得するだろうけどね。  ───っとと、今はミリーちゃんを受け入れてくれる人を増やしたいって話だったね。   ところで、ミリーちゃんはどうしたいの？」

　女将さんがここに来てから俺の腕にしがみ付いてじっと話を聞いていたミリーに話しかける。    

「わ、私……ですか？」

「そう、貴女はどうしたい？」

「わ、私は、レオ様のお役に立てるようになりたいです！   レオ様とずっと一緒にいたいです！   一緒にお買い物をしたり、一緒にお店番をしたりしたいです！」

　俺の腕をさらにギュッと抱きしめて力強く宣言するミリー。   そんなに大きな声ではないが、しっかりとした通る声だ。
　……店の外に漏れていないか心配だが、酒場という場所柄、騒ぐ人も多いだろうし、その辺りの対策はしっかりされていると信じたい。

「そう。  それだけの思いがあれば大丈夫ね。   いいわ、それじゃあ明日、今日と同じ時間にうちにいらっしゃい。  レオちゃんと貴女のお披露目パーティーって名目でミリーちゃんの力になってくれそうな人を集めておいてあげるから」

「ありがとうございます。    でも、いきなり明日で人、来てくれますかね」

　私に任せなさいと言ってくれた女将さんに、失礼ながら口を挟む。
　明日の夜に、ということは誘う人に話が届くのは早くても当日の朝になるだろう。  それぞれの都合もあるだろうし、もう少し後にした方がいいのではないだろうか。
　しかも誘う人をこれから選ぶとなるとかなりギリギリになるだろう。

「心配しなさんな。  少しばかりジャンルは偏るかもしれないけど、間違いなく集められるわよ 」

　根拠はよくわからないが、かなりの自信をもっているらしい。  宿屋の方は旅の人がメインだから今回は関係ないだろうが、酒場の常連さんなどなら集めやすいのかもしれない。

　それから、ここで言うお披露目パーティーとは前世の披露宴のような結婚の報告とは違い、『俺、こいつと結婚を見据えて付き合うことになったから』という口頭での婚約宣言のようなものだ。   
　本来ならこんなイベントは貴族や豪商なんかしか行わないのだが、ミリーのことを考えるとやはり信頼できる人を集めてその人たちにはしっかりとミリーのことを理解してもらうには必要だろう。   
　無闇矢鱈に情報が広まるより、ある程度の人には前持って話しておいた方が安全ということか。

「そうですか。   なら、よろしくお願いします」
「よろしくお願いいたします、女将さん」

　俺に続いてミリーも女将さんに頭を下げる。   

「いいのよ、これくらい。  あ、そうそう。    その代わり、パーティーなんだから飲み物とか軽く摘めるものを出すから、ちゃんとお金は払ってもらうからね？ 」

　……あれですね。   団体様でのご予約みたいなノリですね。
　流石と言うかなんて言うか、すごい商売魂だ。

「ちなみにどれくらい……」

「人数によるけど、だいたいこれくらいでどう？」

　本人も言っていたけれど……人数に左右されるが、安い。
　二人で食事をするのと同じくらいの額だ。

「いいんですか？」

「いいのよ。  今回の件では私も儲けさせてもらったから」

「……？    わかりました」

　とりあえず、せっかくのご厚意だから甘えさせてもらおう。   

　時間も時間だし、あまり長居しすぎては迷惑になるので、女将さんには二人でもう一度頭を下げてから酒場をあとにした。





　


「今晩、ウチの店でレオちゃんと恋人のお披露目パーティーをするんだけど、もちろん───」

「行きます！」

　女将さんの言葉の途中だけど、身を乗り出して答える。
　朝早くに女将さんがウチに来て一体なんのようだろうと思っていたけど、レオさん関連の話だったのか！
　でも、お披露目パーティーを開いちゃうなんて流石はレオさんだ！

　レオさんは同年代の女の子たちの中では憧れの的。 『王太子様とレオさん、どっちがタイプ？』みたいな会話は鉄板中の鉄板で、私は断然レオさん派。   
　王太子様って言ってもあったことはないから、みんな物語の中の王子様を重ねている。   要するに空想の中の恋人、っていうやつ。   本物の王太子さまは、貼り紙の件から考えてもかなり自分勝手みたいだし。
　頭の中の理想の恋っていうのも悪くはないと思うけど、やっぱり実際に会って話せる人の方が私はいい。    

　レオさんはカッコいいし、頭もいいし、何より優しい。
　足の悪いおじちゃんおばあちゃんたちのために本の配達をしてくれたり、子供たちのために勉強を教えてあげたりしているのだ。    
　それに笑顔が温かくて……。

「イレースちゃん？   ちゃんと聞いてる？」

　ぽわーんとレオさんの笑顔を思い出していたら女将さんの話を聞き流してしまったみたい。

「あ、ごめんなさい。   聞いてませんでした」

「まったく、レオちゃんのことを考えるのは勝手だけど、人の話はちゃんと聞いてくれないと困るよ？」

「気を付けます……」

「それで、レオちゃんのお披露目パーティーなんだけど───」

　あ、そうだ。
　レオさんの話だった。
　レオさん、そういう仲の人ができたって言ってたもんね。
　それも王都から来た人。

　あぁ〜。
　ショック大きいなぁ。
　初恋は叶わないって、レオさんのお店で買った小説に書いてあったけど本当なんだね。

「はぁぁ〜……」

「イレースちゃん？」

「き、聞いてますよ！？」

「素直に聞き直した方が身のためだと思うよ？ 」

「…………もう一度お願いします」

「まったく……。    まぁ、好きだった人の恋人のお披露目いうんだから無理もないかもしれないけど、今晩までにはなんとかしときなさいよ？     今日のは本当に少ししか人を呼ばないんだから」

「レオさんと親しかった人だけってことですか？ 」

「まぁ、そう言っても過言ではないかね。    あんたはアホだけどバカじゃないからね。  それにレオちゃんのお嫁さんに報復しようとかそんなことは考えないからね 」

「……いや、確かに報復しないですけど。   アホってひどくないです？」

「そんなに悪い意味でもないよ。   レオちゃんに会いたいからって、本を読みまくるヤツはそうそういない。   しかもおかげでかなりの知識がついたそうじゃないか」

「レオさんに教えてもらったりしましたから」

　そう。
　レオさんに会いたい一心で私はレオさんのお店に通って、カウンターに座って本を読みまくったのだ。   そして、難しいところがあると積極的にレオさんに聞いていたらいつの間にかすごくたくさんのことを覚えられた。  自分でもびっくり。
　そして、たまにレオさんオススメの本を買って帰って、本の内容について二人で話したり。

「あぁ、楽しいひと時だった……」

「どうしてそう繋がったかはわからないけど……。  レオちゃんは恋人ができたからって仕事を疎かにするタイプじゃないだろうから、新しい恋が見つかるまでは今まで通りに通い続ければいいんじゃないかい？    それに、もっと知識をつければ王都でいい人を見つけられるかもしれないよ？」

「……そうですね。   新しい出会いはともかく、結婚するからってレオさんを見られなくなるわけじゃないですもんね」

　そうだよ。
　レオさんがもし結婚しても会えなくなるわけじゃないんだもん。   他の人のものになっちゃうのは辛いけど、少なくとも本屋さんとしてのレオさんはお客さんのものなんだし。   これからも通い続けよう。

　だけどその前に、レオさんのお嫁さんになる人がどんな人か、しっかりと確認しないと。
　もしもレオさんに相応しくないような人だったら私がレオさんをもらっちゃおう。   強奪愛っていうのもありだと思うんだ。

「そういえば、女将さんはその女の人のこと知ってるんですよね？」

　話の流れから察するに女将さんはその人と会ったことがあるみたいだし、情報は集めとかないと。

「えぇ、知ってるわよ。    昨日会ったし、それに昔、娘が世話になったらしい人だったからねぇ」

「えっ、そうなんですか！？    たしか今は王都の宿屋で働いているんですよね。   王都から来た人ならそういう繋がりがあっても不思議じゃないのかなぁ 」

　どうしてこの街に来たのかわからないけど、宿屋だったら人脈も広いしその女の人と知り合いでもおかしくはないのかな。

「王都って広いから、そうそうこういうことってないと思うけどね。     まぁ、そのときの恩があるから私はお嫁さんの味方だけどね」

「え〜〜！    女将さん、そっち側なんですか〜！？」

「うふふ、ごめんなさいね〜」

　な、なんてこったい。
　女将さんがそっち側なんて……。
　この勝負、既に決まったようなもんなんじゃ。

　う、ううん！
　まだ……まだ、決まってないよ！





　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



　いつもよりも少しだけいい格好をして私は女将さんのお店のドアを開ける。
　今日は酒場もいつもよりも早く閉め、宿泊のお客さんも断ったらしい。   さっすがは女将さん。
　……昨日は詩集を高値で売ってたもんね。 
　あと、愚痴をこぼしに来た人がたくさんいてすごいことになっていた。    お店のお酒が全部売り切れたって本当なのかな？
　  もしかしたら、プラスマイナスでいうと女将さんにとってはまだプラスかもしれない。

「あ、イレース〜」
「イレースちゃん」

「あ、やっほーっ。  こんばんわーっ」

　お店の中には見知った顔があった。  レオさんのお店の常連仲間だ。 手を振って挨拶をしながらお店の中に入る。
　周りを見回してみるけどレオさんたちはまだこの場には来ていないみたい。

　そういえば女将さんが、今日見たことは無闇矢鱈に広げちゃダメって言ってたけど、どうしてだろう？    まぁ、その後に『レオちゃんに嫌われたくなかったらね？』と言う言葉が付け足されたから絶対に他の人には言わないけど。

　彼女たちと談笑、と呼ぶにはみんな気もそぞろで私も何を話したかはよく覚えていない。   
　すると、そう長くないうちにお店の一部がざわめき始めた。  レオさんが入って来たみたいだ。  声のする方から察するにお店の外からじゃなくて中の方からやって来たらしい。

　声のした方に目を向けると、レオさんとレオさんに手を引かれて歩く女の人。  私よりも少し上、レオさんと同じくらいかな……？
　わずかな風にも揺れる艶やかでサラサラとした金色の髪は小麦畑のように美しく、その瞳は私が今までに王都で見たことのあるどんな宝石よりも透き通っている。   ほっそりと痩せた四肢は少し不健康そうではあるものの、それでも醜さや見苦しさなどはなく、むしろ儚げな印象を受ける。

「……綺麗な人」

　誰かが小さくため息交じりにそんな言葉を口にした。
　その声はもしかしたら私のものだったのかもしれない。

　悔しいけど、私なんかよりも何倍も綺麗。   レオさんと並んで立っていても決して劣らない。   お似合いの二人だった。

　だけど……、あの人……。

「貼り紙の人に似てる」

　今度のは間違いなく自分の口から零れ出た。
　そう。   レオさんの隣に立つ彼女はルーデイン公爵令嬢にとてもよく似ていた。
　まったく化粧っ気はないけど、姿絵の公爵令嬢も薄くしかお化粧をしていなかったからお化粧で似せているというわけではなさそう。

　みんなの視線が女の人に釘付けになっているとき、レオさんが口を開いた。

「皆さん、今日はこんな遅い時間にわざわざ集まっていただきありがとうございます。    俺───レオナルドはこの度、ここにいるミリーと結婚を見据えてお付き合いをすることになりました」

　レオさんが途中で言葉を切り、それを隣にいるミリーさんと紹介された女の人が引き継いだ。

「初めまして、ミリーと申します。    もうお察しのことかと存じますが、縁は切れていますが私は公爵家の娘でした。   信じてもらえないかもしれませんが、私は無実の罪で罰せられて、たまたま行き着いたこの街でレオ様に助けていただきました。   これから先、全てをレオ様に捧げて生きていくつもりです」

　ミリーさんの声は堂々としていて、大勢の前で話すことに慣れているような様子だった。   その様子が彼女が本物のミリアリア公爵令嬢なんだと証明しているような気がした。
　あ、そうか。    だからレオさんは昨日あんな質問をしたんだ。
　ミリアリア公爵令嬢のことをどう思っているのか、と。


「ささ、今日はせっかくのパーティーなんだ。   みんな楽しく語り合ってちょうだい」

　シーンと静まり返る室内に女将さんの声が響いた。











　


「ささ、せっかくのパーティーなんだ。  みんな楽しく語り合ってちょうだい」

　私たちの隣に立っていた女将さんの声が会場に響きます。

　周囲の方々は会話をしながら、チラチラと私たちのことを見ていますが近寄ってくる人はいらっしゃらないようです。   それぞれがそれぞれに動揺や困惑、中には面白いものを見たような表情をしている方もいらっしゃいますね。

　私たちはいまは、少しだけオシャレをしています。   レオ様は自前のフォーマルな服、いつもの服と違ってピッシリと引き締まっていてこれはこれでカッコいいです。   
　そして私は女将さんに貸してもらった水色のドレスを着ています。   娘さんが着ていたものらしく、貴族時代のものと比べると装飾も少ないシンプルなデザインですが、女将さんの優しさが詰まっている感じがします。

　会場にはちょっとした料理が並べられています。   どれも女将さんの旦那さんが厨房で作ってくださったものです。
　夕ご飯は軽く食べて来ましたが、後で時間があったら少しだけ食べてみたいです。  お料理のレパートリーも増やしてみたいですし。

「ミリー？   もしかして、緊張してる？」

「……？   いえ、大丈夫です。   パーティーには慣れていますから」

　むしろ今までにないくらいに落ち着いています。
　レオ様と結婚を見据えてお付き合いしていくというのを公に発表、更に私自身のことを公表するわけですから本当ならばもっと緊張していてもいいくらいなのですが、レオ様が隣にいて下さるだけでとても安心できます。
　レオ様といるとドキドキしますが、それと同時に安らぎも与えてくださいます。

「そう？   ならいいけど……。    なんだかいつもと雰囲気が違ったから」

　そう言われてみると、一つだけ思い当たる節がありました。
　私が今まで慣れ親しんで来たのは貴族のパーティー。   つまりはそれぞれの家の力関係や友好関係、その他様々な政治的な思惑が交錯する場でした。   
　そこでうまく振る舞うには自身の本音を隠すというのが必須です。  周囲に気を配り、相手の心の内を探る場なのです。
　もしかしたら自然とそうしてしまっていたのかもしれません。

「貴族時代の癖が抜けていないのかもしれません」

　確かに言われてみれば、自分自身の声が淡々としたものに聞こえてきました。   感情が篭っていないというわけではないのですが、なんというか少し固い余所余所しい話し方のような気がします。
　私が今まで培って来た常識はここでは通用しないのです。   郷に入っては郷に従え、と言うようにここではここのルールに従うのが一番ですね。   周りの方をよく見て自分の行動に取り入れましょう。

「そっか。   それだったらいいんだ。   ミリーの振る舞いやすいように振る舞ってくれればね」

「ありがとうございます。   それでは、そうさせていただきます」

「さ、ミリー、行こうか」

「はい」

　レオ様にエスコートしてもらいながら歩きます。
　こういったことには慣れていないと思うのですが、レオ様は堂々としていて頼もしいです。   


「あの、レ、レオさんっ、ミリーさん！   お、おめでとうございますっ！」

「うん。   ありがとう、イレースちゃん」

「ありがとうございます。    お初にお目にかかります、私、ミリーと申します。   お会いできて光栄です」

　会場の中ほどにまで進むと、一人の女の人が祝辞の言葉をかけてくださいました。  
　おそらくレオ様のお知り合いの方なのでしょう。    ならば失礼のないようにしなければいけません。

「え、あっ、いえ、こちらこそ。    い、イレース、です。   よ、よろしくお願いしますです」

「えぇ、今後ともよろしくお願いいたします」

　イレースさんと頭を下げあって挨拶をします。
　今はまだ警戒されているようですが……何でしょう、この方とは仲良くなれそうな気がします。  私と何処か似たような雰囲気です。

「イレースさんはレオ様のお店の常連様なのですか？」

「あ、は、はい。   よくお世話になっていましたでございますです、はい」

　なるほど。
　言葉尻も少々異なるのですね。   難しいです。

「そうなのですますか。   それではそちらの方でも、今後ともよろしくお願いいたしますですね」

「よ、よろしくお願いされます」

　すると、私たちのそばでその様子を見守っていたレオ様が小さく呟きました。

「……なんか奇妙な光景だな」

「えっ！？」
「………？」

　イレースさんは声をあげて、レオ様の言葉に私は無言で首を傾げます。    どこかおかしかったでしょうか？

「いや、むしろそんな不思議そうな表情をされる方が不思議だわ。   イレースは緊張しすぎだし、ミリーはそれをマネしなくていいよ？」

「ですがこれが普通の話し方なのではないのですでしょうか？」

　語尾の部分のトーンが、一度下がってもう一度上がる話し方で面白いです。   まるでボールが跳ねているみたいです。

「……いや、もう何を言ってるかわかんなくなってきたわ。  ミリーは今まで通りに話せばいいんだよ。   あと、それは間違ってるから」

「……そうなのですか？」

　間違っていると言われてしまったので話し方を元に戻します。   あれはあれで面白かったのですが。

「イレースは緊張してて、ちょっと語尾がおかしくなってるだけだよ。    イレースも、そんなにミリーのこと警戒しないで。   ミリーはとってもいい子だから」

　私に説明をした後に、イレースさんにも話しかけます。   やはり警戒されていたのですね。
　先ほど自ら元・公爵令嬢だと言ったばかりなので仕方がないことだと思いますが。
　あと、レオ様に褒めていただけて嬉しくて、頬が緩んでしまいそうです。

「わ、わかりました」

「うん。   それじゃあ他の人にも挨拶しに行くから、またね」

「あ、は、はい、また」

「失礼いたします」

　イレースさんにお辞儀をしてからレオ様の後を追います。
　この会場、女の人が多いのは何故なのでしょう？
　女将さんの持つ繋がりだとやはり同じ女性の方が集めやすかったのでしょうか。
　いえ、決して男性に囲まれたかったとかそういう類のものではなく。   むしろ私としてはレオ様だけいらっしゃっていただければ、他の男性はいらしてもいらっしゃらなくても構わないのですが。  

　レオ様の後に続いて会場の人たちに挨拶をし、全員と挨拶をし終える頃には夜もすっかりと更けてしまい、そのままこの日はお開きとなりました。　

　パーティーは何事もなく終わりました。
　レオ様と一緒に会場にいた人たちに挨拶をして、そのあとに談笑をしてからパーティーはお開きになりました。
　皆さんとてもお優しい方ばかりで、私の姿を見て戸惑う方は数多くいらっしゃいましたが、あからさまに侮蔑したり軽蔑するような方はいらっしゃいませんでした。    
それに今朝は、街の貼り紙も減っていたような気がします。


「おねーちゃんセンセー、これってどういうことー？」

　いつもの女の子───エシルちゃんが読んでいた本のページを指して質問をして来ます。   小さいながらも一生懸命に勉強する姿はとてもいじらしいです。

「えっと、どこでしょうか？     あ、ここは────」

　パーティーでのお披露目が済んだことで、私もお店番をさせていただけるようになりました。    ただし、万が一のことも考えて私だけでお店番はしないことになっています。
　そういうわけで、レオ様は本棚の整理をしていらっしゃいます。

　昨日のパーティーの表向きの理由は私とレオ様の関係についてですが、裏の理由は私がのこの街に馴染めるように味方になってくださる方を増やすということでした。   
　パーティーで私のことを知っていただき、そのあとはこうしてお店番をして少しずつ街の人に認めてもらおうということです。   

　レオ様は『女将さんが裏で根回しをしてくれるって言ってたし、ミリーなら心配しなくて大丈夫。  むしろ他にいい男を見つけちゃわないか心配だよ。   ……浮気はダメだからね？』と言ってくださいましたが、後半部分の心配の必要は全くありません。    
　私の心はこれからもずっとレオ様のものです。   たとえ何があろうともそれだけは覆りません。   

「───そっか。  おねーちゃんセンセー、ありがとー」

「ふふ、どういたしまして」

　私とレオ様の子供ができたらエシルちゃんみたいに育って欲しいですね。
　そういえば……私とレオ様って今、どういう関係なのでしょう？

　実のところ、私はまだ庶民の結婚というのをよくわかっていません。

　貴族の結婚というとまず、女性が嫁ぐ場合は男性側の屋敷で暮らすことになり、それから男性側の家の姓を名乗ることになります。   男性が嫁ぐ場合はそれの逆になります。   この国では男性が嫁ぐ場合も少なくなく、名家の次男や三男は同じく名家の女性のもとに婿入りするのです。   
　この国において女当主は認められていますが、民の先頭に立ち剣を取って戦うことが貴族の始まりだとされています。  その成り立ちからか、当主は男性の方が民にも好まれやすく、他家からも認められやすいという事実があります。   
　ですから、男子の生まれなかった家は他家から男子を迎え入れるのです。
　それにより貴族の家は絶やすことなくその血を後世に残すことができ、さらに両家は血縁関係となるのでより強固な結びつきを得ることができます。

　それから、貴族が“結婚”をしたとされるタイミングは他家を招いて公に発表したときです。  その後に嫁いだ先の姓を名乗り、夫婦で寝食を共にするのです。

　ですから、貴族の間では今の私たちのように同棲するということはありません。    

　私たちは公に結婚をしたと報告はしていません。   そもそも私はレオ様のご両親にお会いしてすらいませんし。
　ですが、既に寝食はともにしています。    

　恋人、よりは進展していますが、夫婦と呼ぶにはまだ足りない気がします。    というか足りないでしょう。
　レオ様のご両親にもゆくゆくはご挨拶できたらいいですね。



「こ、こんにちわーっ」

　エシルちゃんの勉強姿を眺めながら考えていると、入り口の方から声がしました。
　元気のいい、溌剌(はつらつ)とした女性のものです。

「い、いらっしゃいませ」

「え、あ、み、ミリーさん……。    こんにちわ……です」

　やって来た女性──イレースさんに挨拶をします。
　イレースさんは私の顔を見るなり、表情を固くしてしまいました。

「あ、イレースちゃん。  いらっしゃい」

　私がどうしたものかと考えていたら、本棚の整理をしていたレオ様がやって来ました。
　両手には本を抱えていて重そうです。  

「お手伝いいたします」

「ううん、大丈夫だよ。  ありがとう」

「「………ほぅ」」

　レオ様の素敵な笑顔に思わずため息をこぼすと、私の斜め向かいにいたイレースさんも同じくため息をこぼしました。
　もしかしてこの方、レオ様のことを……。

「あの、イレースさん。   な、何か本をお探しですか？」

　嫌な疑問が頭の中に浮かびましたが、それをかき消すようにイレースさんに話しかけます。

「い、いえっ。   何かを探しているというわけではないのです。   ただ……その」

「どうかしましたか？」

「ミリーさんと、お話をしたいと思いまして。   いま、お時間よろしいですか？」

　ミリーさんは二人で、と仕草で示します。
　そこに何らかの悪意があるようには見受けられませんが、いまはお仕事中です。    せっかくのお誘いですが、お仕事を投げ出していい理由にはなりません。
　ここは丁重にお断りさせていただいて、イレースさんの都合のいい日に改めて時間を設けさせていただくようにしましょう。

「申し訳ありま───」

「いいんじゃない？    いまはお客さんも少ないし、上の部屋で女の子同士ゆっくり話し合って来なよ。    エシルちゃんは俺が教えてあげるからね？」

　私が言葉を紡ぎ始めたとき、本を片付け終わったらしいレオ様がこちらへやって来ながらそう提案してくださいました。

「よろしいのですか？」

「うん。   ほら、男子がいたら話しにくいこともあるでしょう？   話が終わるまで上には行かないからさ。   お店のことは気にしないで、ゆっくり話しておいで。   イレースちゃんはそれでも大丈夫？」

「は、はい。   私は大丈夫です」

「それでは、お言葉に甘えさせていただきます。  ありがとうございます」

「どういたしまして。    何かあったら呼んでね？」

「はい、わかりました。   ありがとうございます、レオ様」

　もしも何かあったら助けて下さると、そういう意味を込めて言ってくださいます。    イレースさんに何かをされるとは思っていませんし、レオ様自身もあくまでも念のためということなのでしょうが、その言葉は温かくてとてもほっこりとした気持ちになります。


「それでは行きましょうか？」

「は、はい」

　カウンターをレオ様に任せて、イレースさんと一緒に２階の部屋へと向かいます。　


　イレースさんには椅子に座っていただき、紅茶の用意をします。
　お砂糖やミルクは本人のお好みで入れていただきたいので、別の容器に入れて持っていきます。
　私はお砂糖もミルクもたっぷり入れるのですが、レオ様はストレートがお好きなのだそうです。  なんでも、『お茶に砂糖はなぁ。   どうにも前から、甘いお茶は苦手なんだよね。  お茶は苦いのが好きなんだ』とのことでした。
　ですので、自分の好みに合わせていただくのが一番いいですよね。   

「はい、どうぞ」

「あ、ありがとうございます」

　イレースさんは差し出されたお茶を目で確認して、そのあとに私の顔をチラチラと伺い見てきます。

「あの、私の顔に何か付いていますか？」

「ち、違います。   その、ミリーさん、昨日お会いしたときと雰囲気が違う気がして」

　両手を前に出してパタパタと動かすイレースさん。
　やはり他の方から見ても、あのときの私の雰囲気は普段のものとは違っていたのですね。   

「あのときは何と言うか、少々昔の癖が出てしまっていまして。   こちらが素ですので」

「そうなんだ……あ、ちが、そうなんですか」

「イレースさんの話しやすい話し方で構いませんよ？」

「で、でも、公爵様ですし……」

「いまは庶民ですから。   それから以前も、公爵ではなくて“公爵の娘”です」

「い、いいんですか？」

「えぇ、私は構いません。   名前もミリーと呼び捨てで呼んでください」

「そ、それじゃあ、お言葉に甘えて……。  あ、私のことはイレースで、あと私にも敬語じゃなくていい───よ？」

「わかりました。  ですが、私はこの方が話しやすいのでどうかお気になさらないでください。  それで、何の御用だったんですか？」

「あ、そ、そうだった！    えっと、ミリー……は、しゅ、趣味とかは？」

「趣味、ですか。    そうですね、裁縫や読書、音楽鑑賞、あとはお料理ですね」

　貴族としてどれもありきたりなものですが、淑女の嗜みとして身に付けてきたものです。
　お料理は今のようにお食事を作るのではなく、お菓子を作るだけでした。    中には後片付けをしなかったり、ほとんどを専属の料理人に任せて自分が作ったということにする人もいるそうです。  けれど、しっかりと行っていたのが今になって本当に役に立ちました。

「な、なんか貴族っぽい……。    だけど私も読書は大好き！    レオさんに勧められるとついつい読んじゃうんだよね！」

「わかります！   レオ様が私のために勧めてくれたと思うとそれだけで嬉しくなってしまいますよね！」

　イレースさんと意気投合して自然と言葉尻が上がります。
　動けるようになるまでほんの数日でしたが、その間にレオ様にお勧めされた本を読ませていただきました。    その本がまたとても面白くて。   私の好みを既に熟知しているような選択でした。
　さすがはレオ様です。
　それにレオ様が私のために考えてくれたと思うと、本を抱きしめて悶えたくなります。   貴族間では想い人に詩集を送るというのがありましたが、それを受け取った人と同じ気持ちなのかもしれません。

「そう！    レオさんが私のことを思ってくれたと思うとそれだけで───」




　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




　ミリーとイレースちゃんが２階に上がってから２時間近く経った。
　時刻はそろそろ１２時、昼飯の時間だ。   しかし、二人とも全く降りてこない。
『ゆっくり話しておいで』とか『俺は上には行かないから』とか言ってしまった手前、昼だからといって呼びに行っていいものなのかどうか。    
　ミリーのことだから思春期の女子高生みたいに『ちょっと！    勝手に入ってこないでって言ってたでしょ！？    何考えてんのよ変態！』みたいなことは言わないと思うが  (これはこれでツンデレっぽくていいとか思ってない！ )  、変に気を使わせてしまいそうでそれはそれで申し訳ない。

　ここで究極の２択だ。

　▷１、昼だからと呼びに行く。
　    ２、降りてくるまでここで待機。

　我慢できないほどに腹が減っているわけでもないから昼飯が遅くなるのは別に構わない。    
　だけど、この店は前世のように時間ぴったりに回している。   ９時に開店、１２時から１時半まで休憩、そして５時に閉店だ。
　つまりこのタイミングで昼飯を食べないと次は夕飯まで我慢しなければならないのだ。  流石にそれは辛い。  ミリーを一人で店に立たせたくもないから、交代で休憩というのもなしだ。

　……仕方がない。    ミリーには悪いが声をかけさせてもらうか。
　ふぅ、と小さくため息を吐いてからカウンターを出る。   既にお客さんはイレースちゃん以外は家に帰っているから、一度扉を閉めて鍵をかけてから２階へと続く階段を上る。

「ミリー。   そろそろお昼だけど、部屋に入っても大丈夫？  」

　階段の中ほどで少し大きな声で尋ねる。
　なぜわざわざ階段の中ほどなのかと言うと、部屋にはドアもあるが閉まっていなかったら悪いし、もし閉まっていたら下からだと聞こえないような気がしたからだ。

「え、あっ、もうそんな時間ですか。   すみません、レオ様」

「入っても大丈夫？」

「はい、それはもう。   大丈夫です。   ですが、お静かにお願いします」

「………？   わかった。  それじゃあ、失礼して────」

　言葉の意味を理解しきれずに頭を捻る。  ここは一軒家だからよほどの大声を出さない限りお隣さんへの迷惑とかはないと思うのだが。
　部屋のドアは閉められていたから、ドアノブを捻りながら部屋に入るとその理由はすぐに知ることができた。

「よく寝てるね」

「はい。   たくさん話したら疲れてしまったようで。   初めは椅子に座ったまま寝てしまったので、どうにかここまで移動していただきました」

　俺の目に飛び込んできたのは、ベッドに腰掛けたミリーとベッドに横になっているイレースちゃんだった。
　ミリーの腰に抱きつくように手を回して、静かに寝息を立てて気持ち良さそうに寝ている。
　ミリーは落ち着き始めて自分らしさを取り戻してきたのか、最近は落ち着いた雰囲気を漂わせ始めている。  そこにイレースちゃんの見た目の幼さも加わり、仲のいい姉妹みたいだ。  見ているこっちも癒される。

　二人の様子から察するに打ち解けられたらしい。   

「仲良くなれたみたいだね」

「はい。    好きなものの話で盛り上がることができました」

「それは何よりだよ。   よかったね」

「はいっ」

　イレースちゃんを起こさない程度の声で、ミリーが元気良く答えた。
　もちろん飛び切りの笑顔付きで。   
　出会ったときよりも大人っぽい笑顔は、破壊力が増している気がする。

　

　レオさんとそのお相手───ミリアリア元・公爵令嬢のお披露目の翌日。
　私、イレースはモヤモヤとした感覚を心に抱きつつ、レオさんのお店に向かっていた。    

「ふぁぅ……」

　あくびを押し殺して、滲んできた涙を拭う。
　夕べはおかげさまでよく眠れなかった。   

　レオさんに想いを寄せていた人たちのリアクションは人それぞれ。
　あの場にいた他の人たちは二人のことを素直に祝福している人だったり、また泣きながら昼間から女将さんのお店でお酒を飲んでいたりする人がいる。  
　 ……女将さんのお店はまた儲かりそうだ。


　ミリーさんは確かに綺麗な人だったし、昨日少しだけ言葉を交わした限りでは性格に大きな問題があるようには見えなかった。     ………緊張してうまく話せなかったとか、レオさんに笑われちゃったとか、今はそういうのは気にしなくていいから！

　だけど、申し訳ないけど、彼女はレオさんのお相手には相応しくないと思う。

　レオさんや女将さんが彼女のことを信頼しているからって、それだけで私が彼女のことを信用する理由にはならない。
　罪を着せられて、王太子様に一方的に婚約破棄を言い渡されたのは本当だと思う。   公爵や王族クラスでは聞いたことがなかったけど、妻のことが気に入らなくなったから適当な罪を着せて処刑なんていうのは歴史を辿ってみたらそんなに珍しいことでもない。
　彼女の場合は結婚をしていなかったから婚約破棄と王都追放って形になったんだと思う。

　それだけ聞いたら可哀想だけど、それだけでは彼女の人柄を計り知ることはできない。
　今まではどこか遠くの出来事だと思っていたから同情していた。   
　だけど、こんなに近くに本人がいるなら話は別。   どうして王太子様に婚約破棄されたのかは知らないけど、彼女に何らかの原因があることも否定はできないから。

　この目で、どんな人なのか確かめないと。



「こ、こんにちはー！」

　緊張でちょっぴり声が震えそうになるのを堪えて、少し大きな声で挨拶をする。    

「い、いらっしゃいませ」

「え、あ、み、ミリーさん……。 こんにちわ……です」

　なんでいきなりミリーさんがいるの！？
　確かに一緒に住んでるっていうのは知ってたけど、入ってすぐに遭遇するかな、ふつう！

　どうしたものかと考えていたら、本棚の整理をしていたらしいレオさんがお店の奥の方からやって来た。
　両手には本を抱えていて重そう。

「お手伝いいたします」

　その姿を見たミリーさんがカウンターから出ながらそう言う。

「ううん、大丈夫だよ。 ありがとう」

「「………ほぅ」」

　思わずため息が零れる。   レオさんの優しい笑顔は今日もかっこいい。

「あの、イレースさん。   何か本をお探しですか？」

　ぼんやりとレオさんを見ていたらミリーさんに声をかけられた。

「い、いえっ。 何かを探しているというわけではないのです。 ただ……その」

「どうかしましたか？」

　言わないと……。
　な、なんて言えばいいんだろう！？

　貴女のことをもっとよく知りたいです。
　……プロポーズしてどうする。

　いま、お時間ありますか？
　……何の勧誘なの。   
　でも、悪くないかも。

「ミリーさんと、お話をしたいと思いまして。 いま、お時間よろしいですか？」

　身振り手振りを交えながら言う。
　とりあえず、二人で話をしてみよう。   それでわかることもあるかもしれないし。

　そのあと、レオさんから許可も得てミリーさんに続いて２階の部屋に上がった。

　部屋は一つしかなく、驚くべきことにベッドも一つしかなかった。
　二人で一つのベッドって狭くないのかな？

「はい、どうぞ」

　案内された椅子に座って待っていたらミリーさんがお茶を淹れてくれた。

「あ、ありがとうございます」

　そして椅子に座ってある程度落ち着いたからなのか、ふと、ミリーさんの雰囲気が昨日と違うことに気がついた。
　昨日はもっと近寄りがたいって言うか、高貴なお方って感じがしたんだけど今はそうでもない。   むしろ心を許せてしまうような、そんな柔らかさすらある。

「あの、私の顔に何か付いていますか？」

「ち、違います。 その、ミリーさん、昨日お会いしたときと雰囲気が違う気がして」

　失礼になるかな、と思いつつも思っていたことが口から出る。    心が緩んでいるのかもしれない。

「あのときは何と言うか、少々昔の癖が出てしまっていまして。 こちらが素ですので」

「そうなんだ……あ、ちが、そうなんですか」

　ついいつもの口調に戻ってしまって慌てて言い直す。
　ふぅ。  ……危ない危ない。

「イレースさんの話しやすい話し方で構いませんよ？」

「で、でも、公爵様ですし……」

　ミリーさんの春の空のように穏やかな声に、思わず頷いてしまいそうになるのを堪えて首を横に振る。
　よく分からないけど、この人には人を惹きつける魅力のようなものがある。   

「いまは庶民ですから。 それから以前も、公爵ではなくて“公爵の娘”ですし」

「い、いいんですか？」

「えぇ、私は構いません。 名前もミリーと呼び捨てで呼んでください」

「そ、それじゃあ、お言葉に甘えて……。 あ、私のことはイレースで、あと私にも敬語じゃなくていい───よ？」

　口調を変えるタイミングと言うのは思い切りがいるなぁ。
　そう考えつつも、ミリーさ……ミリーにも口調を直すようにお願いする。    こういうのって、片方が許したらもう片方も許さないと変だし。

「わかりました。 ですが、私はこの方が話しやすいのでどうかお気になさらないでください。 それで、何の御用だったんですか？」

　うーん。
　やっぱり貴族育ちだと敬語の方が身体に染みついているのかな。
　まぁ、本人がそう言うなら強要するつもりはないけど。

　そして、ミリーさんの言葉で今日の目的を思い出す。

「あ、そ、そうだった！ えっと、ミリー……は、しゅ、趣味とかは？」

　……口をついて出た質問がそれ？
　自分で自分にツッコミたい。
　ま、まぁ、相手の人柄を探るのに趣味を聞くのはあながち間違いでもない、よね？

「趣味、ですか。 そうですね、裁縫や読書、音楽鑑賞、あとはお料理ですね」

「な、なんか貴族っぽい……」

　音楽鑑賞なんてしたことないよ。
　そもそも、お母さんに歌を聴かせてもらったことはあるけど、楽器なんて年に数回のお祭りのときに楽団の人がやって来てくれるくらいだし。
　でも───

「だけど私も読書は大好き！   レオさんに勧められるとついつい読んじゃうんだよね！」

　読書は私の一番の趣味だ。   
　思わず声が弾む。
　昔は本なんて好きじゃなかったけど、レオさんを好きになってからは本も大好きになった。

「わかります！  レオ様が私のために勧めてくれたと思うとそれだけで嬉しくなってしまいますよね！」

　ポンと両手を合わせながらミリーさんも嬉しそうに言う。
　その様子に私はさらに嬉しくなってミリーさんの合わさった両手を自分の両手で挟む。

「そう！ レオさんが私のことを思ってくれたと思うとそれだけで嬉しくなっちゃうんだよね」

「はい！   あの、イレースは好きな本はありますか？」

「えっとね……。   あ、恋愛小説なんだけどね面白いのがあってね───。   ミリーは読んだことある？」

「いえ、私はまだないですね。   今度レオ様に聞いて読んでみます！」

「お店になかったら、私が持ってるの貸してあげようか？」

「いいんですか？」

「うん、もちろん！」

「ありがとうございます！」

「えへへ、どういたしまして。    ミリーはどういう本が好きなの？」

「私ですか？   私は───」

　それから時間も忘れてミリーとたくさん語り合った。
　しばらくしたときに夕べの寝不足が祟ったのか、それともはしゃぎすぎたのか、ウトウトとし始めたらミリーさんがベッドまで私を案内してくれた。

　うん。
　ミリーさん、とってもいい人です。　

　ミリーには、イレースちゃんを起こすといけないからそのままでいいと伝えてから昼食の準備に取りかかる。
　一応、イレースちゃんの分も用意しておく。
　昼食を食べるときには流石に起こさなければならないから、そのときに一緒に食べるかどうかを聞いて、食べないようなら少し手を加えてから今日の夕食に回してもいい。

　コンソメスープに、パンとベーコンとレタスとトマトでサンドイッチにすればいいだろう。  いわゆるＢＬＴサンドという奴だ。   ポイントはパンの表面をトーストのように軽く焼いておくところだ。
　ところで、既に慣れてしまっているが、この国には米を食べる文化がない。   だから、主食というとどうしてもパンが多くなってしまうのだ。
　あとスープが多いのは俺の好み。

「……よし。   ミリー、そろそろイレースちゃんを起こしてくれる？」

「はい。   わかりました」

　スープの味が整ったタイミングでミリーに声をかける。
　あとはパンの表面を焼いて盛り付けるだけだ。
　……っと、その前に物置の方から椅子をもう一つ持ってこよう。    お客さんが来たときのために合計で四つ、つまりいま使っている分を除いて二つが物置に置かれている。

「んにぃ……。     みり〜……」

　ミリーがそっと頭を撫でると、イレースちゃんはミリーの腰に頭を擦り付けて気持ち良さそうに唸る。
　本当に仲のいい姉妹みたいだ。

「イレース、起きてください。   一緒にご飯を食べましょう？」

「んぅ〜。    ミリ〜……？」

　ミリーがもう一度名前を呼ぶと、目を擦りながらゆっくりと起き上がる。  寝ぼけ眼にミリーの姿を捉えたらしい。

「はい。    おはようございます、イレース」

「おはよ〜」

　にっこりと微笑みあいながら挨拶を交わす二人。
　いや、仲がいいのは本当に嬉しいことなんだけど、この２時間のうちに何があったんだよ。
　既に、幼い頃から一緒に育ってきた仲、みたいになってるよ。
　好きなものの話で盛り上がったって言ってたけど、本当に盛り上がったんだな。

「おはよう、イレースちゃん。    よく眠れた？」

「れ、レオさんっ。    お、おはようございますっ」

　俺の声を聞くなり小さく飛び上がってミリーにしがみつくイレースちゃん。    その頬はちょっと赤くなっているから、寝起きを見られたことが年頃の女性として恥ずかしかったのかもしれない。

「これからご飯なんだけど、よかったら一緒にどう？   一応、イレースちゃんの分も用意してあるんだけど」

「い、いいんですかっ？」

「もちろん。   ミリーも構わないよね？」

「はい、もちろんです。    イレースと一緒にご飯、食べたいです」

「う、うん。    私もミリーと食べたい……かな」

　……おぅ。
　なんか、百合っぽくなってない？
　マジで何があったし。  


「よし、それじゃ、パパッと仕上げちゃうから席についてて」

「私もお手伝いいたします」

　スカートの裾を直しながらミリーがやってくる。
　ちなみにいまミリーが身につけている服は、女将さんから貰った、娘さんのお古だ。
　この国においてお古というのはそうそう珍しい話でもないのだが、次に店が休みの日にでも、時間があるときに新しい服を買いに行ってあげないとな。

「じゃあ、盛り付け終わったら運ぶのをお願いね」

「わかりました」


　表面にこんがりと焦げ目の付いたパンを皿に乗せ、その上に具材を乗せてからパンで挟む。
　あとはスープを盛り付けて完成だ。

「はい、ミリー。  それじゃあ運ぶの手伝ってくれる？」

「はいっ」

　元気に返事をしてから皿を持ってテーブルまで運ぶミリー。
　贅沢を言うならこれでエプロンをしていたら、さらに可愛かったと思う。  いや、既にカンスト目前の可愛さだけど。   エプロン付けたらカンストすると思う。

「はい。  どうぞ、イレース」

「わぁ、美味しそう。    ありがとう、ミリー。    レオさんもありがとうございます」

　料理に目を輝かせてくれるイレースちゃん。
　自画自賛かもしれないが、俺は前世の知識も含めて料理をしているから普通よりもちょっとだけ豪華かもしれない。
　まぁ、この世界の料理文化自体がレベルはかなり高いが。

「うふふ、どういたしまして」

「どういたしまして。   さ、食べよ」

　二人を促して自分も席に着く。
　縦長の机にミリーとイレースちゃんが向かい合って座り、俺が誕生日席に座るという形だ。

「お、美味しいです。    あの、これ、レオさんが作ったんですかっ？」

　スープを飲んでいたイレースちゃんがそう尋ねてくる。

「うん、そうだよ。    お口に合ったようで何よりだよ」

「はいっ、と〜っても美味しいです」

「レオ様は何でもお出来になりますから」

　いや、そこまで褒めんでも……。    照れるわ。
　って言うか、なんでもできるのはミリーな気がする。
　元ご令嬢なのに炊事洗濯とかの家事全般ができる時点でおかしいからね？
　この国の貴族事情とか知らないけど、流石に自ら掃除とか洗濯とかはしないと思うんだ。


「……ふぅ、ごちそうさま」
「ごちそうさまでした」
「ごちそうさまですっ」

　俺、ミリー、イレースちゃんの順で言う。
　手を合わせる仕草が日本っぽくてなんとなく嬉しい。

「後片付けは私とイレースでやりますので、レオ様はゆっくりと休んでいてください」

　食器をシンクまで運び、洗い物を始めようかと言うところでミリーが気を利かせてそう言ってくれた。

「ん、いいの？」

「はい。   あ、せっかくですからお茶の用意もしますね」

「それじゃあ、お言葉に甘えようかな。   ありがとう」

　お言葉に甘えて、席でゆっくりとすることにする。
　女の子二人が並んで洗い物をしている姿はとても、いい。
　いや、変な意味じゃない……かどうかはわからないけど、女の子が二人で洗い物をしてくれていると思うと、とても幸せな気分だ。
　イレースちゃんは、背が低いけどそれでもシンクに背が届かないほどではないからしっかりと洗えているらしい。
　ミリーは、可愛い。   

　いや、マジで幸せだわ俺。


　


「ふぅ〜」

　夕食の後片付けを終えてゆっくりとお茶を楽しむ。
　テレビがあればいわゆるゴールデンタイムなのだが、テレビはおろかエレキテルの存在すら怪しい今世では、こうしてゆっくりとお茶を楽しんだり本を読んだりするのが俺の楽しみだ。

　最近はいつの間にかミリーと仲良くなったのか、イレースちゃんを筆頭にパーティー会場にいた女の人たちがウチに来てはミリーと２階で話し、やけに百合百合しい雰囲気を纏いながら家路に着くのが多かった。   
　おかげで俺も少しだけ疲れていたりする。   こういうゆっくりできる時間は素晴らしい。

「あの、レオ様……お願いがあるのですが、よろしいでしょうか？」

　俺の向かい側で同じくお茶を飲んでいたミリーが口を開く。
　風呂を炊くときはどちらかがこのタイミングで風呂に入っているのだが、今日はお湯で汗を流すだけの予定だ。    手動だとさ、大変なんだよ。

「なに？」

「髪を切りたいのですが、お願いできますでしょうか？」

「髪？」

　ミリーの言葉を思わず繰り返す。
　確かにこの世界では髪は自分で、もしくは家族に切ってもらうのが一般的だ。   
　もちろん貴族には専属の理容師がいるし、王都には庶民向けの床屋のようなものもあるらしい。   しかし、ここみたいな中規模の街だと床屋がないのは決して珍しいことではない。   ちなみに俺は、自分で頑張るか、女将さんにやってもらったりしてた。

　……だけど、俺の目からはミリーの髪は出会った頃とあまり変わっていないと思う。   
　もともとが腰まで伸びる長さだったから変化がわかりにくいのかもしれない。

「はい。    以前切ってから時間が経っていまして。   それに、あまり長いと洗ったりするのが大変なので」

「ん、わかった。    ただ、俺もあんまりうまくはないから、期待はしないでね？」

　わざわざ言うまでもないが、俺のハサミ捌きは前世の床屋はおろか、今世の床屋の足下にも及ばない。   
　専属の理容師に切ってもらっていただろうミリーの髪に俺がハサミを入れるのは少し申し訳ないが、伸ばしっぱなしにするよりはいいだろう。   何より髪の美しさを損なわないように精一杯頑張るつもりだし。

「わかりました。   ですが、レオ様に切っていただけるなんて楽しみです」

「お、おぅ。     それじゃあ準備をするから風呂場で待っててもらっていい？」

　ヒマワリのような笑顔を咲かせるミリー。   相変わらず眩しい。

「お風呂、ですか？」

「うん。   その方が飛び散った髪を流しやすいからね」

「なるほど、確かに飛び散ってしまってはお掃除が大変ですからね。     それで……服は、脱いでいた方がいいですか？」

「い、いや。    着たままでいいよ。   というか着ていてください。    集中できなくなるから」

　服の裾に伸ばされてた手を慌てて止める。
　見たくないわけじゃないけど、いろいろとマズイじゃん？
　なんだかんだで、お互いの裸はまだ見たことはないし。

「わかりました」

　……すこ〜しだけ、残念そうな声音だったのは気のせいだよな？



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




　ミリーを風呂場用の木の椅子に座らせて、濡れていないバスタオルを巻きつける。
　イメージは床屋や美容院で付けられるエリマキトカゲみたいなアレだ。   正面には鏡を置いてあるから気分は本当に床屋みたいだ。

「どんな感じにする？    長さとか、ボリュームとか」

「えっと……。   それでは、肩口あたりまで切っていただきたいです」

「そんなに大胆にバッサリやっちゃっていいの？」

「はい。    短い髪というのは以前はできませんでしたから。    もう貴族ではないのですし、思い切って短くしてみようかと。    レオ様は短い髪はお嫌いですか？」

「う、ううん。   そんなことないよ。    わかった、そういうことなら任せといて」

　本人が意図してのことなのかどうかはわからないが、それはつまり『貴族社会との決別』を意味しているのではないだろうか。
　貴族はいまのミリーのように腰のあたりまで髪を伸ばすのが風習なのだと聞いたことがある。   それを盛ったり、結ったりして気品と美しさを静かに競うのだと。
　短くしてしまえば、結ぶことはできるだろうが盛ることは難しくなるだろうし、盛ったときの見栄えも劣るだろう。   
　ミリーならばセミロングでドレスも十分に似合うだろうが、似合う似合わないは貴族の争いごとには通用しない。   
　そう感じつつ、俺はミリーの髪をゆっくりと撫でた。

「よろしくお願いいたします」

　うん。   可愛い。
　ミリーの笑顔にほっこりとしながら、その髪にそっと刃を入れる。     ハサミがそれ専用のものではないから痛くないように気をつけながらだ。    専門のハサミとか売ってたらすぐに買うんだけど、流石にないからなぁ。

　まずは思いっきりバッサリと。
　ご要望の長さよりも少し長めにしておいてあとで微調整をするつもりだ。    

　………バッサリ切った髪は勿体無いからまとめて別のところに置いておく。
　これはセーフだよね？
　ヤンデレキャラって髪の毛とかを保存してたりするけど、こんなに艶があって綺麗な髪を捨てるなんてできるわけないでしょ？    病んでないよ、俺は。

　なーんて意味のない言い訳してないで、ミリーの髪を綺麗に整えていく。    

「ミリー、ちょっとだけ目を閉じて？」

「はい」

　最後に前髪を整えていく。
　長さは眉と目のちょうど中間くらい、かな。

「───よし、こんな感じでどう？    ……後ろ、上手く見える？」

　ハサミを置いて、手鏡をミリーの髪の後ろに持っていく。
　ちょっと見にくいかもしれない。    美容院みたいに大きなものがあればいいのだが、残念ながらウチにはない。    
　この世界では鏡はさほど貴重ではないから、今度買ってみてもいいかもしれないな。   ……鏡を作るのにはそれなりの技術が必要だったと思うのだが、どうやって作るているんだろうか。

「完璧です！   後ろもしっかりと見えています。    なんだか身も心も軽くなったような気分です！」

　こちらを振り返って微笑む姿は妖精のように美しい。   

「う、うん。   それはよかった。   切った俺が言うのも変かもしれないけど、短い髪のミリーもとっても素敵だよ」

「レオ様……」

　その瞳はまるで大海原のように深く、それでいて光を受けてキラキラと輝きながら、わずかな潤いを湛えていた。
　ドレスのスカートのように遠心力で大きく揺れる髪は、頬を染めるミリーの輝かしさをより一層引き立てている。

「んっ……」

　互いの距離が縮まっていき、唇がそっと触れ合う。   
　軽く触れ合うだけのキスだが、それだけで心が満たされるような充足感を覚える。

　ミリーの髪をそっと撫でてからゆっくりと離れる。

「さ、それじゃあ片付けをしよっか。    ミリーは髪ももう一回洗った方がいいと思うし」

「はひぃ」

　トロンとした表情のまま頷くミリー。

　うん、やっぱ可愛い。

