The other oneself～北山さん家のダメな方～

　自称神様は自称なんかじゃなくて本物の神様でしたとさ。
　いや、自称自称言ってたのは俺だけども。
　何が言いたいのかというと、不覚にも寝落ちしたと思ったら異世界にいました、まる。ということ。

　本当に異世界かは知らんけど、窓の外には東京ではあり得ないレベルの広大な自然が広がっている。日本の可能性で言えば北海道とか？
　などと考えていると、窓の外を三メートルはありそうな頭が二つある怪鳥が横切っていった。
　すげぇな北海道。

「いや、さすがにそれはねぇよ」

　自分の思考にすかさずつっこみ。
　ベッドの上に立ってぼよんぼよんと跳ねながら物思いに耽る俺こと北山海斗くん十六歳。
　この世界的にはカイト……なんだっけ？あ、スタビノア？こっちのカイトも十六歳なんだ。ふーん。
　自意識とは別に、存在しないはずのカイト・スタビノアの記憶が自然と出てくる。
　これが神様の言ってた記憶の共有か。混乱や頭痛もないしマジ便利。
　まあそれはさておき。

「どーすりゃいいわけ？」

　神様は魔法の才能で世界を変えろとか言ってたが、そんな簡単に変わるもんじゃなかろーよ。
　魔王でも名乗って世界征服でも掲げればいいのか？
　そんなことしたら討伐されんだろ。魔法とかあるみたいだし。

「ってそうだよ！魔法使えんじゃん俺！」

　あの神様が本物なら人類史上最高の魔法の才能があるって話も嘘八百ではないかもしれん。
　さすがにそれは盛りすぎだとは思うが、魔法で一山稼げれば億万長者も夢じゃない。
　思い立ったが吉日、魔法を使えるか試してみよう。

「火とか水はミスると怖いし……お、そうだ」

　目に止まったのは窓際のテーブルに置いてある花瓶。こいつを浮かせてみよう。
　とりあえず「浮け！」と念じる。
　花瓶に変化なし。

　……あっれー？
　使い方が違うのか？それとも念じる力が足りない？
　ならばもっと力強く「浮けっ！」っと念じてみた。

「おおおおっ！！？」

　そこで初めて変化に気づく。
　依然花瓶はその場に佇んでいる。浮いているのは“窓の外”。



　山が浮いてた。



「え、何で？山？これ俺のせいなの？いやいや違うでしょコレは」

　浮遊大陸的なアレでしょ？空飛ぶ山でしょ？
　予想外の事態に自問自答を繰り返してみても返事はない。そりゃそーだ。
　自問自答の間も山は空中に浮遊している。

　落ち着け俺。
　もし仮に万が一アレが俺の仕業だとしても何事も無かったようにしれっと元に戻せばいいんだ。
　まずはアレが本当に俺の制御下にあるのか検証してみよう。

　左に動けー。
　山は俺から見て左の方へふよふよと漂う。

　右向けー右。
　山がその場で四分の一回転する。

　バク中しろオラァ！
　ちょっと楽しくなって脅しながら念じてみると物凄い勢いで後ろ向きに二回転した。

　あ、間違いなく俺の仕業だわ。
　山が浮くとか世界崩壊の序章にしても演出が過ぎる。手遅れ感はハンパないが、これ以上大事になる前にさっさと元に戻した。
　ゆっくりゆっくり慎重にと念じてみたが接地の際には日本人感覚で震度３くらいの振動がこっちまで伝わってきた。
　麓付近の住民は大丈夫だろうか。この世界の耐震技術によっては震度３でも倒壊の危険性はある。
　だがひとまずその心配は胸にしまい込み、ありったけの力で叫んだ。

「――なんでだよっ！」

　俺の目標は花瓶だよ！高々二十センチの焼き物を浮かそうとしただけなのになんで山！？
　オートフォーカス雑すぎんだろ！「花瓶を割ってみよう」とか思い付かなくてよかったわ！！

　怒りの矛先を向けるものがないので今度は寝そべりながらベッドの上で跳ね回る。
　ひとしきり悶えていると突如として部屋の扉を打つ音が響いた。

「カイト、無事か！？返事だけでもいいからしてくれ！」

　誰やねん。え、兄？落ちこぼれのカイトをいつも心配してくれて、引きこもりの弟を根気強く見守ってくれてる？
　むっちゃくちゃできた兄ちゃんじゃねーか。つーかこっちの俺は引きこもりなのかよ。

　そして今は北山海斗になっているであろう以前のカイトはこの兄に苦手意識を持っていたみたいだ。こんないい兄貴なのに贅沢だぞぅ。
　北山海斗には兄にゴミを見る視線を向ける弟はいたが、年上の兄弟いなかった。ならばここはいっちょ兄孝行といこうぞ。

「……兄さん」

「カイト！怪我はないか？」

「ぐ……それが、お腹が……」

「お腹？お腹がどうしたんだ！？」

　俺の疑似餌に全力で食いつく兄、カイル・スタビノア。呼び掛ける声と扉を叩く勢いがどんどん増していく。
　それに伴って俺の心もほっこりする。
　いいねいいね、心暖まるこの感じ。どうやらカイルは本気で俺っつーかカイトを心配してくれてるようだ。
　もう少し盛り上げたいところだが、これ以上はカイルのストレスと扉の寿命がヤバイので素直にご対面といこう。

「兄さん、お腹が……」

「くそ、すまないカイト。この扉を破るぞ！」

　それはアカン！
　マジで蹴破る五秒前まで切羽詰まる兄を尻目に、俺は普通に扉を開けた。

「お腹が減りました」

　さっきまでの騒がしさが嘘のように静まり返り、俺とカイル兄さんの間に舞い降りる沈黙。
　カイルはイケメンフェイスをぽかんとさせながら、まるで幽霊でも見たかのような視線を俺に向ける。
　向こうではゴミ、こっちでは幽霊扱いとは。

「兄さん、お腹が減りました」

　未だに兄さんが回復しないので、意味も無く迫真顔で同じ言葉を繰り返す。
　やがて事態を理解したのか、目尻に涙を溜めた笑顔を俺に向ける。
　引きこもっていたなら言いたいことも聞きたいことも積もり積もっているだろうに、それでもカイルはこう言って弟を迎え入れた。

「じゃあ朝食にしよう！カイトの好物も用意してあるぞっ！」

　それを見てこう思う。
　やだ、俺の兄貴超イケメン！



　何はともあれ朝食である。
　今にもスキップしだしそうな足取りで突き進む兄の後ろに大人しく付いて歩く。
　それにしてもデカイ屋敷だ。既にいくつ部屋の前を通りすぎたか定かじゃないね。

　カイトの記憶によるとスタビノアは王都でもそれなりに名の通った貴族であるらしく、カイトの父にあたるウラジミール・スタビノアは国王陛下からの信頼も厚いとか。
　そして兄のカイルは幼少の頃から魔法に長け学院でも首席と勉学も申し分なく次期当主との呼び声が高い。
　現在は学院に通いながら実家でも一族当主足るための英才教育を受けている最中なのだ。

　ふむ、父親も兄も立派なもんだ。そりゃ比較対称がこんな傑物達じゃカイトが凹んで引きこもりにもなるわ。
　食堂に到着するまで記憶の共有を利用してスタビノア家やカイルの情報を引き出していく。
　まあ引きこもりだけあって情報の量はお察しだが、この世界の礼儀作法やら家族構成くらいはしっかり把握していたので日常生活に困りはしないだろう。

「カイル様！」

　やせいのしつじが とびだしてきた！

　脳内でそんな実況をしつつ、息を切らせて現れた黒服のナイスミドルを見守る。
　こいつを含めて何やら周囲が騒がしくてかなわんのだが。お祭りの準備でもしてんの？

「この一大事にどこへ行かれるのですか？」

「お、弟と朝食を……」

　バツが悪そうに呟くカイル。
　その言葉で初めて俺の存在に気づいたらしい黒服の目が細まる。ネガティブな感情に染まった瞳だ。
　ムカついたので変顔を披露してやった。
　ぶはっと吹き出して噎せる黒服。息切れと笑いによる呼吸困難は苦しかろう。

　このひょっとこ顔には自信ありだ。特にひょっとこのお面を外してからのひょっと顔は破壊力がある。鏡の前でやって死にそうになった。
　その後我に返って死にたくなったが。
　数多の黒歴史の内のひとつを記憶の片隅に押しやりつつ、黒服の反応にも満足したのでカイルにバレる前に真顔に戻す。
　真面目腐った顔を保ったままカイルに問いかけた。

「何かあったんですか？」

「それがね、ここから南西にあるクラード山が先ほど突如として浮かび上がり、不可解な動きを繰り返したかと思えば元の位置に戻ったんだ。いや、にわかには信じられないだろうけど……」

　まあそーだろうな。分かってたよ、見てみぬふりをしてただけで。

「やだなぁ、そんなことある訳ないですよー」

　俺、絶賛棒読みタイム突入のお知らせ。

「気持ちは分かるが僕もこの目で見てしまったんだ。僕が部屋に行く前に大きな揺れがあっただろう？あれはクラード山が元に戻った時の衝撃でね」

　やっぱ大事になってんじゃねーか。
　当たり前だけど山が飛んだり跳ねたりしちゃ近隣住民は顔面ブルーレイよな。
　いやマジですまん。

「旦那様がご不在の今、調査隊の陣頭指揮を取れるのはカイル様しかおらぬのですぞ！」

　調査しても何も出ないと思うけどね。悪意で引き起こされた事態じゃねーし。

「兄さんが現場まで赴くんですか？」

「……そう、なるかな。残念だけど非常時だし。できればカイトと一緒に朝食を摂りたかったんだけど」

　久方ぶりに対面を果たした弟との食事に未だ未練たらたらのご様子。非常時だと分かっていながら家族愛を優先しようとする心意気は嫌いじゃないぜ！
　つかそもそもとしてカイルが現場に出るのは危なくね？

　今回は俺の出来心に端を発した騒動だけど、マジもんの天変地異とか正体不明の敵だったら大将は事態の全容がある程度把握できるまで安全地帯に引っ込んでるべきだと思うのだが。
　せいぜい数十キロ先での出来事なんだから早馬でも走らせれば大した時差もなく現地の様子は知れるだろう。
　そうしなけりゃ討伐すべき敵がいるのか、はたまた住民の避難や援助を優先すべきなのかも分からない。
　緊急事態では迅速な対応が求められるけども、だからといってまともな人員とそれを賄う物資が準備できない内はカイルはここに留まった方が賢明じゃないんかね。

　道中だって何があるか分からんのだし、最悪の事態を想定するならこの屋敷からケツまいて撤退戦を強いられる可能性だってある。山を引っこ抜くような怪物が相手だったらどうすんだ。
　ということで俺としては少数精鋭の先遣隊を送ることをお勧めしたい。その中に有名所でも入れとけば住民の不安も少しくらい軽減できそうなもんだが。
　的なことを慣れない敬語を駆使して伝えてみた。
　すると２人は何やら信じられない物を見たような顔をする。

「どうかしたんですか？」

「……すまない、カイトのことを僕は過小評価していたみたいだ」

　いきなり頭を下げられても困る。
　俺としてはそこそこやり込んだ戦略系オンラインゲーの知識を生かして一番リスクの低そうな方法を提案しただけなんですぅ。
　リアルだけじゃなくゲームでも逃げの一手を打つのが北山海斗という男なのだ。ごめんさいね、ビビりで。

「兄さんは山が浮くなんて非常識な光景を目にしたんでしょう？なら気が動転しても仕方ありませんよ。僕はその光景を見ていないから冷静なだけで、平時の兄さんなら僕が思い付く程度のことはすぐ行動に移していたはずですよ」

　もしくは弟との食事に心踊らせていたせいで視野狭窄に陥った説もある。
　だとしたら引くほどの弟愛だ。

「……僕はいい弟を持ったよ」

「それはお互い様ですよ兄さん」

　記憶の共有で知り得ているが、カイルは実に良くできた兄である。ダメ兄日本代表の俺からすれば理想と言ってもいい。
　どこの馬の骨とも分からん女じゃ嫁入り認めないからな！？

「ブラウン、先遣隊を組め。人数は７、隊主はバリオスだ。法剣の帯刀を許可すると伝えてくれ」

「御意。十分で準備を整えさせます」

　あ、俺の思い付きが実行されるのか。カイルと一緒に朝飯食べるための口八丁だったんだけどな……。
　無茶振りされたバリオスさんと先遣隊の皆さん乙！






side カイル・スタビノア


　二年近くまともに顔を見せてくれなかった弟が、僕の呼び掛けに応じて部屋から出てきてくれた。
　山が浮かび上がるなんて非常事態だったけど、嬉しくなってつい朝食に誘ってしまった。
　次がいつあるか分からないし見逃してくれないだろうか？

　そんな淡い期待は僕を探し回っていたブラウンに見つかって霧散し、カイトとの朝食はあえなくご破算……と思ったのだけど、そこでカイトが口を開いた。
　この時の心境を一言で表すなら“驚愕”。

　僕の記憶によればカイトは決して戦や政に明るい少年ではなかった。
　魔法も使えず、いつも誰かに怯えて過ごしていたはずの弟は、ほんのわずか目を離している間に成長していたのだ！
　あらゆる危険と可能性を想定した中で最も効率的な手段。
　僕もブラウンもやはり浮き足だっていたのだろう。カイトのいうとおり落ち着いていれば調査隊の先陣に立つなんて愚策は犯さなかったと思う。

　でも一方で、先遣隊に部隊長を組み込むことで住民の不安を軽減させるという発想は、自分ではできなかっただろう。
　確かにバリオスのように信頼の置ける人間が真っ先に向かえば住民は安心するし、戦闘になった場合でも対応できる。
　まさに情報が欠ける現時点で最善の采配と言えた。

　これが魔法を使えず『落ちこぼれ』と蔑まれた少年の姿か？
　いや、違う。
　カイトは落ちこぼれなんかじゃない。
　きっとカイトは爪を研いでいたんだ。来るべき日のために。
　そしてその時がやってきた。今日を境にカイトはこの世界に羽ばたいて行くに違いない。

　僕の胸が歓喜に震える。
　カイトの成長が嬉しい。
　彼を見放した人々を見返すその時が待ち遠しい。
　僕を良い兄だと言ってくれる言葉に涙が出そうだ。
　でも今は

「じゃあ何か情報が入るまでゆっくり朝食にしましょうか、兄さん」

　二年振りになる弟との団欒を素直に喜ぶことにしよう。




　黒服なのにブラウンとかいうデリック・ホワイトみたいな存在をやり過ごすことに成功し、やっとこさ食堂に到着した俺はさっそく二人の視線に晒された。
　部屋から出ただけでこの注目度、恐れ入る。

　だがその程度の視線にたじろぐほど細やかな神経はしていないので、特に反応を示すことなく俺指定の席に腰を降ろす。
　スタビノア家では家族一同が顔を揃える場では全て席順が決められているらしい。二年も引きこもってても席が残ってんのは意外だったが、どうやら除名されない限り家を出ても席自体は残るんだとか。

　カイトからもたらされる記憶を吟味しながら我が物顔で座る俺を不思議そうに見つめるゆるふわヘアーのほんわかしたお姉さんと、キツい視線を向けてくる気難しそうなおチビちゃん。
　この二人が姉と妹にあたるサラとリリーだとカイトの記憶が教えてくれる。兄弟はこれで全員のようだ。
　年齢的にはカイル(19)＞サラ(18)＞カイト(16)＞リリー(14)となる。
　そして言いたいことはただひとつ。

　この美形兄妹がッ！

　兄:爽やか系イケメン
　姉:おっとり美人
　妹:気が強そうな美少女

　だというのに四兄弟の中で俺の顔面格差が酷い。こいつらに囲まれていたらフツメンの俺の立つ瀬がねぇ！
　とりあえず怒りの矛先をさっきからメンチ切ってるリリーに向ける。

「あれ、リリー。ちょっと背が縮んだ？」

「はあっ！？」

「あ、僕の背が伸びたからリリーが縮んだように見えるのか」

　カイトの記憶にある最古のリリーの姿と今の姿にほとんど変化が見られない。
　その記憶も引きこもる直前のものなので我が妹はこの二年で身体的な成長がほとんど無かった模様。蘇鉄か。
　いきなりそんな爆弾を投下されると思っていなかったリリーは大口開けて呆けている。

「仮にも女の子がそんなに口を開いていてはいけないよ？」

「誰のせいよ！」

　我に返ると即座に噛み付いてくる辺り、見た目通りで気性が荒い。まあ気にしてることをからかわれたら誰だっていい気はしないか。
　だからこそやったんだけどな！

　ギャーギャー喚くリリーを見て多少溜飲も下がったので朝飯にしよう。
　改めて食卓を見渡すと、当然のことながら見慣れた料理はなかった。
　肉にしろ魚にしろ野菜にしろ原型が不明なので手を伸ばしづら……うわあああ、キモ！この魚口から触手みたいなの生えてんのかよおおお！
　俺の了承を得ることもなくカイトの記憶が勝手に思い出したお魚の生前の姿に心が折れる。こいつは食えそうもねぇぜ……。
　肉料理も一ツ目の熊みたいな化け物らしいし、この世界の食文化がこんなゲテモノばっかだったらどーしよ。野菜だけじゃ生きてけねぇし。

　あ、そーだ。自分にバフ効果のある魔法使えばいいんじゃん？ゲームでよくある精神力アップするやつみたいな。
　物は試しだ。失敗したところで実害はないだろう。
　ってなワケで

　心も体も強くな～れ☆

「無視するなバカイト！」

　全世界の魔法使いに喧嘩を売るような軽いノリで呪文を内心で呟くのと同時に、リリーが罵倒しながら銀ナイフを投擲してくる。
　もう行儀が悪いとかいうレベルじゃないな。俺の妹、ジョブはアサシンなの？
　コースとしては顔の横を通過していくので直撃はしないが、もし狙いが逸れてれば眉間の風通しが良くなるくらいの威力はある。
　っていうかこのままじゃ俺は無事でも壁にかけられた絵画に風穴が空いてしまう。芸術方面には疎いので価値も出来もさっぱりだが、大貴族の屋敷に飾ってあるんだから安物ってことはないはずだ。弁償とかマジ勘弁なんですけど。

　なんてことを冷静に見極められるのは間違いなく魔法の効果だった。
　心のついでに体まで強くしたせいか動体視力があり得ない域に達している。
　これがかの有名な『達人同士の闘いで刹那の一瞬が永遠に感じる』というあれかもしれん。

　さらに恐ろしいのが跳ね上がってるのは動体視力だけでなく身体能力もなのだ。
　普段の俺なら迫り来るナイフにビビって椅子から転げ落ちるだろうが、今の俺はそのナイフを人差し指と中指で挟んでキャッチすることだっておちゃのこさいさいなのだ！かくして絵画の命は守られた。
　気分はハエを箸でつかんだ宮本武蔵の如し。
　俺のスーパープレイに驚きのあまり目を剥くリリーと口を手で覆うサラ、そして満足気に笑うカイル。最後のは何故だ。

「リリー、食事中の作法としてこれはいただけないね」

　ナイフをテーブルに置いて諌める。
　最初にしかけたのは俺だが、その仕返しにしては手が過ぎている。

「うっ……ごめん、なさい」

　ただこうして素直に謝れるのはこの子の美点だろう。熱しやすいだけで根は良い子なんじゃなかろうか。

「まあ僕の方こそ久しぶりに顔を見られたのが嬉しくてついからかってしまったからね。お互い様ということで場を収めてくれると嬉しいかな」

　にっこり微笑んでそう言うとリリーの顔が少し赤くなる。

「わ、わかったわ」

　どうやら納得してくれたようである。うそん。
　俺としてはこんな台詞をクソ真面目な顔で吐く奴なんざ「きんもー☆」で一蹴する所だ。自分で言ってて寒気が走る。
　じゃあこのキャラ止めれば良いじゃんって？
　でもさー、引きこもりだったカイトがいきなり出てきた時点で怪しいのに口調まで素になったら超不審がられる気がすんだよね。現時点の言動で既に限界ギリギリだと思うし。
　などと悩んでいたらサラが助け船を出してくれた。

「さあ、一段落したところで朝食にしましょう。カイトくんと一緒に食事するのは久しぶりね～」

　俺達の空気が落ち着くのを見計らっていたようで、サラの優しい声が耳を撫でる。
　おいおいカイトくん、君は落ちこぼれなんだろうけど兄と姉には嫌われてないじゃんか。リリーは微妙だけど、どちらにしろ引きこもりに至る環境には思えん。

「はい……ってカイル兄様はここにいていいんですか？」

「ああ、今はまだ大丈夫さ。先遣隊からの報告待ちだからね」

　サラとリリーも山が浮いたという異常事態は把握しているようで、カイルは現状と既に打っている策を伝える。二人はそれを聞いてカイルの手腕に感心したのかしきりに頷いていた。

「――といった感じだよ。尤もこれは僕やブラウンの発案じゃないんだけどね」

　言葉尻を濁らせてこちらに視線を送ってくるカイル。だからなぜそこで自慢げな顔になるのか。
　俺としてはさっさと飯にありつきたいんだが。
　魔法の効果は絶大で先程までの抵抗感がかなり薄まっている。
　しかしカイルに釣られた姉妹の視線を無視するわけにもいかず、肩をすくめながら言葉を継いだ。

「あくまで提案しただけですよ？兄さんにも伝えましたけど、僕は山が浮くなんて非現実的な光景を目にしていないから冷静だっただけです。いつも通りの兄さんなら僕に言われるまでもなく適切な行動を取っていたと思いますから」

　この辺は誤魔化しでも偽りなく本心からそう思う。まあ山を浮遊させちゃったのは俺だからそこは隠しておくが。

「それよりも朝食にしませんか？先遣隊の報告如何では有事になりかねませんし、食べられる時に食べておかないといざという時に動けませんよ」

　とにかく腹ペコだった俺は何とも言い表しがたい表情をするサラとリリーにその意味を問いただすこともなく、さっさと朝食に移ることにした。



　追伸。
　あのキモい魚、見た目に反して味は絶品だった。
　元の世界のアンコウみたいなものなのかもしれん。
　臭いのキツかった熊もどきの一品と比べたらよっぽど食えた。




　結論からいうと先遣隊からの報告は「異常なし」だった。
　まあ当然なのだが、万が一何かしらの事態が発生していないか不安な部分もあったので人や建物に被害がなくてひと安心である。

　そしてこれも当然ながら山が浮いた原因も不明であり、この地を治めるスタビノア家は領民達のためにその真実を解明しなければならない。
　責任ある立場って面倒ね、といつもの俺ならガン無視を決め込むところだが、この件に関しては一端どころが全責任が俺にある。
　何をどうやったところで俺が犯人だとバレる可能性はほぼ皆無だろう。山は魔法で浮き、カイト・スタビノアは魔法を使えないのだから。

　しかしこれから先、俺は魔法をバンバン使っていくつもりだ。
　だって魔法よ？俺の世界の人間なら誰しも夢を見たであろう力である。
　これを行使しないという考えは俺の中に存在しない。したがって何かの拍子に俺と今回の事件の繋がりに気づく奴が後々出てくる可能性は０じゃない。

　その芽を摘むために、俺は調査隊への同行許可をカイルから勝ち取った。
　馬車の荷台で揺られながらこれからの事について考える。最大の焦点はやっぱりどうやって魔法バレを行うかだろう。
　魔法を使えない落ちこぼれの烙印を捺されているカイトが急に魔法を使えるようになるのはおかしい。使えない振りをしていたという方がまだ説得力がある。

　問題はその理由だろうなぁ。いっそのこと上手く制御できない闇の力を抑え込むために魔法を封印していたとか中二病全開でいってみるか。
　案外この世界ならすんなり受け入れてくれるかもしれない。
　ならばとめくるめく妄想の世界に浸って時間を潰していると、隣に座っていたカイルが話しかけてきた。

「何か考え込んでいるようだね」

「ええ、これからどうなるのかと思いまして」

　主に俺が。
　中二で押し通せなかったら、場合によって家や国を出るのも手段の一つかもしれんな。誰もカイトの名と顔を知らない土地で暮らせば諸々に悩まされることもないだろう。

　でもなー、貴族の次男坊ってアドバンテージを捨てるのは勿体無いどころの話じゃない。優秀な兄がいるから後を継ぐプレッシャーもないし、のんべんだらりとした生活を送れるかもというのは魅力だ。
　深刻な顔で苦悩する俺を見てカイルは勘違いしたらしい。こんな言葉をかけてきた。

「カイトがそこまで気に病む必要はないよ。報告によれば現地に大きな被害は出ていないし、原因を究明できれば丸く収まるさ」

「……そうですね」

　この状況下で沈んだ顔をしていればそう考えるのは仕方がない。わざわざ訂正するようなことでもないし適当に頷いておいた。
　それから時たまポツリポツリと言葉を交わしながら一時間ほどして目的地のクラード山に到着した。

　山の麓には森林が広がっており、その中である程度拓けた場所に調査隊が野営の準備を進めていく。荷台から降りた俺はどう動こうか思案しながらその光景を離れた位置に一人で立ってぼんやり眺めていた。

「カイト様」

　すると黒服のブラウンさんが二人の兵士を引き連れてやってきた。まさか俺をここで亡き者にするつもりじゃあるまいな。

「なんでしょう？ブラウンさん」

「いえ、どういった心境の変化がおありになったのかと」

　顔には張り付けたようなという表現がぴったりな笑顔。朝の一幕でも分かってたがコイツは俺に良い印象を持っていないようである。
　なんたって昨日までのカイトは落ちこぼれで引きこもりの穀潰しだ。
　それがいきなり軍事行動に口出すわ調査隊への同行を志願するわ不審に思われても仕方がねぇか。
　かと言って正直に話すわけにもいかんし、命の危険もあいまって自然と声が固くなる。

「時は来たれり、ということですよ」

「……どういう意味でございましょう？」

「言葉通りです。僕はようやくこの世界に生まれることができました」

「……」

　ブラウンさんが押し黙る。自分でしゃべっといてなんだが、確かに何言ってるか意味分からんよな。
　緊張で言葉のチョイスがおかしくなってしまった。
　字面だけ見たらどこに出しても恥ずかしくない中二病患者である……あ、それは元からか。
　ならもういっそのことこのテンションで煙に巻いてしまおう。

　思い切るついでに練習も兼ねたデモンストレーションとして身体強化の魔法を発動させ、視認できないようなスピードで間合いを詰め二人の兵士が腰に下げていた剣を奪った。
　鞘ごとは無理だったので抜き身の剣になってしまったが。

「「「――なっ！」」」

　眼前で起こった“であろう”事態に三人が驚愕する。
　それを尻目に二振りの剣を地面に突き刺した。

「ですが僕の力は否応なく数多の味方と敵を、繁栄と争いを招くことになるでしょう」

　ご覧の通り、チート的な意味で。
　きっと世界が変わっても出る杭は打たれるんだろう。まあ元の世界じゃ打たれた経験なんぞないが、代わりにこっちの世界じゃ打てないくらいに飛び出してやるつもりだ。

「その時、僕か家族の傍に居れるとは限りません。なのでブラウンさん、もしもの時は兄を、家族の皆をよろしくお願いします」

　ブラウンさんに深々と日本式のお辞儀を食らわせ、二の句を継げないでいるうちにそそくさと離脱したのだった。






side ケーシー・ブラウン


　今朝からどうも様子がおかしいと思っていたが、ここにきてその疑惑は確信へと変わった。
　カイト様が調査隊への同行を志願するなど何か狙いがあるに違いない。

　もしや……と最悪の考えが脳裏を過る。
　それはカイル様から家督を奪うつもりなのではないか、ということだ。
　はっきり言って落ちこぼれのカイト様が能力にも人柄にも優れたカイル様を蹴落とそうなど笑い話にもならない。

　だが歴史上で往々にして無能が英傑を討ってきた例はいくらでもある。考えなしだからこそ、その考えが読めぬのだ。
　もし彼に反意があるならばその時は……。
　自分の手を血で染める覚悟を決め、カイト様を問い質すことにした。

「カイト様」

　都合良く一団から離れて一人になっていた彼に声をかける。
　別段変わった様子もなく柔和な笑みと返事が返ってきた。

「なんでしょう？ブラウンさん」

「いえ、どういった心境の変化がおありになったのかと」

　私の問いの意味に気づいたのかカイト様の顔つきが変わる。

「時は来たれり、ということですよ」

　それはよもや反旗を翻すということなのか！？

「……どういう意味でございましょう？」

　思わず焦りが顔に出そうになったのを食い止めてカイト様の真意を探る。

「言葉通りです。僕はようやくこの世界に生まれることができました」

「……」

　しかし彼の口から出るのは要領を得ぬ言葉ばかり。
　はぐらかそうとしているのか。ならばより直接的に聞くしかあるまい。
　そして私が兵士に指示を出そうとした瞬間、カイト様は私達の目の前から消えた。

「「「――なっ！」」」

　気が付いたときには彼は私達の背後に立ち、兵士から奪った剣を大地に突き刺していた。
　今のはなんだ？魔法か？それにしたって速すぎるだろう！
　仮に身体強化の魔法を使えたとしても姿がかき消えるほどの速度などでるはずがない。

　しかし地を穿つ剣の傍らに佇むカイト様はまるで著名な画家が描いた絵画から抜け出たような勇壮さを漂わせている。
　これほどの力をいつの間に……。
　事態を理解できず怒りも恐怖も忘れただ呆ける。
　そんな私に向けてカイト様が頭を下げた。

「ですが僕の力は否応なく数多の味方と敵を、繁栄と争いを招くことになるでしょう。その時、僕か家族の傍に居れるとは限りません。なのでブラウンさん、もしもの時は兄を、家族の皆をよろしくお願いします」

　そんな台詞と共に。
　私がそれに対して反応を示す前にカイト様は足早に立ち去って行く。

“敵と味方”“繁栄と争い”

　おそらくスタビノア家の行く末を表したのであろう言葉の真意は私には推し量れない。
　しかし今カイト様が示した力の一端は間違いなく世界から目を付けられるだろう。その危険を理解していながらカイト様は世界へ一歩を踏み出したのだ。
　何故そのような選択を下したのかは私には分からないが、背を向けて歩むカイト様の後姿には何か強い覚悟が感じられたのだった。




　調査隊による原因究明は遅々として進まない。というか半日かけて目星すら立っていないのが実状である。
　結局これといった成果を挙げることもなく、日没と共に初日の調査は打ち切られた。
　今は場所を移してクラード山から最寄りの町。山の麓に少数の野営陣を残し、調査隊の大半はこっちで骨を休めることになった。

　俺とカイルも例に漏れず、町一番らしい高級宿の一室を借りている。スタビノア家の屋敷と比べるには 酷だが、昨日まで模範的な中流家庭で育ってきた身としてはかなり広々と感じる部屋だ。
　テレビすらないので現代っ子は暇をもて余す仕様になっているのが難点だが。
　いっそのこともう寝てしまおうかとも思ったが、元の世界の時間でいえば時刻まだ夜の八時前。俺の体はこんな時間に寝れるようにはできていない。

「というわけで、魔法の練習といこうか」

　部屋の中央で仁王立ちし、呼気を整えて集中力を高めていく。……さて、どうすればいいんだ？
　カイトの記憶に魔法の知識はある。
　魔法を使うには体内の魔力を循環させイメージによって属性を変化させていく。そしてイメージが固まったら呪文によって魔法を発動。
　所々に知識の抜けはあるが大まかにはそんな感じだ。問題は知識以外にある。

「アイツ魔法が使えなかったから循環や発動の感覚がわかんねーんだけど……」

　カイトの記憶には実体験がなかった。そんな紙の上に書かれたインクだけの知識を与えられても魔法なんて存在しない世界からやってきた俺には理解が及ばない。
　元の世界で「ちょっと気を操ってみ？」とか言われてるのと大差ねぇ。

　でもなー、今朝は実際に使えたわけだからそんな難しく考える必要はないのか？あの時は魔力の循環とか呪文で発動なんて意識はしてなかった。
　ひたすら『浮け』と念じただけである。

「念じた、かぁ。要するにイメージだよな」

　イメージだけでも山は浮いた。それは魔力の循環や呪文がなくても魔法を使えたってことだ。
　なら今は小難しいことは考えずに強く明確なイメージを持つことだけを意識してみよう。
　そうだな……物を動かす系も危険なのは身に染みたし、ここは慣れ親しんだアレをイメージしてみるか。成功しても無害だし。

　目を瞑り、毎日のように口にしていたアレをイメージする。
　手触りを、大きさを、重さを、熱を、味を、薫りを。より鮮明に、より正確に。
　すると空だった右手から重みと熱を、少し遅れてあの独特な匂いが伝わってきた。
　閉じていた瞼を開ける。そして右手に目を向ければ、イメージしたアレが間違いなくそこにあった。

「まさか……異世界でもこれが食えるとは」

　俺の右手に収まっていた物。それは黄色いＭが目印のハンバーガーである。
　魔法の便利さに驚嘆しつつも、とりあえず目の前の大好物にかぶり付く。

「うっまー！」

　いつもと寸分違わぬ味わい。本場アメリカ人にも劣らぬ頻度でＭのバーガーショップを利用してきた俺も納得の出来だった。
　いやー、さっき晩飯を食いながらこっちじゃハンバーガー食えねぇと落ち込んでただけにこれは嬉しいぜ。むしろ以前よりずっと手軽に食えるじゃねーか！
　テンションアップした俺はドリンクやポテト、サイドメニューを魔法で次々取り出しては胃の中に納めていく。
　さっき晩飯食べたんじゃないかって？ハンバーガーは別腹なんだよ！

　ほどなく魔法で取り出してた全てを食べ終えて一息つく。ただでこれだけ食えるなんて夢のようだ。
　完全に目的を忘れて食欲を満たしてしまったが、結果的には思った通りに魔法を使うことができたんだから大きな収穫だ。
　調子に乗って次々いこうと新たな魔法を発動させようとしたところで部屋の扉がノックされた。何奴！？

「カイト、ちょっといいかい？」

　カイルだった。まあ俺の部屋を訪ねてくるなんてカイルくらいしかいないわな。
　カイルなら無視も警戒もする理由はないので快く扉を開く。

「どうかしましたか？」

「ああ、実はカイトにも報告会に参加してもらおうと思ってね」

「報告会、ですか」

　報告会ってなんぞ？

「今朝の一件でカイトが大局的な視点を持っていることが分かったからね。手詰まりの状況では色々な角度からの意見がほしい。力を貸してくれないか？」

　話を聞くに作戦会議みたいなもんか？それに参加要望されてるようだ。
　今朝のは口先だけの言葉なんであんまり買われても困るぞ、とは期待を込めて見つめてくるカイルに返すこともできず、渋々頷くことにした。

「兄さんがそう言うなら構いません。でも僕が力になれることなんてほとんどありませんよ？」

「そんなことはないさ。カイトがいるだけで僕にとっては心強いからね」

　優しい笑顔を向けてくるカイル。
　俺が女ならもうフラグ立ってんぞ。ああ、ノンケで良かった。

「ならなおのことお供しなければいけませんね」

　こうして報告会なるものに同席することが決定した。
　カイルと俺はすぐに数名の護衛達と宿を出、馬車で町議会場まで走る。目的地には十分ほどで到着し、カイルの一歩後ろに付いて入室した俺に好奇と困惑と怪訝が三位一体となった視線が集まる。

　護衛達もそうだったけどちょっと失礼じゃね？俺これでも大貴族様ん家の次男坊なんすけど。
　案外権力ないんかねー。まあ親の威を借る七光りも嫌だけどさ。
　ただなぜかブラウンからの威圧だけは軟化している。

「予定よりはやや早いが全員集まっているようだしさっそく開始しよう」

　用意されていた席に着くとカイルが切り出してすぐに報告会が始まる。
　調査隊の各班長達の報告が行われていくが特に発言することなんてあるはずもなく、ほとんど右から左に聞き流す。
　晩飯に加えてハンバーガーのセットメニューを平らげたせいか、まるで学校の授業を受けている時のような眠気が襲って、く…る…………はっ。
　いかん、一瞬意識が飛んだ。顔を伏せてたからバレてないと思うが……。

「カイト、何か思うところがあったかな？」

　このタイミングで話を振るなよ！？なんも聞いてねぇって！
　ああ、会場にいる全員の目が俺を捉えている。ここで「居眠りして全然聞いてませんでしたー」とはさすがに言えん。

「そうですね……何も分からないということが分かりました」

　言った途端空気が冷え込む。なんぞ？
　あれか、『そんな当たり前のことをわざわざ発言してんじゃねーよ』みたいな空気？

「ほう、では何も分からないこと以外に分かったことはないですかな？」

　やっぱりー！
　そりゃお偉いさん方の集まりだし時間にだって限りがある中でこんなアホ発言すりゃ睨まれるっつーの。アンタ強面だから余計ビビるんでちょっと窓の外を見ててくれませんかね。
　んなこと言ったら首ねじ切られるかもしれん。しかしこのまま沈黙を貫くというのも悪手だ。
　もう適当な意見を口にしてお茶を濁そう。

「そうですね、調査を開始して半日とはいえ浮遊の手段はおろか手がかりさえつかめないというのは些か異常といえます」

「異常な事態なのはここにいる皆が承知しておりますぞ。しばらく振りにお部屋から出られたせいで外の世界の常識をお忘れですかな？」

　呆れたような口調に追従し周囲から笑いが起こる。
　やだ、今俺バカにされてる！？実に昨日以来だわ！
　慣れたことなので気に留めるでもなく話を続ける。

「確かに私が見ぬうちに変わったものもあるでしょう。ですが世界の理までもが変容したわけではありません。なればこそ私も皆さんも山が浮くという事態に異常性を見抜かれたのですから」

　言葉を続けていくうちに周囲が静まり返る。不気味ではあるが喋れるうちに喋って一秒でもはやく自分のターンを終わらせたい。

「もし仮にあれが魔法によって行われたとしたらどうでしょう？」

「あり得ないっ！どれだけ高名な魔法使いであろうとも魔法で山を浮かせるなんて……」

　お偉いさんらしいじいさんの一人が声を荒げる。
　なるほど、あれは人間業じゃないのね。何かの拍子で犯人だってばれたらマジヤバイ。
　そんな心境をおくびにも出さず口を動かし続ける。

「無理でしょう、私達の知る常識や理では到底。ですが山は浮いた。これは現実です。ならばそれを可能にした存在ないし手段もこの世界に実在していなければおかしい。
　個の力で山を浮かせるなど個人で一国を上回る軍事力を有しているようなものです。それは希代の怪物と大差無い脅威でしょう。
　集合魔法で山を浮かせたならばそれを可能にする術式を産み出した組織や集団がその存在を微塵も悟られず世界を跳梁跋扈しているかもしれない。
　その両者が己を秘匿しているとしたら。その目的が不明であれば。それは世界を脅かす危機となるでしょう。
　これは推測の域を出るものではありません。しかし世界の理を揺るがし得る存在の可能性を無視することはできないでしょう。
　私達の理解が及ばぬ化物と対峙しうる現状がどれほど危機的なものか理解している人間がここにどれほどおいででしょうか？異常性にばかり目を取られていてはその本質的な脅威を見落とすことになりかねません。それが今回の件に関して私が唯一得た教訓でありましょう」

　ふぅ、一気に喋ったから喉が乾いたぜ。
　さぁどうしようかな。ちょっと中二スピリッツを解放しただけなのに重すぎでしょこの空気。沈黙で耳が痛い！
　そんなに顔面を蒼白にされると俺が困るんだが。陰謀論とかマジワロスくらい言ってくれよ。

「……などと分を弁えず我が物顔で語ったのは取るに足らない落ちこぼれの妄言です。どうぞお気になさらずに」

　わずかばかりの言い訳を述べてカイルを見る。あとのフォローは頼んだ。

「皆さん今日はお疲れでしょうしお開きにしましょう。明日も引き続きクラード山周辺の調査を行います。他に何かある方は？」

　その意を汲んでくれたカイルが苦笑しつつ周囲の意見を伺って報告会の幕を降ろした。
　……最初から分かってたけどさ、これって俺が出席する必要なかったよね？




　明けて翌日、調査二日目。
　調査隊の皆さんの気合いの入り様といったらそれはそれはすさまじく、ハンパない緊張感を保ちながら周辺の探索を進めている。
　昨日と今日では調査に臨む姿勢が段違いだ。恐らく昨日は移動の疲れもあったんだろう。

　そんな中俺は何をしているのかというと、調査隊の本営となる仮設テント――元の世界で言うモンゴルのパオみたいな感じ――で山が浮遊した原因についてあーでもないこーでもないと意見をぶつけ合っているカイル達をぼけーっと眺めていた。
　こんなのに参加する気は一ミリもなかったのだが、腰巾着よろしくカイルの後に着いていったらこの席に座ることになっていた。

　まあいいけどね。ここで俺が発言することなんてないし。
　すでに仕込みは昨夜の内に済ませたので、あとは調査隊の皆さんによって“アレ”が発見されるのを待つだけなのだ。
　つまりここで議論を交わすことに全く意味がない。

　しかしんなことを口にできるわけもないので顔だけは真剣に考えるようなポーズをしつつ、頭の中ではカッコイイ必殺技を編み出そうと思案中だ。
　魔法があれば漫画やアニメの中二迸る必殺技達を再現できるかもしれないからな！
　夢もロマンも無限大だ。

「カイト、さっきから難しい顔をしているけど何か思う所があるのかい？」

　ふとカイルが俺に水を向けて発言を促す。そのせいで会議の参加者全員の注目が集まる。
　マジでこういうのやめてくれよ……真面目に聞いてないからなんて言っていいか微塵も分からんのだけど。
　とりあえず当たり障りのない感じでお茶を濁しておこう。

「皆さんの意見はどれも憶測による机上の空論としか言えませんが……現状あまりにも情報が不足しているため致し方ないでしょうね。原因がある程度絞れていれば具体的な策も練りようはあるのですが」

　嘘だけど。凡夫で素人の俺なんかが逆立ちしたって具体策なんか捻り出せるはずがない。
　暗に大人しく調査隊の報告を待とうぜ、と言ったわけだがそれは全員が理解していたようである。俺の意見に「まあそうだよな」的な空気が広がっていく。
　日本人として鍛えられた極力自分に責任が被らない曖昧な表現スキルは異世界の地でも役に立つらしい。

　ここではなまじっか発言力がある立場だけに立ち回りには細心の注意を払わねば。先遣隊だって発案は俺がしてしまったわけだし。
　これで何か問題が起きたらカイルが責任を追求されるだろうが、カイルを守るためにブラウンの爺さんあたりが俺にソレを擦り付けてくる可能性もある。
　おお、怖い怖い。

「カイト様、少しよろしいか？」

　かなり今更ながら内心でブルッていると、会議に参加していた精悍な顔つきをした四十代くらいのおっさんが俺に声をかけてきた。
　昨日の会議にもいたような気がするけど……ダメだ、名前も役職も思い出せんわ。

「なんでしょう？」

「先程のお言葉に気になる点がございまして。まあ本筋とは関係のない些細なことなのですが」

「はぁ」

　おっさんの言葉が要領を得ず小首を傾げる。
　何か変なこと言ったっけ？

「“キジョウノクウロン”とはどういった意味なのでしょう？」

「ああ、それは僕も気になった」

　おっさんの疑問にカイトが追従し、他の皆さんも頷いている。
　もしかして机上の空論という言葉が存在していないのか？まあ別に秘密にする必要もないし素直に教えるとしよう。

「異国の古い言葉でその意味は『頭の中だけで組み立てられた根拠を伴わない理論』といったところです」

　だったよね？細かな違いはあるかもしれんが、概ねこんな意味合いだったはず。

「頭の中だけの理論……」

「ええ。故に机上――机の上だけで展開される空っぽの理論ということです」

　苦笑しながら今まさに眼前で周辺の地図を広げられている木製の机を指で二度ほど叩く。

「成る程、これは上手いことを仰いますな」

　おっさんがはっはっはっと大仰に笑い声を上げ、他のお偉いさんっぽい皆さんも「ほぅ」だの「ふむ」だのと息を漏らしている。
　反感買わなくてよかった！

　そんな感じで自分のターンをやり過ごしつつ、今度は周辺住民への対応と説明について再開された会議への意識は完全シャットアウトする。
　なにせ俺は俺で必殺技の開発に忙しいのだ。
　興味のないことに思考を割く時間はない。

　毎度そんなことだから失敗するんだという批判は受け付けないぞ。
　俺は失敗を恐れない男なのだ。

　それから妄想の海に浸ることしばらくして。
　恐らく一時間以上経った頃だろうか、時計がないため正確なところは分からないが一人の兵士がテントの入り口から顔を覗かせた。

「お話し中失礼します」

「バリオス、何かあったのかい？」

　窮屈そうに頭を屈めてテントの中に入ってきた筋骨隆々の男を前にカイルがその名を口にする。
　あれが俺のせいで先遣隊の隊長をやらされたバリオスさんか。
　とにかく『ゴツい』という形容詞が似合う人だが、カイトの記憶によれば彼はスタビノア家の私設軍の隊長であり、スタビノア家からはもちろん領民からも信頼を寄せられているらしい。

　カイトの記憶にもいくつかバリオスさんの武勇伝があるが、それらが事実ならそりゃ頼りにされますわ、と納得できる。
　領地内のとある村に向かって進軍してきたゴブリンの群を一人で殲滅するとかどんだけだよ。

「ええ、気がかりな物が見つかりましてな。とにかく不可思議で危険物かどうかも判断しかねております」

「不可思議、というと？」

「見た目は翡翠に似た鉱物なんですがね、それがその……浮いておりまして」

　バリオスさんの口から出た“浮く”というキーワードに場がざわつく。
　見事に釣れたクマー。
　俺のロリ魂力が勝利した瞬間である。

「いや、意味が分からん」

　己の思考にセルフ突っ込み。
　なんだよロリ魂力って。や、まあ俺がロリコンなのは全力で肯定するけども。

「そうは申されましてもな。疑いようのない事実です」

　どうやら俺の突っ込みが耳に届いたようで、バリオスさんがこっちを軽く睨む。
　否定されたせいか若干不機嫌なバリオスさんの眼光は、俺の下の口を緩ませる程度の迫力があった。
　分かりやすく言うとちょっとだけおしっこ漏れた。

「ああ、いえ。調査隊の成果を否定した訳ではありませんよ」

　さすがの俺も公衆の面前でお漏らしプレイを敢行できるほどの高みには到達していない。
　なのでこれ以上放流せぬようにバフ効果の魔法を行使して、なんとかバリオスさんに釈明した。

「そうでしたか。これは失礼いたしました……カイト様」

　俺の釈明はなんとか受け取ってもらえたようだ。
　でもその間……バリオスさん俺の名前忘れてたよね？

「宙に浮いた鉱物か……」

　カイルが思案顔で呟く。
　当然ながら山が浮遊した現象の原因ないし関連があると考えるのが妥当だろう。
　それくらい解りやすいように“俺が仕込んだんだから”。

「ひとまず実物を確認した方が良さそうだね。案内してくれバリオス」

「ですが、アレは何一つ効果の判然としない未知の鉱物です。カイル様を危険に晒すわけには……」

「だから指をくわえて見ていろと？僕は部下に危険な道を歩ませて自分は甘露を啜るほど腑抜けたつもりはない」

　ほんともう、俺の兄貴は外も中もどこまでイケメンなのか。
　さらにカイルは、もしやバリオスさんを落としにかかってるんじゃないかと疑ってしまうようなセリフを吐く。

「それにバリオスがいるなら多少のリスクは危険に入らないと、僕はそう思っているよ」

　すれ違いざま、バリオスさんの肩を軽く拳で押すと、カイルは颯爽とテントの外に出ていった。
　その言葉、そして背にあるのはバリオスさんに対する絶対的な信頼。

「やれやれ、兄さんには敵わないなぁ」

　そしてしばし訪れたえも言われぬ沈黙を断ち切ったのは、諦観の色を含んだ俺の言葉。
　ああ、分かっちまったよ……。

　俺の性癖はペドからお姉さん系、さらには男の娘までと幅広い守備範囲を自負している。
　だが、もしかしたらカイルはそれすら凌駕する漢なのかもしれない。

　無精髭の厳ついゴリマッチョなんて完全に射程外だが、それがカイルの歩む道だというなら俺くらいは応援してやらねば。
　そんな決意を胸に俺はカイルの後を追った。




　早速だが種明かしといこう。
　調査隊が発見したという翡翠に似た宙に浮かぶ鉱物。言うまでもないかもしれないが、ソレを用意したのは俺である。

　どうやったかって？
　ハンバーガーの時と同じ原理だ。
　飛○石をイメージしたら何の問題もなく成功した。

　そしてこの石の特性はというと魔力を吸収する性質を持ち、ある一定量の魔力が溜まると石自体が浮かび上がるという代物だ。
　加えて浮かび上がる際に周囲に高濃度の魔力フィールドを展開するため、近くにある物体も一緒に持ち上げてしまう。
　俺の脳内設定が見事に反映された出来映えだ。

　念じるだけで何も無ところから物質が生成されるとか物理法則どうなってんだと思わなくもないが、俺は理系じゃないので「まあ魔法だし」で納得済みである。
　等価交換涙目。

　とりあえずそんなこんなで完成したソレを、昨夜のうちにクラード山の適当な洞窟へ放り込んでおいたのだ。その際に瞬間移動が成功したときは嬉しさのあまり発狂するかと思った。
　これならその内『「やったか！？」「ふっ、残像だ」ごっこ』もできるだろう。

　ってな訳で未だ宙に浮き続ける飛○石もどきが鎮座する洞窟までやってきた。
　石はエメラルドグリーンの光を放っていて、なかなか神秘的な雰囲気を醸し出している。

「うーん、どうしたものかな」

　腕を組んで頭を悩ませるカイル。
　諸々の事情を鑑みると迂闊に触れることもままならないのは理解できる。
　カイル達からすれば何がきっかけで事態が急変するか分からないのだ。

「イェスタ、試しに『サーチ』をかけてみてくれ」

「はっ！」

　バリオスさんと同じ調査隊の制服を着た二十代中頃と思われる青年が名前を呼ばれて歩み出る。

『サーチ』――主に無機物の情報を探るのに有効な魔法。
　腕の良い治癒師となると体内の病巣とその状態まで把握することも可能となる。

「へえ」

　イェスタさんが魔法を行使する姿を眺めながら、即座に説明してくれるカイトの記憶に感心の声を漏らす。
　顕微鏡兼MRIみたいなもんか。

　しかしどうしたことかイェスタさんの様子がおかしい。
　近寄って聞き耳を立てる。

「……カイル様、サーチを受け付けません」

「受け付けないとは？」

「魔法自体は発動するのですが情報を読み取ることができないのです。魔法が消滅するといった方が正確かもしれません」

「これまた不可思議なことが増えましたな」

　無精髭を撫でながらバリオスさんが唸る。
　あー……そうか、魔力を吸収しちゃうから発動した瞬間に魔法が吸い取られて消失しちゃうんだ。

「おや、この状況に何か心当たりでもあるのですか？」

　すると不意に背後から声をかけられる。
　通称おっさんことミゲル・ヒューズその人だった。
　テントを出てからやたら話しかけてくるお陰で名前はしっかり覚えた。なんと武器商人らしい。

「……何故そのようなことを僕に？」

　心当たりどころか犯人なので内心では滝のような冷や汗をかきながら、表情には出ないようにヒューズさんの浅黒い顔をしっかり見返す。

「『サーチ』の魔法が消失した際には感心されていたようですし、イェスタ君の説明を聞いて驚くのではなく納得していましたので」

　平然と切り返された。
　どんだけ人の顔を注視してんすか？

　おまけにヒューズさんが発した“心当たり”やら“納得”という言葉を耳聡く聞き付けたカイル、バリオスさん、イェスタさんまでこちらに目を向ける。
　ああん、知らぬ存ぜぬで言い逃れできそうもない空気。

「カイト、“アレ”が何なのか知っているのかい？」

　はい知ってます、とは言えん。
　ここで口を割るのは俺が今回の犯人だと自白するのも同然である。

　しかしヘタに惚ければそれはそれで疑いがかかるだろう。これに関しては口を挟むつもりはなかったのに……。
　ちくせう、恨むぜおっさん。

「僕の知識にこのような現象を引き起こす鉱物と合致、または類するものはありません。あくまで一つの仮説を立てただけです」

「聞かせてもらえるかい？」

　口調こそ尋ねてはいるものの、そこには有無を言わせぬ威圧感が含まれていた。
　これが次期当主たるカイル・スタビノアの威厳というやつか。

「それは……」

　だがしかし、この俺が前以てそれらしい仮説なんぞ用意しているわけもない。
　目線を逸らした先にあった元凶のヒューズさん……いや、おっさんでいいな。
　おっさんを睨んでおいた。

「私に何か？」

「……いいえ、特には」

　俺の睨みなぞどこ吹く風と言わんばかりに肩をすくめるおっさん。
　はぁ、もういいや。ある程度ゲロっちまおう。

「僕の仮説というのはあの鉱物が魔力を吸収し、その力を使って浮いているのでは、というものです」

　俺のトンデモ仮説にカイル達がざわつくが、とりあえず無視して話を続ける。

「『サーチ』の魔法は消失したのではなく鉱物へと吸い込まれたように見えました。拒絶や消失ではなく吸収、しかもただ吸い込まれただけではなく魔法として完成された体系を一度分解し、魔力という形に戻された状態でです。
　そして魔力を吸収したと思われる瞬間、鉱物を中心に魔力フィールドの展開が確認できました。恐らくそのフィールドは山が浮かび上がったことと何らかの関連性を有していると考えています。
　今も鉱物は魔力フィールドを展開し続けているので恐らく……」

　その辺に転がっていた適当な小石を掴んで、鉱物の真上を通るように下手から放物線を描くように軽く放り投げる。
　すると小石はその途中、鉱物のちょうど真上で停止し上下に揺れつつ空中に留まった。

「これは……！」

「なんと」

　驚くカイル達。
　これだけで俺の仮説がいくらか真実味のある話として理解してもらえたはずだ。

「ご覧の通りこの鉱物の魔力フィールドには物質を浮遊させる特性があるようです。今現在、鉱物を中心とした魔力フィールドは極小ですがもしこれがクラード山を覆うほどの大きさになれば、そしてその大きさに比例して浮遊させる力が増すと仮定するならば、非現実的な光景を生み出す可能性も低くはないかと」

　っていうかそれが答えなんですけどね。
　まあその辺は専門家の人達によって徐々に解き明かされていくだろさ。
　結構テキトーに作った代物だし、俺も知らない秘密が眠ってるかもしれん。
　あ、そう考えるとちょっと怖い。

「ふ～む、筋道は通っているし確証に近いものも得られたのですからカイト様の仮説は有力かもしれませんな」

　おっさんが漂う小石を見つめながらそんなことを呟く。
　調査隊の二人も神妙な顔をしているし、カイルは……

「それもあるが、カイト。魔力フィールドとは聞き慣れない言葉だね。それにイェスタの魔法が魔力に分解されたと言っていたが、まさかカイトは魔力を視覚的に捉えられるのかい？」

　俺の発言内容に全力で食い付いてきている。
　そりゃ魔力フィールドは俺の造語だから聞き慣れないのは当然だし、この反応を見る限り魔力を視覚化するってのは非常識らしい。
　実際でまかせなので俺も見えてないが、これはどうやら深々と墓穴を掘ったようだ。

「それについては追々お話ししますよ。今はまずこの正体不明の鉱物の処遇が先決でしょう」

　言葉を濁しつつ再びおっさんを睨む。
　この辺の面倒事はアンタのせいだかんな！








side ミゲル・ヒューズ


　カイト・スタビノアという少年は貴族階級の間ではそれなりに名の通った存在だった。
　嫡男ではなくても名門スタビノア家の次男、さらに三つ年上のカイル君は将来を嘱望されている才の持ち主。
　そんな二人の息子であり弟でもある彼に期待がかかるのはひどく当たり前の流れだった。

　しかしいざ世に出てみればカイト君は魔法を使えぬ落ちこぼれ。
　座学も学院では優秀な部類に入るが父や兄と比べれば凡才の域を出ない。

　その内劣等感や周囲からの風当たりに耐えきれなかったようで、数年前から屋敷に籠りきりになったと噂話で聞いた。
　父親のウラジミール氏も外聞の悪さを気にしてかカイト君の名を口にすることはなくなり、本人も公の場に姿を現すことはなくなった。

　今ではその存在も稀薄となり、彼の事を口にするのはスタビノア家に僻意のある者が「スタビノア家の汚点」や「兄の出涸らし」などと嘲笑の的にするためだけだ。

　だからスタビノア家領地内の山が突如として浮かび上がるという非常時、その対策会議に兄のカイル君が弟のカイト君を連れて現れたときは驚きと疑念が私の頭を支配した。
　会議に出席していた者のほとんどは私と同じだっただろうし、それ以外の者は単純に彼を知らなかったのだろう。

　つまりあの場で彼に向けられたのは悪意と疑念のみで、彼にしてみれば敵地の真っ只中に等しい状況であった。
　しかし彼は周囲のそんな空気など微塵も気に留めることはなく、それどころか紛糾する会議において誰よりも冷静に現状を見渡し、不可解な出来事への言い知れぬ不安によって己の保身と安全しか訴えない者達を諌めたのである。

　この時点で私はカイト・スタビノアという少年の評価をいくらか改めていた。
　頭の固い偏屈野郎は落ちこぼれと呼ばれている彼に渇を入れられ面白くないと思ったことだろう。

　しかしカイト君の悪意に揺るがない胆力、非常時でも落ち着き払った冷静沈着な思考力、高みから見下ろすが如く広い視野。
　それらが本物であると判じるには充分な時間であった。
　あの言動は落ちこぼれや出涸らしなどと評される人間のものでは決してない。

　そしてそれが確信に変わったのは翌日。
　謎の鉱物を前にした時である。

　調査隊の一人、イェスタ・クーガーの魔法が効果を発揮せず消え失せた瞬間

「へえ」

　私に背を向けていた彼が、その光景を目にして感嘆の声を漏らしていた。
　さらに魔法を行使したイェスタの話を聞いて何かに納得したように小さくだが二、三頷くという動作を見せる。

　遠い異国の諺がすらすら口をつくほど雑多な知識を持つ彼だ。
　もしやコレについて知っていることがあるのかと思い尋ねてみることにした。

「おや、この状況に何か心当たりでもあるのですか？」

「……何故そのようなことを僕に？」

　一拍の間を置いてからの返答は肯定と否定、そのどちらでもなかった。
　どうやら私の予想は真実に近いものだったようだ。

「『サーチ』の魔法が消失した際には感心されていたようですし、イェスタ君の説明を聞いて驚くのではなく納得していましたので」

「カイト、“アレ”が何なのか知っているのかい？」

　私の言葉に反応してカイル君と調査隊の二人も話しに食いついてきた。
　この状況では彼も下手にごまかしたりはしないだろう。渋々、といった様子で彼は口を開いた。

「僕の知識にこのような現象を引き起こす鉱物と合致、または類するものはありません。あくまで一つの仮説を立てただけです」

「聞かせてもらえるかい？」

「それは……」

　カイト君は言葉を濁してこちらを見る。
　その視線に含まれている真意を探ろうと分かりやすい笑みを浮かべて聞き返した。

「私に何か？」

「……いいえ、特には」

　不服そうに、さも呆れた様子で視線を外される。
　そして観念したのか自身で立てたという仮説を語り始めた。

「僕の仮説というのはあの鉱物が魔力を吸収し、その力を使って浮いているのでは、というものです」

　その突拍子もない切り出しに、私を含めた四人全員に困惑の色を浮かべた。
　それもそのはずで、魔力を吸収する鉱物など常識外れの代物だ。
　呆ける私達を尻目にカイト君はさらに衝撃的なことを口にする。

「『サーチ』の魔法は消失したのではなく鉱物へと吸い込まれたように見えました。拒絶や消失ではなく吸収、しかもただ吸い込まれただけではなく魔法として完成された体系を一度分解し、魔力という形に戻された状態でです。
　そして魔力を吸収したと思われる瞬間、鉱物を中心に魔力フィールドの展開が確認できました。恐らくそのフィールドは山が浮かび上がったことと何らかの関連性を有していると考えています。
　今も鉱物は魔力フィールドを展開し続けているので恐らく……」

　カイト君はそこで一旦言葉を切ると、洞窟内に転がっていた何の変哲もない石をつまみ上げ、鉱物へ向けて無造作に放り投げた。

「これは……！」

「なんと！」

　次の瞬間、それを見守っていた全員から驚愕の声が漏れた。
　無理もない。
　なぜならその小石は謎の鉱物の真上辺りで停止し、その場に浮かび続けていたからだ。まるで謎の鉱物と同じように。

「ご覧の通りこの鉱物の魔力フィールドには物質を浮遊させる特性があるようです。今現在、鉱物を中心とした魔力フィールドは極小ですがもしこれがクラード山を覆うほどの大きさになれば、そしてその大きさに比例して浮遊させる力が増すと仮定するならば、非現実的な光景を生み出す可能性も低くはないかと」

　台本を朗読するような淀みない口調に反して、語られる内容はおいそれと聞き流せるものではない。
　そしてここに到って、先程のカイト君から向けられた視線の真意を理解する。

　魔力を吸収し、その量によっては山すら浮かび上がらせる鉱物。
　それが事実であり、その効力を扱いきれるとすればどうなるか。いくつもの草案が瞬時に頭の中を駆け巡る。

　その中で最も莫大な利益を生み、圧倒的な権力を獲得できる方法。
　それは間違いなく、この鉱物を用いた空軍を設立することだ。

　現在の既存国家の主要な航空戦力は翼竜《ワイバーン》を用いた竜騎士団である。
　しかし翼竜《ワイバーン》の成育や調教、管理維持費はどの国であっても国家予算を圧迫しているのが実情だ。

　だがこの鉱物によって戦艦の空中航行が可能となれば、竜騎士団よりも強力で大幅にコストを抑えた空軍を編成できるだろう。
　その脅威と影響力は計り知れない。
　大陸全土の制空権を得ることも夢物語ではないのだ。

　恐らくこの鉱物の存在が公になれば多くの国による争奪戦へと発展するだろう。
　きっと手段など選ばない国だって出てくるだろう。

　それほどの危険性を秘めているが故にカイト君は私を警戒していたのだ。
　王立軍を始め他国との軍とのコネを持つ、アルフォード商会魔導器具開発部門主任に席を置くこの私を。

　最悪の可能性を考慮してかカイト君の表情は若干険しい。
　ならばなぜ分かっていながら私の前であんな仮説を口にしたのか。

　考えるまでもない。
　私にこちら側――王国へ、スタビノア家へ付けと暗に言っているのだ。

「ふ～む、筋道は通っているし確証に近いものも得られたのですからカイト様の仮説は有力かもしれませんな」

　瞬巡を悟られぬように適当な言葉を垂れ流しつつ、その裏で利と不利を天秤にかける。
　スタビノア領地の主な産業は農産業だ。
　特に質の良い機織り物はブランドが確立されており高級品として国内外で人気が高い。

　一方で工業開発の分野では一歩二歩出遅れている。
　軍事方面の技術力に不安を抱えたスタビノア家単体での研究開発は無理がある。

　それを見越してカイト君は私に白羽の矢を……いや、現時点ではツバを付けたといった程度だろう。
　乗ればよし、尻尾を巻いて逃げてもよし、ただし情報を口外するつもりならば……

（その時は殺されるだろうな。少なくとも今から監視がつくのは確定だ。いやはや、アクの弱い少年かと思いきや中々に切れ者じゃないか）

　カイト君が思い描いているだろうシナリオ。
　青写真ながら成功すれば王国とスタビノア家、両者とさらに密接な関係を築くことができるだろう。
　立ち回り次第では王城招聘の芽さえある。

　加えてカイト・スタビノアという存在が決断を後押しする。
　たとえ魔法が使えなくとも、今回の件で見せ付けた能力があれば国の中枢まで登り詰めることも可能ではないかと思わせられる。少なくとも凡夫に埋もれるようなことはないだろう。
　ここで縁を作っておいて絶対に損はないはずだ。

（ああ、もしや先程の呆れた視線は私の……武器商人のこういった損得勘定で割り切る考え方に対してかもしれませんな）

　貴方達ならこう考えるだろう、と解りきった答えをなぞるような作業。
　彼からすれば私たちがどのような発想をし、どのような過程を経て、どのような決断を下すのか、きっと手に取るように分かっているに違いない。

「それもあるが、カイト。魔力フィールドとは聞き慣れない言葉だね。それにイェスタの魔法が魔力に分解されたと言っていたが、まさかカイトは魔力を視覚的に捉えられるのかい？」

　私の中でひとまず決断を下すと同時、カイル君がカイト君に詰め寄る。
　確かにそれも大いに気になる点の一つだ。そんな技能は聞いたこともない。

「それについては追々お話ししますよ。今はまずこの正体不明の鉱物の処遇が先決でしょう」

　苦笑しつつはぐらかされた答えの代わりに、再度私に向けられた物言いたげな視線。

『“今”の貴方にここから先はお教えできませんよ？』

　彼の目はあたかもそう語っているかのようだった。




　未曾有の大事件から数日、調査は依然継続されているものの火急の事態ではないと判断したカイルに付いて、俺はスタビノア家に帰ってきていた。
　もちろんあの飛○石もどきも一緒にだ。

　これにて今回の俺の役目は終了である。
　あとはカイルと父親のウラジミールが石の処遇を決めるだろうし、専門家が石の効力と山の浮遊現象との因果関係を解明してくれるたずだ。
　浮遊を目撃した領民へのアフターケアに関しては俺の出る幕はない。
　さすがに記憶の抹消や洗脳は、ねぇ？

　若干無責任な気はしなくもないが、とりあえずこれで俺はお役御免だ。
　未だに現地に残って仕事に追われている調査隊の皆様には謝るしかないな。

「今日も元気にマ○クが美味い！」

　そんな訳で完全フリーな時間を得た俺は、青空の下でハンバーガーを頬張りつつ目下魔法の練習中である。
　日本人の感覚からすると個人が所有する邸宅の敷地内とは思えない広大な庭の片隅で、思い付くまま、しかし可能な限り出力を押さえて魔法を試し撃ちしていた。

　敷地内で魔法使ってる姿を見られたらどうすんだって？
　その辺は抜かりない。

『インビジブル・エリア』

　それが今、俺がここら一帯に展開している魔法である。
　この魔法の効果範囲内に居る者の姿はエリア外から関知することができない仕様になっている。
　加えてエリア外の人間の意識からも外れるという効果も付けてみた。

　つまり『インビジブル・エリア』内の人間や出来事は、視認はおろか知覚すらできないようになっているのだ。
　内緒話にはもってこいだな。

　最初は透明人間にでもなろうかと思ったが、それじゃ俺の手から離れた魔法は周囲に駄々漏れだということに気付いた。

　山の浮遊に何もない場所から急に飛び出る多種多様な魔法。
　そんな超常現象に立て続けに見舞われてはスタビノア家に不安や心労で倒れる人が出るかもしれない、という俺なりの配慮の結果がこれである。

　そんな不可侵領域の中で百を越える炎の矢を生み出したり、二メートルはある氷柱を地面から生やして岩を貫いたり、風を圧縮したブーメランで木々をなぎ倒したり、雷のレーザー光線で地面を抉ったりして時を過ごす。
　お陰で緑豊かだったはずの景色は見るも無惨な光景に成り果てていた。
　さすがにやり過ぎた。

　最後の一切れを口に放り込み、咀嚼しながら新たな魔法を行使する。

『リカバリー』

　エリア内の破壊痕をきれいさっぱり修復する。
　荒れ果てていた景色が一瞬で元通りになった様を見て、魔法の便利さを再認識した。

　ちなみにハンバーガーや謎鉱物を生み出した魔法にも『マテリアライズ』という名前を付けた。
　どっかから取り寄せてるのか新たに生成されているのか、ハンバーガーはまだしもあの謎鉱物さえ生み出せたんだから答えは後者だろう。

『インビジブル・エリア』を解除して大きく背を伸ばし、屋敷に向かって歩きながらさっきまでの練習を思い返す。

　あれだ、神様が言ってた“人類史上最高の才能”ってのはマジかもしれん。
　そう考えてしまうほど頭の中で思い描いた通りの魔法が使えた。
　……いや、正確に言うなら思い描いたイメージ以上のものが出来すぎた。

　炎の矢は無数というイメージで発動させた。
　精々十個程度だろうという軽い気持ちだったが、実際に現れたのはその十倍以上の炎の矢。
　あまりのことにビビって魔法は即中断した。

　ならば今度は数を抑えようとした氷柱は、数を減らした代わりに大きさと威力を増したとでも言わんばかりに岩を易々と貫通した。
　いくら氷柱がデカイからって強度的にそれはおかしくね？

　数と威力を揃って落としたはずの風のブーメランはそれでも予想以上の殺傷能力だったし、逆に思い切って一点集中をイメージした雷レーザーは自分でやって引いちゃうくらいの威力だった。
　どれもこれも対人では恐ろしくて使い物にはならない。

　だが対人以外、モンスターを相手にするならむしろこれくらいの威力がないと不安である。
　別に率先して一狩り行こうぜ！とモンスター達をSA・TSU・GA・Iするつもりはないが、自分のピンチを切り抜ける自衛手段くらいは多少過剰でも持っておかないとおちおち出歩けないしな。
　バリオスさんみたいに単騎でゴブリンの集団に挑まなければならない状況に陥らないとも限らない。

　そういった意味じゃもーちょっと魔力の出力を上げて色々試してみたいんだけど、そうなると『インビジブル・エリア』だけじゃカバーしきれないんだよなぁ。
　特に雷レーザー。
　さっきも危うくエリア外までぶっぱなすところだった。

　何か良い方法はないか頭を悩ませながら自分の部屋へ歩みを進めていると使用人の一人に呼び止められた。

「カイト様」

「はい、なんでしょう？」

　声がした方に目を向けると、そこにあったのはTHE・無表情。
　ロングスカートのメイド服に身を包み、鎖骨の辺りまで伸ばしたマリンブルーの髪をゆるく二つ結びにした可憐な乙女、メリッサちゃんである。

　年は俺の一つ下。
　なんでそんな年で使用人してるの？とか、その無表情でよく面接通ったねとか疑問はあるが、可愛いのでオールオッケー！

「旦那様がお呼びでございます。書斎までご案内致します」

「ああ、分かったよ」

　脊髄反射でそう返答したが、旦那様とな？
　そいつはつまり俺やカイルの父親であるウラジミール・スタビノアで相違ない。

　どうも以前の俺は既に見限られていたらしく、部屋に引き籠ってからは一度も口をきいていない。
　まあそれは昨日までの話だが。

　今回の一件でカイルが俺の活躍――というほどのもんじゃないが――を父親に報せようと、またもや報告会とかいうのに強制召集されたのは昨夜の事。
　ただまあ報告会のメインは事件の詳細と謎鉱物についてなので、俺の話なんてそれこそ刺身のつまみたいなもんだったが。

　父親は父親で出先から戻ってみればいつの間にか俺が部屋からひょっこり出てきてることにちょっくら驚いた様子で、そんな父親を見てカイルはしてやったり的な顔をしていた。
　まさかアイツら俺がいつまで引き籠ってるか賭けでもしてたんじゃねーのか？

「まさか、な」

　自分で考えといてなんだがカイルがそんなことするとは思えん。
　それにカイトの記憶によれば父親も実力主義の堅物みたいだし、んな不良親父の真似事はしないだろう。

「どうかなさいましたか？」

「なんでもないよ。ただ、このまま父さんを待ちぼうけさせたらどんな顔をするかと思ってね」

　俺の呟きを拾ったメリッサちゃんが何事かと尋ねてくるが、アホらしい考えを誤魔化した結果、よりしょーもない言葉が口をついて出た。

「それはお勧め致しません。旦那様は怠惰と無礼を何よりも嫌っておりますので」

「耳が痛いよ。確かに僕は父さんにしかめっ面を向けられた記憶しかないや」

「申し訳ありません。カイト様を貶める意図はございませんでしたが、不快に感じたのであれば……」

「ああ、いいよ気にしてないから。それよりも」

　メリッサちゃんの言葉を遮って感情の色が薄いグレーの瞳を見つめる。
　どこまでも無感動だった。

「私の顔に何か付いていますでしょうか？」

「いや、むしろ足りていない、かな」

「気付かぬ内に目を片方落としでもしてしまっていますか？」

「目と耳は二つとも付いてるし、鼻と口も顔の中心にしっかりあるから安心して。でもね、四日前に初めて会ったときから思っていたけど……」

　わざとらしく間を作って、俺は言い放った。

「君には笑顔が足りない」

「……笑顔？」

「そう。あ、無表情がダメとか言ったり笑顔を強要するつもりはないからね？」

　むしろ無表情系は俺得ですし。
　無表情＋蔑んだ視線とかやられちゃった日にはＭもイケる俺からするとご褒美みたいなもんである。
　だがしかし。

「でもさ、ここでこうして働いているなら、いつか笑顔を見せてもらえたら僕としては嬉しいかな」

　まあ笑顔に限らず怒った顔だったり照れた顔だったり、要するに無表情とのギャップを見せてほしいなーという話だ。
　カイト・スタビノア、ギャップに萌える男である。

　そんな情熱を知ってか知らずか「善処致します」と軽々受け流したメリッサちゃんについて父親がお呼びだという書斎まで到着する。
　なんかこっちに来てから誰かの後ろについて回ってばっかだな。
　俺はカルガモの雛かよ。

「カイト様をお連れしました」

「入れ」

　Ｖシネ俳優顔負けの渋い声が重厚な扉の向こうから聞こえる。
　こっえー。
　昨日に続き、自分に精神強化の魔法をかける。

　こうしておかないと強面で威圧感のある父親やバリオスさんの目を見て会話することが不可能なのだ。
　バリオスさんのメンチ切り食らった時はちょっと漏れちゃったかんね。
　今回の準備は万端である。

「失礼致します」

　扉を開けると意外なことにそこにカイルの姿はなく、俺と父親が二人っきりという空間が出来上がってしまった。

「掛けろ」

　とりあえずその指示にしたがってソファに腰を降ろす。
　ってすっげぇフワフワだな！？
　お尻が沈みすぎて逆に落ち着かない。

「改めてになるが、此度の一件よくやったようだな」

「僕はあくまで兄の手助けをしたに過ぎません。別段手柄を上げたわけではないのでお褒めの言葉をいただいても困ってしまいます」

「過ぎたる謙遜は侮辱となるぞ。あの鉱物の特性を即座に見抜く眼力、そこから組み立てられた真実に迫る仮説。どうやら私は自分の息子の能力を見誤っていたようだ」

「謙遜ではございません。鉱物の特性に気が付いたのは兄の指示にしたがって魔法が行使されたからであり、イェスタ氏の言葉がなければあの仮説に至らなかったのは間違いなく。
　まして僕の仮説が正しい保証などありません。小心者の身としてはあまり買い被られるとむしろ心苦しいのですが」

「ふん、これからはそのように暢気なことは口に出来ないと知れ」

　何やら不穏な空気。
　すげー嫌な予感がするよ！

「……それはどのような意味でしょうか？」

　背中に冷たい汗をかきながら聞き返す。

「カイト、お前は私の後を継げ」

　それはある種の死刑宣告のようで、有無を言わせぬ絶対零度の瞳を前に――

「お断りします」

　それでも俺は満面の笑みでノーを叩きつけてやった。
　んな面倒事、やってられっかボケェ！




　後を継げってことは今から政治やら人の上に立つための勉強やら諸々させられるってことだろ？
　俺にとっては罰ゲーム以外の何物でもなければ、そもそもそんな器じゃないので躊躇なく断った。

「即答か」

「ええ、当然です」

「何が不満だ？」

「不満はありませんが興味もありません」

　俺のあまりな物言いに父の眉がピクッと動く。
　自分が誇りに思っているものをばっさり切り捨てられたらいい気はしないだろうが、一方的な価値観でそんなもんを押し付けられそうになってる身からしたら迷惑な話である。
　まあ激おこされても困るのでセルフフォローは入れておくけど。

「意味を違えないように言葉を足すなら“自らが当主の席についたスタビノア家”に興味がない、ということです」

「理由を聞かせろ」

「単純明快な理由ですよ。スタビノア家の未来を背負えるのは兄さんだけだと思っているからです」

「何を以ってしてカイルのみだと？」

「能力、人格、人望。どれをとっても僕より優れているでしょう。
　何より僕は兄さんのことを尊敬しているんです。だから当主の座につき威風堂々とその道を歩んでいく兄さんを影から支えるのが自分の役目だと」

　これは面倒事や責任のある立場が嫌だという理由を抜きにして、心の底からそう思う。
　カイトの記憶にあるカイルの姿はまさに“完璧な兄”であり、数日前まで弟がいた俺からすればその能力も人間性も尊敬に値する。
　そしてそんな人間に敵うとも思わないしそもそも争う気すら起こらないので、俺としてはカイルの行く末を微力ながら応援できればそれでいいのだ。

「それでも私が“継げ”と言えばどうする？」

「この家を出ましょう。この国を立ちましょう。カイト・スタビノアの存在を誰一人知らぬ果ての地で、カイル・スタビノアこそが次代の当主に相応しいと謳いましょう」

　ひたすらに完全拒否の意志を滲ませた言葉を述べ続ける。
　そんなもん強制されるくらいならマジでこの家を出てってやるくらいの覚悟はあるのだ。
　ある意味全力の現実逃避だが、今使える魔法だけでも生きてくだけならいけるだろうと目処が立ったのも大きい。

「……ふん」

　俺の瞳から頑なな意志を汲み取ったのか父が鼻を鳴らして、前傾になっていた体を椅子に深くあずけた。
　そしてあらぬ方へ向けて声をかける。

「カイル、入ってこい」

　……なんですと？

　その言葉に応じて隣の私室に繋がっている内扉が開くと、そこから涙を堪えるような表情をしたカイルが現れた。

「まいったな、カイトがそんな風に考えていてくれたなんて知らなかったよ」

　状況を整理すると

　父親から後を継げと命令される
　兄のことを想うとそれは出来ないと拒否
　その会話を聞いていた兄本人が登場←今ここ

　やめてええええ！その嬉しさと申し訳なさを含んだ泣き笑いの微笑み、今だけはやめてええええ！
　なんだよこれ、何なんだよこれ。
　僕は兄さんを尊敬しているんです（キリッ とか言ってんの本人に聞かれちゃってんじゃねーかよぉ！

「……これはどういうことですか？」

　（震え声）にならなかっただけでも褒めてもらいたい。
　俺はハグやキスは当たり前なほど親愛表現がどストレートなアメリカンでも、普段はきつい態度だけど兄のふとした優しさにデレるツンデレ系の妹キャラでもないんだよ。
　実兄への親愛宣言なんて恥ずか死レベルの羞恥プレイである。

「言われないと理解できないか？」

「狙いは分かっています。そういうことではなくて、今さら僕の野心など計らなくてもいいでしょう」

「今日の今日まで本性を隠し通しておいてよく言うわ」

　猛禽類のような鋭い眼光が俺を射抜く。
　自分に魔法をかけてなきゃまともに口すらきけなさそうな迫力だ。

「なんのことやら」

「白々しい誤魔化しはいらん。なぜこれまで無能を装ってきたか、それを今になって止めた訳、洗いざらい白状してもらうぞ。勿論魔力フィールドなるものについてもな」

　魔力フィールドに関しては恐らくカイルから伝わったんだろう。
　帰りの馬車の中でがっつくカイルに適当な思い付きで魔力フィールドの説明をしたからな。
　それは気に留めるようなことじゃない。

　問題はカイト・スタビノアの人格の変化を疑われかかっていることだ。
　素は隠して優等生ぶってもやっぱ中身が別人じゃ騙し通すには厳しいのか。

「別に装っていたわけでは……」

　だがしかし、まともに言い繕うこともできない俺に対し、この偉大なるお父様は他にも重大な秘密を見破っていたようだった。
　いきなり爆弾発言が投下される。

「ならばなぜ魔法が使えぬフリをしていた」

　カイトは　こんらんした。

　バレテーラ！え、なんで？
　これには驚きのあまり表情に出てしまったらしく、それを見た父は、むしろそれ自体が意外に感じたようである。
　ぞんざいな口調でこんなことを言い放った。

「敷地内で魔法を発動させておいて気付かれないと思うのか？」

「……周囲の人からは知覚できないようにしておいたはずなんですけど」

　まさか不発だったとか？
　いや、だったらあんだけ好き勝手する前に誰かしら止めに来るよな。

「確かにあの魔法が人知れず発動されればお前の言う通りだろう。あれを魔法と称して良いか疑問は感じるがな」

　その言葉で父が言わんとしていることを理解する。
『インビジブル・エリア』の効果は当たり前だが魔法が発動して初めて発揮されるのだ。
　つまるところ、魔法を使うまでの俺は完全無欠にその姿を周りに晒しているわけで。

「なるほど、魔法を使う瞬間を見られていたわけですね」

「まあそういうことさ」

　恐らくその場を目撃したのであろう満足げな顔をしたカイルはさておき、そういうことなら納得がいった。
　まだ魔法バレを行うにははえーだろ、と思ってたのに……脇が甘すぎるでしょ俺ぇ。
　こんなちょっと考えれば気が付けたはずの可能性にすら思い至らなかったなんてマヌケとしか言えない。

「私も忙しい身だからな。いつまでも時間は取れんし、キリキリ吐いてもらうぞ」

　こうして予定外にも程がある早さで俺は魔法バレをする羽目になった。
　どれだけ優れた魔法の才能があろうとも、政界の荒波で揉まれている我が父・ウラジミールの洞察力の前では素人考えの隠蔽工作など遠く及ばず、腹の探り合いすら挑めないのだと悟った瞬間だった。






side ウラジミール・スタビノア


「では一通り簡潔に説明させていただきます」

　下の息子であるカイトが私とカイルを前に長らく黙してきたであろう真実を語るためにその口を開く。
　自身の記憶にあるカイトはいつの頃からか周囲の目や評価に怯え、私達家族に負い目を感じている弱々しい男だった。

　そして二年前、ついに耐えきれなくなって自室から出ることが滅多になくなった時から私は自分の息子を見限った。
　冷酷と言われるかもしれないが、貴族の家に生まれたのであれば行く行くは必ず責任ある立場というものを背負わなければならない。
　魔法が使えないというコンプレックスにさえ勝てぬのであれば、いずれ世に出ても遠からず潰れるだろうと判断したのである。

　それがどうしたことか、王都での公務中に突如として耳に届いた報せに飛んで帰ってみれば飄々と屋敷内を歩き回るカイトの姿があった。
　そこから以前の怯えや弱々しさは微塵も感じ取れず、さらにカイルからの報告によれば此度の一大事に尽力し大きな成果を上げたという。

　私が知っているカイトからすればとても信じられる話ではなかった。
　たが心の片隅ではそれを信じたい、という想いが燻っているのも事実だった。

　だから確かめることにしたのだ。
　カイルの口から語られた事が、自らの目で見て感じたカイトの変化が本物であるどうかを。

「既に気付いているようなので正直に言いますが、魔法を使えないというのは偽りです。意図して今までの評価を作り上げました」

「どうしてそんな事を。カイトはそれが原因で苦しんでいただろう？」

「そうしなければならない程、僕の魔力制御には欠陥がありました」

「欠陥とは大袈裟だろう。確かに制御が甘ければ発動不良によって怪我に繋がることも珍しくないが、それでも初歩魔法《ファーストマジック》の暴発程度だ。命の危険があるわけではない」

　基本的に魔力の制御が行えなければ上級の魔法は発動すらさせることが出来ない。
　体内で魔力を循環させる際にロスが大きいと中級魔法《セカンドマジック》や上級魔法《ハイクラス・マジック》を発動させるための魔力が不足してしまうからだ。
　魔力量によって暴発する魔法の階級や威力に若干の差はあるが、逆に言えば制御力不足で暴発する程度の魔法ならば本来そこまで危険視されるものではない。

「ごもっともです。もし僕の魔力量が常識的な範囲に収まっていたならばそのように開き直ることも出来たでしょう」

「ふん、お前がそこまで自分を大きく語る男だとは思っていなかったぞ」

　まるで自分が物語の中の英雄であるが如くの語り口につい皮肉が混じる。
　狭い世界しか知らぬからこそ自分を特別に感じるのだ。

　やがて経験を重ね、視野を広げ、才ある者達の中で淘汰され、世界を知り自分が決して特別な存在ではないと理解する。
　その過程を経ても尚自らの優位性を損なわなかった者が天才と呼ばれる人種だ。

　私はそういった人間を少なからず知っているが故に、カイトにその者達に劣らぬ力があるとは到底思えない。
　自分ではどれほど努力しようとも届かないと思わせる、あの絶対的と評する他ない力を。

「こればかりは言葉を労するよりもその目で見てもらった方が早いでしょう」

　だが、カイトのそんな台詞と共に周囲の景色が一変し、自分が陥った事態を理解すると同時にこれまで積み上げてきた常識を一気に覆される事となる。

　辺りは見渡す限りの荒野。
　人影も物陰も有りはしなく、この場に居るのは私達三人だけであった。

「な、何をした？」

「魔法を使うので生き物がいなく、かつ危険の無い場所へ転移しただけです。条件を満たした場所へ転移しただけなので地名は分かりませんが」

　事も無げにそう語った。
　これには私もカイルも絶句するしかない。


　有り得ない筈の事が起きた。


　転移魔法『トランジション』はそれ自体が修得難易度は最難関とされ、転移に特化した術師でさえ発動には魔法陣の補助が不可欠である。
　その上で転移可能なのは一名のみだ。

　それをカイトは魔法陣はおろか詠唱すら用いず、まるで指を一つ鳴らすような気軽さで私達三人を一気に転移させた。
　常識という部分だけは彼方へ置き去りして。

「周囲から知覚されなくなる魔法も展開したので見つかる可能性は万に一つもないはずです。なので早速」

　私達から距離を取ったカイトは言うやいなや、初歩魔法《ファーストマジック》の『ファイアボール』を発動させる。
　そして再び常識を破壊された。

「……カイトよ、それは何だ？」

「『ファイアボール』です。基礎的な魔法ですね」

　確かにそれは間違いではない。
　だがその大きさとそこに込められた魔力が大問題だった。

　私が修得している中で最大の威力を誇る上級魔法《ハイクラス・マジック》『フレイムバースト』。戦闘を生業にするものには及ばなくとも腕に覚えがないわけではない。
　しかし初級魔法《ファーストマジック》にしてそれを軽々凌ぐ……いや、比べることさえ馬鹿らしく思えるほどの熱量を持った極大の火球。

「これが私がごく自然に初級魔法《ファーストマジック》を発動させた結果です。二人ならこれを暴発させる危険性が理解できるでしょう？」

　ああ、出来るとも。
　こんな魔法が制御を失えば間違いなく辺り一面焼け野原だ。
　自分も周囲の人間も命の保証はない。

「『ファイアボール』に限らず逸脱した魔法を一般的な程度にまで抑える訓練が私には必要でした」

「だから落ちこぼれを演じてまで人前で魔法を使うことを避けていたのか……」

　歴史上の伝説として語られる天才達すら霞む規格外の魔力量。
　強力すぎるそれは、一度扱いを間違えば甚大な被害を招くだろう。

　また、それだけの力を見逃すほどこの世界は優しくできてはいない。
　私利私欲のために利用しようとする権力者がカイト、ひいてはスタビノア家へ食指を伸ばすだろうことは想像に難くなかった。

　カイトはその可能性に辿り着いたがゆえに汚名を被ってまで魔法を使えぬフリをしてきたのだろう。
　自分がどれだけ蔑まれ、心に傷を負ってでもスタビノア家や周りの人間を守るために。
　ただひたすらに己れの力を、己れ自身を律してきたのだ。

　それはどれだけの苦渋の末だったことだろう。
　内包した強大すぎる力とたった一人で向き合うのはどれだけの恐怖だったのだろう。きっと逃げ出したくなった時もあった筈だ。

「これが今まで僕が自分の力を隠していた理由です」

　それでもカイトは高く険しい壁を乗り越えたのだ。
　その一念を貫き通した姿は、誰よりも気高く、私の目に映った。

　そして長年に渡り誰にも知られることのなかった我が子の献身に思わず目頭が熱くなる。
　もし遅くないのであれば今からでもカイトに報いてやりたい。
　父として、また一人の人間として、私の中にそんな気持ちが芽生えた。




　デモンストレーションを終えて再び書斎へと転移する。
　帰還してしばらく、押し黙る二人を前になんかやらかしちまったのかと心配になったが、それは杞憂だった。
　ようやく開かれた父の口からはお許しの言葉が飛び出した。

「お前が今までその力を隠してきた理由は理解できた。露見した時のことを考えれば最善とは言い難いが賢明な判断でもある」

　どうやら内に眠る世界に禍を招きかねない力との葛藤(笑)とかいう邪気眼系中二病なら誰しもが通る厨設定で俺は最大の危機を切り抜けることに成功した模様。
　やったぜ。

「あれだけのモノを見せられたら信じるしかないよ。カイトはとんでもない男だったみたいだね」

　茫然自失の状態から意識を取り戻したカイルの方も腕を組んでしきりに頷いている。
　この様子から察するに二人に見せたあの魔法はやっぱり非常識に分類されるようだ。予想より簡単に納得してくれたが、何にせよ俺の思惑通りに事が運んだな。

「それでは次に魔力フィールドに関してですが……」

「待て」

　この調子でさくさくっと進めようとしたら父から制止がかかった。
　右手で顔半分を覆い、一つため息を吐くと若干鈍った眼光で俺を見る。

「どうかしましたか？」

「魔力フィールドについては明日以降日を改めて話してもらう」

「はあ」

　なして？
　あんなに説明を要求していたはずの父がいきなり「日を改めて」なんて言い出すものだからその意味が分からず、超テキトーな相槌を打った俺の元へ歩み寄ってきたカイルが耳打ちをする。

「これ以上はさすがの父さんでも一度では受け止めきれないよ。ただでさえ忙しい通常業務に加えて事件の事後処理、鉱物の解析、そしてカイトの力とそれに対するリスク管理。手一杯な所への追い討ちになってしまう」

「聞こえているぞ、カイル。あくまで優先順位を決めたが故の措置に過ぎん。現状の最優先事項は領民への説明と王都への報告だ」

　だから魔力フィールドについてはそこまで急がなくてもいいや、ってことか。
　カイルからおおよそ伝わってるのも大きいのかもしれない。
　ただまあそれも事実なんだろうけど疲れからかその言葉に先程までの圧は感じられないし、やっぱりカイルの見解も間違っているわけではなさそうである。
　なんかすまん。

「これは失礼を。失言でした」

「ふん」

　軽口の叩き合いというわけでもなさそうだが、どこか軽妙なやり取り。
　次の担い手を探す職人堅気の頑固親父と若いながら実力のある弟子みたいな関係性に見える。
　俺は差し詰め出来の悪い二番弟子ってとこか。

「どちらにせよ僕に否はありません。ただ魔力フィールドについては兄さんに語ったことが全てなので改めて時間を作るのは無駄になるかもしれませんけど」

「そうだとしても実際に視覚で捉えられるのはお前だけだ。あの鉱物を解析するにあたってお前の力は必ず必要になる」

　お手伝いフラグですね、分かります。
　俺にしては珍しいくらいに、いやもう人生の中で最も働いたと言っても過言じゃないので極力ご遠慮願いたい。そもそも何しろってんだよ。

「必要と言われましてもそれこそ本当にただ見ているくらいしかできませんよ？専門的な知識はありませんから」

「構わん。その上で気付いたことがあれば逐一私やカイルに報告するなり担当の者に口を挟め」

　うわぁ、前者はまだしも後者はクソうぜぇな。
　変に睨まれても嫌だし口出しするのさえ控えればそこまで面倒そうじゃないのは救いだが。

「担当の者とは？」

「まだ決まっておらん。近々うちの研究畑の人間に打診する。奴等からすれば垂涎の的だ、一も二もなく飛び付いてくるだろう。
　だが準備を整えるのにも時間がかかるし本格的な研究解析を開始するのはもう少し先になるがな」

「そうですか……」

　もう少し先というのがどれ程の期間かは不明だが、俺はまだ自由な時間を満喫できそうだ。
　満喫といってもこの世界の娯楽はピンとこないし魔法の練習くらいしかすることないけど。

「……ところでカイトよ」

「はい」

「お前がこうして部屋から出てきている以上、魔力制御という課題はクリアしたのだろう？」

「そうですね。暴発させるような心配はもうありません」

　正直めっちゃ不安はあるが、こうでも言っとかないと隠れて魔法を使うのも禁止されちゃいそうだ。
　当分表立って魔法は使わず『インビジブル・エリア』で修業した方がいいだろう。ありゃちょっとしたミスで人の命を簡単に奪ってしまうくらいには危険だ。

「ではこれからのお前は自分を偽る理由はない、ということだな？」

「それは……」

　どっちだ、どっちの話だ！？
　流れからすれば魔法を使えないフリは必要ないってことだろうが、相手はこの千里眼とか備えてそうな高性能な親父だ。
　俺の人格が変化しているのを感付いて言葉の裏的な意味を含めている可能性もあるんじゃないか！？
　もしかしてここで読み間違えたら捕まるか？最悪処刑されたりするのか！？

「……偽りを止めても、よいのでしょうか？」

　精神力を底上げしたところで知性が上がるわけもなく、頭を悩ませても正解なんて思い付きもしないのが凡才の限界だろう。
　悩んだ結果、俺が絞り出せたのはそんな情けない言葉だけだった。
　考えても分かんないんだったらお伺いを立てよう、という丸投げ根性。
　こんなんだから元の世界じゃ弟から「思考停止野郎」と罵られたんだろうな。

「そう望むならいずれ生まれるかもしれない柵になど構うな。もはや父として言えた義理ではないかもしれないが、それでも自分の好きなように生きろ」

　やっぱり、気付かれていたか。
　だが貴族様の度量はそんじょそこらの凡人には計れないほど深く大きかったらしい。

　人格の変化によってもたらされるだろう柵は気にするなと。
　それどころが自身が俺の父と名乗れなくなったことを承知の上で、それでも俺の好きなように生きて行けとは……。

　この漢度、間違いなくカイルの父親だ。
　未だかつてない器の大きさを見せ付ける偉大な人物を前に不覚にも目が潤む。

「ありがとうございます……」

　感極まって自然と頭が下がった。俺は何があってもこの人を裏切っちゃいけない！
　たとえ本物のカイト・スタビノアじゃなかったとしても、俺は俺なりのカイトとしてスタビノア家の名に恥じないように生きなければ。

「一つ聞こう。お前はこれからどうしたい？」

　日本人のお手本のような腰を折ったお辞儀に感ずるものがあったのか、柔らかみの増した父が語りかけてくる。
　しかしどうしたいか、とはどういうこった？
　これからの身の振り方って意味なら、この世界に来たばっかなんでまず選択肢が思い浮かばない。
　必殺技の開発とかはまた別の話だろうし……。

　元の世界なら俺の歳だと高校に通うか働きに出るかのほぼ二択なんだが。
　あー、高校といやぁ結局一ヶ月しか高校生やれなかったなぁ。
　女子の制服が可愛いという家族一同に正気を疑われる志望理由で進学した高校生活をまともに謳歌できなかった。

「学校、か」

　無意識に出た俺の呟きにカイルが反応を示す。

「学校……魔法学院のことかい？」

　魔法学院！そんなのがあるのか。
　そういえば確かカイルが在学中で首席だっていう記憶があったな。一体どんなおおおおおっ！？

「学院への復学を希望しているのか？」

「できるんですか！？」

　つい被り気味で食い付いてしまう。
　そんな俺に二人揃って驚くが構うものか！
　カイトの記憶にある魔法学院の制服……モロ好みどストライクだ！

　シンプルな白のブラウスと学年によって色分けされたネクタイ。
　その上には黒を基調色にして襟や縁回りにアクセントとして赤いラインが施されたブレザー、チェックのスカートは黒地に赤や緑といったクリスマスカラーが用いられている。
　そして最も特徴的なのが制服の上から纏い首元で留められた膝下まで届く紺色のローブ。
　現代日本にファンタジー要素がプラスされた、まさに魅惑の逸品じゃないか！
　付属の魔法学校も同じデザインの制服だし、なんでこんな桃源郷に身を置きながら二年も引き籠ってたんだよアイツ。

「今の時期なら復学は可能だろう。問題は編入試験をパスできるかどうかだが……」

「やってみせます、ですから僕に魔法学院へ復学するチャンスを下さい。お願いします！」

「願いを乞われるまでもない。今のお前ならそれが理想的だと私も考えていたからな」

　それはアレか、父さんが俺のバックアップしてくれるってことで間違いないな？
　よっしゃ、テンション上がってきたぁ！

「なら直ぐにでも編入手続きの用意をしておこう。
もし分からない問題があれば遠慮なく来てくれ。可能な限り時間を作るよ」

　兄貴まで！
　なんだこのイイ男達は。
　ここが公園のベンチだったら危うくホイホイ付いていってしまうところだぞ。
　またしても込み上げてきた涙を隠すため、顔を伏せて深々と頭を下げた。

「ありがとうございます、必ず試験に合格して見せます」

　お辞儀をしているから顔は見えないけど、雰囲気で二人が苦笑していのが分かった。
　なんとなくそれが俺へ向けられたエールのように感じて、さらに熱意を昂らせてくれる。

　こうして魔法学院への復学を目指し、父と兄への感謝と制服愛を燃やしながら机にかじりつく日々が始まった。




side カイル・スタビノア


　意気揚々と退出していったカイトの背中を見送った僕は父と顔を見合わせ、ふと互いの頬を微かに緩ませた。

「随分やる気のようでしたね」

「学院はあいつが自分を最も押さえ付けていた場所だ。相当窮屈だった制限を全てとはいかないが解除して通えることに感じる所はあるのだろう」

「そうですね……カイトが自分で決めた道とはいえ“落ちこぼれ”と不当な謗りを受け続けた場で、ようやく陽の目を見れるのですから」

　そして僕は、弟のそんな強さと優しさに知らず甘えてしまっていた。
　稀代の才を持ちながら、しかし過ぎたるが故に世へ出ることも叶わず。
　それでも己の力に溺れることをよしとせず、ただ偏にその力を御することに徹し続けた。
　名声や自己顕示になど目もくれずに僕達家族を危険から遠ざけるため。

「カイトの献身には頭が下がる思いです。同時に弟が耐え忍んでいたことに気付いてやることができなかったのは兄として悔恨の極みでなりません」

　カイトが苦しんでいたのは魔法を使えないことではなく、大きすぎる魔力を扱いきれずに僕達を様々な危険に晒してしまうことだった。
　もしかしたら自分達がカイトに茨の道を歩ませてしまったのではないかと、過ぎたことなのにそう思ってしまう。
　たとえそう尋ねたところであの優しい弟のことだ、困ったような笑みを浮かべてはぐらかされるだけのような気もするが。

「それを言うなら私にこそ責任がある。仮初めの姿に囚われ本質を見抜く努力を怠ってしまったのだからな。父としても当主としても失格だ」

　力ない言葉に後悔の念がありありと感じられた。
　先程の「もはや父として言えた義理ではない」という台詞は、滅多に本音を告げることのない父の正直な心情だったのかもしれない。

「だが事の全てを内に溜め込み誰にも協力を仰がなかったのは愚かとしか言えん。おかげで更に悩みの種が増えた」

　弱音から一転、不満を露にする。
　山が浮き上がるという異常事態が発生し、その原因であろう物の正体は未知の特性を持った鉱物。
　領民への説明及び王都への報告、鉱物の処遇、鉱物の存在を知ればほぼ確実に王都から下される調査継続の経費捻出。
　頭の痛い問題がズラリと舞い込んだ中でカイトが抱え込んでいる危険性への対策も加わるのでは恨み言の一つも口をついたところで無理はない。

　しかしそれは言葉通りの意味というよりも、抱え苦しんでいたものを打ち明けてもらえなかったことへ対する不満のように見えた。
　分かりやすい愛情を示すことが苦手なこの不器用な父は、魔法が使えないという貴族として大きなハンデを背負ったカイトを落ちこぼれと断じたことはなかった。

　父にとって魔法が使えないなどということは本当に意に介す要因ではない。
　魔法の才能がなくともそれ以外の分野で頭角を表すものなど世には掃いて捨てるほどいるのだ。
　むしろ魔法で独り立ちできる人間なんて極わずかな者に過ぎず、カイトを無能だ落ちこぼれだと謗った連中の中で魔法で大成できる者など皆無といえる。

　だから父は下らないプライドに拘らず魔法以外の選択肢を選べばいいだけのことだと考えていただろう。
　まあ多感な時期の本人からすればそういった忠告は堪えるかもしれないが。

　ともかくそんな父の思惑に反してカイトは魔法に固執し、やがて自尊心を砕かれ周囲との関わりを絶った。
　挫け、諦め、歩むことを放棄した。
　これこそが父がカイトを見限った本当の理由だと僕は確信を持って言える。
　まあ結果だけ見れば父の心配は全くもって見当外れだった訳だが。

「ですが今までのカイトの献身に報いるためなら然したる問題ではありませんよ」

「……お前は昔から兄弟に甘いな。カイトには特にそうだ」

「現当主が些か厳格なもので、これくらいがちょうどよろしいかと思いまして」

「そこまで言うならば今すぐこの席を譲ってやろうか？山積みの難問と共にな」

「これはまた珍しいことを」

　まさかあの父がプライベートな場でとはいえ冗談を口にするなんて。
　驚きを隠せない僕を一瞥すると、本題だと言わんばかりに何時もの毅然とした父に戻る。

「カイル、お前も気づいているだろう？カイトの行動の不自然さに」

「……ええ。私見としては難問というよりは疑問と呼ぶべき点であるのがまだ救いかと思いますが」

「どちらにせよあいつはまだ私達に語っていないことが少なからずあるようだ。カイトの勉強を見てやるというのも探りを入れる機会を窺うためではないのか？」

「否定は致しません」

　決してそれが本心という訳ではないけれど。
　今回一連の騒動で痛感したが、僕はカイトについてほとんど何も知らない。
　それが原因でこれまでカイトが抱えていた問題に気付くことが出来なかったのだから、せめて今日からはカイトと向き合い接する時間を増やすべきだと考えた。
　そうすることでカイトが背負う重荷を軽くしてやれるかもしれないし、その中で疑問を解消するための糸口を掴めればいい。

　僕と父が共通して感じているカイトへの疑問。
　それはカイトが学院に通いながらではなく部屋に籠りきりで魔力制御に努めていたことだ。
　カイトがいつ頃から魔法を使えないフリをし始めたのか定かではないけれど十歳からの四年間は魔法学校に、さらに言えばそれ以前から貴族の子息のみが任意で通うことのできる初等学校へも普通に通っていた。

　それが突如として引き籠るというのは不自然に思える。
　ただ当時のカイトは何時も誰かに怯え焦燥しているように見受けられたし、魔法学校で向けられる心ない言葉でに耐えられなくなったとしてもおかしくはない。
　しかしそれもカイトがその姿勢を貫いてさえいれば、だ。

　より不自然さを強調するはめになったのは非常時とはいえ部屋から出てきたこと。
　二年もの間自室に籠って頑なに他者との接触を拒絶していたのにも関わらずどうしてこのタイミングだったのか、何かそうしなければならない理由があったのだろうか。

　そう考えて真っ先に思い至るのが山の浮遊と謎の鉱物の発見。
　カイトの動き出しとそれらの現象が偶然同時に起こる確率は途方もなく低い。
　理論上、可能性はゼロではないという程度だ。
　さすがにこれをただの偶然と切って捨てることは出来ない。

　また再び姿を見せたカイトが今まで秘匿してきた自身の秘密を若干強制的ではあったものの僕達に披露したのも疑問を加速させる。
　これではまるで魔力制御の完成を急ぐために閉じ籠っていたようにしか見えないだろう。
　それが事実ならば、なぜそうまでして急がなければならなかったのか……。

「嫌な符合が並んだものだな」

　父が漏らした言葉に応えることが出来ず、気が付けば言い知れぬ不安がその場の空気を支配していた。






side メリッサ・スチュアート


　私、メリッサ・スチュアートがスタビノア侯爵家へ奉公に出たのは一年前、十四歳の時でした。
　私の家は決して裕福とは言えず、さらに私の下に三人の弟達がいます。
　そんな我が家の家計の足しになればと、私はさして悩むこともなく奉公人という選択肢を選びました。

　当初は実家から程近いそれなりに大きな商家にでもお世話になろうと考えていましたが、町で偶然侯爵家が奉公人を募集していると言う話を耳にし、物は試しと荷運び馬車を乗り継ぎ四日かけてスタビノア公爵家へと足を運びました。

　言ってはなんですが、私は片田舎に住む普通の小娘です。
　当然侯爵家をはじめとした貴族の方々へのコネもなければ、特別優れた能力があるわけでもありません。
　そんな私が侯爵家へ奉公に出れるとはこれっぽっちも思っていませんでした。

　ところがその予想に反して私は侯爵家への奉公人として採用される運びとなりました。
　これだけを聞けば侯爵様が私のような年端もいかない小娘に関心でもあるのか、と穿った見方をしてしまうほど都合の良い話。
　実際、奉公先でそのような毒牙にかかる少女も少なくないと聞きます。

　ですがウラジミール・スタビノア侯爵は民からの人気が高く、愛妻家としても有名な方でありました。
　なので私はそういった方面の心配は一切せず、そして事実そのような危機に見舞われたことは未だにありません。

　とにもかくにも、想像よりも大分順調な奉公生活のスタートを切ることができたわけですが、カイト様の名を知ったのはちょうどその時期でした。

　私のような下働きが口にできた言葉ではないのですが、ウラジミール侯爵には“落ちこぼれ”の烙印を押されたご子息がいらっしゃったのです。
　詳しい話を聞くに私が奉公へ来る一年前から部屋に籠りきりだとのこと。

　魔法を全く使えないことを負い目に感じたのが原因らしいのですが、正直に申しまして随分甘えた方ですね、というのが素直な感想でした。
　確かに平民とは違い貴族で魔法が使えないというのはその自尊心を損なうに足る理由ではあるのでしょう。
　ですが貴族であれ魔法の才能が皆無な人間はいつの世も一定数存在します。
　だというのに一度挫折しただけで逃げ出すなんて甘えているとしか言えません。
　こうして私の中でまだ見ぬカイト様への評価は地に落ちました。

　ところが数日前、スタビノア公爵家から数十キロ先に位置するクラード山が浮き上がるという信じられない事件が起こったのです。
　とんでもない凶兆なのではないかと私達使用人も恐慌に近い状態に陥ってしまいました。

　カイト様がふらりと自室から姿を現したのはそんな時です。
　わざわざこんな一大事に出てくるなんてどういうつもりだ、というのが屋敷にいたほぼ全員の総意でした。
　カイト様はこちらの内心など気にも留めず悠々と朝食を平らげ、食後の紅茶まで楽しむ始末。

「君、見ない顔だね。名前はなんて言うのかな？」

　さらには私に対してそんな間の抜けた問い掛けまでしてきます。
　無視するわけにもいかないので、

「メリッサ・スチュアートと申します。一年ほど前からこちらで奉公させて頂いております」

　と最低限の返答で済ませました。
　するとカイト様は「やっぱりそうか」と頷いてこんな言葉を続けたのです。

「恐らく君も知っているだろうけど、僕は二年間も情けなく部屋に籠り続けていたから世情に疎いんだ。
　もしよかったら君が来てからの一年間、この屋敷であったことを教えてくれないかな？できれば面白おかしい裏話とか。
　あ、でも仕事があるならちゃんとそっちを優先して構わないからね？」

　これには感情の起伏が少ないと自覚している私も驚かざるをえませんでした。
　内容もさることながら、貴族様が私のような奉公人風情を相手に自身を卑下し、おまけに命令ではなくお願いをするなどにわかに信じられるようなことではありません。
　これは貴族様の人格の良し悪しではなく、純粋に貴族と平民ではそれほどの隔たりがあるのです。

　裸足で野山を駆けて泥にまみれる子どもではないのですから、いくらなんでもそんなことすら知らないというのは有り得ません。
　もしやカイト様はご自身の立場をご理解されてないのでは？と常識を疑ったのは仕方のないことでしょう。
　そしてそうだとすれば彼が“落ちこぼれ”に加えて“無能”とまで蔑まれる訳も理解できるというもの。

「はい、構いません」

　しかしそんな胸中は微塵も顔に出さず、私はカイト様の話し相手を務めることになったのでした。

　ところがここから事態は急展開を迎えます。
　山が浮き上がった原因を究明する調査隊にカイト様が同行したと思ったら、翌日の夜にはお二人揃ってお戻りになられたのです。
　しかもカイト様は屋敷に到着するなり夕飯も摂らずに寝室へ直行してしまいました。

　いったい何の為にクラード山まで？
　まさかカイト様が問題でも起こして一時的に戻ったのでは？
　とんぼ返りにも等しい状況に、使用人達の間ではそんな憶測が飛び交いました。

　しかしそんな疑問はカイル様によって氷解されます。
　ご帰宅からしばらくすると、カイル様はその時屋敷内に居た使用人を全て大広間に集めました。
　そして「子細を語ることは出来ないが」と前置きをしつつ事の顛末を説明してくださいました。

　その内容をまとめると「山が浮遊した原因とおぼしきものを突き止めた」というもので、それだけならばさすがはカイル様と皆納得したことでしょう。
　ですがそれを成したのがカイト様だとなれば話は別です。

　しかしカイル様はどこか誇らしげに弟の勇姿を語るばかり。
　私はその姿を横目に話題の中心であるカイト様について考えていました。
　初めて顔を合わせてからまともに会話すらしていないのですからおかしなことでもないのですが、どうもこれまで聞いていた話の印象とはズレが生じます。

　今まで耳にしてきたカイト様の評価は否定するものばかりで、中には“兄の出涸らし”などというものまでありました。
　しかしカイル様が口にされるカイト様は蔑みの対象には似つかわしくない聡明さが光り、ここ一年間で積み上げてきたイメージとは正反対と言えるほどかけ離れていて……とそこまで考えてふと気が付きました。

　私は“これまで聞いていた話の印象”と違いがあると感じましたが、その話というのは全て先輩の使用人から教えられたものであり、彼ら彼女らが語っていたのも“噂話で聞いたカイト様の話”でしかなかったということに。
　つまり実際にカイト様について具体的に知っている使用人などこの屋敷にはおらず、こうして本当の能力や人間性を目の当たりにした人の話ではズレが生じるのは当然であり、それが私の感じた違和感の原因なのです。

　そして私はそれを少なからず悲しく思いました。
　貴族と平民という違いがあるとはいえ、同じ屋根の下に住まう相手の事を一つも知らないなんて。
　自分の事を誰一人、何も知らないでいられるなんて。
　そうまでして他人を拒絶してしまうなんて。
　それはとてもとても寂しいことのように感じたのです。

　だからこの時、私くらいはカイト様の良い所も悪い所も知っていてあげよう、と心に決めたのでした。

「カイト様」

「はい、なんでしょう？」

　そんな決意から二日。
　私の呼びかけになぜか敬語で反応なさるカイト様。
　使用人に対して敬語を使うのは貴族の振る舞いとしては失格です。これは矯正しなければならない点でしょう。

「旦那様がお呼びでございます。書斎までご案内致します」

「ああ、分かったよ」

　従順に私の後に付いてくるその姿はどこか手を引かれる迷い子のようで庇護欲をくすぐります。
　カイト様の方が年上であるはずなのに、感じる雰囲気は弟達に近い。

「まさか、な」

　しかし打って変わって耳に届く重みのある呟き。
　言葉の真意は掴めませんが、時折こうして思索に耽る際の横顔や声色はやはり貴族の血筋なのだと実感します。

「どうかなさいましたか？」

「なんでもないよ。ただ、このまま父さんを待ちぼうけさせたらどんな顔をするかと思ってね」

　雰囲気は一瞬で切り替わり私の問いに対する返答はふざけたものでしたが、しかしこれは私が踏み込みすぎてしまったのが悪いでしょう。
　一般的な貴族様であれば無視されて当然、それでもカイト様はこうして会話を繋げようとしてくださいます。
　そのせいか話しかけやすい印象をここ数日で抱いてしまい、つい気安く接してしまうのは反省しなければなりません。

「それはお勧め致しません。旦那様は怠惰と無礼を何よりも嫌っておりますので」

「耳が痛いよ。確かに僕は父さんにしかめっ面を向けられた記憶しかないや」

　あ、違うのです。
　決してそのような意味で言ったわけでは……。

「申し訳ありません。カイト様を貶める意図はございませんでしたが、不快に感じたのであれば……」

「ああ、いいよ気にしてないから。それよりも」

　本当に全く気にしていない素振りで、それどころか失態に落ち込みかけた私を気遣うような笑みさえ向けてくれました。
　カイト様はよくお笑いになる方のようです。
　褒め言葉にはなりませんが貴族らしさはあまり感じられません。
　引き籠りという単語から連想されるイメージにはそぐわない、どちかというと“無邪気”だったり“子どもっぽさ”といった活発さすら感じられる方です。

　そんなカイト様が足を止めて私の顔を覗き見る。
　結構な至近距離でまじまじと見つめられると、無表情が売りの私とはいえ気恥ずかしさを拭うことはできません。
　動揺を悟られないよう冷静な対応に努めます。

「私の顔に何か付いていますでしょうか？」

「いや、むしろ足りていない、かな」

　足りていないとは？
　そう言われて真っ先に思い浮かぶのは自分の愛想のなさ。
　しかしカイト様がそのようなことを面と向かって仰るとは思えません。

「気付かぬ内に目を片方落としでもしてしまっていますか？」

「目と耳は二つとも付いてるし、鼻と口も顔の中心にしっかりあるから安心して。でもね……」

　私はいったい何を口走っているのでしょうか。
　平常心を失い苦し紛れに発した冗談は難なくかわされ、目を逸らすことなく真っ直ぐな瞳でカイト様が告げる。

「君には笑顔が足りない」

「……笑顔？」

「そう。あ、無表情がダメとか言ったり笑顔を強要するつもりはないからね？
　でもさ、ここでこうして働いているなら、いつか笑顔を見せてもらえたら僕としては嬉しいかな」

　屈託のない、それでいて慈しみに満ちた心を直接震わせる笑みと言葉。
　どのような理由で私の笑顔など見たいとお思いになったのかは、ただの使用人に推し量れるわけもありません。

　ですが不思議と私の心は高揚していました。
　その高揚感に自分で気づいた瞬間、体から顔に向け熱が昇ってきます。

「善処致します」

　そう答えるのが精一杯でした。
　いつぶりか覚えていないほど久しく微かにではありますが紅潮した顔を見られないよう素っ気ない態度で再び歩き出しました。

　書斎に到着するまであとわずか。
　それまでに熱を帯びたこの顔を冷まさなければなりませんね。




　いきなりであれだが北山海斗はバカだ。主に学力的な意味で。
　特に理数系はほぼ壊滅状態、中でも科学と物理はテストの点数が一桁で当たり前ってくらい惨憺たる有り様だった。

　かといって文系や暗記系の教科が得意というわけでもない。ごく一般的な公立の中学で赤点を免れるかどうかの点数を取るのが関の山だ。
　テスト勉強してこれだからな。目も当てられない。
　我ながらよく高校受験を乗り越えられたもんだと思う。面接で披露した“目隠しをして二十秒以内に鶴を折る”という自己アピールが功を奏したのだろうか。

　まあそんな受験秘話はさておき。
　中三までアルコールランプとガスバーナーを混同してたり、未だに分数の掛け算割り算に苦戦するほどバカな俺がいきなり剣と魔法の世界にやって来て学院の編入試験をパスできるだろうか。
　冷静に考えて普通にムリじゃね？

　と、いつもの俺なら戦うまでもなく戦意喪失してるだろうが、今回は強い味方が二つある。
　ズバリそれはカイト・スタビノアの記憶と魔法の力だ。

　以前のカイトは魔法を使えなかったが、その分魔法に関する知識の集積を怠ることはなかった。自分でも魔法を扱える方法がないか常に探し求めていたようだ。
　同時に魔法以外で魔法に対抗できる手段も。

　何度否定されても心折れかけても諦めずに努力し続けたその姿勢には頭が下がる。ついでに泣ける。
　そんなカイトの不断の積み重ねがあったからこそ俺は今光明を見出だせているんだからな。
　恐らくこの知識があれば編入試験の合格も難しくないはずだ。

　さらにここで強力な援護射撃をしてくれるのが魔法である。
　より確実に合格するにはカイトの記憶にある膨大な魔法知識を十全に生かしきらなければいけない。

　それを可能にするのが『アップデート』だ。

　この世界に来てからリリーの投擲ナイフを受け止めたり、ブラウンが従えた兵士二人の剣を目に映らないスピードで奪い去ったり、強面親父の睨みにも動じないようにするため胆力を底上げしたときに使ったバフ効果のある魔法。
　身体能力や生身の耐久力を強化する『フィジカルアップ』など類似する魔法は存在するんだけど、上昇率や発動時間にアホらしいほどの差があるみたいなので分類しておくことにした。つまりオリジナル魔法である。
　まあ『インビジブル・エリア』や『マテリアライズ』もそうなので今さら感のある話だが。

　要するに『アップデート』で思考能力と速度を上げ、カイトの知識をより効率よく生かす作戦だ。
　これなら合格は堅い。なんせ学院に通っていた頃のカイトは筆記試験だけは上位五十位以内をキープしていたようなのだ。
　それも一学年千人を越えるマンモス校でだ。二年のブランクがあっても平均以下まで成り下がってることはあるまいて。

　しかしそんだけ勉強できんのに“落ちこぼれ”ってバカにされるとかないわー。
　つかカイトでこれじゃ手先の器用さしか取り柄の無かった俺はなんなの？ゴキブリの糞くらいの価値しかなくね？
　あ、鬱になりそう。

「さすがに緊張しているかい？」

　隣に座っていたカイルが心配そうに声をかけてきた。
　緊張してんじゃなくて哀しみに包まれてんだよ。異世界同位体のはずなのに、旧カイトより遥かに劣る性能の俺という存在はいったい何なのか。

「違いますよ。ただ久しい光景ですので……」

　車内に備え付けられた小窓の外に目を向ける。
　その先に広がるのはレンガ造りの商店が建ち並ぶ大通りと、そこを行き交う活気ある人々。細々としたスペースには屋台などの露店商もあってまるで縁日のようだ。
　これが王都のメインストリートの日常的な光景らしい。

　そう、ここは既に“王都”なのだ。
　復学の話が出てからはや二週間、今日は学院の編入試験当日である。

　五日前にスタビノア領を発ち、俺とカイルが乗った馬車を中心に八名の分隊が前後に二つ、左右に一つずつ、さらには三十人ほどで構成された先導隊まで従えての行軍の末、王都入りしたのがおととい。
　この過剰戦力を前に襲いくるモンスターや盗賊などいるわけもなく、ゆったりと馬車の旅を堪能した次第である。
　まあさすがに王都入りしてから護衛の皆さんの出番はほとんどないので現在は王都郊外に位置するスタビノア家の別宅で骨を休めているが。

　ただこれはどうも過剰戦力ではないらしく、スタビノア家の嫡男かつカイルくらいに有能な人間であれはこの程度の護衛は当たり前なのだとバリオスさんが教えてくれた。
　俺の兄貴と家名ってすげーなと感心する一方、これで王族とかになったらどうなるのか興味が湧く。ちょっとした軍事行動になりそうだ。

「以前はよくこの辺りで魔法関連の書物を買い占めていました」

「魔力制御の技術を磨くためだろう？」

「ええ。加えていかに威力を抑えて魔法を発動させるか、という課題もありましたので」

「その成果はあったようだね」

「永らくかかってしまいましたけど」

　この二週間、勉強の合間を縫って毎日『インビジブル・エリア』で魔法の練習はしている。
　おかげで初歩魔法《ファーストマジック》の扱いに関してはだいぶ安定してきた。少なくとも暴発させて辺り一面焼け野原にするような事態は引き起こさずに済むだろう。

　だが初歩魔法《ファーストマジック》より高ランクの攻撃魔法は未だに手をつけられないでいる。なんせ俺の場合だと魔力量が多すぎて、かなり抑えをきかせないと軽々『インビジブル・エリア』の効果範囲を越える射程になってしまうのだ。
　よく考えたら炎の矢や氷柱、風の刃に雷レーザー辺りはちょっとでも制御マズってたらマジでやばかったよな。

　もしかしたら“人類史上最高の才能”によって致命的なミスは犯さない設定になっているのかもしれないが、それを確かめる度胸はない。

「見えてきたよ、カイト」

　メインストリートを抜けてしばらく、カイルが発した言葉に再び小窓から外を伺う。
　目に入ったのはそびえ立つ二本の白亜の門柱と重厚感のある細工を施された鉄格子の扉。
　三十メートルはあろうかというこの巨大な建造物がウィンザストン魔法学院の正門である。

　いやー、記憶にはある光景だけどこうして直に目の当たりにするとやっぱ迫力あるなー。
　馬車から降りて左右を見渡しても学院を取り囲む門柱と同じ白亜の壁は先が見えない。どんだけ広いねん。

「準備は出来ているね？」

「勿論」

　内心では広大な敷地面積にツッコミつつ、カイルの問いかけには力強く頷く。
　合格すれば晴れて再びウィンザストン魔法学院の生徒だ。そうなればあの制服に身を包んだ女子達とのバラ色なスクールライフが待っていることだろう。

　目をつむり、大きな深呼吸を二度。
　この編入試験は新しい人生の最初のターニングポイントになる。そんな気がした。
　制服フェチの底力、とくとご覧じろ。

「では行ってきます」

「ああ、合格を祈っているよ」

　その言葉に背を押されるように学院へと踏み入れる。
　試験会場となる第八実習棟へ向けて足を進めていくと、周囲には俺と同じように編入試験組と思われる少年少女達が増え出した。

　皆この学院とは違う制服に身に纏い、その表情は一様に緊張で強張っている。
　俺はといえば元はここの生徒だったが引き籠り中に退学扱いとなり、二年の間に制服のサイズも合わなくなっていたため有り合わせの制服っぽい服装をチョイスしてきた。おかげで格好がバラバラの集団の中に上手く馴染んでいる。
　実は父親からスタビノア家の家紋をあしらった正装で試験を受けたらどうだと提案されたが、記憶内のそれが余りに派手な装いだったので辞退した。魔法カーストの底辺からのし上がっていくんだから、スタートは“落ちこぼれ”らしくいこう。

　そんな決意を胸に編入試験組、言わば外部進学組の女生徒の制服をまじまじと見比べる。
　うーん、どれもぱっとしないなぁ。やっぱりこの学院の制服が群を抜いている。
　視線をさ迷わせれば俺達外部進学組を遠巻きに観察している内部進学組の姿があった。走り出して間近で視姦したい衝動をぐっと堪える。

　その時立ち止まっていた俺の背中にどん、と軽い衝撃が襲う。

「うわぁっ」

　そしてそんな情けない悲鳴、バサバザと何かを撒き散らすような音が続く。何事かと振り返ってみれば一人の男子生徒が這いつくばっていた。
　これが女の子じゃない辺りに自分の主人公補正の低さを感じる。

「あわわわわ」

　とても分かりやすい慌て方をしながら石で舗装された道の上にぶちまけられた紙の束を拾い集めている姿を見下ろしていても仕方ないので、俺もしゃがんで紙拾いを手伝う。
　前方不注意のこいつもこいつだが、ボケっと突っ立ってた俺も悪いのだ。

「すす、すみません。ありがとうございます！」

「僕の方こそ済まなかった。怪我はないかい？」

「大丈夫ですっ」

　全てを拾い終わるとメガネの少年が勢いよく立ち上がる。目測だが俺より十センチ以上背が低く、かなり小柄だ。

「重ね重ね済まない。こんなところで呆けていては邪魔でしかなかった」

「いえ、ボクも前を見てなかったから……！」

「ならこの件はお相子ということでいいかな？」

「は、はい」

「じゃあ一件落着、ということで会場に向かおう。まだ時間に余裕はあるけど早く着くに越したことはないからね」

　とまあこんな感じのなり行きで俺はメガネの少年と一緒に歩き出した。
　道すがらメガネ君が自己紹介を始める。

「あの、ボクはトーリ・ブリッジスって言います。アックスフォード魔法学校から来ました」

「アックスフォードか。結構遠くから来たんだね」

「ボク、将来は魔法薬師《エイワーズ》になりたいんです。だけど魔法薬科があるのはこの辺だとここだけだから」

　魔法薬師《エイワーズ》というのは魔法薬の専門家である。どちらかというと女性が多い職種だが。
　ちなみに魔法学校というのは元の世界での高校、魔法学院は大学にあたる。カイトが四年間在籍し退学になったのもウィンザストン魔法学院の付属校だ。

　魔法学校は十歳で入学して前期三年、後期三年の六年制。魔法学院は入学後一年間の共通学科期間ののち、三年間の専門学科の計四年制。
　魔法学校を卒業して働きに出る者、俺のように魔法学校を辞めながら再度学院に入学する者など色々いるらしい。魔法学校に三年以上在籍していれば編入試験の受験資格を得られるという規則があるからかなり複雑な履修の仕方をしている生徒もいるとか。

「おっと、名乗るのが遅れてしまったね。僕はカイト・スタビノア。以前はウィンザストン学院の付属校に通っていたけど一度辞めてしまったから外部進学組として再入試さ」

「うん、よろしくね！スタビノア……君」

「カイトで構わないよ。どうかしたかい？」

「えっと、もしかしてスタビノアってあのスタビノア侯爵家の……？」

「ああ、ウラジミール・スタビノアは僕の実父だよ」

「……」

　トーリが目をひん剥いて硬直している。
　あれか、スタビノア家の威光ってやつか。だとしたらホントに有名なんだなあの親父。

「ごごごごめんなさい！侯爵家の方とは知らず無礼な態度を……」

「気にしなくていいよ。僕自身は何も偉い人間じゃないんだし」

「でもボクは貴族でもないですし、しがない町医者の倅で……」

　医者の息子！え、凄くね？
　あー、だから魔法薬師になりたいのか。将来の目標をしっかり定めて努力してる時点で俺なんかよりよっぽど立派だけど。
　俺の今の目標なんて可愛い制服と必殺技の開発だからな。

「貴族であるかないかなんて関係ないさ。町医者の倅、大いに結構じゃないか。トーリのお父さんは沢山の人達の怪我や病気を治してきたんだろう？
　それは素晴らしいことだ。その後を継ごうというトーリの意志もね」

「スタビノア君……」

「カイトでいいさ」

「……カイト、君」

「さあ、行こうよトーリ。今日は君が夢へ向けて漕ぎ出す記念すべき日だ」

「うん！」

　トーリの輝かんばかりの笑顔が眩しい。
　どうやら貴族と平民の溝をいくらか埋めることには成功したようだ。
　こちとら貴族歴二週間ちょっとの元日本人である。いきなり与えられた立場だけで敬われる状況は極力回避したいのだ。

　妙な達成感を味わいつつ、俺は試験会場に到着するまでトーリと並んで歩きながら談笑することにした。




　大講義室とでも言うのか、教壇側に下っていく半円形の教室。
　そんな感じの試験会場では既に多くの生徒が編入試験の開始を今か今かと固唾を飲んで待ち構えていた。空気が超ピリピリしてる。

　トーリは速攻でこの空気にあてられて顔を白くするが、俺はこういう張りつめた場にいると笑いが込み上げてきてしまう。
　この癖ってよく考えると貴族として致命的だよな。厳粛な式典にでも出席することになったらどうしよう。
　頭の隅でそんなことを考えながら気持ちを笑いから逸らそうとトーリに声をかける。

「ねえトーリ」

「ひゃい」

　ガッチガチやんけ！
　この心理状態じゃまともにテスト受けられないんじゃないか？

「落ち着きなよ。緊張し過ぎると普段の力が出せないというからね」

「それは分かってるんだけど、もしもの事を考えちゃうんだ……今回ダメだったら次のチャンスは一年後だから」

　それでもいいじゃん、とはさすがの俺でも言えない。受験生がどれほどナイーブな生き物かは理解してる。
　ここは何か良い感じに励ましておくか。

「なら特別に必ず受かるアイテムをあげよう」

「えぇ！？そんなものがあるの？」

　面白いくらい素直に食いつくトーリ。そして俺の言葉が聞こえた他の受験生もこっちに耳を傾けているのが分かった。
　そりゃまあそんなアイテムが実際に存在するなら興味を引かれるだろう。

「これさ」

「何、コレ……」

　トーリに手渡した物。それは数多の受験生にとっての必須アイテム。
　そう、コロコロ鉛筆である。

　羽根ペンが主流のこの世界では鉛筆なんぞ見たこともないだのろう。受け取ったトーリは困惑顔だ。

「これはコロコロ鉛筆と言ってね。行き詰まったときに転がすと答えを指し示してくれるのさ」

「そんな効果のマジックアイテムなんて初めて聞いたよ……」

　これをマジックアイテムとしてカウントしても良いんだろうか？
　勿論この期に及んで何の変哲もないコロコロ鉛筆なんぞを渡すわけがない。これは俺が自分の保険に用意した超高性能自動回答型コロコロ鉛筆である。

　だが所詮は素人お手製のなんちゃって発明に過ぎない。効果のほどは使ってみないことには不明なのだ。
　しかしここはトーリの不安を一掃するためにも強気に押しておこう。

「トーリ、魔法薬師《エイワーズ》を目指しているなら少しくらいは魔力を操作できるよね？」

「う、うん。あまり高難度なものはまだ使えないけど」

「基礎の基礎さえ扱えれば十分さ。コロコロ鉛筆にトーリの魔力を循環させてみて」

「こう……？」

　傍目には分からないが、トーリがコロコロ鉛筆に自分の魔力を流し込んでいく。
　所要時間は三秒くらいだ。

「それで準備は万端。あとは本番でどうしても分からない問題があったときは転がすといい」

「ありがとう。でもカイト君の分は……」

「心配は要らないよ。僕も自分の鉛筆は持っているからね」

　まあ使わなくても大丈夫だと思うけど。あくまで保険だし。
　どれだけの効果が発揮されるかはトーリに実証してもらえればいいだろう。

「編入試験を始めます。各自指定された席に着席してください」

　教壇横の扉から試験官らしい男性、その後に続いて十名ほどの男女が入室する。監督官か何かだろう。

「おっと、時間だね。ではお互い健闘を尽くそう」

「あの、ありがとうカイト君」

「その謝辞は合格が決まってから受け取らせてもらうよ」

　さっきの蒼白顔よりは血色の良くなったトーリと別れ、俺も決められた席に腰を下ろす。

　編入試験の内容は筆記と実技に分けられている。
　筆記試験は三教科。魔法の成り立ちと歴史、魔法の基礎知識、一般常識の三つだ。

　実技試験は与えられた課題をこなすものと、自らが最も得意な魔法の難易度や習熟度を競うものの二つ。
　計五つの試験項目によって総合評価を下される。

　まあ実技試験の評価さえ高ければ筆記は低くても受かるらしいけど。つくづく魔法至上主義な社会体制と言える。

「筆記試験開始の時刻になりました。皆さん始めてください」

　試験官の合図と共に教室内の受験生が一斉に問題紙にかじり付く。
　さて、んじゃ俺もやりますか。

　魔法による思考力の加速を開始。
　ざっと問題文を眺めてみると次々解答が頭の中に浮かび上がる。これなら楽勝だ。

　ちなみに筆記試験中の魔法の使用は禁止されていない。あくまで魔法の技能を駆使して解答していると見なされる。
　そもそも魔法でカンニングするというのは難しいらしい。大抵が効果時間的に何度も発動しなければならないし、他者の答案を覗くにもそれが正解である保証もない。
　さすがに答案の入れ換えや魔法による資料の持ち込みみたいな直接的なカンニングは禁止されているので、ほとんどの受験生からすればカンニング技術を磨くよりも普通に勉強した方が効率がいいのだ。

『アップデート』が普及すればまた話は変わってくるかもしれないけど。将来「アップデート勉強法」とか本を出したらひと稼ぎできないもんかな。

　そんな欲にまみれた考えをしていたら魔法が失敗した、なんて落とし穴イベントが発生することもなく、未来のビジネス展望を妄想する余裕を見せ付けて午前中いっぱいに及ぶ筆記試験はつつがなく終了した。
　無論、コロコロ鉛筆の出番はなかった。

「カカカカ、カイト君！これっ……！」

　昼飯はどうしようか思案しながら席を立つと物凄い勢いでトーリが駆け寄ってきた。手にはコロコロ鉛筆が握られている。

「そんなに慌てなくても知りたいことがあれば包み隠さず教えてあげるよ。僕も聞きたいことがあるからね」

　てな訳でやってきたのは屋外通路沿いに点在するベンチの一つ。他のベンチでもウィンザストン魔法学院の制服を着ていない受験生達が各々昼食を摂っている。
　学院内にはいくつか学食があるし受験生にも利用資格はある。
　しかし学食は当然ながら在校生も利用するし、生徒の八割が寮生活を送るウィンザストン魔法学院のシステム上、前の世界でいう春休みに該当する今時期でも利用者は多い。早い話が外部入試組は学食だと肩身の狭い思いをしてしまうのだ。

　故に屋外ベンチで縮こまりながら食事をしている受験生がほとんどである。実際、トーリも学食の雰囲気に気後れしていたのでこうして外まで出張って来たのだ。
　まあハンバーガーを取り出して食うならこっちの方が気楽だからいいけど。

「それでコロコロ鉛筆はトーリの力になったかい？」

「力になった、なんてものじゃないよ！どんな問題でもスラスラと……そもそも勝手に動くなんてどんな仕組みなの？」

「始めにトーリの魔力を循環させただろう？あれによってトーリとコロコロ鉛筆の間にリンクが繋がったんだ」

「リンク？」

「そう。コロコロ鉛筆は勝手に動くんじゃなくてトーリの魔力を借りて動いているのさ」

「何て言ったらいいか……とにかくとんでもないマジックアイテムだよ。こんなに凄いアイテムを貸してくれたカイト君には感謝しきれない。でも、これは……」

　言葉の続きを濁しトーリは目を伏せた。
　ボク、落ち込んでますといった風体。
　恐らくマジックアイテムという裏技――禁止されてはいないけど――を使ったことへの抵抗感があるのかもしれない。真面目だなぁ。

「……ボクは自分の力で自分の歩く道を拓きたいんだ。今はまだ自分一人で出来ることなんてほとんど無いけど、それでも編入試験くらいはボクだけの力で――」

「ストップだトーリ」

　自分語りが始まりそうだったので重低音ボイスで言葉を遮る。トーリの肩……いや、全身がビクッと跳ねた。
　あれ？俺怖がられてる？
　トーリの過剰な反応にそんな疑問が浮かぶが今は無視。

「要するにコロコロ鉛筆を利用して合格してもそれは自分の力じゃないから納得できない。そういうことかな？」

「うん……」

　依然ビビりながら反応を示してくれるが、やだこれ泣きたい。
　怖がるなよー。

「いいんじゃないかな？」

「え？」

「少なくとも僕は誇りある素晴らしい意志だと思うよ」

　結果オーライで生きてる俺には絶対無理な考えだもの。そういう考え方は尊敬するし尊重したい。

「そして朗報だ。コロコロ鉛筆はそんなトーリの意志に反してはいないよ」

「それはどういう……」

「あれはリンクで繋がった人間に答えられる問題しか解答できないようになっている。勉学に打ち込んでいない者、知識の無い者が使用したところで相応の効果しかないんだ」

　俺製コロコロ鉛筆の最大の特徴は使用者の記憶と知識によって発揮される効果に違いが生じるという点だ。
　端的に言うとバカが使っても意味がない。俺にカイトの記憶がなければ宝の持ち腐れになる。
　仮に二〇〇五年日本シリーズ四試合の合計スコアを述べよという問題を出題されてもトーリは答えられない。そういうことだ。

「人の記憶は無数の引き出しのようなものと言われている。知らないと思っている記憶でも忘れているだけで脳は覚えているんだ。
　このコロコロ鉛筆はリンクで繋がった人間が忘れてしまった、または思い出せない記憶や知識の引き出しを開けて使用者の代わりに答えているのさ。
　だから安心するといい。編入試験の結果はトーリが自らの意志で積み上げてきた努力の成果だよ」

「カイト君……」

　俺の説得が高じたのか感極まった様子のトーリ。ここで「じゃあ使わなければ良かっただろう」とか煽っちゃうドＳモードが俺に搭載されていなかったのが幸を奏した。

「さあ、午後はいよいよ実技試験だ。“腹が減っては戦はできぬ”という諺もあるし、ちゃんと食事を摂ってしっかり実力を発揮できるようにしておこうか」

　最近主食になりつつあるハンバーガーを右手の掌に出現させる。その光景にトーリは目を丸くしていた。

「それ、どこから出したの？空間魔法の術式もないのに突然現れたように見えたけど……」

「企業秘密さ。でも気になるならお一つあげるよ」

　今度は左手にてりやきバーガー生成してトーリへ手渡す。

「え、温かい！？嘘……本当に転移魔法？でもそんなことがあり得るわけ……」

「ついでに飲み物もどうだい？」

　トーリの反応が面白かったので次は両手にＬサイズコーラを出現させる。キンキンに冷えたコーラを受け取るトーリはなぜか諦めたような顔をしていた。

「この魔法はそういうものなんだ……それでいいんだ」

　午後からはいよいよ実技試験かー。どんなテスト内容なのか想像つかねえなぁ。
　とりあえず危険じゃないことを祈ろう。




「うぅ、胃がムカムカする……」

「無理をして全部食べる必要はなかったのに」

「貴族様のもてなしを無下にするわけにはいかないよ」

「気にしなくてもいいんだけどね」

　なんちゃって貴族だし、ファーストフードだし。まあ食料をムダにしないという心意気は買うけど。

　筆記試験が行われた教室から場所を移して、今俺達が肩を並べて立っているのは屋外の闘技場。実技試験が行われる石造りの四角いリングの上だ。
　全方位観客席によって囲まれている。まるでコロッセオ。
　そんな物々しいリング上には受験生が三列で横並びになり、その眼前ではいかにも魔法使いらしいローブの男が名前を読み上げて出席確認を行っている。

　すでに名前を呼ばれている俺とトーリは声を潜めてついさっきの昼食について言葉を交わしていた。
　しかしどうもこの世界の人間にとって現代日本のハンバーガーの味付けは濃すぎたようだった。確かにこっちの食事は全体的に薄味なんだよなぁ。

「でもコーラって言うんだっけ？あれはすごく刺激的だけどクセになりそうだよ」

「お気に召したようで何よりさ。僕はハンバーガーとコーラの組み合わせが何よりも好きでね」

　最初の一口では吹き出しそうなほどむせ込んでいたが、コーラの魅力は文字通り世界を越えるようだ。せっかくならハンバーガーやコーラを普及させられないものかな。

「ローラン・アルトネン」

「はい！」

「……うむ、欠員無しだな。以上四十八名、これより魔法の実技試験を行う。名前を呼ばれた者は前に出ろ。それ以外は客席にて待機だ」

　試験官の言葉に受験生達が「はい！」と声を揃える。三階席まである観客席からの反響も相まってとてもうるさい。

「アーニー・シリング、前へ」

「は、はいっ！」

　栗色の髪のひょろっちい少年が試験官に従う。俺達はさっさと移動するとしよう。
　その間にリング脇から三メートル四方ほどの立方体の半透明な水晶がふよふよ浮かびながら運ばれてきた。

　あれ魔法だよな。単位的にはどう考えてもトンは下らないだろうに、試験官は顔色一つ変えずに立方体の岩をリング中央に下ろした。
　俺を除く受験生達からは感嘆のため息が漏れる。

「あれだけの重量を軽々……」

「伊達にここの教師を務めているわけじゃないということだね」

　余裕ありげにそんな台詞を返すが、周りの反応からしてやっぱ重量のある物体を浮かべるにはそれなりの魔力や技量が必要のようだ。

「ちなみにだけどあの人が何人いれば山を浮かび上がらせることができると思う？」

「山？」

　俺のおかしな質問に首を傾げるトーリ。遠方の出身だけあってこの辺りの情報には疎いようだ。
　といってもクラード山浮遊事件を知っているのはスタビノア領民を除けば各領地や王都の上層部と有力者、それから荷馬車商人くらいのものらしい。今のところ情報統制がうまく嵌まってるんだろう。
　このまま鎮静化してほしいもんだ。

「そう。あの人と同等の魔法使いが何人いれば山を浮かせることができるだろう」

「うーん……無理じゃないかな。集合魔法の発動限界も十人前後だと言われているし、どれだけ魔力量に優れた人を揃えても百や二百じゃ全く足りないと思うよ」

「そうか……けどもし仮に万が一、そんなことを単独で成し得る人がいたとしたら？」

「それは多分人間じゃないんじゃないかな……」

　トーリの表情は「それはあり得ないよ」と語っていた。
　友人から人外認定を頂いた形になったが、そう言われても仕方がないレベルのやらかしをしてしまったんだと改めて反省する。これからはもうそんな間違いは犯さないぞ！

「まずコイツで指定した魔法の威力を調べる。知っている奴もいるだろうがコイツはアルセナ結晶といい、決められた手順で衝撃を加えない限り傷一つ付かない優れものだ」

　試験官が水晶をコツコツと軽く叩きながらこちらへ向き直ってそんな説明を始めた。

　アルセナ結晶。見た目は半透明の水晶だが世界で最も固い物質として知られ、その堅固な防御力から王宮など重要施設の壁材として重宝されている。
　特定の手段で破壊・加工は可能だが十センチ削るだけで一ヶ月もの期間が必要。高密度によってその圧倒的な防御力を生み出しているが、それ故重量過多となり刀剣や防具への転用は不向きである。

　カイトの記憶と擦り合わせつつアルセナ結晶とかいう不思議鉱物について教わるが、そんなことより気になるワードが耳に残ってそっちに意識を奪われる。
　指定した魔法？あのローブ男はそう言ったよな。

「合格基準は五五〇点オーバー、チャンスは二回だ。使用する魔法は『エアーボール』のみとする」

『エアーボール』
　その名称からは意外なことに無属性の魔法である。基礎魔法《コモンマジック》の中でもポピュラーな、ただ魔力を固めて打ち出すだけの魔法。魔力弾とも呼ばれている。

　バスケ的に縁起でもない名前だが、こいつぁやべぇ。この魔法、使ったことねぇや。
　俺にとってそれはある意味で致命的だ。発動自体は恐らく成功するだろうが、問題はその威力にある。

　この二週間で初歩魔法《ファーストマジック》の反復練習を繰り返した成果もあり発動精度は格段に向上した。しかしその弊害というか、魔力の扱いに慣れたせいで制御不足の魔法を発動させてしまうとちょっと力を込めただけで大惨事を招きかねない状態なのである。
　だとういうのにぶっつけ本番で初めての魔法を行使しなければならないという窮地に追い込まれた。

「では開始」

　焦燥に駆られる俺を置き去りにして無情にも実技試験が開始される。いくらなんでも今から練習する時間はない。

　そんなに心配なら威力を落としまくれと思うかもしれないが、基準点に届かなければ不合格だ。それじゃ意味がない。
　せめて視覚的な感覚を掴もうと次々に『エアーボール』を放つ奴らを食い入るように見つめるが……。

「はあっ！」

　結晶に向けてまるで野球のピッチャーのようなフォームで『エアーボール』を投げつける少年。
　ドンッ、という衝撃音が観客席まで届く。

「ロジャー・エイデンハート、七一二点。次、クロエ・ブランシェ」

「は、はいっ」

　続いて名前を呼ばれたのはオドオドした見るからに気弱そうな少女。

「えい！」

　右手をかざして気合いを込める。すると掌にこぶし大の球体が形成され、結晶へ向かって一直線に飛んでいった。
　直撃すると先程とは違う甲高い炸裂音が響く。

「五九七点」

　……わ、分かんねぇ。
　いや、『エアーボール』の姿形や軌道とかはハッキリ見えるけどさ。人によって撃ち方にも形状にも差がある。
『エアーボール』が大きければ威力が高いわけでもなく、速度が遅ければ威力が低いわけでもない。得点に繋がる要素は何なんだ？

「ふんぬりゃああああ！」

　リングを切り裂く咆哮。
　魔法使いというよりはボディービルダーと形容したくなる筋骨隆々の大男が結晶をぶん殴る。
　おい、なんだそりゃ。

「アンドリュー・プホルズ、一〇三三点」

　おおおおお、と周囲から驚きの声が上がる。
　それ魔法じゃなくね？と思ったがどうやら拳に『エアーボール』を乗せて殴りかかったようだ。そんなんでもいいのかよ。

「次、トーリ・ブリッジス」

「はい！」

　俺限定でますます混迷が深まる中、ついにトーリの名が呼ばれる。
　マッチョマンのすぐ後とはついてないな。

「行ってくるよ」

「せっかくなら二千点越えを記録してくるといい」

「いくら何でもそれは出来ないかな……」

　俺の励ましを冗談と受け取ったトーリが苦笑いを見せる。その背中を軽くポンと押した。

「それくらいの意気込みで挑むといいってことさ」

「あは、それもそうだね」

　マッチョマンが千点オーバーだったからトーリをけしかけてみたがそれは難しいようだ。明らかに高得点を狙いに行ってくれれば力の入れ所が分かるかと思ったんだけどな。
　まあ適度に力は抜けたみたいだからいいか。それに考えてみれば全員高得点を狙ってんだから、結局こうして観察してるしかないわけで。

「トーリ・ブリッジス、六〇三点」

　青白い『エアーボール』を放ったトーリの結果は現時点で合格基準はをクリアした中では中の下。魔法より筆記の方が得意っぽいな、メガネだし。
　これといった根拠のない考えに納得しつつ観客席に戻ってきたトーリを労う。

「お疲れ様。悪くはなかったよ」

「残念ながら二千点は出せなかったけどね」

　肩をすくめて答えるその表情は清々しい。
　少し距離を縮められたのか、いい感じの茶目っ気が出てきたな。これが貴族や平民って隔たりをなくした時のトーリの素なのかもしれない。

「ではその無念は僕が晴らしてくるとしよう」

「うん、お願いするよ」

　そんな青春っぽいやり取りを楽しむことしばらく。
　この試験も佳境に入った頃、満を持して俺の名前が呼ばれた。

「カイト・スタビノア」

「はい」

　他の受験生達が「スタビノアってあの？」やら「大貴族じゃないか……」やらと囁き合う声が耳に届いたが、今そんなことに構っている余裕はない。
　どうすればそこそこの点数を取れるかこの期に及んで未だに頭を悩ませている最中だ。

　だが試験官はリングに上がった俺対して、さらに追い詰める台詞を口にした。

「スタビノア、お前の合格点は二千点な」

「……はい？」

　唐突すぎる提案に俺だけでなくこの場にいる試験官以外の人間全員が呆ける。
　何その俺ルール。

「さっきからブリッジスとそんな話をしていただろう。あれだけの大口を叩いたんだから自信はあると思ったんだが」

　だからって公平性を欠くのは受験制度上とんでもない欠陥だと思うんだが。
　それとも俺とこの世界の受験に対する認識にズレでもあるのかと疑念に駆られたが、トーリ達の反応を見る限りコイツの独断っぽいな。

「お耳がよろしいんですね」

　生意気な口を聞く俺を懲らしめようって魂胆かもしれんが、二千点オーバー？そんなもん当然自信はある。
　さっきのマッチョマンで千点を越えてるならむしろ自信しかない。
　だが逆に二千点を越えるだけで無事に済ませられる自信は皆無だった。

「で、どうする？特別基準でやってみるか？クリアしたら成績に色を付けてやるぞ」

　とんだ無茶振りしといてリターン少なっ。せめて合格手形くらい寄越せよ。
　貴族という体面上そんな露骨すぎる交渉はさすがにマズイと思われるので、代わりに俺が最も欲している条件を引き出してやる。

「そのような利益供与は必要ありませんが、一つだけ約束をしていただきたいことがあります。それさえ了承していただければ二千点基準でも問題はありません」

　予想外にすんなり了承した俺に意表を突かれたらしくわずかに驚く試験官。ざまぁ。

「ほう……その約束というのは？」

「私の試験によって発生した事柄には全て目を瞑っていただくということです。例えばアルセナ結晶が破壊されたりしても、ね」

「は……ははははは！いいぞ、その約束は守ろう」

「ありがとうございます」

　何を言われたのか一瞬だけ情報処理能力が停止したようだが、すぐに俺の言葉を理解し腹を抱えて笑い出した。
　対して俺は澄まし顔を装ってるが、内心では会心のガッツポーズをキメている。言質は取ったぜぇ。
　これで憂いはほぼ無くなった。

　正規に魔法を扱える場、絶対に壊れない標的、万が一が起きても責任を被らなくて済む立ち位置。初めての魔法に挑戦するには最高の条件が整った。

「では後もつかえていることですし速やかに開始致しましょう」

「『エアーボール』程度の魔法で二千点を越えることがどれほど難しいか理解しているのか？」

「浅学菲才の身なもので詳しいことは知りません。何しろ『エアーボール』という魔法はろくに扱ったことがありませんので」

「笑えない冗談だ」

　冗談じゃないけどな。なんせ今から初撃ちである。
　それでも発動さえすればいけるだろう。

「ああ、それと僕の後ろからご覧になっていただけませんか？その位置では危険かと思いますので」

「問題ない。お前が何を危惧しているか分からんが基礎魔法《コモンマジック》如きで――」

「僕は人を殺めたくはないのですよ」

　割りとマジなトーンでの心配事なのでグダグダうるさい試験官をつべこべ言わずに黙らせる。
　現代日本人の危機管理能力舐めんな。いのちだいじに。

　必死の想いが伝わったようで試験官が先に折れる。口を挟まずさっさと進行させようと判断したんだろう。
　俺の後方およそ五メートルくらいの位置まで下がった。

「……これでいいのか？」

「ありがとうございます。これだけの距離が空いていれば大した影響は出ないでしょう」

　これで全ての条件が揃った。あとはもう魔法をぶち込むだけである。
　とはいっても全力を出せるわけもなく、かといって魔力を抑えすぎて基準点に届かないのもまずい。ここは余裕をもってさっき千点越えを果たしたマッチョマンの三倍くらいをイメージしておこう。
　千点の三倍、千点の三倍……。

「では行きます」

　イメージに寸分違わぬ魔力が俺の右手に集中していく。これなら二千点は楽々突破だ。

「な、何だコレは……！」

　背後から聞こえた試験官の声は驚愕に震えていた。いい気味だ。
　俺にいちゃもん付けたことを悔いるがいい！
　どうせならもっと見せ付けてやろうかな。いっそのこと三倍とは言わず三千倍くらいドーンといっちゃうか！？

「あ゜」

　瞬間、空気が悲鳴を上げ、空間が軋むほどの魔力が集約される。
　同時にそこまでの高魔力制御に備えていなかった俺の意識からあっさり切り離された魔力の塊は、止める間もなくアルセナ結晶を直撃した。

　何らかの音が聞こえた。それは俺の乏しいボキャブラリーでは表現できないほどの、まさしく轟音としか表しようのないけたたましい破壊音だった。
　尋常じゃない衝撃波を伴ったそれを咄嗟に展開した防御魔法の『シールド』で自分のみならず俺の後ろに控える総勢四十八人の安全を守りつつ、スペースシャトルに搭載されたジェットエンジンの噴射を真下で食らったこんな感じなのかなぁと、立ち込める粉塵の向こう側に広がっているだろう惨状から目を逸らすためにひとまず現実逃避をすることにした。

　あれだな、何が危機管理能力(笑)だよ。




　轟音と粉塵が収まってしばらく、打って変わって静寂が闘技場を支配する。耳を澄ませば呼吸の音すら聴こえてきそうな静けさだった。
　その原因を作り出した俺は、数分前と比べてやけに見晴らしのよくなった眼前の光景に思わず頭を抱えたくなる衝動を必死こいて堪えていた。

　絶対に壊れないはずのアルセナ結晶は粉々に砕け散り、その奥にあったはずの観客席すら消し飛んでいる。先ほどまで存在していた石造りの建造物に代わり、青空と闘技場を取り囲んでいる雑木林の緑が目に痛い。

　背中に視線が集まっているのを感じながら、俺は意を決して振り返った。
　視界に入った全員が呆然と、口を開けたまま硬直している。
　さもありなん。同じ立場なら俺も同じようなリアクションをしたことだろう。

「この結果を踏まえて僕の合否は如何なさいます？」

「いや、結果というか……」

　真っ先に一番の心配事を尋ねてみたが試験官からの返答は芳しいものではなかった。
　そりゃ当然である。いくら合格基準を満たそうが公共物の破壊が許されるわけもない。

　もし不合格にでもされたらどうしよう。リカバリーで修理すれば許してくれるかな？
　心の中では滝のような汗を流しつつ、それでも表情だけは事も無げに繕って都合の良い事実だけを突きつけて強引に突破を図ってみる。

「二千点、越えていますよね？」

　この惨状だ。たぶん桁数すら違っているだろう。
　千点の三千倍なら三百万だ。

「それは間違いないが……そういうことではなくてだな」

「言いたいことがあるのは承知していますが、一先ず合否をお教えいただけませんか？それが分かれば僕としても安心して修理に取り組めるのですけど」

「な、直せるのか！？」

「はい、問題なく」

　闘技場は『リカバリー』で再生可能だろう。特殊な鉱物であるアルセナ結晶は難しいかもしれないが、それなら『マテリアライズ』で新しいものを作り出せば良いだけだ。大した手間じゃない。

　試験官からすれば言外に“合格なら直す”と脅されているようなもんだが、どうせ不合格でも直すつもりだ。ただその意向を伝えていないだけで。

「……カイト・スタビノア。合格だ」

「ありがとうございます」

　どこか諦めた感のある口調で試験官にそう告げられ、俺は恭しく頭を下げた。
　わざとらしいかもしれないが、脅迫に対するせめてもの謝罪である。

「では手早く直してしまいましょう。この有り様はあまり多くの目に晒さない方がいい」

「しかし直すといってもどうやって……」

「『リカバリー』を使います」

「『リカバリー』だと？この規模の損害では……いやしかし、先程の魔力量ならばいけるのか？」

「見ていればお分かりになりますよ」

　疑問が尽きない様子の試験官に色々聞かれても困るのでさっさとやってしまおう。
　いざ魔法を発動しようとしたその時

「これは何事ですかっ！？」

　腰まで届く鮮やかなハニーブロンドの髪をなびかせた少女が闘技場に乱入を果たした。






side イングリット・ランカスター


　その日、私の優雅なティータイムを遮ったのはギガントオーガの群集が迫り来るような地鳴りとドラゴンの咆哮のような轟音だった。
　開け放たれていた窓から飛び込んできたそれらの衝撃で反射的に身が竦み上がり、思わず腰かけていた椅子からずり落ちてしまいそうになる。

「な、何なのよ今のは……」

　カップから紅茶が溢れていないのを確認してからその目を窓の外へ向けた。
　すると敷地内の一角から煙が上がっているのを発見する。恐らくあそこが地鳴りと轟音の原因でしょうけど……。

「イングリット様！」

　お付きのエミリアが珍しく慌てふためきながら私の部屋に転がり込んでくる。

「エミリア、今の衝撃は一体何かしら？」

「わ、分かりません。しかしただ事ではないようですが……」

「そうでしょうね。あれが見える？」

　窓の外、煙が上がっている箇所を指差す。
　その高さはすでに数十メートルにまで達している。攻撃性の高い炎属性の魔法だとしてもあの衝撃から推測するに上級魔法《ハイクラス・マジック》の『フレイムバースト』か『ブラストノヴァ』か……。
　しかしなぜそれほどの魔法を学院内で？

「あの辺りは第六闘技場……本日は学院の外部受験の魔法実技試験が行われているはずです」

「外部受験？」

　学院内での出来事をほぼ把握しているエミリアの言葉に引っ掛かりを覚える。
　ウィンザストン魔法学院の入学には二通りの道がある。付属の魔法学校からの内部進学か、他の魔法学校に三年以上在学していた者による外部進学だ。

　その力量には当然個人差があるが、学院入学前に上級魔法《ハイクラス・マジック》を習得している者は数えるほどしかいない。そしてそれほどの才能があれば大抵はウィンザストン魔法学校へ入学するだろう。
　何故ならウィンザストン魔法学院は王都で……いえ、この国で最も高名で誉れ高い魔法学校なのだから。

　仮に他の魔法学校に上級魔法《ハイクラス・マジック》を使える生徒がいたとしたらその名を聞かないはずがない。それほどの才能があるならば王立騎士団や七帝《カラード》の有力候補として早くから注目されるだろう。
　だが近い世代に私を除いてそんな生徒の名は聞いたことがない。

「エミリア、闘技場へ向かいます。付いてきなさい」

「はい！」

　部屋着から学院の制服に着替えエミリアを従えて部屋を出る。一階のエントランスには何が起きたのかとすでに寮生達が集まり出していた。
　その中の一人が私の姿に気付いて声をかけてくる。

「あ、イングリット様。先程の大きな揺れと音は一体……」

「それを今から確かめに行きます。事態が判明するまで貴女達は極力外出を控えて下さい」

「わ、分かりました。お気を付けて」

　私やエミリアと同じ、来月からウィンザストン魔法学院の一年生になる少女に深々と頭を下げられる。他の寮生達も不安の籠った目を私へと向けるが、それら全てを悠然と受け止めた。
　ウィンザストン魔法学院理事の孫娘として、不測の事態に取り乱すほど柔な教育を受けてきた覚えはない。

　私達はエントランスを突っ切り正面玄関から外へ出るとそのまま闘技場へと向かう。
　初級魔法《ファーストマジック》の『フィジカルアップ』で身体能力を飛躍的に上昇させて石畳を駆ける。私だけなら中級魔法《セカンドマジック》の『フライ』でもう少し早く辿り着けるけど、現在の状況下で戦闘能力が高くないエミリアを一人にはしたくないというのが本音だった。

　そうまでしてエミリアを連れてきたのは彼女が優秀な治癒師《キュアー》だからに他ならない。あれだけの大爆発ならば大怪我を負った生徒がいる可能性が高いと踏んだためだ。

　やけに長く感じる二分ほどの道程の終着地点がようやく見えてくる。
　そしてその全貌を捉え、私とエミリアは思わず足を止めた。

「どうなっているのよ……」

　そこにあったのは見るも無惨に半壊した第六闘技場の姿。辺りには粉塵が立ち込め、間断的に崩壊が続いている。
　だというのに周囲は気味が悪いほど静まり返り、風にざわめく木々と崩れ落ちた瓦礫が砕ける音しか存在していない。それはとても異様な空間だった。

　てっきりパニックに陥っていると思っていたのに、そこにあったのは真逆の光景。
　まさか誰一人助けを呼べないほどの重症を？
　直感的にそう考えた私は最悪の予感を払拭するように闘技場へと駆け込んだ。

　観客席下の通路。そこを全速力でリングの元へと躍り出る。
　暗がりの通路から光が差す場所へ抜け出たため瞬間的に視界が白く染まった。
　二度三度瞼をしばたたかせ、ようやく現状をその目で確認するに至る。

　向かって右手の観客席には私と同じ年の頃の少年少女。茫然と一方を見つめている彼等が外部の受験生だろう。
　リングの中央付近から左手にかけては深さにして二メートル近く地面が抉り取られ、その痕跡は進行方向の観客席を全損させて奥の雑木林まで薙ぎ倒していた。
　そしてその痕跡のちょうど始点付近に佇む金髪の少年と、少年を注視しているローブの男性。彼は学院の教師だったと記憶している。名前はミュラー先生といったか。

　大まかに状況を把握した私は怪我人がいなそうなことに安堵しつつ、それでも看過できない事態の原因を探るために高らかな声を上げた。

「これは何事ですかっ！？」

　私の言葉にまるで呪縛から解き放たれたようにハッとする受験生逹。
　ミュラー先生もその例に漏れず、ただその中で唯一の例外、金髪の少年は漫然とした態度でこちらへと振り返り、その青い双瞳で私の顔を居抜いた。
　しばし視線を交わしたあと、それを横にずらして先生へと向ける。

「ミュラー先生、この状況を説明していただけますか？」

「そ、それは……いや待て、ランカスター。どうしてお前がここにいる？」

「院生騎士《クラウンナイト》として此度の件は見過ごせません」

　ビッと崩壊した闘技場の一部を指差して毅然と告げる。
　学院に在籍する成績優秀者で構成された学院内の自治・秩序維持に務める学生団体。その名を院生騎士《クラウンナイト》。
　原則学院生から選出されるメンバーに魔法学校時代から名を連ねているのがこの私、イングリット・ランカスター。学園理事の孫だからではなく純粋に実力で勝ち取った栄誉だと胸を張れる。
　その一員として学院内のの安全を揺るがしかねない闘技場の破壊は許容できない。

「あー、ちょっといいかな？」

　私がミュラー先生へ詰め寄ろうとするとそこへ割って入る、張り詰めた空気など全く意に介していないような柔らかな声。

「……貴方は？」

「僕はカイト・スタビノア。外部受験組の一人です」

「スタビノアといえばあの……」

「僕の家名はさて置いて下さい。今はアレについてですよね？」

「……ええ、それは間違っていないわ」

「単刀直入にいうと犯人は僕です。実技試験中にちょっとした手違いがあってこのような事態に」

「手違いですって？」

「そうです。こちらの試験官、ミュラー先生というらしい彼が僕の合格基準を二千点に設定したものですからつい張り切ってしまいまして」

「二千点……今年の外部受験は全員攻撃系の中級魔法《セカンドマジック》を修得でもしているのかしら。そうでなければ厳しいというよりも合格させる気がないような基準に思えますが」

「うぐ……」

　ミュラー先生が言葉に詰まる。
　まさか本当にそんな基準で？とても正気とは思えない。

「一つ勘違いしているようですが一律二千点が基準になっていたわけではありませんよ。
　他の受験生は五五０点を越えれば合格。二千点基準は僕に対してのみの条件です」

「どういうこと？」

「ミュラー先生が大言壮語を吐く僕に見せ場を設けてくれた、という話です。そうですよね？」

　水を向けられたミュラー先生は私と彼に見つめられ力無く項垂れた。

「全ては私の責任だ。スタビノアは私の無茶に応えようとしただけでな」

「……分かりました。後ほど改めて調書をとり、その上で処罰が下ることになる思います」

「ああ、覚悟しておくよ」

　どんな原因であれ教師の裁量の元で行われた試験ならばその責任は教師に帰結する。たとえ実際に闘技場を破壊したのがスタビノア君だとしても。

「エミリア、先生方と院生騎士《クラウンナイト》の先輩逹へ報告をお願い」

「畏まりました」

「貴女にとって無駄足だったようね。悪いことをしたわ」

「お気になさらずに。では行ってまいります」

　エミリアが『フィジカルアップ』を発動させて学院本校棟へ向かう。その背を見送ってこれからの対策を練ろうとした矢先、再びスタビノア君が割って入る。

「少し待ってほしい」

「何かしら」

「ミュラー先生の処罰に関してだよ。先生には情状酌量の余地がある」

「その根拠は？」

「今回の事件は事前に予測することが困難だった。前例がなく、かつ突発的な事態であれば先生だけの責任ではないだろう？」

「程度にもよりますが中級魔法《セカンドマジック》や上級魔法《ハイクラス・マジック》の使用を許可したのであれば……」

　私がそう口にした途端、スタビノア君が笑みを深める。
　柔和な笑みからイタズラを成功させた少年のような影のある笑みへと。

「そこだよ。そこに予測不能の要因がある」

「もう少し分かりやすく話して下さい」

「君は今、中級魔法《セカンドマジック》や上級魔法《ハイクラス・マジック》と言ったね？それは間違いだ」

　一息の間をとって、彼はこう続けた。

「僕が使ったのは初級魔法《ファーストマジック》ですらない。ただの基礎魔法《コモンマジック》さ」

「……貴方はふざけているの？」

　勿体つけられた彼の言葉を理解してまず私が発したのは否定だった。
　どう考えても私をおちょくっているとしか思えない。

　基礎魔法《コモンマジック》で闘技場を半壊させる？そんな戯言、魔法学校に入学前の子どもだって使わない。
　どれほど優れた魔法使いだってできやしないわ。

「やっぱり信じてもらえないか」

「当たり前でしょう。あまり軽薄な言動をすると貴方にとっても不利な……」

「ならこれで信じてくれないかな？」

「――っ！！？」

　そんな言葉と同時に発せられたとてつもない魔力を感知して、その発生源であるスタビノア君から距離を取る。
　何よ、今の魔力量は！？

「……貴方、今何をしたの？」

　ほんの一瞬だけ未知の、そして規格外の魔力の高まりを感じたわ。全てを押し潰すような畏怖を覚えるほど膨大な魔力を……。
　でもそれは刹那のことで、現に今は圧倒的な魔力は霧散してしまっている。目の前で起こったはずの事態に理解がまるで追いつかない。

「論より証拠、約束の履行、良心の呵責。そのどれでもいいけど答えは一つ、それは君の背後にあるよ」

　終始変化しない、スタビノア君の余裕に満ちた口調に圧されるように私は後ろを振り向く。
　そして今度こそ、本当に言葉を失ってしまう。

　私の視線を釘付けにしたのは抉り取られていたはずの地面と、瓦礫の山と化していたはずの闘技場。
　そうだったはずなのに。

　なぜか今そこにあるのは先程までの光景が幻覚だったのかと疑いたくなってしまいそうな、完璧に元通りになった闘技場の姿だった。




side トーリ・ブリッジス


　ボクが彼と出会ったのはウィンザストン魔法学院の編入試験、その当日だった。

　魔法実技が苦手なボクは筆記試験で得点を稼ごうと考え、時間ギリギリまで知識を詰め込むために魔法書を読み耽りながら歩いていた。
　当然そんなことをしていれば前が見えるわけもない。
　学院の敷地内に入って程なく、ボクは何かにぶつかって尻餅をついた。その拍子に魔法書を辺りに散らかしてしまう。

「あわわわわ」

　緊張のあまり謝罪するのも忘れて散らかった魔法書を拾い集める。
　今から思えばとんでもなく失礼な行為に恥じ入ってしまう。もしぶつかったのが彼以外の貴族だったらと考えると背筋が凍る思いだ。

　そんなボクに対してもカイト君は膝を折って一緒に拾い集めるのを手伝ってくれる。
　遅ればせながらそこでようやくボクはカイト君の存在に気が付いた。

「す、すみません！ありがとうございます」

「僕の方こそ済まなかった。怪我はないかい？」

「大丈夫ですっ」

　向けられた相手を落ち着かせるような笑みを浮かべる、まるで陽射しみたいな温かさを持った人。それがボクが抱いたカイト君への第一印象だった。

「重ね重ね済まない。こんなところで呆けていては邪魔でしかなかった」

「いえ、ボクも前を見てなかったから……！」

「ならこの件はお相子ということでいいかな？」

「は、はい」

「じゃあ一件落着、ということで会場に向かおう。まだ時間に余裕はあるけど早く着くに越したことはないからね」

　カイト君の言葉に一瞬きょとんとしてしまう。大人の余裕といえばいいのか貴族の風格といえばいいのか。この時はごく自然に彼を学院の先輩だと勘違いしてしまっていた。
　まあ受験資格を満たしているだけなら同じ試験を受けるにしても年上ということは考えられるんだけど。

　カイト君が同い年なのか年上なのか分からないまま、その場の流れで一緒に試験会場へと向かう。今度は礼を逸しないために自分から名前を名乗った。

「あの、ボクはトーリ・ブリッジスって言います。アックスフォード魔法学校から来ました」

「アックスフォードか。結構遠くから来たんだね」

「ボク、将来は魔法薬師《エイワーズ》になりたいんです。だけど魔法薬科があるのはこの辺だとここだけだから」

　魔力量が少なく治癒師《キュアー》の素質に欠けているボクが、それでも父の後を継ぐために選んだ道が魔法薬師《エイワーズ》だ。
　治癒師《キュアー》ならまだしも魔法薬師《エイワーズ》ともなると男性の比率はグッと下がる。それが原因でアックスフォードでは女々しいと笑われたこともあった。

　そんなボクの夢をカイト君は自然体で受け止めてくれる。
　当たり前とも言えるその態度がボクにとっては喜ばしいことだった。その喜びは次の一言で吹き飛ばされたんだけど。

「おっと、名乗るのが遅れてしまったね。僕はカイト・スタビノア。以前はここの高校に通っていたけど一度辞めてしまったから外部進学組として再入試さ」

「うん、よろしくね！スタビノア……君」

「カイトで構わないよ。どうかしたかい？」

　その名を耳にし、自分の口から発し、全てを理解してボクの時間は止まった。文字通り体も、そして思考も。
　スタビノア？それってまさかスタビノア家？王国でも有数の大貴族と言われるあの！？
　ボクの心の中は暴風吹き荒ぶ大恐慌に陥っていた。そんな状態でも確認だけはしっかり取った自分を褒めてほしい。

「えっと、もしかしてスタビノアってあのスタビノア侯爵家の……？」

「ああ、ウラジミール・スタビノアは僕の実父だよ」

　その結果は予想通りだった。目の前にいる人間の大きさに目眩がする。

「ごごごごめんなさい！侯爵家の方とは知らず無礼な態度を……」

「気にしなくていいよ。僕自身は何も偉い人間じゃないんだし」

「でもボクは貴族でもないですし、しがない町医者の倅で……」

「貴族であるかないかなんて関係ないさ。町医者の倅、大いに結構じゃないか。トーリのお父さんは沢山の人達の怪我や病気を治してきたんだろう？
　それは素晴らしいことだ。その後を継ごうというトーリの意志もね」

　ああ、この人は本当に貴族なんだとそれを理解できる言葉だった。
　自分は偉い人間じゃないなんて謙遜していたけれど、ただの平民にこれほど思いやりのある言葉をかけられる貴族がこの国にいったいどれ程いるだろうか。

　彼は真の意味での貴族に違いない。
　だって言葉一つで迷うこともあったボクの在り方を肯定し、それだけでボクの心を救ってくれたのだから。

「スタビノア君……」

「カイトでいいさ」

「……カイト、君」

「さあ、行こうよトーリ。今日は君が夢へ向けて漕ぎ出す記念すべき日だ」

「うん！」

　確かに今日、この日はボクにとって生涯忘れ得ぬ一日になった。
　それはなんといってもカイト君との出会い。

　この日だけで彼について語ることは山ほどある。コロコロ鉛筆というマジックアイテムに、魔法陣を用いることもなく行われた転移魔法。
　そしてカイト君のとんでもなさを最も象徴する魔法の実技試験。

　いつ思い返しても信じられないけれど。
　ボクはこの日、歴史に名を残す偉大な人物と友達になった。






side エドワード・ミュラー


　出来心とでも言えばいいのか、気まぐれとでも言うべきなのか。ああ、気の迷いというのが一番しっくりくるな。
　つまり俺はそんな軽い気持ちでカイト・スタビノアに二千点という馬鹿げた合格基準を吹っ掛けた。まあ結果的に馬鹿を見たのは俺の方だったんだが。

「で、どうする？特別基準でやってみるか？クリアしたら成績に色を付けてやるぞ」

　基礎魔法《コモンマジック》で二千点。魔法学校を卒業したばかりの生徒には到底無理な点数だ。
　先ほど千点を越えた生徒がいたが、あれでも数年に一人の有望株というレベルである。

　だと言うのに――

「そのような利益供与は必要ありませんが、一つだけ約束をしていただきたいことがあります。それさえ了承していただければ二千点基準でも問題はありません」

　全く問題ないと断じるようにカイトは答えた。
　世間知らずか、大貴族故の過剰な自信か。果てはアルセナ結晶を破壊するなどと口にする始末。
　これで不合格になれば後から文句を付けてくることも考えられるが、伝え聞くスタビノア侯爵の人柄を踏まえればそんな不様を許容するような人物ではないだろう。
　たとえ実の息子であっても。

　身をもって世の厳しさを知るといい、カイト・スタビノア。
　俺はそんな、ある種見下したような心持ちでカイトの実技試験を開始した。
　あの瞬間が訪れるまでは。

「ああ、それと僕の後ろからご覧になっていただけませんか？その位置では危険かと思いますので」

　ふと、アルセナ結晶の隣に立っていた俺に向かってそんなことを言い出した。
　使用魔法が基礎魔法《コモンマジック》のみであればさしたる危険はないというのに……。

「問題ない。お前が何を危惧しているか分からんが基礎魔法《コモンマジック》如きで――」

「僕は人を殺めたくはないのですよ」

　今までと変わらない声。
　にも関わらずこれまで存在しなかった圧力を感じさせる。
　発言の真意も急に感じた圧力の謎も理解できない。
　それでもわずかばかり背中に冷たい汗が流れたのを知覚してカイトの後ろへと回り込んだ。

「これでいいのか？」

「ありがとうございます。これだけの距離が空いていれば大した影響は出ないでしょう」

　影響？コイツは何を言ってるんだ？
　カイトが不可解な言動を繰り返す。それは俺とカイトの認識の違いに起因していたことを、この時の俺が知るよしもなかった。

　力押しでアルセナ結晶の破壊は不可能。それはある程度魔法に熟達した者なら誰でも当然だと分かりきっている――否、思い込んでいる事実だった。

　対してカイトにとってアルセナ結晶はいとも容易く破壊が可能な、その辺に転がっている石と大差などない鉱物だったのである。
　その齟齬が不可解さを生んだのだ。

「では行きます」

　そんな言葉と共に練り上げられていく魔力。
　それは俺の常識からはかけ離れた、本能が畏怖や恐怖を訴える、圧倒的という表現さえ生温い魔力の根源だった。

「な、何だコレは……！」

　俺の驚愕に答える者などいない。皆が皆、目の前で起きている現象を現実として受け入れることができていなかったのだから。
　だが、カイトの魔法はこんな程度では済まなかった。ここからさらに魔力が跳ね上がる。

　そして言葉を失った俺など一顧だにせず放たれた魔力の奔流。
　閃光、衝撃、轟音。
　理解が追い付いたのはそのくらいのものだ。それすらカイトがこの場の全員をカバーできるほど巨大な『シールド』を展開していなければ、認識することも叶わなかっただろう。

　轟音で満足に機能を発揮しない聴覚、足元から伝わる今にも大地が砕けそうな地響き、そして障壁の一枚向こうでは世界がカイトの魔力に戦くように震えている。
　シールドに守られていても、守られているからこそ明確に感じ取れるでたらめなその威力。

　衝撃と轟音が収まるまで時間にすれば数十秒。しかし体感では数時間にさえ思える長く永い一時。
　魔獣から身を隠す幼子のように体を丸めてただひたすらに耐え、そしてようやく世界に静寂が戻る。

　聴覚がまともに働かない現状、それが静寂なのか何も聞こえていないだけなのかは判別できないのだが、ともかく脅威が去ったらしいことは頭の片隅で薄ぼんやり把握した。

　だが誰も、何も、言葉を発しない。
　目の前で繰り広げられた光景は一体なんだ？あれは基礎魔法《コモンマジック》と呼べるのか？
　アルセナ結晶は砕け散り、半壊した闘技場は果たして現実の出来事なのか？

　意味が分からない。理解できない。
　気が付けばカイトの魔力に当てられたのか体は小刻みに震えていた。絶対的強者への畏怖を体に覚え込まされたかのように。

　どれ程の時間呆然と立ち尽くしていたのだろうか。カイトがゆっくりと踵を返して俺の顔を真正面から捉える。
　この場を完全に支配したカイトは、世界を蹂躙するかのような力を見せつけた少年は、しかし相も変わらず軽やかな口調で俺に尋ねる。

「この結果を踏まえて僕の合否は如何なさいます？」

　場違いにすら思えるほどの質問。
　だが、問われて思い出す。これが編入試験の一部だったことに。
　しかし正常な判断力を取り戻せたわけでもなく、咄嗟に合否を答えることはできなかった。

「いや、結果というか……」

　返答に窮する俺へ、カイトは明確な事実を告げた。

「二千点、越えていますよね？」

　その笑顔にぐうの音も出なかった。
　結果だけ見ればそうだがこの惨状をどうする気だ、と責任を追及することもできない。何が起きても不問とする言質を、試験開始の前に取られているのだから。

　つまりこれらは全てカイト・スタビノアにとって予定調和の出来事。
　ならば俺にできることなど、精々が大人しく全責任を被ることくらいだろう。

　放心した俺に悪魔の誘いを断る気力は存在しなかった。アルセナ結晶や闘技場を修繕できるという言葉の真偽を確かめることすらどうでもいいと思考を放棄してしまう。

「……カイト・スタビノア。合格だ」

　何もかも投げ出したような気分で俺はそれだけを口にするのだった。




　結論から言うと俺は見事実技試験をクリアした。それも二次、三次試験をパスした上、その場で合格を告げられて、である。

　本来ならば二次で防御魔法の試験を行う予定だったらしいのだが、俺が咄嗟に展開した初級魔法《ファーストマジック》のシールドを見ていたミュラー先生が試験をするまでもないと口添えしてくれたおかげだ。

　三次試験では自分が最も得意とする魔法を行使してその威力や効力の高さを図るというものだったがこれも以下同文。ミュラー先生が顔を青ざめさせて「基礎魔法《コモンマジック》であの有り様だというのに初級魔法《ファーストマジック》など使わせられるか」と呟いていたのが印象的だった。
　すんません、わざとじゃないんです。

　ただまあ無条件で合格となったわけでもない。
　試験をパスする代わりに面接試験が課せられたのだ。なぜだろう？
　もしやあの一撃で危険人物としてマークされちゃったとか？

　まあいい、そんなものは些細なことだ。今俺にとって何より重要なのは――

「ちょっと、聞いてるの？スタビノア君」

　ウィンザストン魔法学院の制服を身に纏った美少女を心行くまで眺めることだ！
　制服フェチの俺が求めて止まない芸術作品を、テレビ画面越しでも見たこと無いような美少女が身に付けているその姿はまさしく理想の体現。ただでさえポイント高いのにトドメのニーソックス＋絶対領域とか俺の理性が崩壊寸前まで追い込まれている。

　っていうか『アップデート』で精神力を強化してなかったら今頃狂喜乱舞の真っ最中だっただろう。
　北山海斗ならそれで構わないんだけど、カイト・スタビノアにそんな醜態は許されないからな。これが貴族の義務ってやつか。

「もちろん聞いていますよ」

　言葉ばかりのおざなりな返答をしつつ視線は常にイングリット・ランカスターという名らしい少女から外さない。
　面接の準備が整うまでの間、その一挙手一投足を目に焼き付けている。

「まあまあイング嬢、彼も反省しているようだしこれくらいにしておこう」

「そうよ、カイト君が可哀想だわ」

　イングリットの両脇に控えていた男女がお説教を止めようとしてくれるが彼女には逆効果だった。

「お二人は半壊した闘技場を目にしていないからそんな甘いことを言えるんです！」

　ついには怒りの矛先が先輩二人にまで向いた。ふむ、ローブを羽織ったままだと後ろ姿はブレザーもスカートも見えないな。
　後ろから楽しむ場合はニーソックスではなく生足か、思いきってローブを脱いだ方がいい。実際女性の先輩はさっきまでローブを羽織っていなかったし、着崩した制服によってエロさが増していてなかなかグッドだった。まあ速攻でイングリットに矯正されたんだけど。

「とは言われてもね。確かにすごい衝撃と音はしたけど俺達が見たのはいつもと変わらない闘技場だし、イング嬢やミュラー先生が口を揃えても……」

「にわかには信じられないのよねぇ」

　先輩二人は半信半疑といった様子で俺を訝しんでいる。後輩の言い分は信じたいが、内容があまりにも突拍子すぎるということか。

「むぅう……何とかしなさい、スタビノア君！」

　そしてイングリットは彼等の態度に納得がいかず、ついにはこんな無茶を仰る。

「僕としては信じていただかない方が都合良く進むような気がするんですけどね」

「そりゃそうだ」

　男の先輩が苦笑を浮かべる。言い忘れていたがこやつもイケメンだ。
　ああ、世界中のイケメンが憎い。ただしカイルは除く。

「セドリック先輩、騙されないでください。スタビノア君のような危険因子の入学を簡単に認めては院生騎士《クラウンナイト》の名折れです！」

「ちょっとイングリットちゃん、本人の前でその言い方は……」

「心配要りません。そういった類いの扱いは慣れていますから」

　今度は俺が苦笑いする番だった。
　北山海斗の人生、カイト・スタビノアの記憶。
　そのどちらもが他者から馬鹿にされ蔑まれ諦められ期待されることすらなかった、合計三十二年の歳月。今さら危険因子とか言われても思うことは「間違ってねぇんだよなぁ」くらいのもんである。

　そんな極めて軽い感じで口にした台詞によって、何故だか場の空気が重くなった。えっ、意味が分からん。
　まあ俺のせいということくらいは理解できるので、責任を持って空気を変えることにした。

「そうだ、試しに何か魔法を使ってみせましょうか？皆さんを驚かせるとっておきの魔法がありますよ」

「……攻撃魔法はダメよ？」

「承知しています」

　イングリットが釘を刺してくるが、そんなことするほど俺もアホじゃない。
　そしてこの魔法はトーリによってまあ手品レベルの驚きくらい取れるかな、という手応えを掴んだ一発だ。きっとイングリット達もビックリしてくれるだろう。

「では僕の両手にご注目ください。行きますよ？三、二、一……０」

　瞬間、音もなく現れたのはもはやお馴染み、ストロー付の紙コップが四つ。中身は刺激物を避けてバニラシェイクを用意した。
　これでも飲んで和やかにいこうじゃないの。

「「「……」」」

　そんな俺の思惑とは裏腹に三人は言葉を失って目を向いていた。確かに驚かそうとはしたけどこれはリアクション大きすぎじゃね？
　もっとこう和気藹々とした盛り上がりを期待したのに、若干引かれてるじゃないか……。

「失礼致します。スタビノア様、お待たせしました……如何なさいましたか？」

　制服姿ではない三十代前半と思われる女性が入室し、室内のおかしな空気を察知して首を傾げた。
　さすが秘書っぽい雰囲気を醸し出しているだけはあるな。空気が読める。

「いえ、特に大したことではありませんよ。ああ、これどうぞ」

「は、はあ……ありがとうございます」

「皆さんもどうぞ。美味しいですよ？」

　秘書子さんと三人にバニラシェイクを手渡す。ここは華麗に撤退だぜ。

「では行きましょう」

　そそくさと控えていた教室から飛び出す。少し遅れて秘書子さんも出てきた。

「それでこれから何処へ？」

「ご案内致します」

「お願いします……それ、邪魔でした？」

「いえ」

　即答してくれたけど本当だろうか。しかしキリッとしたキャリアウーマンの片手にバニラシェイクは似合わねぇな。
　こういう人にはやっぱス○バだろ、○タバ。
　一番秘書っぽい飲み物ってなんだろうと下らないことを考えながら学院の廊下を闊歩する。

　やがて中でもやたら重厚感のある前で秘書子さんの足が止まった。ここか。
　コンコンコン、と三度のノック。

「学園長、スタビノア様をお連れしました」

「どうぞ～」

　軽いっ！
　扉越しからの返答は学園長という肩書きにそぐわない軽さだった。

「失礼致します」

「……失礼します」

　秘書子さんに付いて学園長室に踏み入る。さほど広くはないが真っ赤な絨毯にきらびやかなシャンデリアとかセレブ感ハンパないな。

「やあ、君が闘技場をぶっ壊したっていう受験生？基礎魔法《コモンマジック》の『エアーボール』でどうやって？しかも大規模な破壊痕を『リカバリー』で完璧に直したって聞いたよ？というかスタビノアってあのスタビノア侯爵家の子だよねっ？」

　質問攻めがウザい。っていうか

「……子ども？」

　見た目十歳くらい、膝下まで伸ばした藤色の髪に真っ白で大きなリボンが特徴的な少女が無邪気な笑顔で俺を待ち構えていた。

「あはっ！フィオナはこんなナリだけどもう二百年は生きてる精霊族だよ！」

「それは失礼致しました。何分精霊族の方とお会いしたのは初めてなものでして」

　なるほど、これがロリババアってやつか。まさか実在するとはな。

「おやおや？初めてという割には反応が薄いね？精霊族といえば稀少種として有名なんだけど？」

　そうなの？
　カイトの記憶にある知識って魔法に極振りされてるから、結構分からないことあるんだよなぁ。絶対に報われない分野にポイント極振りとかアイツの人生ドＭプレイにも程がある。

「これでも驚いていますよ。ですがあまり顔に出しても失礼でしょう？」

「まあねっ！さっき“子ども？”って言われたときには思わずぶん殴りそうになっちゃった！わたしの細腕でそんなことしたら折れちゃうけど！」

　殴ったら折れるのか、折れるほど殴るのか。どちらにしろバイオレンスな怒り方をするババアである。

「それくらいか弱い方が男としては護り甲斐がありますよ」

「君はお世辞が上手いねっ！それともわたし口説かれちゃってる？」

「そうしたい所ですが残念なことに教育者と生徒という立場なので積極的な肯定はできかねます」

　割とマジで。
　さすがにリアルロリに手を出す気はないけど合法ロリなら話は別だ。まあそもそもこの世界に児ポ法があるかは知らんが。

「あははっ！うんうん、君は面白いなぁ。曖昧に誤魔化さず正直なのは好感が持てるよ！だから合格にしてあげるねっ！」

　……ん？

「僕の聞き間違いでなければ今“合格”と仰られましたか？」

「うん、そうだよ！あっ、生徒になったからって遠慮しなくていいからねっ？わたしは独身だから気兼ねなく口説いていいんだよ？」

「いえ、重要なのはそこではなくて……まあいいか」

「い、いいんですか？」

　秘書子さんが驚いているが合格なら概ね問題はない。
　合格の判断基準はなんだとか二百歳で独身は寂しくないですかとかそんな疑問は無視だ。

「ありがとうございます、フィオナ学園長」

「善きかな善きかな！君の学院生活に幸多からんことを、ってねっ！」

「今日学園長と出逢えたのですからこれ以上ないほど幸先のよいスタートになりましたよ」

「やーん！胸がきゅんきゅんしちゃうー！」

　胸を押さえていやんいやんと体をくねらせる二百歳の独身女。これロリババアじゃなかったら放送事故レベルの光景だよなぁ。
　テンション高まる見た目幼女を俺は生暖かい眼差しで見守るのだった。






side キャサリン・ラザフォード（秘書子）


「学園長、良かったのですか？」

「なにがー？」

「スタビノア様のことです。ろくに質疑すらせずに……」

「だって彼スタビノア侯爵家の息子でしょおー？魔法実技でぶっちぎりの成績なら合格させないわけにはいかないよー。おまけに筆記試験でも上位だったみたいだし？」

　スタビノア様の試験成績が記された書類を指でつまんでピラピラさせながら楽しげに笑うフィオナ様。
　賢人とさえ呼ばれる彼女のことだから考え無しということはない筈だ。

「まあ彼が侯爵家の息子だとか試験トップだからとか、そんなものは建て前なんだよねっ！他の学院、他国への流出なんてことになったらウィンザストン魔法学院、引いてはこの国にとって多大な損害を招く危険性があるよ？」

「それ程までですか？」

「キャサリンも知ってるでしょー？精霊族は魔力関知に関して他種族に比肩する存在はいないって言われてること」

　まあその分弱っちいんだけどねっ！とおどけながら、次の瞬間には珍しく真剣な顔つきで彼女は語る。

「そのわたしが二百年という歳月の中で見たことないほどの魔力量。伝説級の魔獣でも、真竜でも及ばないと感じさせる圧倒的な力。彼が本気になれば国と、大陸と、世界と戦争しても勝てる。それほどの潜在魔力を秘めているの」

　声に温度があれば氷点下だろうフィオナ様の語り口に思わず唾を飲む。
　世界と戦争しても勝てる？とても信じられるような話ではない。
　でももしそれが本当ならば、個人で世界を相手取れるとしたならば、果たしてあの少年を――人間と呼べるのだろうか？

「ところでところで、キャサリンが持ってるのは何かな？」

「え？ああ、これはスタビノア様に頂いた飲み物？らしいのですが……」

「へー！彼がくれたんだ？わたしにもちょーだい！」

「ど、どうぞ」

　受け取った時には冷えていたそれは既に温くなってしまっている。それを知るよしもないフィオナ様はストローに口をつけて勢いよく吸い込んだ。
　そういえばよく冷えていましたがどこから取り出したのでしょうか？

「美味しー！何コレ！？あっまーい！」

　歓声を上げながらバニラシェイクというものに舌鼓を打つフィオナ様。舌が肥えている彼女がここまで喜ぶことは滅多にない。
　そんなに美味しいのでしょうか？

「彼にお願いしたらコレ飲ませてくれるかなー？」

　楽しげに笑うフィオナ様。その姿は年相応の少女のように純真無垢。
　そんな彼女を見て思う。

　フィオナ様がいれば彼がどのような人物であれこの学院は安泰なのでしょう、と。
　例え容姿は幼くとも、そう迷い無く確信させてくれる安心感がフィオナ様にはあった。




　どうしてこうなった。
　後悔の言葉が何度も頭を過る中、今にも膝をつきそうな体を叱咤してなんとか前を見据える。

　黒い山。
　そう表現するしかないほど巨大な体躯。両翼を開いた全長となればどれくらいの大きさなのか考えたくもない。

　唯一の救いは相手も俺と大差ないレベルでボロボロだということくらいだ。共に満身創痍である。

　この世界を甘く見ていた。
　突如手にした力に慢心していた。
　早い話が油断していた。

　ドラゴン。
　あらゆる創作物の中で最強、もしくは最上位に君臨する絶対的強者。それが今、俺の目の前に立ちはだかっている。
　ああ、こんなことならフィオナ学園長の忠告をもっと真面目に聞いとくんだったな。

　突如として王都近隣を襲来したドラゴン。その初撃を辛くも凌いで一時的に追い返したまでは良かった。
　その話を耳に挟んだ俺は好奇心に負けてドラゴン見たさに有志を含めた討伐騎士団へ立候補した。せっかくなら強くて格好いいヤツに会いたいなー、とかそんなことを思いながらドラゴンの元へ向かう。
　そしてその姿を目にして舐めた考えは一気に吹き飛ばされた。

　存在自体からして格が違うと嫌でも理解させられる圧倒的な威圧感。咆哮だけでアップデートで強化した俺の精神ですら揺らぐ。
　ドラゴンを相手にそれは致命的な隙だった。

　放たれたブレス。まともに反応し防御に徹することができたのは俺を含めてわずか数人だけだった。
　その一撃で騎士団は壊滅。
　必死になって敗走する兵の殿を務めている内に取り残され、興奮状態のドラゴンを放置するのは危険と判断した俺はここで食い止めることにした。
　正義感だけじゃない。自分の力を試したいという思いもあったし、ドラゴンでも倒せるだろうという傲りもあった。

　千年竜《サウザンド》。
　竜種の中でも最長の長寿を誇り、文字通り千年の時を生きるドラゴン。死の直前まで成長を続けると言われ、過去に確認されている最大級の千年竜《サウザンド》は体高だけで五百メートルに達する個体もいるなどまさに超弩級の怪物。

　目の前のコイツは千年竜《サウザンド》としては平均サイズだろう。
　しかし年の頃は六百歳前後と見られ、戦闘能力でいえば最盛期だ。俺が窮地に立たされるほどには強い。

　それを如実に物語るのが俺と千年竜《サウザンド》の戦いの余波で既に焦土と化したさら地だ。これでも数時間前までは岩肌の目立つ山岳地帯だった場所である。

　結局のところ、俺は人間だった。
　いくら神様から最高の才能を与えられていようとも、肉体の強さや種族としての地力には埋めがたい差が存在している。そこを読み違えた――いや、軽視した結果がこの不様だ。

「ほんと、笑うしかねぇわ……」

　自分で自分を笑ってしまうほど愚かしい。救いようのないバカだ。
　むこうの世界でもこっちの世界でも、俺はダメな人間らしい。

　だが、そんな俺にもまだできることは残されている。
　フィオナ学園長の話ではドラゴンの習性上、そう時間を置かずに千年竜《サウザンド》は再び王都を襲う可能性が高いのだという。だからコイツはここで、俺が倒さなきゃいけない。
　たとえ自分の命を犠牲にしたとしても。

「歓べよデカブツ。お前は必殺技の生け贄第一号だ」

　誰にでもなく、強いて言うなら目の前の千年竜《サウザンド》へ対する意味のない虚勢。
　なにせこれから放つのは必殺には違いないが技とも呼べないお粗末な魔法だ。そしてそれが今の俺にできる最大の攻撃。

　俺の体内に存在する膨大な魔力。その全てを循環させ、俺の肉体と精神を完全に魔力と同化させる。
　魔力とその根源となる精神、それらの器となる肉体。三つの要素を渾然一体として、己を魔力そのものへと昇華する。自我という指向性を得た魔力を一点に集束させた破壊の奔流。
　その名も

「終末魔法《ラストスペル》――『イド』」

　高速で回転し凝縮された魔力が弾ける。刹那より短い時間で周囲数十キロの範囲を魔力が飲み込んだ。
　意識と肉体と魔力。それらの境目は消え去り、魔力に覆われた範囲すべてに俺の意識が点在する。

　破壊の意思に支配された空間で、千年竜《サウザンド》は成す術なく押し潰され消滅した。
　その最後を知覚して融け合っていた意識と肉体が霧散していく。

　俺そのものとなった魔力が一層の輝きを増し、世界は白く染め上げられた。


　ああ、命が、終わる――。





　まず最初に目に入ったのはベッドの天蓋。これじゃ「知らない天井だ」ができないじゃないか！と嘆いたのも今は昔。
　正確には四日前の話だが。

　まあそんなことはどうでもいい。
　自分が置かれた状況を正しく把握した俺は今にふさわしい言葉を呟いた。

「夢落ちですね、分かります」

　これがいっぱしの主人公ならシリアス展開のフラグだろう。だが俺のようななんちゃって主人公にはそんなものは立ったりしない。
　少なくとも千年竜《サウザンド》相手に苦戦することはないと言える。

「夢の中のお前はラスボス級だったのになぁ」

　ベッドのサイドテーブルに置かれたクッションの上で丸まって眠っていた千年竜《サウザンド》の首根っこを掴んで視線の高さまでつまみ上げる。

「キュ～……」

　快眠を邪魔されたからか不満げな声で唸る千年竜《サウザンド》。
　ああ、初めて出逢った時の凛々しく勇ましく猛々しい姿は何処へいってしまったのか。

　事の起こりは二日前。
　フィオナ学園長から直々に合格を言い渡された翌日、俺は王都にあるスタビノア家の別邸で暇をあかしていた。
　既に勉強をする必要はなく、本邸と比べて手狭な屋敷内では魔法の練習も行えない。娯楽が少ないこの世界だとあとは読書くらいしか手頃な暇潰しの手段しかなく、仕方なしに屋敷内の本をパラパラと捲っていた。

　その時カイトに電流走る！
　冗談抜きでそれくらいの衝撃が俺を襲った。

　だってこの世界にはドラゴンが実在するって分かったんだから興奮しないわけがない。
　つまり俺がこう考えたのも必然だったのである。

　そうだ、ドラゴンに会いに行こう、と。

　そこからの俺は早かった。
　いつの間にか別邸へ派遣されていたメリッサちゃんにちょっと近所の本屋を見てくると告げた俺は、人気の無い裏通りで転移魔法を発動した。

　目指すは「格好いいドラゴンがいる場所」。
　そう念じて転移した先にいたのが今は俺に摘ままれて成すがままになっている千年竜《サウザンド》だった。

　無論、最初からこんな愛玩動物サイズだったわけじゃない。そらもう生物とは思えないデカさだった。『アップデート』を使ってなかったらその姿を目にした瞬間気絶、最悪ショック死してた自信がある。

　とにかくそれだけ巨大な千年竜《サウザンド》はいきなり姿を現した俺に警戒して臨戦態勢。「ちょ、おま……」とすら言う間もなく戦闘が開始された。

　その結果は開始七秒、俺のKO勝ち。
　出会い頭の攻撃を回避した俺はとりあえず基礎魔法《コモンマジック》の『フリージング』を放った。主にナマモノを長期保存する際に使われる、生活には欠かせない魔法だ。

　無情にもそんな一撃で千年竜《サウザンド》は瀕死状態となった。きっとタイプ的に効果は抜群だったんだろう。
　ドラゴンとはいえ爬虫類の壁は破れないのかもしれない。

　しかし基礎魔法《コモンマジック》で息も絶え絶えなドラゴンはかなり憐れみを誘う。フィクションにしか存在しないはずのドラゴンという種族に憧れを持つ俺としてもそんな弱々しい姿は見たくなかった。

　かといって普通に回復させると再び襲われる可能性がある。
　それを回避するために俺は『キュア』を使いながら別の魔法を発動させた。言うならば浴びせると物が小さくなる光。
　あれだ、『スモールレイ』とでもしておいてくれ。オリジナルなのにオリジナルじゃない、そんな感じの魔法だ。

　ともかく『キュア』と『スモールレイ』の合わせ技で完成したのがこの小さな千年竜《サウザンド》である。
　ずいぶん小ぢんまりしてしまった千年竜《サウザンド》がモンスター蔓延る世界で生き延びることができるのか。そんな不安に駆られた俺は仕方なしに連れて帰ることにしたのだった。
　ペットとしてちょうどいい大きさになっていたことだし。

「トーリの合否を聞きに行くついでに散歩でもするか？」

「キュー！」

　俺の言葉を理解しているかのように元気に鳴く千年竜《サウザンド》……って飼うなら名前つけなきゃな。これから寝食を共にするんだからいつまでも千年竜《サウザンド》やドラゴンと呼ぶわけにはいかん。

　どんな名前が良いかと思案しながら頭上で旋回する小さな竜を連れて屋敷を出る。
　出掛ける旨を伝えた使用人は困惑の表情で俺の頭上を見ていたが。もしかしてドラゴンって室内に入れちゃダメなんだろうか？

　カイトの知識にドラゴンに関する深い知識はない。この辺も含めてトーリに相談してみよう。

　トーリが宿泊していると言っていた宿屋は学院の程近くの場所にある。屋敷から徒歩で向かうにはキツい距離だ。
　まあ大した問題じゃないけどね。
　未だに飛び回っている千年竜《サウザンド》を捕まえて抱き抱える。

「あ」

　っと言う間に目的地へ到着。散歩？言葉のあやだよ。
　だいたいコイツ歩かねぇし。羽あるから。

　そんな言い訳をしつつ木製の扉を押して宿屋へ入る。ロビーにトーリの姿は確認できず、カウンターの女将さんらしき女性に声をかける。

「こんにちは」

「はい、いらっしゃ……」

　女将さんの笑顔が凍る。視線は俺の胸に抱かれる千年竜《サウザンド》に釘付けだ。
　まあ確かにキュートな見た目してるからな。女性受けはいいのかもしれん。

「それ、ドラゴンかい？」

「ええ、そうですよ。可愛いでしょう？」

「可愛いというか……いや、何でもないよ。あんた魔獣使い《テイマー》かい？幼体とはいえドラゴンを使役するなんて若いのに大したもんだね」

　魔獣使い《テイマー》でもなければ幼体でもないけど。ああ、魔獣使い《テイマー》というのは読んで字の如くだ。
　否定するのも面倒なのでスルーしよう。

「まだまだですよ、僕もこの子も。ところでここにトーリ・ブリッジスという少年が宿泊していませんか？緑がかった髪に丸い眼鏡をかけた小柄な少年なんですけど」

「ああ、いるね。お友達かい？」

「ええ。カイトが来たと伝えてもらえば分かると思います」

「ちょっとお待ち」

　女将さんが伝声管らしきものを使ってトーリの部屋へ声をかける。

「もしもしトーリ君、今部屋にいるかい？」

『あ、はい。どうかしましたか？』

「受付にお友達が来てるよ。カイト君だってさ」

『ええっ、カイト君が！？』

　伝声管がぐわんぐわんと震える。そういや約束取り付けてたわけじゃなかったな。
　それにしたって驚きすぎだと思うけど。

「伝声管の番号が部屋の番号ですか？」

「そうだよ。トーリ君のいる十三号室は二階の右手奥さ」

「どうも」

　女将さんにお礼を伝えてトーリの部屋へ向かう。
　言われた通り階段を登った右手奥、十三のナンバープレートが取り付けられた扉をノックする。

「やあトーリ、失礼するよ」

「か、カイトく……うわあっ！」

　ドンガラガッシャーン、みたいな古典的な転倒音が部屋の中から聞こえてきた。

「大丈夫かい？」

　扉を開けて無事を確認。
　転んだ拍子に色々ぶちまけたのか、トーリの周囲に物が乱雑としている。

「あはは、へーきへーき。少し慌てちゃって……ってドラゴンっ！？ひゃわっ！」

　ちょうど顔を上げた位置で俺の胸に抱かれた千年竜《サウザンド》と目が合い、その存在を認識したトーリが今度は後ろにひっくり返る。

　コミカルな動きを見ているとつくづく思う。
　これだけのドジっ子属性を持ちながら、どうしてトーリは男なのか、と。


