迷宮都市のアンティークショップ　吟遊詩人のアリアは躊躇していた。

　腕のいい鑑定士を探しており、行きつけの酒場の女主人に相談したところこの店を紹介された。何でも凄腕の鑑定師がいるという話だ。

　だが店の前までやってきたところで、おかしなものに遭遇してしまった。
　軒先にいる全身甲冑を装備した戦士だ。見覚えのある人物で、『死の足音』という二つ名を持ったかなり腕利きの探索者のはず。
　大鬼（オーガ）と拳で渡り合うことができ、性格は凶悪凶暴、冷酷無比。ダンジョンで彼の足音を聞きつけ、後を追ってみると、点々とモンスターの死骸が転がってたことからその二つ名がついていた。
　もし出会ったら絶対に話しかけるなと知り合いからも警告を受けている。かつてベテラン探索者十数人が酔った勢いで絡んだあげく、まとめてのされてぼろ雑巾のようにされたという事件があったのだ。

　だがそんな恐ろしい『死の足音』が、何故か目の前でフリルエプロンをつけ、どういうわけか花壇に水やりをしている。おまけに上機嫌らしく鼻歌まで聞こえてくる始末だった。

「ど、ど、ど、どうしよう」
　一体何をしているのだろう。
　何か恐ろしい予感がした。全身甲冑と、フリルエプロンと、花壇。どう考えても不釣り合いな光景である。普通に水やりをしているだけのはずがない。まさか栽培を禁じられているような危険な植物を育てているのだろうか。店の前にいるという事はこの店の関係者という可能性もありえる。
　いずれにしろ店に入るには、この恐ろしげな甲冑の怪物の前を、横切らなくては行けないのは確かだ。挨拶もしないで通り過ぎれば最悪、惨殺されるだろう。こんなプレッシャーはダンジョンのなかでもそうそう味わうことができるものではなかった。

「よ、よし」
　アリアは沸き出してきた脂汗と、恐怖を何とか頑張って抑えると、深呼吸した。
　それから拳を握りしめ、勇気を振り絞って全身甲冑の元へと向かうと声をかける。
「あっ、あのっ、すいませんがっ」

◆

　何と言うことはない。
　全身甲冑は店の従業員らしい。声をかけるとあっさりとかつ丁寧な対応で、店内まで案内してくれた。
　噂と違い、かなりいい人そうだ。
　だが何故、全身甲冑を着たままなのだろう。

　店のカウンターで待っていたのはフジワラという眼鏡の青年店主だ。
　人の良さそうな人物だったが、線が細く、正直頼りなさそうな印象がある。
　頬に居眠りをしていた跡がついているのが分かった。
　本当にこの人が凄腕の鑑定師なのだろうか。

　当の本人はぼんやりとしていたが、アリアが持ってきた箱から例のものを取り出してみせた途端それに食いつき、「ほおおお」と変な声を漏らしたり、気持ちの悪いうっとりした顔をした後、客そっちのけでしげしげと観察し始める。何というか楽しそうである。
「……」
「成る程、作製されたは『古き良き魔術師たちの時代』初期のようですねえ。こんなに古い『目覚めの鐘』は拝見したのは初めてです。それもなかなか良い品のようだ」

　アリアは驚いた。
　確かに自分が持ってきたものは『目覚めの鐘』と呼ばれる付与道具（アンティーク）だ。
　付与道具は鑑定が難しい上、素人では識別できないのが探索者の間での常識である。例え鑑定士といえども一瞥ではまず判別は不可能。専門の機材を使って時間をかけてようやく鑑定できるもののはずだ。

　だが彼は触れてすらいない。
　ただ観察していただけ。それなのにこのアイテムが何かをすぐに見抜いてしまった。
　しかも品質までも言い当てた。

「何故品質まで分かったんですか？」
「これはどこで買われたものですか？」
　店主はにこりと微笑みながらと逆に質問してくる。

　アリアが購入した店の名を告げると、嬉しそうに頷いた。
「そこは『商会』の傘下のお店です。『商会』は、品質が『高級』以上のものは、必ずこの桐の箱に入れて扱うようにと指導しているんです」

　アイテムを入れていた木箱は、店で購入した際に付属していたものだ。
　言われるまで気が付かなかったのだが、木箱には確かに『商会』のものである事を示す『商』という文字が入っている。

「成る程、そういう事だったんですか」
「すごく不思議に思えたり、一見不可解に思えることでも、種を聞いてみれば案外大した事ではなかったりするものですよ」

　確かにそうなのかもしれない。
　なんだかこの店主が急に頼もしく見えてきた気がした。もしかしたら自分の抱えている悩みも、同じように簡単な解決方法があるのかもしれない。
　そして、それを教えてくれる気がした。

「お願いします。どうかこの付与道具の使い方を教えて下さい」

◆

「ふむ。付与道具（アンティーク）の使い方自体は御存じですよね？」
「ええ知っています」
　アリアは頷く。

　付与道具というのは、特定の魔術を行使することがアイテムの事をいう。
　起動する為には血液に含まれる魔力を伝播させなければいけないのだが、素人はそうする技術がない。だから皮膚を浅く切ったりする必要があった。
「でもどういうわけか起動しないのです。いや正確には発動しているみたいなんですが、何故か音が鳴らず、効果が発揮されないんです」

　もしかしたら壊れているのかもしれない。
　だがアリアにはどうしても、これを使いこなしたい大切な理由があった。

　眠り鼠。
　それはダンジョンのような『魔力』の濃い土地に生まれてくるモンスターだ。生涯の大半を眠って過ごしているが、一度起きると赤い目を光らせて、身近にあるものに手当たり次第に噛みつき食べ始める。鋭く尖った前歯には眠りの毒が宿っており、噛みついたものに捕食しやすいように、強烈な眠気を与える能力を持っていた。

　その大群に、ダンジョンで襲われたのはもう二週間も前の話だ。
　仲間のうち前衛職だったミサンガだけが、重症を負い、未だに施療院の寝台で眠り続けている。
　怪我の方は大したことはなかった。司祭の『治癒』祈祷によって瞬く間に癒やされたから。
　だが眠りの毒が全身に巡ってしまっているらしく、『解呪』や『解毒』でも残念ながら容態の回復は見られなかった。薬も一通り試したが結果は同じ。
　そして、このままの状態が続けば、体力を消耗し近いうちに死ぬだろうとも警告されていた。

「でもこの『目覚めの鐘』ならあるいは、と思っているんです……」

『目覚めの鐘』は覚醒を促す付与道具だ。
　この鐘の音を聞けば、例え泥のように眠っている者であっても立ちどころに目が覚め、眠気が消え失せるそうだ。薬品や魔術などによる強制的な睡眠、催眠状態にも効果があるらしい。
　それを知って、アリアは借金をして購入することにした。

「ミサンガさんは、あの人は、逃げ遅れた私を庇ってくれた。だから――」
　気づいたら涙がこぼれていた。
「お願いです。どうかこの鐘の鳴らし方を教えて下さい」

◆

「畏まりました」
　フジワラは黒エプロンのポケットに眼鏡をしまうと、代わりに髪止めを取り出し長い髪を纏めた。
　白手袋を取り出し装着し、単眼鏡をはめる。
「まずは鑑定してみましょう。何か分かるかもしれません」

　早速、鑑定対象へと目を向ける。
　それは小さな黄金色の金属製の鐘。お碗を逆さにした形状をしており、木製の握りがついている。
　握りには掠れていたが梵字が刻まれている。確かそれは厄除けを意味する文字だった。

　フジワラはその握りにそっと触れると、『伝達』の呪文を小さく呟く。魔力を放出する極初歩的な魔術だ。すぐに鐘の表面上に、青白い血管のような、亀裂のような線が走り、広がり、枝分かれし、奇妙な模様を描いていく。

　魔術回路だ。
　魔術文字によってのみ構成された複雑怪奇な抽象画（アート）。身振りや手振り、呪文などを介在させない代わりに文字のみで『世界』と有償契約を果たすための契約書（テスタメント）。

　これが少しでもかすれたり途切れるようなことがあれば、道具としての機能を果たさなくなるのだが、見る限りではその心配はなさそうだ。勿論、それは偉大なる過去の魔術師たちの創作物である以上、簡単に壊れるようにはできていないのだが。

　なら問題は魔術回路の内容のほうだろうか。
　求められる『資格』や『代償』などの条件を、使用者が達成できなければ付与道具は起動しない。

　フジワラは、入り組んだ言葉の迷路を解読するべく鐘の表面に顔を近づけてようとし――。
「そういえば……」
　ふとある事に気がつき顔を上げ、単眼鏡を外した。

　カウンターの周りを見回してみるが、やはりそこにあるはずのものは存在しない。
　木箱をひっくり返して確認してみたが見つからなかった。
　もしかして元々、『目覚の鐘』以外のものは入っていなかったのだろうか。

「あの……どうかしましたか？」
「貴女がお持ちになったのはこの鐘のみですか？」
「ええ」アリアが怪訝そうな顔で頷く。

　成る程。もしかしたらこの件は、依頼人が勘違いをしている可能性がありえる。
　解析も行うがまずは彼女にそのことを確認する方が先だろう。

「すいませんが、この鐘を一度鳴らしてみて貰ってもいいですか？」

◆

　結局、最後まで鑑定を終えることなく、アリアの悩みは解決してしまい『ありがとうございます、ありがとうございます』と何度も礼を述べながら去っていった。

「結局どういう事だったのだ？」
　マグカップを載せたお盆を持ってきたアネモネが、訊ねてくる。他の仕事をしていたせいで、顛末を聞いていなかった彼女には何のことかサッパリだろう。
　鳴らない鐘をどのようにして、鳴らせるに至ったのかを知りたがっていた。

「要は、使い方が間違っていたんです」フジワラは珈琲に口をつけながら説明する。
「使い方？」
「ええ。ただそれには、まず鐘というものが二種類ある事を知らないといけませんね」

　フジワラはマグカップを置いて、一旦立ち上がる。
　それから在庫置場から持ってきた二つの道具をカウンターに並べてみせた。
　どちらも小さな鐘だ。
　形状は互いに似ており、お椀型を逆さにし持ち手がついた仕様のものである。

「このふたつは見た目は、似ていますが、それぞれ別のアイテムです。ひとつが『眠りの鐘楽器（ハンドベル）』。もうひとつが先ほどと同じ『目覚めの鐘』。材質も大差ありません。ですが両者は全く違うもの。前者は、西国で造られるタイプで、使用人などを呼びつける卓鐘や鐘楽器などと呼ばれます。後者は、東国で造られるタイプで、寺院などで起床や食事の時間を知らせる喚鐘というものです」

「どちらも似ているが、造られた場所が違うのだな」
「ええ。何より両者には決定的な違いがあるのですが……そうですね。アネモネさん、実際にそれぞれの鐘を鳴らしてみて貰えますか？」

　西国出身であるアネモネは、ふたつの鐘をそれぞれ『振って』鳴らそうとする。
『眠りの鐘楽器（ハンドベル）』はカラカラカランと気持ちの良い音を鳴り響かせた。
　だが一方で『目覚の鐘』は当然ながら、全く音がしない。

「……？」アネモネは首を傾げて、『目覚めの鐘』をひっくり返す。
「壊れているようだな」
「そんなことはありませんよ？」
「だが見てくれ、この鐘はなかが空洞になっているではないか」
「東国の鐘は『舌（ゼツ）』がついてないのが基本なんです。ちょっと貸してみて下さい」

　フジワラは鐘を受け取ると、「こうやって」とエプロンのポケットに隠していた撞木で打ちつける。すると――コーン。眠りを揺り動かすようなゆるやかな響きが木霊した。
「このように東国の鐘は『打ち鳴らす』ものなのですよ」

　結局のところ、アリアが鐘を鳴らせなかった理由はこれだ。
　国の文化など違いを知らないが故に陥る罠だ。理由さえ分かっていれば簡単な話で、『舌』がついていない以上すぐその違いに気づきそうなものだ。
　だがおそらく彼女は『目覚めの鐘』が付与道具であるが故に、魔力を込めれば音がするものだと勘違いしていたのかもしれない。

　突き詰めていけば、商品についてろくな説明もせず、槌も用意しないままに売りつけた店側の落ち度もある気もする。

「まあ何であれ彼女の悩みを解決できたことは喜ばしい事ですね」
「ところで店長」
「何でしょう？」
「あの客は『彼』だ」
「……嘘でしょう」
　フジワラはぎょっとした。
すこし線が細くか弱いあの美少女が男性だとはとても思えなかった。
「本当だとも。喉仏があったし間違いないだろう。残念だったな」
肩を落としていると、アネモネがからかうように手を置いてくる。

「そして私が推理するに眠っているお仲間は女性だろう」
「……何故そう思うんです？」
「無論。眠りを覚まそうとするのが男なら、眠っている相手は姫君と相場が決まっているからだ。そしてこの場合、物語は幸福な結末を迎える」
　アネモネの推理を聞いて、叶わないなあ、とフジワラは苦笑する。

　確かにあの客はうまくいくだろう。
　今頃は施療院だろうか。
『目覚めの鐘』は使いどころの難しい道具ではある。だが眠りを醒ますことだけには特化している。
　きっとお仲間も手遅れにならないうちに回復するはずだった。

◆

『目覚めの鐘（高級品）』

『汝、歌唄いに告ぐ、たおやかなる調べを捧げよ、さすれば世界は微睡みを喰らい、夢を貪り、仮初めの死を飲み尽くせ、クゾウサウトの舌の如く』

　ダンジョンで年間死亡原因ワースト10（『組合』調べ）に毎回入るのが、野営中の敵襲だそうです。見張り役は慌てて、フライパンなどをガンガン打ち鳴らすのですが、仲間たちは疲れきっていてなかなか起きないのだとか。

　そんな方々にお勧めなのがこの『目覚めの鐘』です。
　一度打ち鳴らせば、鐘の音に含まれる強力な覚醒作用によって、泥のように眠っている者でも立ちどころに目が覚める事でしょう。勿論、眠気もどこかに吹き飛んでしまいます。
　魔術や薬品（睡眠誘導剤、催眠剤問わず）などによる眠りすらも無効化にしますので、モンスターから攻撃を受けて仲間が眠ってしまったなんて場合にも有効です。
　また例え耳を防いでいても、魔力を含んだ音そのものが身体に接触し、浸透していくものなので、耳栓などをしている場合でも効果は期待できます。

　使用上の注意が二点程あります。
　まず一点は、西国出身の方にはあまり馴染みがないと思いますが、この鐘は打ち鳴らすタイプのものです。魔力を込めた後、何かで叩き鳴らす必要がありますのでお忘れなく。
　そして二点目、ダンジョン内で使用上する際には、周囲をよく確認する事をお勧めします。もし眠っているモンスターが近くにいた場合、確実に起こしてしまいます。仲間を起こそうとして、気付いたら大量のモンスターに取り囲まれていたなんていう事故を引き起こしかねないので、くれぐれも取扱に御注意下さい。　ソアラは小さくため息をついた。
　地下ダンジョンの出入り口（エントランスホール）から迷宮都市へと出ると、雨が降っていた。

　目の前の歩道は敷き詰められたタイルの色を青から黒へと塗り替えて、あちこちに水たまりをつくり始めている。
　走って宿まで向かう気にはなれず、とぼとぼと覚束ない足取りで歩いていたが、雨足が強くなりはじめ仕方なく近くの軒を借りることにした。

　すでに七十五回目の探索だった。結果は失敗続き。途中までは何事もなく順調に進めるのに、どうしても地下三階から先に進めなかった。

　その場に座り込むと、同じ方向から賑やかな声を響かせながら数人が歩いてくる。
　ダンジョン探索者（どうぎょうしゃ）だろう。
　黒いローブの魔術師の少年と、巨大な槌を手にした戦士の青年、それから背の低い軽装をしたおそらくは盗賊の少女。
　そのはしゃいだ声を聞けば、ナップザックや袋いっぱいに詰め込んでいる戦利品を見なくても、仕事がうまく言ったらしいことが伝わってくる。

　ソアラは膝を抱えて俯き、彼らが通り過ぎるのをじっと待った。
　惨めな気持ちだった。
　彼らと自分で何が違うのだろう。
　彼らと自分で何が足りないのだろう。
　やる気はある。これまで探索者になる為の努力もやってきた。それだけなら彼らに負けない自信がある。
　けれどもそれだけでは先に進むことができない。あそこの階に巣くっているモンスターを倒す事はできない。現実は甘くないのだ。

　どうすればいいのか。　
　その答えはすでにソアラの手のなかにある。
　ただ扱い方が分からないのだ。
　同業者たちの笑い声が遠くなってもソアラは俯いたままで、ただ帯剣を腰から外して抱き抱えていた。

「誰か……だれかこの子の使い方を……」

「どこか調子悪いのだろうか？」

　傍で女性の声が聞こえる。
　誰だろうかと見上げると、そこには鉄兜があった。

「………！？」
「どこか具合が悪かったり、怪我をしているのか？」　

　奇妙な人物、いや人かどうかも分からない。つむじから爪先に至るまで全身を強固な鋼鉄で隙間なくよろい、人間らしさをどこからも露出させていない異様な出で立ち――全身甲冑(フルアーマー)がそこにいた。
　どういうわけか可愛らしいフリルエプロンをつけ、こちらを覗きこむように腰を屈めている。

　ソアラは驚いて声も上げられなかった。ただ首だけをぶんぶん左右に振って違うと身振りで示す。

「そうか何事もないなら良かった。突然声をかけてすまない」
　鉄兜から漏れるのが、容姿とはかけ離れたすずやかな若い女性の声なのでソアラは自分の耳を疑った。

「君も探索者だね」
「え、あ、はい」
「なら説明するまでもないと思うが、このあたりには行き倒れがたまにいるから一応声をかけることにしているんだ」
　その説明でソアラは納得した。
　この場所はソアラが先程出てきたダンジョンの出入り口（エントランスホール）からかなり近い距離にある。
　大けがをして、或いは病気や毒を受けて死にかけて地上に戻ってきた探索者が治療院にたどり着く前に力つきてしまうこともあるのだろう。

　ちなみにダンジョンとは、この迷宮都市に存在する地下迷宮のことだ。大昔に強力な力を持った魔術師たちが建設したものらしいのだが、何故、どういう意図による施設なのかは未だに明らかにされていない。
　内部にはモンスターや罠など数多くの危険が待ち受けている代わりに、どういうわけか玉石混交のアイテムが落ち（ドロップ）ている。

　探索者はそのダンジョンアイテムを回収、売却して、生計を立てる者たちの総称で、ソアラはまだろくな実績も出せていない駆け出しだった。

「ところで申し訳ないがすこし右にズレていただけるかな。店を閉めるのでそれをしまいたい」
　全身甲冑さん鈍色の人差し指で背後を示したので振り返ると、看板がある。
　軒を借りていたこの場所は何かの商店だったらしい。雨が降り出してきたので、閉店作業を行おうとしているのだ。

　……ということはつまりこの人物はこの店のスタッフなのだろうか。
　ともあれ場所をとっている自分は明らかに邪魔だった。

「すぐ立ち去ります」
「いや雨宿りくらい遠慮しなくてもいい」

　全身甲冑さんはで、空を見上げた。兜は視界を確保する部分だけがわずかに露出していたが、そこから伺えるのは暗闇にそっと輝く双眸のみ。
　最初はゴーレムの亜種やワンダリングアーマーなのかと思ったが、ちゃんと血の通った女性がなかにいるようだ。

「よし思いついた」
　突然、全身甲冑さんがガシャンと篭手で手を打った。
「店のなかで雨宿りしてもらうのはどうだろう。止むまでの暇潰しくらいにはなるだろう」
「いえ、それは――」
「今ならもれなく珈琲を出そう」
「苦いのは苦手で」
「ならばカフェオレにしよう。お砂糖は幾つ必要だ？」
「三つ……いやそうじゃなくて」

　全身甲冑さんがぐいぐいくる。
　何かを買わせようという魂胆なのかただのおせっかいな人なのか。
　どのみちソアラには耳を傾けている余裕はない。おかげで顔をあげるきっかけは掴めた。身体が冷えてきたし風邪をひかないうちに宿に戻って、明日また鑑定士を訪ねてから、ダンジョンにも潜らねばならなかった。

　立ち上がりその場から離れようとして、ふと全身甲冑さんが小脇に抱えている店の看板が目に入る。
「『古き良き魔術師(オールド)たちの時代（グッド)』……？」
「ああアンティークショップだ」
「骨董品屋さんなんですか？」
「黴が生えたのだとか、埃が積もったのだとか、ガラクタがたくさんある。見てるだけでも面白いぞ？」

　全身甲冑さんが嬉しそうな声で言った。
　見掛けによらず骨董品が好きなのだろうか。セールストークとしてそれは如何なものだろうと思ったが、その口振りにはすこし興味をそそられる。

　だがソアラが足を止めた理由は別にあった。店名の右下に手書きで小さく書き足された『鑑定やり□(ます）』という文句が気になったのだ。

「ここって鑑定もやってるんですか？」
「困ったことに店長が変態（フリーク）なんだ」
「へ、変態ですか」
「そう。朝御飯よりも昼御飯よりも夕御飯よりも、鑑定が好きな困った人なんだ」

　全身甲冑が首を左右に振り、溜息混じりに言った。こんな格好の人が言うからには相当なのだろう。
　変態と言われるような人物とはお近づきにはなりたくなかったが、聞く限りでは腕は悪くなさそうだ。
「あの、僕……実は腕のいい鑑定師に見て貰いたい物があって」

「なるほどでは歓迎しようではないか」
　ぐわしと襟首を掴まれた。

　全身甲冑さんは声とは裏腹にと言うべきか、見た目らしくと言うべきか、とにかくかなりの剛腕だった。ふいを突かれたとはいえ剣術の鍛錬を十年以上続けてきたソアラが抵抗すらできなかった。

「まあ騙されたと思って覗いていってくれ。店長の腕については私が保証しよう」
「あ、あのちょっと」
「いいからいいから」と抑揚のない声とは裏腹に、有無を言わさない力強さでソアラを引き摺っていく。
「あわわわわわわわ」
「一名様、ご来店だ」

　こうしてソアラはかなり強引な形でアンティークショップ『｜古き良き魔術師たちの時代(オールドグッド)』へと訪れたのであった。「おーい店長、客を連れてきたぞ」
「お、お邪魔します」
「カウンターにいないようだな……。よし君はここで待ってるといい」
「あの、お構いなく」

　ドアに立てかけるように看板を下ろすと、全身甲冑さんはガチャガチャのしのしと音を立てながら、店の奥に消えていった。

　突然連れてこられた店内を、おっかなびっくり辺りを見回してみる。
　店内は広いが客らしき人間どころか、無用心なくらい誰もいない。
　アンティークショップを謳う以上、インテリア用の置物や、家具の類などを取り扱っているのかと思ったがそれらしい商品は見当たらない。
　代わりに多様なアイテムを取り扱っているようだ。天井から丁寧に絵文字の案内板が下がっており――杖、盾、書籍、薬瓶、指輪、毛筆、眼鏡など多岐に及ぶ商品が並んでいるのが分かる。

　ソアラの想像していたアンティークショップとは異なる雰囲気があった。
「……どちらかというと故郷の雑貨屋に近いかな」

　すぐ傍のガラスケースに陳列されている短剣が目に入る。
　鞘は奇妙なくねくねした形状で、日に焼けて色褪せておりうっすらとひび割れがある。年代物なのだろう。
　商品には細い糸でタグが括られている。

『呪いの短剣（良品）。｜古き良き魔術師たちの時代（オールドグッド）後期のもの。主に呪術用の小道具として使われるが魔力そのものを帯びさせる事で抗物理属性のモンスターへのダメージにも一役買える。必須条件なし、代償は五百五十五滴の血――』等と小さな文字で説明文がびっしり記されている。

　これは店主のこだわりだろうか。周りを見ればどの商品にも同じようにタグが添えられており、そのひとつひとつにびっしりと説明文がある。
　なかなか面白そうだ。
　無人の店内を無遠慮に歩き回って、おかしな疑いをかけられても嫌なので、その場から離れずにガラスケースに並んだ商品を見て時間を潰すことにする。

「……それにしても」

　ソアラは顔を上げ、確かめるように鼻から息を吸う。入店した時から気になっているのだが、店内には古書店や古物店特有のカビやホコリ臭さとは別種の、むしろ新鮮なさっぱりした匂いが漂っている。

「くんくん……何の匂いだろう」
「これはヒノキです」
「ヒノキ？」
「ええ。そういう名前の極東の樹木から造った精油なんです。防虫防腐の効能があるので使っているんですよ」
「確かに森林浴でもしているみたいな感じがするかも」
「ええ人が嗅ぐとリラックス効果もあるそうです」
「……って、えっ？」

　全身甲冑さんが戻ってきたのかと思って会話していたが、どうも声が違う。
　いつの間にか誰もいなかったはずのカウンターには黒エプロンをつけた男の人が立っていた。

「だ……だれ？」

　……などと思わず問いかけてしまったが冷静に考えてみればここのスタッフに決まっている。おそらく彼が店長さんなのだろう。
　年齢は二十代半ばくらい。痩せぎすで、黒縁の眼鏡をかけている優しそうな人だ。

「店主のフジワラといいます」
「ソ、ソアラといいます。どうも」
「いらっしゃいませ。アンティークショップ、オールドグッドにようこそ」

「あの……全身甲冑（フルアーマー）さんは……？」
「アネモネさんは錆びそうだから着替えてくるそうですよ」
「そもそも何であんな重装備だったんだろう……」
「彼女は元々探索者で、あれをユニフォームだと思ってるところがあるんです。細かいところにも気がついてくれる働き者なんですが、あれだけはどうしても脱いでくれないんですよねえ」
　黒エプロンさんが苦笑する。
「やっぱり女の人なんですか？」
「滅多に御尊顔は拝見できませんけどね。……さあこれで乾かしてください」

　黒エプロンさんが喋りながら、タオルを差し出してくる。

「えっと……」
　ソアラは慣れない待遇にどうしていいかのか判断に迷った

　これまで十数件近い中古武器店などの商店を周ってみたが、金のない駆け出しの探索者である自分がまずまともな客として扱われたことはない。カウンターに硬貨を置くまで、一瞥したきり話に応じようともしない店員はざらで、酷いところでは入店しただけで泥棒扱いしてくるところもある。

　結局「ありがとうございます」と言って受け取った。
　タオルを貸してくれたのはただの親切ではなく商品が濡れない為の配慮もあってのはずだし、何より好意は素直に受けるべきだった。

「さて今日はどういった御用向きですか？」
「あの……ちょっと見てもらいたいものがあって……」

「ほう鑑定依頼ですか」
　黒エプロンさんがぱっと顔を明るくさせて食いついてくる。

「あの、でも……骨董品とかそういうんじゃないんです……昔、師匠がダンジョンで手に入れたものなんですが……」
「うちはダンジョンから回収してきたアイテムならなんでも見ますよ」
「本当ですか？　でもここってアンティークショップじゃないんですか」
「余所からきた人にはよく勘違いされるんですが、ここは付与道具（マジックアイテム）の専門店なんです。」
「えっそうなんですか？」
ソアラは意外な答えに驚いた。
「勿論、アンティークというのは家具とか食器、美術品の年代物の意味もあるんですが、この迷宮都市ではダンジョンから回収されてきたアイテムでも古くて価値のあるものを意味する場合もあるんです」
「……そうなんだ」

　付与道具というのは魔術を行使できる道具の総称だ。
　お伽話に登場するような永遠に火種を必要とせず灯り続けるランプや、雨のように隕石を降らせる事のできる杖など様々なものがいい例だ。
　現実の付与道具はそこまで万能ではないけれど、魔術師ができるようなことを代行してくれるくらいには便利で希少で高額だ。

　そしてそれらを手に入れるにはダンジョンに潜らなくてはいけない。
　強力な付与道具になるほど地下深く、多くのモンスターに守られ、滅多に人が寄りつかない場所に存在すると言われている。
　だから付与道具は探索者にとっては憧れのお宝でもあるのだ。勿論、経験を積み、幾多の危険を乗り越えることでようやく手に入る代物なので、駆け出しの探索者がおいそれと手できるものではない。

　ただソアラはそれに該当するものをひとつだけ所持していた。

「ふむ。貴方の剣もどうやらアンティークのようですね」

　黒エプロンさんがにっこりと笑みを浮かべ、その細く長い指で指しているのは、ソアラが腰に差したショートソード。ソアラは一瞬、思考を読まれたような錯覚を覚え、吃驚した。

　別段奇妙な形状をしているわけではない一見どこにでもある平凡な剣だ。
　盗難対策として安物の皮鞘に収めカモフージュまでしている。
　それにこれまでに訪れたどの商店も、手にとり鞘を抜いてもまだこれが付与道具であることに気づいた店員はいなかった。
　だが黒エプロンさんはまだ手にとってすらいないのにこれの正体を見抜いた。

「この子は……この剣は師匠が、現役時代にダンジョンで手に入れた業物だと言っていました」
「ふむ」

　黒エプロンさんは顎に手を置いて何かを思案するように、あるいは値踏みするように見つめてくる。動物が獲物を狙うような視線ではない。
　どちらかと言えば狩りが終わった後で、獲物をさばく直前にどう分解し、どう部位を分ければいいのかを考える為に、内蔵や骨を見透かそうとする職人のように見えた。

「……『古き良き魔術師の時代』後期に作成された……モノは……ファイアソードでしょうか？」 

「……」
　ソアラの驚いた顔を見て、黒エプロンは正解を確信したようだ。
「うん。どうやらそのようですね」

「触れてもいないのに何故そんな事が分かるんですか？」
「なに簡単な推理です。その剣は何故か皮製の鞘だけが雨に濡れていません。おそらく剣身が放熱している為に乾いたからでしょう。それに柄の部分。青い石のような材質が使われているのが見えます。それは雫鉄と呼ばれる金属で、強い断熱性を持っている素材です。熱によって最も破損し易い部分が柄なので、大抵はこれが使われるんですね。以上の二点からファイアソードであると判別しました」

　知識さえあれば見抜けます。
　黒エプロンさんはそう説明してくれたが、どこの商店でも専門の道具を持ち出して調べるまで、これにどんな付与が為されているのか分かるものはいなかった。おまけにその段階にたどり着くのに小一時間はかけていた。
　この店なら、人ならもしかしたらこの剣をきちんと調べてくれるかもしれない。ソアラは決心すると、剣を取り外し目の前のカウンターに置いて頭を下げた。

「お願いします。どうかこの子を鑑定して下さい」「ふっふっふっ……」
　フジワラは眼鏡を光らせてほくそ笑む。
　雨のせいで客足は途絶え、閉店作業もアネモネに任せている。数時間前にダンジョンから戻ってきた知り合いの持ち込み鑑定も片付けてしまったのでちょうど退屈していたところだ。

「……腕が鳴りますねえ」
　フジワラが指の関節をごきゅごきゅ鳴らし、ひとりで悦に浸っていると、ソアラが真っ青な顔をしてこちらから遠ざかろうとしていた。
「……はっ」
「……」
　鑑定のこととなると周りが見えなくなる時があるので、よくアネモネに注意されているのだがまたボロを出してしまったようだ。新規のお客様におかしな誤解を抱かせてしまうのはマズイ。
　咳払いをして誤魔化すと、フジワラは営業モードの微笑に努める。
「えっと……調べてもらえるんでしょうか？」
「ええ勿論ですとも」

　その言葉に、ソアラと名乗った少年はほっとした表情を浮かべる。
　垢抜けない顔つきから察するにまだ十代半ば。身につけているまだ傷の少ない新調したての防具類や、アンティークという言葉に馴染みがないところから、本当に駆けだしたばかりの探索者であることが見てとれる。
　全てが新しく面白く輝かしく見える反面、始めたばかりで不慣れな生活や稼業に躓きやすい時期だ。色々苦労をしているのかもしれない。

「さて、まず鑑定するにあたってまずひとつ伺わせて下さい」

　それはフジワラにとって大切な案件だったので、眼鏡のやまを中指と人差し指で持ち上げきりっとした顔で宣言するように言った。

「鑑別証は如何しましょう？」
「えっと……それって何でしょうか？」

　ソアラは鑑別証のことを知らないらしい。フジワラは説明する為に、棚から適当に薬壜に入った商品を持ってくると、壜の蓋に紐で括られたカードを見せた。

「これが鑑別証です。これにはアイテム名、用途、能力、品質、製造者など、私が鑑定した内容が記されているんです」
「へえ成分表も書いてあるんですね」
「御希望とあれば用量、用法、使用上の注意も御付けできます」

　そもそもダンジョンから回収されるアイテムというのはすべからく未鑑定品だ。
　例えばヒーリングポーションというアイテムがある。体内の治癒力を高める効能があり飲み干すだけで浅い傷程度であればたちどころに塞がる薬品で、地下ダンジョンの浅い層において比較的簡単に取得できるものだ。

　だが探索者の多くは地上へと持ち帰るまでそれを使用することができない。

　何故なら鑑定が終わるまでは、それが何の薬なのか判別することができないからだ。その大半がラベリングされてないし、されていたところで中身が違う可能性もある。また小瓶に入っているもの、栓抜き付きの試験管のもの、魔法瓶のもの、などに容器は多種多様。のみならず溶液自体も作り手のアレンジによって粘度、色合い、匂いが変わってくる。
　たぶんやおそらくで、毒が混入しているものをうっかり飲んでしまうわけにはいかない。　
　だから迷宮都市に戻って、専門の知識、専門の技術、専門の道具が揃った鑑定士の元で『鑑定』をしてもらう必要があるのだ。

「そして鑑定後、アイテムを売却する際にはこの鑑別証が必要になってくるんです。逆にこれがあれば買い取る商店を変えてもわざわざ鑑定をし直さなくてもいいし、査定の手続きも簡単に済ませられるでしょう」
「成る程」
「それから買い叩かれるようなトラブルはまず起こらないのもメリットの一つですね」
「じゃあお願いします」
「畏まりました」
「――失礼します」

★


　ソアラが声のした方を見ると、バックヤードの方からがっしゃんがっしゃんと音を立てて人影が近づいてくる。
　彼女は全身を重装備に包みながらもそれをものともせず、美しい姿勢で優雅に歩行している。おまけに魔法瓶を二本とカップを三つ乗せたトレイを持ちながら、危なげなくそれを運んでいた。

　アネモネーーこの店に連れてきてくれた人物だ。

　雨に濡れたので着替えてくると言っていたので、素顔が見れるかもしれないと期待していたが、先ほどと変わり映えのない全身甲冑とフリルエプロン。違いがあるとすればボディの色が鈍色から赤紫になった事と、エプロンに可愛い花のワンポイントが刺繍されているくらいだろうか。

「お茶をお持ちしました」
「やあ素敵な銅製のフルアーマーですね」
「倉庫で埃を被っていたので引っ張り出してきました」
「在庫を勝手に着ないで下さいね、うん」
　にこやか注意を促す黒エプロンさんを無視しながら、アネモネは手際よくお茶の用意を始めた。
　マグカップに魔法瓶の中身を注いだ後、角砂糖を三つ放り込み、ティースプーンで混ぜ、ソアラの傍のカウンターにそっと置く。彼女が
　最近買ってきた客用の猫の小さなイラストがついるマグカップからわきたつ湯気の向こうにちらりと見えたのは薄い灰色の液体だ。

「どうぞソアラ様、こちら牛乳を多めにしたカフェオレです。苦いのが苦手な方でも飲めるかと思います」
「わあありがとうございます」
「珈琲はブラックで飲んでこそなのになあ」
「勿論、店長のはクソ苦いブラックです……どうぞ」

　マグカップに注がれている液体が漆黒であることを確認し、嬉しそうな顔をする黒エプロンさん。どうやらあの苦い飲み物が大好きなようだ。
　さっそくマグカップの匂いを嗅いで独り言のように「癒される」とか「これがないと仕事ができないですよねえ」とか呟いている。アネモネが反応していないので、相槌を打つべきなのか迷ったがソアラもそれに習うことにした。

　マグカップ手をつける。冷たくなっていた指先に熱が伝わってくる。
「頂きます」
　両手で持ち上げるようにしてゆっくりと口をつける。ほのかな珈琲の香りと砂糖と牛乳の甘みが広がる。温かくてすごく美味しい。そういえばダンジョンにいる間からろくに水も飲んでいなかったのを思い出す。

「……ふう」

　息をつく。思いの他、身体が冷えていたらしく、全身を温かいものが巡って強ばりがほぐれていく気がした。いつのまにかマグカップのなかはいつの間にか半分くらいに減っていた。
　それからフジワラが微笑みながらこちらを見ているのに気がつき、ソアラは恥ずかしくなって肩をすぼめる。

「美味しいでしょう。何といっても珈琲が良いですから。近くにある『モグラ亭』という酒場のオリジナルブレンドなんです」
「お代わりも御用意できますので遠慮なくどうぞ」
「ありがとうございます……」

　恐縮するソアラの様子を見てか、アネモネはさっそくマグカップに魔法瓶の中身を継ぎ足し始めてくれた。


★


「それでソアラさんはどのような鑑定をお望みですか？」

　ソアラの二杯目のマグカップが空になったあたりで、フジワラは依頼の話を進め
ることにした。
　今回の依頼はどちらかと言えば通常の『鑑定』とは違うものだろうと考えている。依頼人であるソアラという少年にとってその剣は未鑑定品ではなくある程度どんなものなのか把握している。

　つまり鑑定はもっと踏み込んだ内容になるはずだ。真贋鑑定、構成素材の調査、製造元・製作者の特定など可能性は多岐に及ぶ。

　どちらにしろ腕が鳴りますね。口元がにやつくのをフジワラは我慢する。

「僕が知りたいのは、この子の扱い方なんです」

　ソアラがベルトを外しカウンターに乗せたのは、さきほどフジワラが目視で鑑定してみせたショートソードだ。
　古びたその状態からは作製されてからすでに千五百年近い歳月が経過しており、付与道具であることがわかる。
　紛れもなくそれは『古きよき魔術師たちの時代』に造られた付与道具ーーファイアソードだ。

「これを手にしてもう三ヶ月以上使っていますが……僕はまだ使いこなせずにいます」
「使いこなせないというのは？」
「というか火の粉すら出せた事がないんです」

　ファイアソードの特色は炎による剣撃の強化である。使用時には剣身に炎を纏わせることができ、通常の斬撃に加えて燃焼によるダメージも与えてくれる。アンデッドモンスターを始めとする火を苦手とする敵には極めて有効な装備だ。
　火の粉も出せていないとなると全く使用できていないのと同じである。

「ふむ。基本的な扱い方はご存知ですか？」
「ええ。掌の皮膚を軽く切って、持ち手を握ればいいんですよね？」

　フジワラは頷いた。
　付与道具を始動させるには、使用者が魔力供給を行わなくてはいけない。魔術師であれば掌でただ触れて念を込めるだけで血流に含まれる魔力を操作と放出をすることが可能だ。だが魔術未修得者の場合そう簡単にはいかない。裁縫針の先で軽く突くなどして、一旦障壁となる皮膚を裂くことで魔力を外に出し易くしてやる必要があるのだ。

「魔力が足りないのかと思って、頑張ってみたんですが結局うんともすんとも言いませんでした」
「ふむ」
「……実はダンジョンの攻略に手間取っているんです」
「ほう、どのあたりまで進んでいるんだ？」

　アネモネが興味深そうに尋ねる。見た目からして武闘派な彼女は元々探索者だ。今でこそオールドグッドで働いているが、少し前までは『死の足音』という愛称を持っているくらいには名を馳せていた。、

「地下三階です。どうしてもそこから先に進めなくて」
「あそこはメタルモルドの巣窟だな。鉄くずを主食にしている硬さと弾力を備えたスライム系のモンスターだ」
「ええ。そいつらが問題なんです。斬撃や打撃ではまるで歯が立たないんです」

　グレイモルドのような物理的攻撃の通用しにくいモンスターを攻略するには、攻撃系の魔術によってダメージを与えるのが定石だ。だからソアラのようにそれができない剣士や狩人、盗賊などの職業には天敵でもある。
　一般的な対抗策は魔力でコーティングされた武器かもしくは付与道具を使用する事とされていた。

「なるほどそれでここを訪れたのですね」
「はい。あいつらを退けるにはどうしてもこのファイアソードの力が必要なんです」

　ソアラが視線を落とす。剣を持ったその両手には、どちらにも包帯が巻かれている。先ほどの『頑張ってみた』という言葉の意味がそれなのだろう。魔力供給の為に、ナイフで深く抉るくらいのことはやってみたに違いない。本気でこの剣を使いこなそうとしている、その必死さが伺えた。

「他に条件があるのかもしれませんね」
「条件ですか？」
「ええ『資格』か『代償』の問題かな。……ともあれそういう話なら一から調べてみる必要があります」

　残りの珈琲を飲み干してフジワラはカップを置いた。

「鑑定を始めましょう」
　眼鏡を外して、エプロンの腹部の位置にあるポケットに突っ込むと、代わりにいつもの小道具を取り出す。
　まずはゴムバンド。
　長い髪を束ねて結んだ。

　それから黒い短筒を片目にはめ込む。
　アイテムの細部を見るためには欠かすことのできない拡大鏡だ。

　更に白手袋をはめる。言うまでもなく依頼人の預かりものに余計な指紋をつけない為のものだ。

　これが鑑定士としての正装。
　後は鹿皮(セーム)のクロスが敷かれた台を取り出してカウンターの上に置けば、作業場の完成である。

「さて。見ていて下さい」

　フジワラはソアラから預かったファイアソードを皮鞘から抜くと、抜き身だけを作業台の上に置いた。
　まず剣先のあたりを人差し指で触れる。ゆっくりと剣身を樋に向かって何かを探るようになぞる。
　フジワラは人差し指を、剣身の刻印が浮いている部分に置いて何かを呟く。それは魔術師が使う体内の魔力を外側に放出する為の初歩的な呪文だ。
　先程の魔力を外側に放出するそれに加え、今度は隠蔽されているものを明らかにする効果を加える。

「これは……」
「これが魔術を用いずに魔法現象を発生させる技術――」

　指先の下にある剣身が小さく反響音を鳴らした後、意匠を中心に青白い筋がまるで血管が浮き上がるように伸び、枝分かれし、広がり、奇妙な模様のようなものを形成していく。　
　よく見ればそれらは無数の魔術文字によって構成されており見るものが見れば抽象絵画や設計図のようにも見える。

「いわゆる魔術回路です」

　ある学者はこれについて複雑怪奇な歯車が組み合わさった機械仕掛けのようなものだと語った。
　またある詩人はあらゆる言葉遊びとが詰め込まれた詩の完成形だと語った。
　だがフジワラを始めとする鑑定士や魔術師なんかに言わせれば最もよく似ているのは契約書だ。

　そもそも魔術とは世界との有償契約行為。
　その原理は呪文や身振りや呪具による『言語』を介在させることで世界と会話し、承認をもらい、魔力を通貨として、何らかの現象を引き出すというもの。

　その原理を文字で代行させているのが魔術回路である。
　そしてこれは基本的に三つ約款によって構成されている。

　すなわち『資格』『代償』『報酬』。

　『資格』とは、契約の当事者になる為――つまり道具の能力を使用するための資格の事。
　実際にあるものを例にすると、「盗賊のみが扱える」とか「戦場で戦う場合のみ扱える」など。
　それ以外にも血筋や年齢制限など本人の意志ではどうしようもない縛りも存在する。

　『代償』とは、能力を使う際に支払うべき対価の事。
　これについては稀に金銭や、髪の毛などを要求される場合もある(大抵の場合、焼却する)が、大抵の場合はまず間違いなく使用者の魔力が求められると考えていい。

　『報酬』とは世界から得ることのできる魔法現象の事。
　先に述べた二点がクリアされなければ引き出されないのは言うまでもない事だが、その難易度が高ければ高いほど効果・威力は絶大になる。

　つまり――。
「これを読み取ることで、どういう条件下でなら使用できるのか、使用するために何をどれだけ費やせばいいのか、能力と威力などが分かりるんです」
「どうやれば剣から炎を出せるのか分かる……」
「そういう事です」

　喋りながらフジワラは解析を行っていく。
　単眼鏡越しに剣身の表面に刻まれた模様を眺めながら、時折羽根ペンで何かを走り書きをする。
　一見地味で単調な作業だが、その見た目とは裏腹に持てる知識と知能と神経を総動員していた。
　暗号と言って差し支えのない程に複雑に入り組んだ言葉の迷路を攻略するのは容易なことではないのだ。　

　まあ嫌いな作業じゃないんですけどね。

　単語やフレーズに隠された符丁や隠語を見つけ出して変換――。
　所定のアルゴリズムに従って置換と転換――。
　言葉をパズルのように解きほぐし出来上がった文節を切り張りして接合――。
　不要な修飾語を削除してはまた接合――。

　常人ならば気が狂いそうになるような作業の繰り返しに、フジワラは口の端から笑みがこぼれてくるのを自覚した。
　彼はむしろこういう事に楽しさを覚えるタイプなのだ(まあそれ故にアネモネからは変態呼ばわりされるのだが)。

◆

 やがて少しずつ解読された言葉が積み重なっていき、ひとつの意味のある文章として姿を顕わしていく。

『汝、穢れた灰眼の蛮族を除くすべての輩（ともがら）に告げる、血を三百二十五滴捧げろ――さすれば世界は酸化せよ、発火せよ、燃焼せよ、ピクトハイム庭の篝火のごとく』

　ほんの一文節ですら膨大な量の魔術文字が費やされている魔術回路を限界まで短く圧縮、要約、抽象化したのがこれ。
　小説で言えばあらすじのようなものだ。
　一見意味不明な詩か謎かけかの類にしか思えないその文章はもはや調べるまでもないくらい丸裸になったも同然である。

　フジワラはその意味をひとつひとつ吟味していく。

　まず『資格』についての記述である『汝、穢れた灰眼の蛮族を除くすべての輩（ともがら）に告げる』のくだり。
　これは簡単に言えば、灰眼の蛮族でなければ誰であれ使用可能であるという意味だ。何故、そのような制約がついたのかの経緯を想像するのは容易だ。かつて魔術師たちは灰眼族と呼ばれる蛮族たちと戦争をしていたのである。そして彼らは絶滅させられもやは地上には残っていなかった。

　次に『代償』についての記述である『血を三百二十五滴捧げろ』のくだり。
　ここで求められるのは血そのものではなく、三百二十五滴分の血液に含まれる魔力の事である。
　血中の魔力含有率は種族差、個人差が大きく製作当時の一般的な人間が基準であるはずなのであまり参考にはならない値だが、初歩的な攻撃呪文の消費量が血液五百滴前後であることを考えると身体の負担にならない程度の量だろう
　(余談だが人間は体内を流れる血液の半分以上、約四万滴分の魔力を失うと著しい精神的失調に陥るかショック死に至るとされている)。

　そして『報酬』についての記述は後半の『さすれば世界は酸化せよ、発火せよ、燃焼せよ、ピクトハイム庭の篝火のごとく』のくだりはすべてだ。
　前半の炎を発生させるに至る流れについては説明不要だろう。
　ここで重要なのは、後半の『ピクトハイム庭の篝火のごとく』の部分。
　これは炎の質と規模を示すもので、古い物語に登場する小人たちが祝祭をする際に焚く篝火のこと。
　炎の規模としてはダンジョンで使用する照明用の松明を三本重ねた程度の大きさのもので、武器を強化するにしては十分な量であると言える。

★

「結論から言えば、この剣の品質は『粗悪品(ラヴィッシュ)』ではありません」

　フジワラは嘆願鏡を外し、ポケットにしまう。
　それから鑑定台の上に乗せていたショートソードを鞘に納め、留め金をかけてから、落としたりしないように両手で持ち主へと渡す。

「ソアラさんはアイテムの品質（クオリティ）についてはご存知ですか」
「ええ、それは」
　品質（クオリティ）というのは大陸商業連合会が始めた制度である。作り手、素材、能力差などの違いについて知識のない層でも安心して買い物ができるよう、　アイテムに五段階で格付けを行うというものだ。

　『高級品』『良品』『無印』『粗悪品』『役立たず』。

　言うまでもなくその等級は売買に大きく影響する。またその善し悪しについて大まかな決まりはあるものの、細かい裁量については、アイテムを取り扱う商人の匙加減によるところが大きい。だから商店で何かを購入するときにはいいのかもしれないが、売るときには買いたたかれる場合もありえる。一概に良い制度とは言えなかったりもするが今では連合会の傘下商店以外にも広まり普通に行われている。

「このファイアソードはほぼ誰にでも使用することができ、失う魔力は少量、炎の威力もそれなり。性能としては良質であるとは言えますがひとつだけ問題があります」
「……」
「魔術回路の導線が非常に粗雑なんです。これのせいで魔力の循環が阻害されている。恐らく貴方が扱えなかった理由もこれでしょう」
「じゃあ欠陥品という事ですか」
「いえ、扱うことはできます。ただ通常よりも扱いが難しいんです。これを扱うには初歩的な魔術を修得しないといけません」
「それを覚えるのにはどれくらいかかりますか？」

「最短でも、半年近く魔術の修練を行わないといけません」

「……」
　ソアラは俯いて、じっと手の中の剣を見つめている。

　確かにファイアソードの総合的な価値は最初に想像していたほど悪いものではなかった。
　むしろかなり良い結果だと言えた。
　品質としては『難物（ピーキー）』という評価が妥当だろう。
　あまり馴染みのないものだが『無印』と同等だと考えればいい。売却するにしても『粗悪品』とは大きく差をつけて高額だ

　だがソアラが望んでいるのはそういう事ではない。
　彼が鑑定で知りたかった事は、剣の一般的な価値ではなく、どうすれば使いこなせるか、だった。


★


『餞別にこいつをやろう』

　ソアラが探索者になる為、田舎町を出る日、見送りにきてくれた師匠が鼻をほじりながら手渡してきたのは、彼が愛用している剣だった。
　思いがけない贈り物にソアラはすぐに言葉が出なかった。

『知っての通り、こいつはおれが現役時代に手に入れた獲物だ。じゃじゃ馬だから、どうせお前には扱えきれんだろう』

　涙ぐみながら「大切にします」と礼を言ったら『そうじゃねえよ。さっさと売って、装備を整える足しにしろって事だよ、ダ阿保』と拳骨が落ちてきた。

　頭を押さえながら涙目で、『このくそジジイ絶対に使いこなしてやるぞ』『見返してやるからな』とソアラは言い返した。

　あの時の拳骨の痛さは今でも覚えている。
　勿論、嬉しかったからだ。


★

　実のところソアラはそこまで落ち込んでいるわけではなかった。

　ここを訪れる前にも、すでに何軒もの商店を回って鑑定しており、それらの店で『炎が出ないかもしれない欠陥品』である事は聞いていた。

　ただ駆け出しの探索者であるソアラをまともな客として扱ってくれるところはなく、ろくに検分もして貰えなかった為、その結果を、納得して諦めることもできないでいたのだ。

　だから望まない結果にはなってしまったがむしろこの『｜古き良き魔術師たちの時代(オールドグッド)』で鑑定してもらって満足している。
　『修練次第では扱えるかもしれない』という新しい事実を聞くことができたし、何より剣が扱えないのだという事実を、ようやく納得することができたからだ。

「店長さん、お願いがあります」。

　ソアラは受け取った剣を強く握りしめてから決意し、再びカウンターの上へと戻した。

「この子を、この店で買い取ってもらうことはできますか？」
「可能ですが何故……？」
「僕には魔法の訓練をするほどの金銭的余裕がありません」

　故郷を出る時に用意していた資金はもう底を尽きかけていた。このまま探索者としての稼ぎを安定させなければすぐに迷宮都市での生活を続けていくこともできなくなるだろう。

「だからこれを売ったお金で、新しい付与武器を手に入れて地下三階を攻略するつもりです」

　本当はもっとうまいやり方や、正しいやり方があるのかもしれない。
　これは間違った選択なのかもしれない。
　勿論、師匠から貰った大切な物を売りたくはない。できるなら扱えるようになるまで大事に持っておきたい。
　でも今の自分にはこれしか思いつけない。
　それに今できることをせず、このまま目の前のことから逃げ出すほうが嫌だった。

「分かりました」

　フジワラは頷きながら、カウンターに乗せられた剣を取り上げる。

「でしたらファイアソードを売却した金額で、貴方にふさわしい武器を見繕いましょう」
「本当ですか。ありがとうございます」

　それは願ってもない申し出だった。
　こちらからお願いしようと思っていたくらいなのだ。

　ソアラはここにきて本当によかったと思った。大事な剣を手放すことになったのは惜しかったが扱いこなせない以上、仕方がないし高望みはできない。何よりこれ以上の結果はないだろう。

　――だが。

「……と答えるのが模範的な商人としての回答なんでしょうが」
　フジワラは人差し指で眼鏡の位置を直しながら言った。
「生憎、ここはお節介な鑑定師の店ですので、お断り致します」「えっ？」

　差し出したはずの剣がこちらに戻ってくる。
　フジワラがソアラの腕の中に押し付けるように戻したのだ。その顔にはいたずらを企むような笑みを浮かんでおり、なにを考えているのかは分からない。
　隣にいたアネモネも何故か同意するように頷いてる。

「さてアネモネ相談員」
「なんだろう店長」
「元熟練の探索者でもあるアネモネさんから見て、ソアラさんのお悩みどう思いますか。果たして彼は地下三階を攻略する為にこのファイアソードを売る必要があるんでしょうか？」
「ないんじゃないのか？」
「その理由は？」
「攻略できないのは装備のせいではないからだ」

　ソアラは武器ではないと言われてどきりとする。
　そうなれば他人に指摘されそうな心当たりはひとつしか思い浮かばない。

「勿論、実力不足が原因でもないぞ。日常的な身のこなしだけ見ても君は良き指導者の元でそれなりに鍛錬を積んできたことは伺える」
「そうじゃないなら何なんでしょうか？」
「君に足りないのは、ダンジョン探索においてもっと根本的で基本的なモノだよ」
「根本的で基本的なモノ……？」

　ソアラには分からない。
　地下三階から進めなくなってからずっと足りないものが何かなんて嫌になるほど考えてきた。
　経験値、知識、剣の素養、判断能力、反射神経、資金、魔術の素養……。
　そんなものは挙げればきりがないほどある。
　ただアネモネが言っているのはそういうものではない気がした。

「店長さん、アネモネさん。お願いします。それをどこで手に入れればいいのか教えて下さい」

★

　ソアラが扉を開けると、声と音が洪水のように迎える。

　食器やグラスのぶつかる音。
　従業員たちが世話しなく行き交う足音。
　客のオーダー。
　笑い声。
　話し声。
　時には罵声。
　それらが活気あるざわめきとして店内に溢れ返っている。

　そこは『太陽を見上げるモグラ亭』という酒場だ。
　まだ日も沈みきっていない時間帯だったが、店は盛況のようである。

　ソアラはおっかなびっくり中へと踏み込みながら、師匠の話でよく酒場のことが出てきたことを思い出す。
　迷宮都市の探索者にとって、酒場は情報交換の場として欠かせない場らしい。
　ただ師匠の場合、どこのウェイトレスが可愛いと、どの銘柄の酒が美味いとかそういう話題ばかりだったが。

「あの……すいません」

　ソアラはカウンターに辿りつき、木製のエールジョッキを磨いていた女主人に声をかける。眼帯をつけた強面で、隠れていない方の鋭い瞳でぎろりと睨まれる。

「あう……」
「新顔だね。名前は？」
「ソアラといいます」
「あたしはエリザベス。ベスでいい」
「ベスさん、あのそれで――」
「ここは酒場だ。まず何か注文しな」
「じゃ、じゃあジンジャーエールを……」

「そんで？」

　ソアラは巨大なジョッキになみなみ注がれたドリンクと交換に、おずおずと預かってきた魔法瓶と手紙を渡した。

「『オールドグッド』の店長さんからこれを……」
「あいつらはまた珈琲とビスケットの注文かい。うちは喫茶店じゃなくて酒場なんだがね。たまには……おや？」

　手紙にはオーダーが書かれていたらしい。
　馴染みの客からの注文を見てぶつぶつ言っていた女主人はふいに顔を上げてから、意味ありげな笑みをこちらに向けてくる。
　それから「用意してくるから待ってな」と言って奥の厨房へと消えていった。

　一体何なんと書いてあったのだろうか。

　あの後、『｜古き良き魔術師たちの時代（オールドグッド）』の店長から、ちょっとお使いに行ってきて欲しいと頼まれたのだ。
　そんなことでダンジョンの地下三階を攻略できるとはとても思えなかったが、ソアラはとりあえず言う通りにすることにした。

　からかわれたのか、いいようにお使いに使われたのかもと思わないでもなかったが、あの人たちに限ってそんなことはないだろうという気はした。

　近くの空いているテーブルの椅子につくと用事が済むまでの間、ひとまず身を縮ませてその場から存在感を消すようにとつとめることにした。
　実は酒場を訪れるのは初めてだ。
　何となく恐そうなだからという気持ちもあったし何より初心者丸出しの探索者である自分が顔を出せば恥をかくような気がしたからだ。

　口に運んだジョッキをちびちびと舐める。
　思わず頼んでしまったジンジャーエールにはアルコールが入っていたがかなり薄いので飲みにくくはなかった。
　師匠がよく飲んでいたと言っていたので頼んだのだが、この独特の辛さと甘さはどちらかと言えば好みだ。

「……」

　ぼんやりとまわりの客席を眺める。

　客たちはやはり物々しい鎧に身を包んだ戦士や、ゆったりとしたローブを身にまとった魔導師など、探索者らしき者たちが多い。
　彼らは酒場でただ飲んだり食べたりするだけでなく、ダンジョンからの帰還を祝って乾杯したり、攻略について熱心に語り合ったりしている。
　勿論、ひたすらに酒を酌み交わす者や、賭け札に興じている者もいる。

　ここを訪れる探索者たちはおそらくダンジョンの地下三階程度なんなくスルーできる腕の持ち主に違いない。
　そんな彼らと比べて自分に足りないモノは何だろうかと、ソアラはぼんやり考える。

　装備の違い？ 経験の差？ スキルのありなし？
　いや。そうじゃなくて、もっと身近で、切実で、肝心なものがあるはずなんだ。
　そして、その違いは地下三階という局面だけで必要とするものではなく、ダンジョンそのものの攻略において大きく影響するものなのだ。
　でも悲しい事にソアラにはそれが何なのか分からない。

　「……の…………あの…………いません」

　ふいに背後から声をかけられたら気がして振り返る。
　眼帯の女主人がテイクアウトの商品を持ってきたのかと思ったら、そこにいるのは別の人物だった。

　三つ編みでそばかすの少女。
　体つきから同世代に近い気がした。
　俯きがちで、大事そうに木製の杖を両手に持ち、もじもじと恥ずかしそうにしている。
　目深に被ったトンガリ帽子と、少し煤けた深紫のローブという出で立ちから彼女が魔法使いらしいことは分かった。

「えっと誰？」
「……私……リンネといいます……」
「はあ」
「その……ソアラさんですよね……？」
「そ、そうだけど」
「仲間を捜しているんですよね？」
「えっ」
「……だから……その……よかったら私と仲間（パーティー）になってくれ……ませんか？　……特技は炎系の呪撃です……まだあんまり強くはありません……がグレイモルドくらいなら簡単に倒せる……」

　ソアラとしては目の前の三つ編み少女が何を言っているのか分からず状況が飲み込めていなかった。だが遮るよりも先に彼女は勝手に自己紹介を始めていた。

「……好きな食べ物はイチゴジャムをつけたスコーン……嫌いなものは蜘蛛で……あと……あと苦手なモンスターはスケルトン……です！」
「ちょっ、ちょっと待って」
「……？」

　仲間になるってどういう事なんだろうか。
　自分はアンティークショップの主人にお使いを頼まれてここにきただけだ。他の誰かと人違いをして話しかけているのではないだろうか。
　そもそもどうして名前を知っているのだろうか。この迷宮都市に知り合いは極限られた人しかいないはずだ。

　ソアラは喉元まで出かかったいくつかの言葉を飲み込んだ。

　――ふと気がつく三つ編みの少女の背後、カウンターのすこし離れた場所でいつの間にか戻ってきた眼帯の女主人が両腕を組み、微笑みを浮かべこちらの様子を伺っていた。
　そういえばあのアンティークショップに頼まれたメモにはなんと書いてあったのだろう。

「……」

　ソアラはそれから自らへ一度もした事のない問いかけをする。
　自分は仲間を求めているのだろうかと。
　それはこれまで何でもひとりでやってきたソアラにとって考えたことがなかった疑問だ。

「……えっと」

　ふいに浮かんできたのは何故か師匠の思い出話だった。

　故郷であるノーストンという田舎町で十年ほど前、ゴブリン盗賊団の襲撃があり、まだ幼かったソアラは逃げ遅れ殺されかけた。
　そこに駆けつけてくれたのが当時放浪者だった師匠だ。
　彼は携えていたファイアソードを抜き放つと、炎の渦を出現させゴブリンたちをあっさりと飲み込み、後に控えていた親玉のオーガをも一撃で葬り去った。
　事件後、師匠は乞われて町の剣術の指南役として雇われることになった。
　ソアラはすぐに弟子入りし以来、元迷宮都市の探索者だった師匠の思いで話を聞きながら稽古に励んだのだ。
　ダンジョンで遭遇した恐ろしいモンスターの話。
　誰も知らないような地下の湖の底に眠る財宝の話、
　死にそうな目に遭いながらも、それを乗り越え手に入れた数々の冒険譚。

　それらの話にはいつでも師匠の仲間たちがいて、だからこそ面白おかしく時には涙させられる事もあった。
　そしてそれを聞きながらいつしかソアラは探索者に憧れを抱くようになったのだ。 

　ここにきてようやくソアラは自分に何が欠けていたのか分かった気がした。
　自分に欠けているもの、ダンジョン探索においてもっと根本的で基本的なモノがなにかを。

「……どうしたの？」

　三つ編みの少女――リネンが不安そうな顔で、こちらを伺っている。
　何かを言わなくてはいけなかった。せっかく自分に声をかけてくれたのに、この大事な機会を不意にしたら、自分は探索者として失格だと言わざるを得ない。

「ス」
「す？」
「ス、スケルトンなら僕に任せてよ！」

　頑張って、言葉を絞り出して精一杯の笑みをつくる。声だけでなく全身が緊張で震えていてかなり恥ずかしかったが、自分にしては上出来と言わざるを得なかった。
　何故なら彼女－－リネンがはにかんでくれたからだ。
「うん、よ……ろしく……！」
「よろしくね」

★

「はあ……あの子はうまくいくだろうか」
「うまくいくと思いますよ」
「ああ、こっそり後を付けて様子を見れば良かったかもしれない。何かあっても助太刀できたろうから」

　アネモネは先ほどからずっと同じ場所で掃き掃除を続けては、気が気ではない様子でソアラの事を心配している。
　だがフジワラとしては、彼女の手甲が握りしめている箒の柄がミシミシと音を立てているほうを心配していた。

「ちょっと様子を見てこよう」
「アネモネさん、落ち着きましょう」

　初めてお使いにいく子供を心配する親みたいだなと思った。
　そもそも全身甲冑の彼女が後からこそこそつけたら完全に不審者である。むしろトラブルの原因になりかねないだろう。

「そうか、店長はソアラ君のことはどうでもいいんだな。アイテムにしか興味がない変態だから、他人になんか興味がないんだろう。そうだ。きっとそうなんだこの人でなし」
「ヒドいこと言いますね」
「ああ、すまない。本音とは言え本当にすまない。私はどうかしているらしい」
「まあいつものことだから気にしませんが、アネモネさんこそやけに彼の肩を持ちますね」
「そんな事はない。ただあの子はおそらく一人で何でもやろうとするタイプだ。だからな人に頼ったりするのが苦手なはずなんだ。ああいうのを見ると何故か私は口出ししたくなったりするんだ」
「そうですか」

　フジワラは、それはあなた自身によく似てるからかもですねと思った。
　アネモネはきっとソアラに昔の自分の姿を重ねたのだろう。
　気の合う仲間を見つける前、彼女も同じように誰かに頼ることを知らず、誰にも頼ろうとせず、鬱々としていた時期があったのを思い出す。

「そういえばアネモネさんは地下三階をどうやって攻略したんでしたっけ？」
「ああ？　攻略方法ならいくつも存在するぞ。モルドスライムは盾を使って膂力で圧倒すればすぐに弾けるし、戦闘を避けたいのであれば攻撃を全部かわして逃走すればいい。あのあたりならまだ壁も薄いからツルハシで壊して進む手もあるな」 
「もしもし？　それは攻略法とは言えませんよ？」

　そういえばアネモネがダンジョンの地下十五階を単独走破していた経験がある事を思い出した。
　彼女の二つ名である『死の足音』は、鋼鉄の足音が響く通路を追いかけると決まって、モンスターの死骸がごろごろ転がっているという逸話が由来なのだ。
　それほどに強情系正面突破な人なのである。
「……ところで店長」
「ええ」
　そういえばとアネモネが折れた箒の柄から顔を上げ、こちらに向かってそう言った。
「彼ではなく彼女です」
「……はい？」
　一瞬、フジワラは何を言われたのか分からずに軽く首を傾ける。

「ソアラ君は女の子ですから」
「あ、ああ……そうでしたね。言い間違えました」

　フジワラはそう言って誤魔化す。内心で驚き、カウンターからずり落ちそうになるもなんとか堪えて、平静を装った。

　成程、いわゆる『僕っ子』というやつだったのか。

　正直全然気がつけていなかった。確かになんとなく中性的な雰囲気をもった少年だなあとは思ってはいた。
　剣士にしては小柄で細身なところがあったし、思い返せば口調や挙動に女の子っぽいところもあった気がする。

　まだまだ修行が足りないようだ。人間の方の鑑定眼も磨かねばなるまいと心に誓ったフジワラであった。

◆

鑑別証『ファイアソード』

『汝、穢れた灰眼の蛮族を除くすべての輩（ともがら）に告げる、血を三百二十五滴捧げろ――さすれば世界は酸化せよ、発火せよ、燃焼せよ、ピクトハイム庭の篝火のごとく』

　ファイアソードというのはそもそもが模造品の模造品でしかありません。原点は溶岩に棲息する火蜥蜴(ファイアドレイク)の古来種『すべてを溶かす赤き長い舌』にあります。名前通りの赤く長い舌に絡めとられたら最後この世のどんなものであれ、燃えながら溶かされ灰すら残らないと言われており、その逸話にインスパイアされ『古き良き魔術師の時代』のユースタン・ヨーツンハイムによって鋳造されたのが、伝説の剣フレイムタンです。携える者に、強力な火の加護を与え、その切れ味はバターでも溶かすみたいに岩や鉄を切り裂くといわれています。ファイアソードは更にそれをモデルに造られたものです。ただし設計の過程で火の加護は失われ、炎による剣撃の強化のみを特性としております。それでも使用時には剣身に炎を纏わせることで通常の斬撃に加えて燃焼によるダメージも与えてくれるその能力は、アンデッドモンスターを始めとする火を苦手とする敵には極めて有効であり、『良質』なものでも市場での相場は二万ゲルン程度と安く、中古武器商店の商品ケースに飾られたそれは、駆け出しの探索者にとって「頑張れば手が届きそうな最初の付与道具」であり憧れの対象でもあります。
　アネモネがいつものように掃除をしようと外に出ると店の壁に寄りかかり座っている緑の胴衣(チョッキ)を着た子供がいた。俯いて頭を揺らしながら何かを呻いている。
　だがよく見ると身の丈が低いだけで、靴を履いていないその足は異様に大きく毛に覆われている事に気がつく。どうやら彼は人間の子供ではなくハーフリングのようだ。

　アネモネは取り合えずいつものように声をかけることにした。
　この辺りにはダンジョンの出入り口(エントランスホール)があり、死にかけた探索者が治療院にたどり着くまでに行き倒れる事がよくあった。

「おい大丈夫か？」
「んー……なんりゃあ？」

　ハーフリングは顔を上げると、大きく伸びをして欠伸をした。
　別段、具合は悪くないようである。むしろ血色がよく頬に赤みがさしている。だが目はまともに開いておらず身体からはアルコール臭を発している。察するに、単に酔っ払っているだけのようだ。

「飲み過ぎるは良くないぞ」

　アネモネが注意すると、彼は手にしていたスキットルを掲げて「こりぇはおしゃけじゃなくて、ひーいんぐぽーひょんらもんね(これはお酒じゃなくてヒーリングポーションだもんね)」と言って爆笑。

　それからすぐにえずき始める。
「……うえっぷ……なんかぎぼちわるいろ……」
「やれやれ迷惑なやつだな」

　掃除をしようと思ったところなのにこのまま店の前を汚されても適わない。
　アネモネは溜息をつくと、ハーフリングの襟首をひょいとつまみ上げる。

「一名様、御来店」

　こうしてハーフリングはアンティークショップ『古き良き魔術師(オールド)たちの時代（グッド)』へと連れて行かれたのであった。

◆

　店内バックヤードにある応接用のソファまで連れて行き、緑の胴衣のハーフリングを座らせると目の前に来客用のマグカップを置いて、魔法瓶の中身を傾けた。
　『太陽を見上げる土竜亭』から仕入れたばかりの淹れたての珈琲が湯気を立てて注がれていく。

　相変わらずいい匂いだな。
　アネモネは苦いのが苦手なので元の味が分からなくなるほどクリームと砂糖をかけてなくては飲めなかったがこの匂いだけは大好きだった。

「なんりぇあ、こりえ？」
「酔い醒ましには珈琲がいいと聞いたことがある。さあ飲むがいい」
「しょれは……うっぷ……ろうもれすろ……」

　ハーフリングはよろよろとマグカップを手にすると、ぐいっとあおりごくごく喉を鳴らして飲み始める。

「とてつもなく苦いからその味だけでしゃきっとするはずだそ」

　アネモネはその様子を見て、満足げに頷く。
　言うまでもない事だが彼女は親切心からそうしたのである。
　彼女はただ知らなかっただけなのだ。
　実のところ珈琲というものには酔い醒ましの効果などない事を。そして寧ろ逆効果なのである事を。

◆

「専門的な話をすれば珈琲は、酔いによって拡張された血管を収縮する効果があり、これで顔の赤みが消えることはあります。ただ決して酔いがさめたわけではなく寧ろ逆です。血中のアルコール濃度が下がるわけではなく、カフェインも解毒作用を阻害するのでダメージがむしろ大きく、長引くことになるんです」

　寝坊してやってきた店長のフジワラが、寝癖でボサボサの髪をそのままにしたり顔で説明を始める頃にはもう手遅れの状態になっていた。
　緑の胴衣(チョッキ)のハーフリングは厚かましくも勝手に珈琲のお代わりを続けた挙げ句、魔法瓶の中身を空にし終えていた。そして現在は桶に顔を突っ込んでえずきながら絶賛、胃を空にする作業を続けている。
　惨状の一端を担ってしまったアネモネは甲斐甲斐しくもハーフリングの背中を撫でていたが、こちらに気がつくときっとい鉄兜からのぞくその眼光を八つ当たり気味にこちらに向けた。

「すべては店長が遅刻してくるからいけないんです」
「……」

　フジワラとしても淹れたての珈琲が飲めないことに対するやるせなさがないでもなかったが、泣くこと機嫌の悪いアネモネには叶わない。
　「やれやれ」とぼやきながらきびすを返してどこかにあった酔い止めの探索に向かうのであった。

◆

　ハーフリングの名前はマルモといった。
　職業盗賊の探索者だ。元々放浪者だったが、迷宮都市に訪れた際、現在のパーティから仲間に加わるように説得された。それは手先の器用さと探索能力が買われてのことで、他人に必要とされたことが初めてだったので嬉しくてつい了承した。 

　だが探索者を始めて気がついたことは、自分にはまるで向いてないという事実だった。
　そもそもダンジョンが好きになれなかった。風が通らずじめじめと湿気の多い上に、太陽がないので寒くて暗い。おまけに歩いても歩いても石壁だらけで退屈過ぎた。 
　また労働状況もかなり過酷なものがあった。昼夜問わず神経を張り詰めさせひたすら歩き続けなくてはいけない。ろくに眠ることもできない上、ありつける食事はといえば味気ない携帯食ばかりだ。 
　そして何よりこの仕事には危険が多すぎた。落とし穴やつり天井、吹き矢などの罠があちこちに点在する上、何より恐ろしいのはモンスターとの遭遇だ。血に飢えた彼らとの戦闘ほど肉体的にも精神的にも苦痛を与えるものはない。

　前回での探索では盗賊として偵察を行っている最中、うっかりドジを踏んで殺人的蜂の群れに取り囲まれ死に掛けるほどの大怪我を負った。 

　あの時の状況が何度も夢に出てこのところろくに眠っていない。 
　もう二度とあんな目には遭いたくはなかった。 

◆

「もうダンジョンに行きたくないんだお……石壁しかなくてつまんないし……モンスターは怖いし……うっぷ」

　緑の胴衣(チョッキ)のハーフリングがソファの上で毛布を被りながら膝を抱えて寒そうにがたがた震え、ぶつぶつと何やら後ろ向きなことを呟いている。顔の赤みはすでに引いていて、今では蒼白になっている。完全に急性アルコール中毒の状態だろう。

「ふむ」

　フジワラは顎に手を当てて考える。
　不謹慎な話ではあるが、陽気で馬鹿騒ぎが大好きなハーフリングがこんなにもネガティブな状態になっているのは非常に興味深い光景である。
　そもそもドワーフに次いで消化器官に優れた種族と言われ腐りかけの肉や野菜も平気で食べるし、言うまでもなく酒にも強い。酔いはするが滅多なことでは悪酔いや二日酔いなどしないはずだ。珈琲が止めになったとはいえ、ちょっとやそっとではこような状態まで追い込まれないはずなのだ。

「興味本位でお尋ねして申し訳ないのですが、いったいどんなお酒を飲んだんですか？」
「お酒は飲んでないお……おいらはこの傷薬（ヒーリングポーション）を飲んでいただけだお……」
　そう言って彼がよろよろした手つきで差し出してきたのはチタン製のスキットルだった。

　話によると彼はダンジョン探索中のモンスターとの戦闘で大怪我を負い、暫く宿屋で療養していたらしい。
　今日も仲間の差し入れてくれた傷薬を飲んで大人しくしていたのだが、気づいたら　陽気な気分になって散歩に繰り出していたのだという。

「ふむ」
　フジワラはスキットルを受けとると、まず飲み口に鼻を近づけてくんくんと匂いを確認して顔をしかめる。
　それから「失礼」と言いスキットルを傾け一滴だけを指先にこぼすと、それをぺろりと舐めて「うわあ」と苦悶の表情になる。

「店長、それは？」
「彼は嘘を言っていませんね。ここに入っているのは傷薬です」
「とてもそんな顔には見えなかったぞ」
「ええ。但しこれ通常の物とは違って蒸留酒……アルコールに変化している状態です」
「つまり傷薬（ヒーリングポーション）（酒）ということか？」
「ええ、それもかなり強力なものです」

　傷薬は、血中に含まれている魔力に作用し治癒(ヒーリング)効果を活性化させる仕組みのマジックポーションだ。
　それがアルコール化したおかげでおかしな具合になっている。道具を使って検分しなければはっきりしないがマルモ氏の症状もただのアルコール中毒ではなく、血中の魔力が影響を受けて、不安定な状態になっていることが原因だろう。

「ただ傷薬っていうのはいくら放置しておこうが勝手にお酒になんてならないはず何です……」

　フジワラはスキットルを眺める。
　軽く振ってみるとちゃぽんちゃぽんと音がする。一見するだけでは何の変哲もなさそうな携帯用の水筒である。ただかなり古ぼけておりチタン製のその表面は傷だらけで凸凹もひどい。

「マルモさん、これはどちらで購入されましたか？」

　毛布を被って震えているマルモに声をかける。

「前回の探索で拾ったんだお……」
「鑑定はされましたか？」
「何もしてないお……どうせ大したものじゃないお……」
「ちょっと調べてもいいですね？」
「……そうら……いっそ探索者なんてやめて……」

　虚空に向かってぶつぶつと独り言を続けており、もはや話は聞いていないようだ。
　フジワラはエプロンのポケットから取り出した単眼鏡を右目にはめると、スキットルを掲げて、もう一度観察する。人差し指でその湾曲した表面に触れ、つつとなぞっていき凸側の中央あたりで指を止める。

　伝達と、隠蔽破棄の呪文を呟く。
　人差し指の先に込められた魔力がスキットルへと伝わっていくと、その銀色の表面にぼんやりとした青い筋が顕れ、広がり、模様を形作っていく。

　紛れもなくそれは魔術回路。
　この鑑定物が付与道具（アンティーク）であるという証だった。

「どうやらすべての原因はこれにあるようですね」

◆

　マルモが馴染みの酒場『太陽を見上げる土竜亭』の扉をくぐると、いつもの喧騒と美味しそうな料理の匂いが彼を迎えた。

「いらっしゃい」
　馴染みの給仕の娘も彼を迎えてくれた。

　彼女の手にしているエールジョッキからいい匂いがしてくる。そこに入ってるはずの白い泡を　浮かせてた小麦色の液体がゆらゆら揺れているところを想像して、マルモは思わず喉をごくりと鳴らした。

　だがぶるんぶるん首を振り、頭から追い払う。
　別に酒を飲みにきたわけではない。というか金輪際、アルコールの類は口にしないと誓ったのだ。

「仲間たちはいるかお？」
「先程いらっしゃったところですよ。いつものテーブルです」
「ありがとだお」

　マルモは今回の件で、アルコールの負の側面を知ってしまった。
　あんなにも胸がむかむかして頭が金槌で殴られたように痛くなって、寒気と吐き気が止まらないのはもう懲り懲りだ。
　あんな思いをするのあれば二度と飲まないほうが何百倍もましだ。

　勿論、あのスキットルは売却した。
　すべては冗談半分であれに傷薬を入れたのが間違いだったのだ。酒を飲んでいる気分になれるどころか本物の蒸留酒になるなんて思いもしなかった。あんな悪酔いをした後では手元に置いておく気にはなれなかった。

◆

　本日の探索を終えた後らしい仲間たちがいつものテーブルを陣取ってすでに宴会を始めている。

「マルモ殿、今日は快気祝にござるな」
「すいまっせーん、こっちのおちびさんにエールお願いしまーす」
「さあ空いてるジョッキ取れよ。ひとまず乾杯しようぜ」

　仲間たちが待ってましたとばかりに次々にジョッキーを掲げだしたのでマルモは慌てて両手を振る。

「も、もうおりは酒は飲まないんだお」
「おいおいどうしたんだよ一体」
「そういえば顔色が悪いでござるな」
「大丈夫？　まだ体調よくないんじゃないの？」

　彼らのことは嫌いではない。

　気むずかしい奴、話を聞かない奴、口やかましい奴。個性は様々だが基本的に気のいい連中だ。
　ダンジョンでは頼りになるし、何より一緒に飲んで騒いでしている時間はとても楽しかった。 

　でもそれと自分が探索者に向いているかどうかはそれと話は別の話だ。 
　マルモはここを訪れたのは酒を飲むためではない。彼らに探索者を辞めることを告げる為だ。
　今日は、仲間たちに告げにきたのである。 

「……」

　だがいざ彼らを前にすると、どうしても「もう辞める」の一言がなかなか喉から出てこなかった。

「あそうだ。あれのことマルモに報告しなきゃじゃん」
「そうそう。元気のないお主に朗報があったんでござる」
「お前さ、前に地下九階の隠し宝物庫があるかもって話してただろ？」
「……あ、うん」

　それはハーフリングたちの間で広まっている噂話の事だ。
　バッドフットブラザーズ。
　大昔に存在したハーフリングの強盗団だ。彼らはブラックジョークとエールと他人の金貨をこよなく愛し、最後には仲間割れによって全滅したらしい。
　噂話の内容は、その隠し財産がどうもダンジョンの地下九階にあるのではないかというものであった。

　仲間たちは周りで聞き耳を立ててる者がいないことを確認してからマルモの近くに顔を寄せてひそひそ話始める。

「どうもそれらしい場所見つけたんだわ」
「北西の階段付近なんでごさるよ」
「そこでまだ誰も手ぇつけてない仕掛け扉を見つけちゃったのよ」
「本当に、本当でござるよ」
「ていうか偶然落とし穴（ピット）に落っこちたらさ、その底で見つけたんだよな」
「でもさーあのドア、見るからに強力そうな罠が仕掛けてあったんだよね」
「拙者も罠外しの術は幾分か心得てござるが、あれは危険にござるよ」
「つうわけでさマルモ、お前さんの出番なわけよ」

　仲間たちが嬉しそうな顔で口々に報告してくる。
　リーダーは腕で強引にテーブルの上の物をどかせ、懐から出した地図（マップ）を広げている。彼が指で指し示したその区画は、マルモが以前から怪しいと睨んでいた場所だ。

「……」

　おかしいなとは思ったのだ。
　当初の予定だとマルモの怪我が治るまでの間、探索は中止。
　彼らは久しぶりの休養をとるという予定だったはずなのだ。
　それが休日を返上してまでダンジョンに出かけると言い出したのは、つまり隠し財産を探す為だったに違いない。
　勿論、それは大怪我をして凹んでいたマルモを元気づける為だろう。

　マルモは「おーい」と両手を振って給仕に呼びかける。

「こっちにエールちょうだいらお。勿論おっきいジョッキだお」
「あれおまえ酒は止めたんじゃないの？」

　仲間の一人が「さっきと言ってること違ってるぞ」と突っ込みを入れてくる。

「誰もそんなこと言ってないお。前祝に酒飲まないで何飲むんだお」
「あれそうだっけ？」

　仲間たちは首を傾げるが、マルモの気まぐれはいつものことなのでそれきり追及はしてこない。

　ただマルモは別に心変わりしたわけではない。
　ダンジョンはどれだけいても好きになれそうにないし、過酷な探索者家業に馴染むつもりもないし、モンスターが怖いのは百回死んでも治らないだろう。
　そもそも隠し部屋の話もうまくいくとは思っていない。金銀財宝のお宝がそう簡単に転がり込んでくるはずはない。迷宮都市のダンジョンがそんなに甘くないことは身をもって知っているのだ。

　でももうすこし大変の思いをしてみるのも悪くない。
　何故ならのんびりした放浪者家業にはいつだって戻ることができる。

　そして何よりもうすこしだけでもこの仲間たちと一緒に冒険がしたくなったのだ。

「今日は朝まで飲むから付き合うんだお」
「よし。じゃあ改めて乾杯だな」
「「「「いえーい乾杯！」」」」

　マルモは運ばれてきたよく冷えたジョッキを仲間たちと思い切り重ねると、ぐいっと煽った。

◆

　鑑別証『酔っ払いのスキットル(良品)』

『汝、穀物と微小なる生命に愛されし者に告げる、血を千百十三滴捧げろ――さすれば世界は繁殖せよ、糖化せよ、発酵せよ、蒸留せよ、ダリアッドラの樽のごとく』

　これは錬金術師ビーカー・ハウスが造りだした『発酵のフラスコ』を遊び心から改良したもので、注いだ液体を醸造酒へと変化させるという不思議な水筒です。
　現存数は少ないですが迷宮都市にもいくつか存在しており、良質なものには『蒸留』の効果が加わることが確認されています。それは注いだ水がたちまち高級ウィスキー酒に変わる上にいくら飲んでも二日酔いにならない優れものです。
　但し薬品などを入れないようにくれぐれも注意して欲しいと思います。特に血中魔力に作用するマジックポーションの類を変化させた場合には、服用者にどんな作用を及ぼすかがわかりません。すでに酒に強いはずのハーフリングが急性アルコール中毒を引き起こしたり、ひどい二日酔いになる症状が報告されています。
　※尚、このアイテムは未成年者への販売は致しませんので、予めご了承下さい。
　フジワラはあくびを噛み殺す。

　彼は朝が苦手だった。
　まず決まった時間に目を覚ませたことがないし、その後もすぐにベッドを出ることができない。
　すべては低血圧が悪いのである。
　元々身体も丈夫なほうではなく何度か鍛えることで体質改善をしようと試みていたがことごとく失敗していた。

　だからこうして店に出ても、午前中は椅子に腰掛けカウンターにひじを突きぼんやりしている事が多い。
　幸いなことに客層の大半であるダンジョンに潜る人々も、午前中早くから訪れることがないので業務に支障はなかった。

「ただいまっ」

　鈴の音とともに入り口の扉が勢いよく開き、そこから現れる全身甲冑(フルアーマー)。
　どう見ても戦場帰りの重戦士か、ダンジョンから出てきた彷徨える鎧（リビングアーマー）なこの人物は、正真正銘この店の被雇用者(スタッフ)である。
　腰にフリルエプロンをつけているのはいつものことだが、腕に買い物袋を下げているのは『太陽を見上げる土竜』亭までの買い出しに行って戻ってきたからだ。

「店長、ビスケットと珈琲を買ってきたぞ」
「……おかえりなさい」
「焼き立てだからきっと美味しいぞ。店長のお気に入りのプレーンのやつはなかったけど、ダークチョコチップとジンジャーと他にもいろいろ買ってきたぞ」
「……じゃあダークチョコを」
「テンション低いなーまだ眠いの治らないのか」
「……低血圧なんです」
「あとな、今日は店の前にいたから連れてきた人がいるんだ。誰だと思う？」

　アネモネは店によく見知らぬ人間を連れてくる。
　基本的に彼らは困っている人たちで、大半はダンジョンから地上に戻ってきたはいいが、治療院まで辿り着けない怪我人や行き倒れである。
　だが今日はそういった類の人ではないようだ。

「こんにちはー」
「おじゃまします」
　アネモネの甲冑の後ろからひょっこり見覚えのあるふたりが顔を出した。
　ショートカットの少女ソアラととんがり帽子を被ったおさげの少女リンネである。
　彼女たちはそれぞれこの店を訪れたことのある客だった。

「……やあ」
「あれどこか具合が悪いんですか？」
「顔色、青いですよ？」
「店長は朝にすごく弱いんだ」
「……まあ」
「最近よく遅刻してくるんだ。困ったものだ」

「……うう」
　アネモネを雇ってから遅刻が常習犯化しているので反論できなかった。
　だいたい早起きしたつもりで店に降りてきても、すでに彼女がやってきて開店作業から、買い出しまでを一通り終えている事が多いのでやることがないのである。
　そういうところもあってアネモネが甲冑姿でいることにも強く注意できなかったりする。というか最近では御近所にも全身甲冑（フルアーマー）さんなどと呼ばれて市民権を得てきてしまっている始末だ。

「珈琲を入れるからそこに座って待っていてくれ。この人は放っておけば元気になるから」
「あっ手伝います」
「私も」

「……ふむ」
　それからすべてをバックヤードに流れ込む三人の娘たちに任せると、フジワラは再びカウンターにひじを突いてだらけた姿勢になり、あくびを噛み殺すのであった。

◆

「これ、美味しい」
「メイプルシロップとナッツだな。私も好きな味だぞ」
「これは何ですか」
「それはジンジャーだな」
「ふうん、ちょっと癖がありますね」
「隠し味にモラセスという蜜を入れているらしいぞ。店主に聞いたことがある」
「いろんな味があるんですね」
「何十種類もあるらしいんだ。私もまだ全部は食べてないんだ」

　バックヤードのテーブルではちょっとしたパーティが始まっていた。
　三人の少女たち――ひとりは年上だったし全身甲冑姿だがまあぎりぎり少女だ――が朝食代わりに買ってきたビスケットを大皿に広げてわいわいお喋りしていた。

　ビスケットは珈琲と同じく『太陽を見上げる土竜』亭のあまり知られていないメニューのひとつだ。
　夜、探索者たちで賑わう酒場は午前中には喫茶店も兼業しており、フジワラたちは寧ろそちらを利用するほうが多かったりした。

　フジワラはカウンターで店番をしながら、外から見えない位置にこっそり置かれた小皿に手を伸ばす。
　口に運ぶんだビスケットは初めて食べる味だったが、殆ど甘みはなくチョコレートの苦味強い印象でわりと好みだった。
　もしゃもしゃと口を動かしながら更に二つ目を摘む。
　まだちっとも頭は冴えなかったがこのまま眠りに落ちさえしなければ、客がやってきても即座に接客対応できる自信はある。

「ところで今日はどこに行こうとしてたんだ？」
「僕ら昨日まで探索に行ってたんで、今日は休日なんです」
「これから迷宮都市の商店街でお買い物するんです」
「でもその前に、おふたりに報告することがあってここへ寄るつもりでした」
「ほう。ということは……」

「はい」
　ソアラが嬉しそうに力強く頷いた。
「ようやく四階まで辿り着けました」

　ソアラにはこれまで悩みがあった。
　どうしてもダンジョンの地下三階が攻略できなかったのである。ここを初めて訪れた時には、探索者としての進退を考えるほどだったがあれから一ヶ月、ついに目的を果たせたらしい。

「おめでとう。本当によかった」
「お二人がリンネに会わせてくれたおかげです」

　ソアラが立ち上がって、律儀に頭を下げてくる。
　フジワラとアネモネは、彼女がダンジョン探索を単独（ソロ）で続けていたことに攻略できない原因を見たので、丁度仲間を探していたリンネを紹介したことがあったのだ。
　どうやらそれが功をそうしたようだ。

「彼女の炎の魔術はすごいんです。こんな大きいモルドスライムも一撃でどっろどろにしちゃうんです」
　ソアラがどれだけリンネの魔術が凄いかを身振り手振りを交えて説明してくる。

「ほう。それはすごいな」
「ただの初級魔術(バイエルン)だよう」
　褒められ慣れていないらしいリンネが縮こまる。

「それだけじゃなくて明かりの魔法も使えるからカンテラも出さなくて済むんです。燃料費がかなり節減できました。これは大助かりですよ」
「生活に優しいんだな」
「うー……それもすごくない」
「それから他にも――」

「もういいもういいよう。ソアラちゃん」
　リンネがこの状況に堪え切れなくなって、ソアラの上着の裾を引っ張って座らせようとする。

　ふたりの仲の良さそうなやりとりを見てアネモネは安心した。
　紹介だなんて余計なことしたかもとか、相性が良くなかったらどうしようなどと心配していたのだが杞憂だったようだ。

「ああ良かったなあ……ぐすん」
　アネモネは思わず涙ぐんで鼻を啜った。
「へへ……なんか涙がでてきたぞ」
「アネモネさん……」

　ソアラも釣られて、じーんとなって目頭が熱くなる。
　それから目元を拭うと、まだ他にも報告すべき良いことがあったのを思い出して、足下に置いていたナップザックを持ち上げる。

「そういえば今回の探索で、アイテムも結構手に入れたんですよ」

　ナップザックははちきれんばかりに膨れている。大量のアイテムをどうにか詰めてきらしく剣の柄が何本もはみ出している。

「どうしたんだ大量じゃないか」
「『餌場』ってご存知ですか？」
「なるほどあれを見つけたのか」

　アネモネは頷く。
　ダンジョンの地下三階にはモルドスライムというモンスターが存在している。
　彼らの身体は非常に固く、それは鉱物や鉄くずを主食としているからなのだが、故にダンジョンに点在する剣や防具などを一箇所に集める習性があった。
　これを探索者たちは『餌場』と呼んでおり、もし見つけることができれば大量のアイテムを一度に手に入れることができる場所であるため、これを目当てとする者も多かった。

「それで今日はこれ鑑定をしてもらおうと思って」
「よし早速店長に――」

　アネモネは店番をしてくれているフジワラのほうを振り向いた。

「すーすー…」

　カウンターからは寝息が聞こえる。

「え……？」
「……うん。ごめん。この人は本当に朝が駄目らしいんだ」

◆

フジワラはあくびを噛み殺す。
　珈琲も飲んだし、頭はだいぶすっきりしている。
　寝落ちというとんだ醜態をアネモネと二人の少女に晒してしまったので汚名返上しなくてはいけなかった。

「さて」
　鑑定は一通り終わっている。

　残念ながらソアラたちが持ち帰ってきた戦利品の大半は品質としては鉄くず同然の品だった。
　モスルドスライムの溶解粘膜による金属部分の腐食が散見されており、品質としては『役立たず』の烙印を押さざるをえなかった為だ。
　ただそれなりの量はあるのでまとめてこちらで引き取るつもりではいる。業者に売り渡せばそこそこの金額にできるだろう。

　まともなものはロングソードが一本とショートソードが三本、それから皮製のバックラーがひとつだけ。
　どれも品質はまあまあで『無印』と言ったところだ。
　こちらは店では取り扱いがないので引き取る事ができないが鑑別証を作成して、高く買い取ってくれそうな武器店を紹介する事はできそうだ。

「あとは……と」

　問題はカウンターにぽつんと残っているそれだ。
　小さな髪留め(バレッタ)である。

　餌場での収穫を詰め込んだナップザックの底にひっそり隠れていたもので、金属ではない為、ほぼ無傷の状態で残っていた。扱いからしてソアラたちはこれが価値あるものだと思ったわけではなく何となく拾ってきたに違いない。

　摘み上げて観察する。

　素材はサンダーエッグという鉱物の変種であまり珍しいものではない。
　ただスライスされた断面には見事な意匠が施されている。
　鶏卵大の白瑪瑙の中心に、六分割された円形の黒オニキスが鎮座しており、それをサードニクスの赤が薄く縁取っている。
　小さな花弁のように見えるそれは工芸師の手によるものではなく時間と偶然が設計した結果。
　そして人の手は、別の箇所に施されているようだ。

　呪文を唱え指先から魔力を送り込むと、予想通りの反応が起きる。
　艶やかな表面の全体に青く細かい筋のようなものが走り、広がり、模様を形成していく。単眼鏡を近づけ拡大してみたそれを構成するのは無数の魔術文字。

「ふむ」

　疑いようもなくそれは付与道具(マジックアイテム)だった。

◆

『汝、愛しき童髪の君に告げる、その長き栗毛を九つ捧げろ――さすれば世界は息吹け、蕾め、咲け、そしてたおやかに包め、ザンザミシカの花弁のごとく』

　フジワラが魔術回路を読み解き、その内容について要約したものだ。

　それは主に三つの約款によって構成されている。
　すなわち道具の能力を使用するための『資格』、能力を使う際に支払うべき『代償』、世界から得ることのできる能力／魔法現象である『報酬』である。

　まず『資格』についての記述は『汝、愛しき童髪の君に告げる』までである。
　このくだりにある『童髪』は一部の地方において通過儀礼を果たす前の少女の髪形を示している。
　つまり「未成年の女性」であればだれでも使用できると解釈すればいいだろう。

　次に『代償』についての記述だがこれは『その栗毛を九つ捧げろ』となっている。
　髪の毛を代償にすることはたまにある。そこに含まれる魔力は一本につき血液三十滴に相当するとされており、この手ものは使用後、捧げた分だけの毛が抜け落ちたり、白髪になるなどの副作用があったりもする。
　このくだりで注意したいのは『栗毛』に含まれる魔力を捧げる事が条件になっていることだ。
　つまり栗毛の持ち主でなければこの付与道具は使えないという事である。

　そして『報酬』についての記述は『さすれば世界は息吹け、蕾め、咲け、そしてたおやかに包め、ザンザミシカの花弁のごとく』となっている。
　前半の、世界に対する要求は独特の言い回しになっているが、要するに『バレッタ周辺に防御障壁』を展開させるという意味。防御障壁は魔力によって構成された、目に見えない物理的な壁である。
　そして『サンザミシカの花弁』が表しているのはその強度。妖精(フェアリー)が寝具として使っていた厚く柔らかい蘭の花弁は、あまり強度のあるものではなく硬皮兜を被った程度とされている。

　おそらくこれは子のいる親による作品に違いない。
　まだ自らの身を守る術のない子供の身を案じ、怪我をしないようこれを身につけさせようと考え作られたのだ。
　正直あまり効果の強いものではないがある程度のモンスターの攻撃であればダメージを軽減する事ができる。
　それに重量を感じさせない防具としてのメリットは大きいだろう。身軽さを武器とする盗賊や、魔術で細かい身振りを必要とする魔術師など装備できる防具が限られている職業にはおいしいアイテムだ。
　勿論、付与道具である以上、売ればそれなりの大金にもなる。
　そもそも駆け出しの探索者が付与道具自体を手に入れる機会はあまりないのだ。
　どうするかは彼女たち次第だが、これは今回の地下五階の攻略に相応しい、立派な戦利品といえた。



◆

「結構、お金になったね」
「うん。品質の悪い剣も、引き取ってもらえてよかったね」

　店長さんの鑑定によって幾つかの装備品は、期待以上の金額になった。
　またダンジョンから持ち帰った殆どの金属類は、モルドスライムの粘液によって溶解しており鉄屑同然だと判明したが、同様に引き取って貰うことができた。
　素材自体を再利用できるので専門の業者や鍛冶屋などが買い取ってくれるらしい。
　結果として、今回の探索はこれまでにない収入になっていた。

　リンネは、ソアラとともに『古き良き魔術師たちの時代（オールドグッド）』を後にして、都市の中心部にある商店街へと向かっていた。

　目的は主に消耗品や、装備品の調達。
　次のダンジョン探索の為にいろいろ買い込まなくてはいけなかった。
　薬草よりはヒーリングポーションが欲しかったし、もしもに備えて鎮痛剤などの各種医薬品も揃えておきたい。糧食（レーション）もできる限り栄養価が高くて、贅沢はいわないが味付きの物がいい。

　でも大丈夫。
　懐には幾分か余裕があるのだから。
　予定よりも多少、質の良い物を購入しても問題ないだろう。

　あと問題があるとすればひとつだけだ。

「これ、本当に貰って良かったの？」
　リンネはローブのポケットから取り出して、何度目かの確認をする。
　手にしているのは自分には身に余るような品――小さな黒い花びらの柄のあるバレッタだ。
　一度は貰えないと断っているのだが、ソアラが「魔術師でも身につけられる防具なんだから装備しなきゃ損だ」と言って強引に渡されてしまったのである。

「だって六階に行けたのはリンネのおかげだもの」
「でも私だけじゃ三階にも辿り着けないよ。それにモンスターは殆どソアラちゃんが倒してくれたんだよ？」

　これはただの髪留めではなく、付与道具『守りの髪留め(バレッタ)』だ。
　売ればそれなりの額にすることができる。
　実際店長さんの提示してくれた金額は数ヶ月はそこそこ贅沢な暮らしができるだけのものだった。

　リンネは姉の元で暮らしているので現在のところはお金に不自由してはいない。
　だがソアラは故郷を出て、独り宿屋に部屋を借りて生活している。
　あまり口にはしていないが生活がかなり厳しい事も薄々は知っている。だから本当なら少しでもお金があれば欲しいと思っているはずなのだ。

「ちょっとそれ貸して」

　ソアラが手を差し出してくるのでほっとして、バレッタを渡した。
　ようやく売る気になってくれたらしい。
　今ならまだ『古き良き魔術師たちの時代』も遠くないので、戻って換金してもらう事も容易かった。

　だがソアラはリンネの後ろに回わり込むと、髪を結い始める。

「……じっとしててね」
「え……あ……う」
「リンネに声をかけられたときすごく嬉しかった」
「……」
「……僕はね、君とパーティになれて本当に良かったと思ってる。だからそのお礼ができたらいいなって思ってたんだ……さっ、できたよ」
「ソアラちゃん」
「よかった。それすっごく似合ってる」
「……ありがとう」

　リンネは頷いった。ソアラがそう言ってくれる以上、もうそれを外してお金に換えようなどとは言えない。
　申し訳ない気持ちはあったけれど素直に貰っておく事にした。

　代わりにリンネは手を差し出した。
「これからも宜しくね」

「うん。六階も頑張って攻略しようね」
　そしてその手をソアラの手が優しく握ってくれた。

　もう片方の手には市街地の地図があった。
　そこには昨日の夜、姉たちにアドバイスをもらいながらチェックした雑貨屋や武器屋の位置や情報などが書いてある。
　これからそれらの店へ回って買い物をするのである。
　一緒のパーティになれて良かったと思っているのは自分も同じ。

　今の自分は何かをお返しすることはできないけれど、せめて頑張ってソアラを道案内しよう。
　リンネはそう思った。

　ふたりでそのまま手をつなぎ、暖かい日差しの歩道を歩きだした。

◆

「えっと……この毒々しい色のビスケットは何でしょう？」
「『太陽を見上げる土竜』亭で焼いて貰ったんだ」
「はあ」
「食べればきっと頭がしゃっきりすること受け合いだぞっ」

　フジワラがカウンターに置かれた皿に改めて目を落とすと、そこに盛られているビスケットはいつもと違いかなり原色に近い色合いをしていた。
　またその匂いも甘い香ばしいものではなく刺激臭に近くお世辞にも食欲をそそるとは言えない。
　そのうちのひとつを摘むと恐る恐る尋ねてみる。

「この赤いのは？」
「大量の赤唐辛子（タバスコ）が入っている」
「この緑色のは？」
「青唐辛子（ハラペーニョ）だ」
「この青色のは？」
「ミントだ」
「この黒いのは？」
「胡椒（ペッパー）だ」
「……」
「ん？　どうした食べないのか？」

　暫く経ってから『太陽を見上げる土竜』亭から売りに出されたそれらのビスケットが探索者の間で好評を博すことになる。
　その用途は主に、ダンジョン探索中の眠気や混乱状態の回避としての気付け薬、または暇潰しの罰ゲームとしてという事らしかった。

◆

鑑別証『守りの髪留め(バレッタ)(無印)』

『汝、愛しき童髪の君に告げる、その長き栗毛を九つ捧げろ――さすれば世界は息吹け、蕾め、咲け、そしてたおやかに包め、ザンザミシカの花弁のごとく』

　魔術回路の記述にある宵春の胡蝶蘭(ザンザミシカ)にまつわるエピソードとしては童話『真夏の夜』が有名である。これは『古き良き魔術師たち』の時代よりも遥か昔にあったとされる出来事が元になっており、宰相の謀略によって城を追われ妖精女王（ティータニア）の花園に逃げ込んだ小さな王子とその妹君を助けるために妖精たちが美しい蘭の花弁を巨大な盾に変えて、追っ手として召喚された七匹のキマイラによる侵攻を三日三晩防ぐという場面が登場する。
　おそらくはこの付与道具はその物語になぞらえて作製されたのではないだろうか。小さな子供のために造られたものであることは魔術回路の解析内容からも明らかであり、署名すらない無銘のアイテムながら道具そのものの完成度も非常に高いことからも、造り手のこれを使う者への深い真心が感じられる。
　さてこの付与道具を使用することで発生する魔術障壁についてであるが、残念ながら先に述べた逸話のような効果は期待しないほうが良いだろう。バレッタを中心に花の形をした小盾が出現し、その防御力は比較的弾力のある硬皮兜くらいの硬さである。巨鬼人（オーガ）の振りかぶる棍棒を防ぐことはできないが、全力で殴りかかってくる小鬼(ゴブリン)の攻撃ならノーダメージに抑えることができるはずだ。
　ダンジョンの地下六階――通称「樹海」。
　あらゆる菌類があらゆる場所に群生し、モンスターを含めた昆虫や小動物が生態系を成した結果、ひとつの自然界が形成されている場所。

「うわああああああああああああ」
「やばいでござるやばいでござるぞおおお」
「うお。死ぬお死ぬお。おりはたぶん前に刺されたから死んでしまうお」
「うわっうわっ。こっちくんなこっちくんな。そっちの丁髷のところ行け」
「見損なったでござるぞ。まさかそんな男だったとは。こうなれば拙者、お主もろとも」
「よしふたりが揉めてるこの隙におりだけも逃げるんだお」

　仲間たちが巨大なキノコで出来た地面の上を、悲鳴を上げて逃げ回っている。
　こと戦闘においては信頼できる彼らだが旗色は良くない。

　彼らを追うのは耳障りな羽音を立てる黒雲のような不定形の塊。

　殺人蜂(キラービー)の群れだ。
　一匹一匹は人間の幼児ほどの大きさで、強力な顎での噛み付きと毒針攻撃を得意とする。毒は麻痺効果をもたらす神経毒で一度刺された程度では死に至る危険はないので、数匹程度であれば遅れをとる相手でもない。
　だが百匹近くになれば話は別だ。
　その動きは巣穴に潜む女王蜂(クイーン)が飛ばす微弱な魔力(フェロモン)によって見事に統率されており一体の巨大なモンスターと化していた。

「……大丈夫かなあ」
　群生する背の高いヒャクネンダケの隙間に隠れながら、蜂の大群に追われていた仲間たちが遠ざかっていくのを見守るミント。
　彼女だけは身を隠して大群に追われずに避難していた。

　殺人蜂(キラービー)は普段、群れることはない。
　大半は方々に散り幼虫の栄養食となる蜜の採取に精を出し、残りの一部だけが単独で自分たちが食べるだけ狩りを行う。その名前に反し、標的にするのは専ら仮死状態にしたままでも巣に運搬できそうな大型の昆虫や小動物の類に限られる。

　だが数年に一度の『繁殖期』が訪れると話が変わるのだ。
　彼らは子孫を残す為に大量の食料を必要とすることになり、その為に種族全体を獰猛な性格に変質させ、人間だろうがモンスターだろうがお構いなしに襲い掛かってくる正真正銘の殺人蜂(キラービー)へと変貌する。

　その『収穫』量は、言うまでもなく生まれてくる子供たちの数に比例する。
　ここ十年近くで少しずつ被害が増しており、今回この「樹海」で確認されるだけでも蜂の巣(コロニー)は百近く。蜂の数は万単位にものぼる。
　すでに多くの探索者が被害に遭っているだけではなく、大型のモンスターですら殺され蜂の巣(コロニー)に引き摺られているのを目撃された例もあるらしい。
　このまま更に勢力圏が拡大すれば次の『繁殖期』にどのような事態が引き起こされるのかは想像に難くなかった。
　ということで事態を重く見た探索者ギルドが重い腰を上げ、討伐隊を募ることになりそこに参加したのが現在の経緯だ。

　女王蜂(クイーン)の死骸一匹につき五万ゲルン。破格の報酬である。
　今回ミント達もそれに釣られてこの『樹海』に訪れていた。

「……」
　ミントはヒャクネンダケによじ登りかさの上に出ると辺りを見回した。

　仲間たちが遠ざかっていった方向とは反対側。
　そこに一際目を引く巨大なキノコが生えている。
　聳えるという言葉が相応しいほど柄の太さと丈の高さが大樹並みに育ったそれはセンネンダケだ。

　そして天井の陽苔の光を遮り大きく影を落とすほど広いかさに取り付いたそれを見つける。
　巨大な茶色の球形の何か。それはいわゆる蜂の巣（コロニー）である。

　周辺には殺人蜂(キラービー)が三匹だけ。警戒するように飛び回っており、通常の蜂よりも見た目が濃い、より凶暴な軍曹蜂だと分かる。

　茶色の六面体を組み合わせてできた巣の内部は女王蜂(クイーン)の居住場所、産卵場所、蜜の貯蔵場所で構成されている。基本的にほぼ不眠不休で働き続ける殺人撥たちが巣穴に戻るのは蜜や獲物を持ってくる時だけ。
　穴を出入りする蜂の姿はどこにもない。
　巣の規模から考えても出払っている残りの住人たちは今、仲間たちを追いかけ回している大群れたちですべてであると考えるのが妥当だろう。

　つまりはかなり手薄であるという事だ。

　ふいに声が聞こえてくる。
　姿をくらましていた仲間たちがこちらに走ってくるのが見える。進路を変えて戻ってきたらしい。わあわあ叫びながら賑やかに走っているのでおちゃらけているので遊んでいるようも見えるのはその方が蜂を分散させずひきつけておけるからだろう。どうやら役目を十分に果たしてくれて、背後からはしっかり黒い雲がついてきている。

　彼らが追いつかれて飲み込まれないことを祈りながら、ミントはその場から飛び降りる。
　キノコのかさでできた柔らかい地面に着地。

　本来ならば仲間たちが囮になっている隙に蜂の巣(コロニー)を叩きに行くのが定石だろうがその場からは動かない。
　代わりに杖を抜き放つ。
　そして指揮棒のように振りながら、呪文を紡いだ。

　魔術というのは世界と会話をする為の手段である。身振り、手振り、そして呪文。それらすべてを駆使することで何とかこちらの要求を理解させ、魔力という対価を支払う事で、魔法という現象は手に入れることができる。
　ミントが要求したのは発火と強化と爆縮と障壁化。
　先端部に小さな火が宿り、大きく炎上するが、すぐにその熱量だけを凝縮させ拳大に戻っていく。

「みんなこっちだよ！」
　走ってくる三人を呼ぶ。

　それから彼らの背後についてきているおまけをきっと睨んだ。
　近くで見た殺人蜂(キラービー)の大群は、まるで怒涛の勢いで押し寄せてくる黒い壁だ。
　虫が大嫌いだったが今感じている恐怖は、蠢く小さな虫を目の当たりにしたときのおぞましさとは異質だと感じる。
　むしろ巨大な獣と退治している時の恐怖に近い。
　だが圧倒されてはいけないと自分に言い聞かせる。

　ミントはあまり荒事が得意な方ではない。
　戦闘でも使用できる攻撃呪文(レパートリー)は多いほうだったが火力不足が目立つので遊撃に回りながら、仲間のサポートに徹している。

　いくら蜂の巣(コロニー)のほうが手薄になっているとは言え、単独で軍曹蜂数匹と女王蜂(クイーン)を相手にするほどの攻撃力は残念ながら持ち合わせていなかった。

「蜂の巣見つけた！」
「どこだっ！」
「まっすぐ先。敵は軍曹蜂三匹だけ！」
「楽勝でござる！」
「後は任せたお！」
「うん！」
　走り抜けていく仲間たちを背にミントは頷いた。

　だから今日も自分の出来ること(サポート)に徹するつもりだ。

　決意を込めて杖を振るう。
　斬りつけるように横一線。
　地面に着弾した炎の塊から火が立ち上り、なぞるように横に広がり道を塞いでいく。

　繰り出した魔術は『炎の壁』。
　出来上がったそれは御世辞にも壁とは言い難く、子供の背丈ほどしかないそれは低めの垣根と表現するのが正しい代物。

　だが決して効果がないわけではない。

　ただの羽虫であれば無謀にも飛び込んでいくだろうが垣根を前にして群れはその動きを一旦止める。彼らはそれなりに知性のある為、それが危険なものであることを理解しているのだ。

　目の前にいる殺人蜂(キラービー)の群れは優にに百匹を越えている。
　その一匹一匹がその場で羽音を立てながら、頭部をわずかに動かしたのが分かった。

　ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ、ギロリ。
　新たな獲物――自分たちを足止めしたその原因であるミトンのことをその複眼で捉えてくる。

　背筋がぞっとした。
　注意深く観察すると彼らのなかにも軍曹蜂もいるのが分かる。勿論、その毒針にも致死性はない。ただ軽く刺されただけでも昏倒し、その数分後に強烈な覚醒作用と麻痺効果に襲われることになる。
　そして巣穴に持ち帰られると意識も五感もはっきりした状態のまま何の抵抗もできずに、彼らに貪られることになる。
　つまりこの群れに飲まれたが最後、死ぬよりも恐ろしい目に遭うことになるのだ。

　だが臆する必要はないと己に言い聞かせる。
　別にこれから彼らと闘うわけではないのだ。
　果たすべき役割は戦闘ではなく支援。
　そしてかなり危険を伴う仕事だったが彼女にはひとつだけとっておきの策があるのだ。

「こ、ここから先は絶対、通さないんだからね！」

　ミントは肩にかけた飴色の肩掛け(ケープ)、その中心にあしらわれたブローチのような飾りの留め金を握りありったけの魔力を込めた。
　それこそが彼女の奥の手。そして今回の蜂討伐の要だった。 
　それは前回のダンジョン探索から帰還した時のことだ。

　ミントたちは持ち帰ってきた戦利品の鑑定結果を、店内で待っていた。

　立ち寄ったのはアンティークショップ『古き良き魔術師たち(オールドグッド）の時代』。
　行きつけの酒場『太陽を見上げる土竜』亭で聞いた噂によれば知る人ぞ知る付与道具（マジックアイテム）の名店らしい。実際、店内には抱えきれない程の金貨を積まなければ手に入らないような代物が無造作に陳列されていたりするから恐ろしい。

　店主は寝癖気味のぼんやりした眼鏡の青年。あまり接客に向いていないような感じだが腕だけは確かなようだ。ジャンルを問わずあらゆるアイテムを鑑定することができ、かつ即座にしかも正確に答えを出すことができた。本来鑑定というものは武器、防具、装飾品、薬などそれぞれの専門店で行うものなので、これだけでも驚きなのだが本職は付与道具専門なのだ。

　だがまあどんなに腕のいい鑑定士に見てもらったところで、持ち込んだ品が悪ければろくな結果にはならないのが現実だ。

　眼鏡の店主がにこやかに宣言してくる。
「こちらの装飾品類はすべて偽物ですね」

　カウンターには預けていた重量感のある宝箱(チェスト)がどっかりと置かれている。蓋の開いたその中には貴金属や金貨や銀貨が山盛りできらきらと輝いている。
　素人であるミントたちからすればそれはまごうことなきお宝のはずだった。

「おいおいそんなわけないんだお。店長さんつまらない冗談は止めて欲しいお？　本当にちゃんと見てくれたのかお？」
「ええまあ。例えばこれですけど、一見銀の指輪のようなんですが、実は試金石で擦ると僅かに黄色く変色するんです」
「それがどうしたんだお？」
「本物の銀はそんな反応はしません。御了解を頂ければ硝酸をかけて調べてみますけどおそらく中は銅じゃないかと思います」
「ま、まじか」
「ええ。更にこちらのブローチですが」
「そ、それはどこからどうみても金製なんだお」
「ええ確かに見た目は金かもしれません。ただ比重を計ったところすべてがそうではないようです。薄いメッキで覆っているだけでこれも中身は銅ですね」
「ほ、他にも金貨とか宝石とか沢山あるんだお？　ちょっとくらい偽物が混じってたからって他もそう決めつけるのはよくないんだお？」
「いえ全て調べてさせて頂きましたが、残念ながらどれもよくできた模造品(イミテーション)のようです。もし納得できないようでしたら一つずつ説明させて頂くことも可能ですのでお申し付け下さい」
「……まじかお」
　カウンターによじ登るようになって問いつめていたハーフリングのマルモが力を失ったようにずり落ちて尻餅をついた。
　宝箱（チェスト）はダンジョンの隠し部屋のなかで発見したものだ。巧妙に隠蔽されたその場所で見つけた上に、錠には御丁寧に難解な罠まで施されていたので、誰もが偽物が入っているとは疑わなかった。
　十数時間かけて罠を解除し、荷物になるので他のドロップアイテムを殆ど破棄して二人がかりでようやく持ち上げ、交代で運びながら時にはモンスターと闘いもして、ようやくここまで持ち帰ってきたというのになんと質の悪い冗談だろう。

「無念でござる。拙者、今回手に入れた金で名刀菊一文字の足がかりにしようかと思ってたでござる……」
「おれも借金して耐炎属性のチェーンメイルに買い換えたばっかりなんだよなあ……」
「おりは酔っ払いのスキットルを買い戻すつもりだったんだお……」

　期待を裏切られがっくりと肩を落とす仲間たち三名。
　誰もがの今回の収穫は、山分けしても一年近くは豪遊できるくらいの額になるはずと期待していたのだった。

「ははは……こうなりゃやけ酒だね……」

　乾いた笑いを受けべてみるもののかく言うミントも落ち込んでいた。
　ダンジョンの帰り道では、重たい宝箱を運びながらずっと頭のなかで手に入れた大金で購入するものリストを作り上げていたのだ。かねてより手に入れたかった魔術指南書やアクセサリー、食べようと思っていたスイーツ、その他諸々が、全て水の泡になってしまった。

「えっと、そうだ。良い引き取り業者を紹介しますよ。恐らく五百ゲルン程度……にはなるはずです」

　さすがに気の毒だと感じたのか沈んだ一行の為に眼鏡の店主がそう提案してくれる。
　だがそれっぽっちの額では残念ながら探索にかかった費用も回収できないだろう。本当にやけ酒を飲んで終わってしまいそうであった。

「うう、何か見落としてたりしないかお。もしかしたらすごい付与道具とかあるかもしれないんだお？」
「どれもこれも魔力の欠片も感じないものばかりですからねえ……」
「この指輪なんかどうかお？　なんかないかお？」
「それれはさっき見たやつですってば……おや失礼ですがそちらも戦利品ですか？」
「はい？　ええそうです」

　眼鏡の店主がふいにこちらに声をかけてくる。
　未練がましく絡んでくるマルモをかわす為に話を逸らそうとしているのかと思ったが違うらしい。

　ミントが胸に抱いているものは、宝箱の中身が偽物と判明した以上、唯一の戦利品らしい戦利品といえるものだった。
　ダンジョン内で拾ったもので、飴色の円形の中心をくり貫いた形状の上着の上から肩や背を覆う衣類。いわゆる円形肩掛け（サーキュラー・ケープ）である。
古ぼけているせいかすこし変わった匂いもするが、何の防御力もないし、事前に感知と隠蔽破棄の呪文をかけてみて付与道具でないことは確認済みである。
　だがデザインがとても可愛いくて普段着としても使えそうなの見た目だったので、これだけは捨てきれずに持ち帰ってきたのであった。ミントは宿に戻ったらこれを洗濯しながら、沈んだ気持ちを紛らわそうと考えていた。

「ふむ。……その匂いとその生地の光沢から察するにマルデカズバナという植物から生成した糸で織られたものですね。実を食われないように昆虫が嫌う匂いを発生させる特性があるんですが」
　眼鏡の店主が鼻をこちらに向けて言う。
「もしかしたらそれは付与道具かもしれませんよ。その生地で造られた衣類はたいてい虫除けの魔術回路が組み込まれているんです」
「まじかお」
「本当でござるか」
「嘘だろおい」

　鑑定の結果、眼鏡の店主の見抜いたとおりだった。
　どうやら上位呪術でなければ破れないような非常に高度な探知回避と隠蔽の呪文がかけられていたらしい。『鑑定』したという事はつまりそれらの呪文を破棄することに成功したという事だ。
　匂いだけで嗅ぎ当てるという観察眼と嗅覚もさることながら、魔術の腕前のほうもかなり域にいなければできない芸当。とてもただの付与道具店の店長とは思えなかった。

「どこで魔術を習ったんですか？」
「いやまあ、なんというか師匠直伝なんです」

　まあ兎に角、仲間たちは彼のおかげで骨折り損な結果にはならずにすんで大いに喜んだ。虫避けの付与道具自体はそれほど希少なものではなかったが品質は良品であったし、高額なアイテムであることは確かなのだ。

　ただミントとしては少々複雑な心境である。彼女としてみればそれはせっかく手に入れたお気に入りの肩掛け（ケープ）が自分だけのものでなくなるのだ。ただそれを手に入れたのが彼女の手柄だとしても、それなりの品である以上きちんと等分で分配するのがパーティの不文律なので仕方がない。

　などと思いつつも三人が言うまでもなく即売却し、その金を山分けをすることを提案した際に、ミントはごねにごねた。

「そんなもの絶対役に立たないと思うんだお。だいたい虫は集めると楽しいのに意味わかんない付与道具だお」
「拙者もその能力はどうかと思うでござるよ。虫が怖ければ叩いて潰せば良いだけのことでござろう」
「まあ使う場面想像しろって言われても難しいかもな。おれも虫ってわりと平気な方だしさ」
「絶対に嫌だもん！」
　口々に諭してくる三人に対して、ミントは頑として譲らなかった。

　それにはいくつかの理由がある。
　まずミントは自分が思っていた以上にこの肩掛け（ケープ）が気に入ってしまったからという事。

　そして付与されている魔術が『虫除け』であるという事。
　彼女は大の虫嫌いだった。特に毛虫だけは触るどころか見るだけでも鳥肌が立ち、気分が悪くなる。ダンジョンのなかには当然、大型の虫系モンスターもいるし、石壁や床にはそこらじゅうに小さな足の多く生えた虫が蠢いている。彼女にとって探索者は天職と言っても過言ではないほど性分に合っていたが唯一、野営中に寝袋にそれらの小虫が忍び込んでくる事だけは許せなかった。
　だがこの肩掛けを身につけてさえいれば虫刺されることなどもなくなるのだろう。探索女子にはマストなアイテムだ。
　彼女にしてみればそんな素晴らしい能力の付いた品を手放すわけにはいかなかったのだ。

　そして俄然、所有権を主張し、揉めに揉めたが最終手には泣き落としにまで持ち込んで、暫くの間売らずに使用させてもらうことになった。

　三人としては折を見て売るつもりなのだろうが、ミントとしてはこのままなし崩し的に使い続けてそのうちお金が貯まったら半値くらいで買い取る魂胆でいた。何よりこの付与道具が役に立つような場面が万が一にでも訪れれば彼らも考えを変えるかもしれないと考えていた。

　だがまさかミント自身もこの虫除けのケープが、これほどまでに時間を経ずに活躍する機会がくることになるとは思いもしなかったのであった。

★
『ギギギギギギ？』『ギギギイギギギギ？』『ギギギギイギギイ？』『ギギギイギギギギギギイ？』『ギギイギギギギギイ？』『ギギイギギギギギイ？』『ギギギギギイギギイ？』『ギギギギギイギイ？』

　殺人蜂(キラービー)たちには何が起きているのか理解できなかった。
　先ほどまで狩りをしている最中だったはずだ。
　出産の為に絶えず機嫌の悪い女王の為に多くの肉を集めなければならず、狩りに奔走しており、そして目の前には丁度良い獲物がいた。
　まだ若いし肉付きの良さそうな雌のハーフエルフだ。
　先ほどまで追いかけていた三人よりも質が良さそうだったので、女王蜂(クイーン)も満足するだろうと喜んだ。
　そして一斉に襲い掛かろうとして、異変が起きたのだ。
　突然、群れ全体が恐ろしい威圧感に囚われたのである。
　まるで気がついたら樹海の主である巨大蚯蚓(ヨルムンガント)の胃の中に飲まれていたような感覚。
　抗うことのできない絶対無比の迫力。
　それは巣穴から常に漂ってきて群れを統率、鼓舞する女王蜂の甘いフェロモンの効果すらも打ち消すほど強烈なものだ。
　恐ろしくて身動きがとれずただその場で羽を動かし続けるので精一杯。多くの個体が恐慌状態に陥り、あまり強くない少数は意識を失い落下していった。
　殺人蜂(キラービー)たちは誰もがその気配がどこからくるものかを探そうとした。
　そして驚愕した。
　何故なら信じがたいことに元凶は目の前にあったからだ。
　つまり群れを威圧する圧倒的な気配を放っていたのは雌のハーフエルフだったのである。

★

　ミントは安堵の息をつく。これで虫除けの肩掛け（ケープ）を着用している限り自分が襲われることはなくなった。

　この肩掛けの威力は絶大だった。
　すでに炎の壁が消えてしまったにも関わらず殺人蜂(キラービー)たちは襲い掛かってこない。それどこか先程までの敵意に満ち満ちていた嵐のように羽音もおとなしくなり、ただその場で抜け殻のように浮遊している状態になった。

　肩掛け(ケープ)からはこれまでに感じたことのない異質なそれでいて強力な質感の魔力が放たれていた。まるで巨大な生物の気配にも似たもので、それが殺人蜂(キラービー)に絶大な影響を与えているのは想像に難くなかった。

　群れが攻撃してこないのはその意志がくじかれたから。聞こえてくる羽音が弱いのは飛ぶ能力が低下したから。そしてこちらが近づくと後退するのは恐怖しているから。少なくともこのケープは『鎮静』、『弱体』、『恐怖』という三つの能力を持っているようだと、ミントは効果を分析する。

　ただこのままでは駄目だった。
　自分だけが襲われなくなるだけではこの場にいる意味がない。
　目の前にいる群れたちも愚かではない。今はまだ動きを止めているが、ショックから立ち直ったならば虫除けの魔力の射程外まで逃げてしまうだろう。そうなれば蜂の巣穴（コロニー）に向かうことも十分に考えられた。
　ミントの役割は目の前の殺人蜂(キラービー)たちを足止めする事。女王蜂（クイーン）をしとめる為に蜂の巣（コロニー）に向かった仲間たちの支援することが彼女の仕事なのだ。

　だから工夫(・・)することにした。


　『ギギッ！！』
　ふいに群れの一部が何かに気がついたように慌てて動きだそうとする。上方への動きを見せる。壁を越えるようにしてミントの背後にある蜂の巣（コロニー）へ向かおうとしているようだった。
　おそらくは女王蜂(クイーン)から送られてきた救難をを受け取ったのだ。彼女の微弱な魔力（フェロモン）には群れをまとめたり、興奮させたりする他に、細かい指示を織り込ませることもできるらしい。つまりに巣にたどり着いた仲間たちが暴れ始めたという事だろう。

　ならば尚更その動きを許すつもりはなかった。

　彼女が行ったのはケープから放たれている魔力に干渉することだ。
　流れに方向性を与えてやることで形状を変化させ、見えない大きな手をふたつ作る。それを腕を長く伸ばすようにして後ろから回りこませ、両手のひらで包み込むように殺人蜂の群れ全体を取り囲み、球形の魔力の檻をつくる。

『グギャギャッ』
　上に向かおうとしていた殺人蜂たちは突然、火に触れたような反応を見せて弾かれた。上々の反応。思い付きだったが上手く言ったようだ。

　ミントは額にういた汗をローブの袖口でぬぐう。

　これは『蟲籠』と命名すべきだろうか。
　それは虫除けのケープの魔力がなければなしえないものではあったが、それは言わば独自で構築したひとつの技と言って差支えない技術(わざ)だ。

　更に蟲籠を少しずつ縮めて外側から内側へと追い込んでいくと、群れは押されるようにてじりじりと後退していく。
　すると群れはまるで牧羊犬に追われた羊のように、己の身を守ろうとして一匹一匹が群れの中心へ向かおうとする動きをみせる。そして距離を縮め合ってある程度塊が小さくなったところで状態を維持(キープ)させた。

「よしよしこのままなかで大人しくしてるんだよ」

　球形を縮めたのは魔力の量を少なくする為。血中魔力の消費を抑えることで、虫除けの効果を持続させたかったからだ。このまま魔力が途切れることさえなければ蜂たちはこの蟲籠のなかで身動きをとることができない。
　後の自分の役割は、仲間たちが仕事を終えるまでこのまま蜂とにらめっこを続けるだけだった。

　攻撃呪文はあまり得意ではなかったが魔力操作と根気の良さには自信があった。それだけなら上級魔術師と張り合えるだろうなと魔術の先生からもお墨付きまでもらっているのだ。

　暫く持久戦を続けていると、背後から甲高い女の悲鳴に似た声が上がる。

　そして同時に、蜂たちの様子に変化が訪れた。
　まず蟲籠のなかのすべての蜂たちがざわつくような動きを見せた。それから縮まっていた群れの形がじわじわと拡散していく。だがそれは蟲籠の呪縛から解放されたわけでなく、ただ一匹一匹が判断力を失ってよろめいているように見えた。
　そして手近な仲間に襲いかかり、毒針をぶつけ、噛みつき合い、殺し合いを始めてはふらふらと魔力の壁に触れて弾かれる。

『グギャギャ！』『ギギギギギギ！』『ギガッガガガ？』『ギャアアアギギ！』『ギギグギイイイ！』『ギガガグッガガギ！』『グギイガガガギイ』『ギイイギギギギイ』『ギギイギガギイ……』『ギギイ……ギギギ……』『ギギ…ギギイ……ギギイ……』『ギッ……ギッ……』『……』

　何度もそれを繰り返すうちに彼らは衰弱し、次々と墜落していった。

　多くの探索者たちが知ることだが殺人蜂（キラービー）には恐るべき習性がある。それが『殉死』だ。
　女王蜂（クイーン）が死ぬとその瞬間、彼女から強烈なフェロモンが放たれる。昆虫学者によればそれには死の間際に感じる絶望感が込められており、受け取った蜂たちは強度のストレスに苛まれ、誰かれ構わず襲いかかり、やがて飛ぶこともできなくなりやがて死に至るのである。

　つまりこの現象が起きたという事は仲間たちによって女王蜂(クイーン)が退治されたという事だ。

　程なくして黒い群れの塊は消え、代わりにキノコのかさでできた地面のあちこで殺人蜂（キラービー）たちの死骸が転がっていた。

　ミントは慎重に一匹残らず死んでいる事を確認してから虫除けの肩掛け（ケープ）の魔力を解除する。
　どっと疲れが溢れてきてその場にへたり込んだ。
　その場から一歩だって動いてなどいないのに全力疾走を続けていたみたいに呼吸が苦しい。致死量とはいかなくとも一度にかなりの血中魔力を消耗してしまっていたから当然だろう。
　もう暫くはまともに動くことができそうになかった。

「あー……疲れた」

　ミントは仲間たちが戻ってくるまでの間、寝そべったままの体勢で、今回の手に入れる報酬で何を買おうか考えることにした。このところ探索ではうまくいかないこと続きだったから買物を我慢していたので欲しい物は山ほどある。

　ただ地上に戻って何よりも先にすることはいきつけの酒場『太陽を見上げる土竜』亭に向かうことだろう。何しろ仕事がうまくいった後に仲間たちと飲むエールほど美味いものはないのだ。

「むーん……」

　いつの間にか、キノコの柔らかい地面に頬をつけ目を閉じてしまっていた。
　そして危険な『樹海』のなかで剛胆にも眠る彼女は、そのまま呆れ顔の仲間たちに起こされるまで眠り続けるのであった。

★

　鑑別証『虫除けの肩掛け(ケープ)(良品)』

『汝、蟲愛ずる姫君に告げる、その血を二千五百六十五滴捧げよ――さすれば世界を介し、群がり這いずる有象無象の者どもに告げる、戦慄せよ、恐怖せよ、畏怖せよ、そして崇め尊び奉れ、オルグルマグルの胃袋ごとく』

『古き良き魔術師(オールドグッド)たちの時代』後期に成立した短編物語集には、古の森に住まう若きエルフの娘たちの間で護衛用または愛玩用として蟲を飼い慣らす風習についての記述があり、彼女たちを揶揄した『蟲愛ずる姫君』という言葉も登場します。
蟲とは昆虫のなかでも大型のものを示す呼び名で、『闇夜に咽び(キルギリアン)泣く』、『這いずる禍々(コクロチス)しき』、『群れなし羽ばたき(パピヨニア)彷徨える』など人や他の動物に危害を加える恐れが高いとされているものを指します。
いくらエルフとはいえそれを捕獲、調教しようとする試みはかなり危険を伴うものであったとされており、恐らくこの肩掛け(ケープ)は蟲を飼い慣らそうとして失敗し、痛い目を見たエルフが古き良き魔術師に依頼して作製されたものであると考えられます。
ちなみに巨大なワラジムシに似た造形であるとされる『すべてを呑むもの(オルグルマグル)』はひとたび大移動を始めると進路上の森林が瞬く間に荒野へ変貌することからあらゆる蟲たちから恐れられているとされています。
「よお坊主」
「フジワラです」

　顔なじみの客が店にやってきたのは昼下りのことだ。
　カウンターに座り珈琲を飲みながら帳簿を広げていたフジワラは顔も、上げずにいつもの返事を返す。
　長い付き合いになるこの男――トリスタンはいくら訂正してもフジワラのことを『坊主』と呼び続け改めてくれないので、今ではこのやりとりが挨拶になっていた。

「店主はどうした？」
「師匠は西の迷宮都市まで買付けに出かけてます」
「かあ旅行たあいいご身分だな。おれたちゃ不景気続きだってのによ」
「僕だってあの人に仕事を全部押し付けられていい迷惑なんです。鑑定なら喜んでやりますけどこんな帳簿なんか糞食らえです」
「おれに怒るなよ」

　初老といって差し支えのない年齢だが現役の探索者であるトリスタン。
　彼がこの店を訪れる理由のたいていはダンジョンで見つけてきた珍しい品の鑑定の為だった。
　だが今日の彼は手ぶらなようだ。
　一体どういう用向きだろうか。

　フジワラはバックヤードから客用にしてはあまりにもひどいカップ（縁が欠けているのだがこれしかない）を持ってくるとそこに珈琲を注ぐ。

「山羊の乳で薄めてくれ」
「そんな上等なものはここにはありません。僕は市場まで買いに行くほど暇じゃないんですし珈琲にも失礼なのでこのまま飲んで下さい」
「やれやれ老人の健康を少しは気遣って欲しいもんだねえ」
「それなら酒場に行くのを控えればいいんです」
「ああそれだわ」
　トリスタンは何かを思い出したように指をぱちんと鳴らして言った。

「なあ坊主、例の話知ってるか？」
「何をです？」
「『太陽を見上げる土竜』亭じゃもちきりのやつだよ」
「全く心当たりはないですが」

　『太陽を見上げる土竜』亭というのは、この迷宮都市のなかで探索者がよくたむろしている酒場のひとつだ。
　フジワラの行き着けの店でもあったが、その目的は主に心の栄養源である珈琲と持ち帰り用の軽食を買いに行く為だけ。
　カウンターで店主と二言三言会話するだけなのでそこで出回っている情報については疎かった。

「たまには客以外と会話しろよ……。特別大サービスで教えてやるけどな。久しぶりに単独十階踏破が出たんだよ」
「へえ快挙ですね。どこの命知らずですか？」
「それがなんと駆け出し(ルーキー)なんだわ」

　単独十階踏破というのは、言葉通り探索者がたったひとりでダンジョンの十階までたどり着いたという意味だ。

　そもそも『危険なダンジョンにどこまで潜ることができるのか』という挑戦は、探索者たちの間で度胸試しの域を越えて一種の競技のようにも見られていた。
　勿論、十階層までという条件は、それなりに腕の立つ者たちでパーティを組んだ状態であればさほど難しいことでもなく話題にものぼらない。

　だが単独でそこまで行くのは至難の業だ。
　理由をあげればきりがない。まず何日もかけての行軍となっても見張り役がいないので眠ることは不可能だし、怪我をして身動きがとれなくなればほぼ確実にモンスターの餌食にされてしまうだろう。

　利点といえばその名誉と手に入れた｜戦利品を独り占めできることだがそれだけで、チップにするのが命ではあまりにもハイリスクハイリターンな賭博である。

「ありゃ十年に一度の逸材だな。ダンジョンで見かけた時にはグレートソードでオーガの胴体をぶったぎたってぞ」
「追跡したんですか？」
「まあなんだ偶然見かけたんだよ」

　トリスタンはしれっとそう言うが、本当かどうか疑わしいものである。この老人はたまに興味本位からとんでもない悪ふざけをすることをフジワラは知っているのだ。
　ちなみに他の探索者への追跡行為は、強盗や追いはぎとして返り討ちにあっても文句が言えないほどのマナー違反にされている。

「でだ。二つ名もついた」

　二つ名はある程度有名になってきた探索者につけられる通り名のようなもので、顔見知りの多い腕の立つベテランならともかく、駆け出しにつけられることはまずないのだ。破格の扱いであるが、実績を考えれば当然といえば当然かもしれない

「どんなのです？」
「『死の足音（デッドリーダンス）』ってんだ」
「足音？」
「そいつ全身甲冑を着ててな。歩く度にがっしゃがっしゃ響くんだよ」
「……」
「ひひひひ。笑えるだろ」
「正気ですか、それ」

　フジワラは思わず耳を疑った。
　笑い話ではないことはトリスタンもわかっているはずだ。『死の足音』氏の行動は、本当に頭がどうかしているか自殺志願者の所業にしか思えなかった。

　ダンジョンは人喰いモンスターの巣窟なのだ。彼らは常に飢え、餌を捜し求めており、かすかな喋り声や遠くの靴音にすら敏感に反応する。だから物音には何にもおいて細心の注意を払うべきこと。慎重な冒険者になれば靴底に布を巻くなどの工夫をしていることもあるほどだ。

　それを何の対策もせずに全身甲冑（その名の通り、全身を隙間なく覆える鎧のことだ）を着るというのはとんでもない行為だった。例えば猛獣たちの目の前で、鉄の塊を叩きつけ盛大に騒音をまき散らしながら挑発して歩いているのと代わりない。

　まさにそれは素人がする致命的な小躍りだ。

「で、そいつの後を追うと転々とモンスターの死体が転がっているわけよ」
「……」

　呆れたことに襲いかかってくるモンスターを片っ端から薙ぎ倒したらしい。恐るべき強さと体力というべきか。だが死なずに生還できたのは奇跡としか言いようがないだろう。

「『死の足音』氏はどんな人物なんです？」
「問題はそれなんだよ」
　トリスタンがぱちんと指を鳴らし、人差し指を突きつけてくる。

「やっこさんは化け物みたいにめっぽう強いって事以外は正体不明だ」
「名前も、種族もですか？」
「フルヘルムをとらねえから顔も分からんのよ。おまけに愛想も最悪でどんだけ挨拶してもうんともすんとも言いやがらねえ」
「なるほど」

　フジワラは頷きながら、ようやく思い至る。

　目の前の老探索者がここを訪れた理由についてである。
　喋ることが好きな彼ではあるが目的もなく時間を浪費するタイプの人間ではない。目当ての店主がいなくても立ち話を続ける以上、何かしらの理由があるのはずなのだ。

「じゃあ今頃、酒場じゃその人物の正体か賭の対象になってそうですね？」
「おうよ。一番人気は毛むくじゃらのドワーフだ。二番手は出稼ぎのリザードマン。ダークホースはハーフエルフの優男な」
「胴元はトリスタンさんですか？」
「まあな」

　これでようやく彼の目的がはっきりした。
　つまり今回、店を訪れたのは賭けの勧誘の為だったらしい。

　彼はたまにこうやって酒場の連中や行きつけの商店を巻き込んでくだらない賭けを始める。
　今回もそうやって本業での憂さを晴らそうという腹だろう。

　あの『遠征事件』の一件以来、探索者たちは誰も彼もが不景気だ。
　百鬼夜行(パンデモニュウム)に巻き込まれるのが恐ろしくて誰もがダンジョンに入っても比較的浅い階層までしか潜る事ができずにいるからだ。
　だからろくな収穫が手に入らないので彼らの多くはまともに生計を立てられずにいる。

　そしてそれは迷宮都市の不況にも繋がっていた。
　探索者からドロップアイテムやワンダリングモンスターから得た素材がなければ市場も商店もものを売ることができないのだ。

　探索者たちの塞いだ気持ちを癒してくれるのはささやかな賭けごとくらいしかないのだろう。

「で、おまえさんも一口どうだ？」
「……遠慮しておきます」
　フジワラは彼の誘いを丁重にお断りした。
　勿論、阿漕な師匠から馬車馬のように働かされているわりにささやかな賃金しか与えられていないので、負けて珈琲代が払えなくなると困るからである。

◆

　トリスタンはひとしきり喋った後、「賭ける気になったらいつでも声をかけてくれ」と言って帰っていった。

　フジワラはいつのまにか残り僅かになっていた珈琲を飲み終えると一気に帳簿を片付けてしまう。
　それから客もこないので店内の掃除を始めることにした。フジワラとしては不本意だったが掃除嫌いなくせに汚れているのも嫌いで、ねちねち文句を言ってくる厄介な師匠がいるので一日一回はやらざるを得なかったのである。

「……ふう」

　店内を掃き終えると箒を持って店から出る。
　外はまだ明るくよく晴れていて、絶好の散歩日和だ。
　こういう日は店のドアに店休の掛け札をして出かけてしまいたかったが、万が一師匠が戻ってこようものなら、どんな折檻受けるか分かったものではないので止めておく。

　適当に掃き掃除を始めようとすると、ふと視界の端で何かを見つける。軒下の端の方に大きな塊が転がっている。
　横たわる人影のように見えなくもない。

「……」
　フジワラは目を閉じて頭痛を堪えるような仕草で一考した。

　この店は都市の中心部から外れた場所にあり、近くにはダンジョンの出入り口（エントランスホール）がある。
　だから何とか地上へ戻ってきたもののそこで力尽きてしまった探索者たちが行き倒れている事がよくあるのだ。

　――だが。
　きっと今見たものは人ではないはずだ。どこかの誰かが忘れていった何か荷物的なものに決まっている。きっとそうだ。そうに違いない。そういうことにしておこう。
　いやむしろ自分は何も見てはいない。ただ気分が変わり、急遽予定を変更してバックヤードの在庫整理をするつもりになっただけの事。

　フジワラはそろりと向きを変え店へと戻ろうとしたが足を止める。

「……」

　そういえば師匠から倒れている探索者がいたら積極的に助けるようにいわれていた気がする。
　むろん世の為人のためというわけではなく「そいつはきっと恩を感じて常連になるはずだ。謝礼も貰えるかもしれないぞ。はははは」という彼女らしい浅ましい考えからだったが。

　フジワラは再び眉間を揉みながら考える。
　万が一、気がついていながら放置していたことがバレたらまたネチネチと説教されるに違いない。それは非常に面倒くさいし、あの人にだけは『人として大事な事は何か』とかそういう類のことで怒られたくはない気がする。

「……本当に人かもしれないしなあ」

　どちらにしろ自分がそれを無視できる性分ではなかったのを思い出す。
　フジワラは溜息をついて、手にしていた箒を壁に立てかけてから近寄ってみる事にした。

　鎧が横たわっていた。
　兜と一式になった甲冑で、頭の天辺からつま先に至るまでがほぼ隙間なく分厚い鋼鉄の装甲によって覆われているもの。
　所謂全身甲冑（フルアーマー）である。

　どこかの誰かが捨てていったただの防具である可能性は、微かに聞こえてくる息遣いから潰えた。
　残念ながら中の人がいるようだ。

　この都市では武装している姿はよく見かけるのだが、ここまで完全防御しているのは珍しかった。まるで戦場に赴くような装いである。　
　たぶん噂の駆け出し(ルーキー)『死の足音』氏に間違いないだろう。

「うう……」
　苦しそうなうめき声が聞こえてきた。

　一体、何が原因でここに倒れているのだろう。　

　怪我をしているのかと思って様子を見てみるが、甲冑のどの部分も異常はなさそうだ。軽い凹みや傷はそこかしこにあったが破損しているような痕はどこにも見られない。

　空腹なのかもしれない。
　ダンジョン内で食料が底をついてしまうというのはよくある話だ。

　屈んで顔を近づけたところで、何かが臭った。
　兜(フルヘルム)の隙間から何か異臭のようなものが漏れている。
　そのにおいを確かめようとして咳き込んだ。

「……なるほど毒か」

　密閉された全身甲冑のなかに毒霧（ポイズンガス）が充満しているようだ。状況から推測して、ダンジョン内での罠にかかってしばらく毒霧で満たされた空間を彷徨っていたのだろう。　

　フジワラは袖口で鼻と口を覆いながら、すぐに介抱に取り掛かる。
　厄介なことにどれだけ引っ張っても脱げなかったが甲冑の喉当ての辺りに留め金があるのを見つけてそれを外すと容易に兜を脱がせることができた。

　だが腑に落ちない点はある。
　何故、この人物はまだ甲冑を着ているのかについてである。地上に出てくるほどの余力があるならまず最初に甲冑を脱いで、中に溜まった毒を追い払うべきではないだろうか。

「……」
　思わず息を飲む。

　兜のなかから現われたのは金色のショートヘア／陶器のような滑らかな肌／豊かな睫と切れ長の瞼／薔薇のような赤い唇。

　意外なことに『死の足音』氏の正体は少女だったらしい。それも暫く眺めていても損はないほどの美貌の持ち主だ。

　だが事態はそんなことに構っていられないようだ。

　一見しただけでも症状がひどい。
　彼女の顔色からは血の気が失せている。
　呼吸も浅く、喉から風が通るような音が漏れてきている。
　瞼が痙攣しているところを見ると昏睡しかけているのだろう。

　すぐにでも施療院へ連れて行くべきだったが、その前に応急処置だけでも施す必要がある。

　非力なフジワラには彼女を抱えることは無理なので、とりあえず店内から台車を持ってきそれを転がして運ぶことにした。　フジワラは『死の足音』氏改め『死の足音』嬢をバックヤードのソファに寝かせると、鍵束を持って地下倉庫を訪れた。
　師匠が買い取ったアイテムの多くのがこの場所に在庫として保管されている。

「確かこの辺りで見かけたような……」
　無数にある木箱の中身を次々とひっくり返し引っ掻き回し目的の物を探す。以前訪れたときに見つけた付与道具が必要だった。

　ここにあるものは在庫と言ってしまえば聞こえは良かったが、要は師匠が趣味で集めた物ばかりだ。彼女は飽きるまでいじり倒した後、適当に手近な木箱に放り込んでここへ置いていくのである。
　おまけに整理整頓ができない人なので、用途別、アイテム別に仕分けすることはおろか鑑別証をつけることさえしないので、彼女以外の人間にとってここにあるものは全て未鑑定物でしかない。
　というわけで当然、捜索は難航する。

「……何故、本と木靴が一緒に！？　……齧りかけの干し林檎がなんで！？　……紙屑！？　……ここはごみ捨て場か！　……ああもうイライラする！」

　大体、師匠は何故こういう時に限っていないのだろう。
　買付けなどと言っていたが、この迷宮都市が不況のさなかに売りつける相手がいるようには思えない。高笑いしながら遊び歩いている彼女の姿が頭に浮かんできて非常に憂鬱な気分になった。

「……あった」
　木箱の底からようやく目的のものを掘り当てる。

　それは首飾りだ。
　銀製の鎖の先に円形の金属板（メダル）がついており、そこには不気味晩餐の様子が描かれている。円卓を囲んで祝杯を挙げている人々は中央にいる中年を除いて全員が骸骨なのだ。
　以前これを見つけた際、あまりに気持ちの悪い代物だったので師匠にどんないわく付きのアイテムなのか尋ねた事があったが、それがこうして役立つとは思ってもなかった。

　フジワラは埃を払い、それを持って倉庫の扉も閉めずに階段を駆け上りバックヤードに向かった。
　『死の足音』嬢の容態を考えるとあまり猶予はなさそうだった。
◆

　彼女の身体を蝕んでいるのは『血啜り』という猛毒だ。
　血に込められた魔力を汚し、血の巡りによってそれが全身に広がり、身体の機能を停滞させる。早急に血を洗浄しなければ呼吸すらできなくなり死に至ることになだろう。
　どれだけの量を浴び、どれだけの時間が経過したのかは分からないが一度倒れた以上、もはや起きあがる事もできない程、症状が進行しているのは間違いない。

　だがフジワラがバックヤードに戻って目にしたのは『死の足音』嬢がソファから抜け出している姿だった。理由は分からないが彼女は低いうめき声を漏らしながら懸命に立ち上がろうとしている。
　恐るべき体力と気力である。

「何故、起き上がっているんです！？」
「……どこだ……？」
「ここは『古き良き魔術師たちの時代』という付与道具屋です。無茶しないで寝ていて下さい！」
「……甲冑は……どこだと……聞いて……いる……」
「それなら――」

　店の前に置いてきたと言いかけてフジワラは口を噤んだ。

　彼女の手にあるものがぶら下がっていることに気がついたからだ。
　それはバックヤードに置いていた処分予定の長剣（ロングソード）だ。すでに鞘が抜かれており錆びだらけの抜き身が鈍く光っている。

　嫌な予感は勿論した。
　そして目の前が一瞬だけ煌めき、突風が額にぶつかる。
　ピシリと視界に亀裂が入り、黒く細いものがぱらぱらと空に舞って散っていく。

　『死の足音』嬢がいつの間にか長剣を振り切った姿勢をとっている。

　今、風だと思ったものは彼女の手元から放たれた剣撃のようだった。視認できない程、非常識な速度で半円の軌道を描いて通り過ぎた剣先がフジワラの眼鏡にかすり、前髪を切り裂いたのだ。

　額と背筋にぶわっと汗がわいたのを感じた。

「ちょっ、何故いきなり斬りかかるなんて……軒先で倒れていた貴方を拾ってきたのは僕ですよっ？」

　毒のせいで幻覚や錯乱の症状にでも陥っているのだろうか。
　だが今回に限ってそれはない話だ。
　確かにダンジョンには嗅ぐだけで悪意が沸きだし手近かの人間を襲い出すという恐ろしい毒も存在するが、軒先で毒霧の臭いを嗅いだ時点ですでにどのような毒かは鑑定はできている。
　『血啜り』は症状は幻覚や錯乱などに類するものではなく全身が徐々に機能不全に陥るだけのものだ。意識が朦朧とすることはあっても錯乱するようなことはない。

　二度目の煌めき。
　次の微風が着用していた黒い作業用エプロンを揺らした後、腹部のポケットのあたりが横一線に裂けて常備している単眼鏡がぼてと落ちる。
　あと半歩彼女の踏み込みが深かければ零れ落ちているのは内蔵だ。

「うわっ、ちょっ待ってください。恩人を殺す気ですか？」
「……られた……以上は……殺……す……」
　一応、恩義せがましく言ってみたが聞く耳がないようだ。

　もしかしたら『死の足音』嬢は逆上しててるのかもしれない。
　理由に心当りがないわけでもない。

　現在、彼女は肌着（スリット）のみという大変目のやり場に困る格好をしている。
　勿論、毒霧のこもった甲冑を脱がした結果で後ろめたいことではないが、見知らぬ場所に連れ込まれ、破廉恥な姿にされたとあれば勘違いしても仕方ないかもしれない。
　だが百歩譲って誤解をしているとしても、目の前に現れた人間に状況を『敵』として断罪するのはどうだろう。またこの状況で理由を問うことも、こちらの話に耳を傾け応じることもしないのは筋に合わない。
　というかひどいだろ。

「あのちょっとお話を……」
「……ま……れ……」

　三度目と四度目。
　テーブルの上に置いてあった客用の珈琲カップがガシャンと音を立てて粉々に砕け、魔法瓶がバイィンと鈍い金属音を立ててどこかに飛んでいき、負荷に耐え切れず砕けた剣身が壁にズンと突き刺さる。

　『死の足音』嬢は手から折れた長剣を手放した。
　彼女の振り乱した前髪の隙間から覗いたその瞳は濁っていない。怒りに身を任せているわけでも、怯えているわけでもないようだ。
　ただ代わりにただ地下迷宮のモンスターが探索者を見つめる時のような殺意のみが宿っている。

　彼女の行動の理由が分からない。

　ふいに店先で『死の足音』嬢を見つけた時に感じた違和感を思い出した。
　あの時、彼女は毒のこもっている甲冑を着続けたまま店の前で倒れていた。ダンジョンにいる間も、地上に戻ってきてからさえも、ひと呼吸するだけでも咳込むほどの毒霧をこもらせたまま兜すらも脱がなかったのだ。
　それがフジワラには引っかかる。

　『死の足音』嬢が駆け込んでくる。フジワラは距離をとろうとして一歩後退し、何かを踏みつけて体勢を崩した。
　まさかの魔法瓶である。

「――ちょっ、わっ！」

　肩から体当りを食らったかと思うと、そのままの勢いで押し倒される。生々しい熱を持った重みが腹部にのしかかっている。

「ぐは……っ」

　フジワラの喉元に何かがかかる。彼女の細く冷たい指先だ。
　それは毒にかかった人間とは思えないほどの握力で身動きどころか呼吸さえできなくなる。

「……殺……す……！　……殺……す……！　……こ……ろ……す……！」

　すぐ傍に髪を乱した娘がいる。
　耳元に聞こえてくるその荒々しい息づかいもまるで獲物に食いかからんとする野獣のそれだ。
　けれどもこちらを覗き込む切れ長の目だけはなりきれていない。
　葛藤で揺れる人間の瞳だ。

「……本当に……殺する気があるなら……そんなこと言いは……しません……」
「……くっ！」

　『死の足音』嬢はこちらさえ見なければ殺しきることができるのだとでも言うように俯いて顔を隠し、力を込めるように唸り始める。

　彼女が似つかわしくない全身甲冑を常に身にまとっていた理由。どれだけ喧しい音でモンスターを呼び寄せることになっても着用し続けていた理由。誰とも会話をすることも挨拶を返すことさえも避け、声を隠し続けていた理由。誰もその正体を、名前を、種族を知らなかった理由。毒のこもった状態の甲冑をまとい続け、ダンジョンのなかでも地上でも脱ぐことをしなかった理由。
　それらはひとつの事実に集約される。
　ならば言うべき言葉はひとつしかない。

「……安心して下さい……僕は……あなたのことを……誰かに言うつもりは……ありません」

　フジワラの顔にふいに冷たいものが落ち、濡れる。
　『死の足音』嬢の唸り声が嗚咽へと変わる。
　そひて首にかかっていた指の力も緩んでいく。

　詳しい事情は分からないが、彼女は自分の正体が世間に露見することをひどく恐れているらしい。
　顔を見られようものなら殺そうと決意していたほどに。

　『死の足音』嬢の身体が急にぐらりと揺れたかと思うと、そのまま倒れこんでくる。
　フジワラは慌てて起き上がりそれを抱き止めた。その身体はまるで全身甲冑に入っていたことも、剣を振り回していたことも嘘ではないかと思うほど痩せていて軽い。

　ぐったりとした状態で辛そうに呼吸をしている。一度意識を失うほど毒の状態が進行してもなお立ち上がるだけでも脅威なのだ。何事も無く動き回れるわけがない。

「……」

　『死の足音』嬢がこちらの話を理解して受け入れたのかどうかはよく分からない。そもそも迷惑極まりない存在である彼女を助ける義理はない。
　だがどれだけ考えても、自分がとるべき行動はひとつしか思い浮かばなかった。

◆
　まず応急処置である。
　倉庫から見つけてきた不気味な首飾りを彼女にかけてやる。これは耐毒の護符（アミュレット）。身につけるだけで毒への耐性がつく。事前に身につけていればたいていの毒を防ぐことが可能な代物だ。
　但し解毒効果は得られない。彼女の身体はすでに毒によって蝕まれており、それ自体を中和させることはできないのだ。
　だがそれでも意味があるのだ。

　『死の足音』嬢がうなされている。まるで悪夢でも見るように朦朧とした意識の状態で苦しんでいた。
　この状態では付与道具を始動させることは難しい。そもそもこれを使用するにはどこか遠方の特定の地域の地主貴族だかでなければ使えなかったかと記憶している。
　何れにせよフジワラがその役目を代行するより他ないだろう。

　手のひらに握ったアミュレットに魔力を込めると、そこから溢れ出た淡い光の膜が『死の足音』嬢の身体を包み込んでいく。

「……ふう」

　これで毒への抵抗力が強化されたはずだ。
　あまり知られてはいないのだが毒を受けてからこのアイテムを使用しても免疫力を上げてくれるので毒の進行を抑えることに一役買ってくれるのである。毒そのものを浄化することはできないがこれ以上症状が悪化することはないはずだ。
　唯一腹立たしいことがあるとすれば、この知識が師匠からの受け売りだという点である。
　癪だがまあこの状況では仕方あるまい。

「さて」

　問題は毒のほうである。
　通称『血啜り』。この毒はダンジョン内の罠のなかで使用されることの多い比較的ポピュラーなものだ。肺から体内に侵入、血中魔力を毒素に変化させ、血管を通じて身体に広がる。最初症状は軽く体調不良になる程度だが、放っておくと眩暈、指先の痙攣、呼吸困難と次第に重くなっていき意識が混濁して死に至る。

　アミュレットに魔力を注ぎ続けながら、フジワラは店内から物色してきた別のアイテムを取り出す。

　硝子小瓶。それは解毒薬（デトックポーション）（高級品）だ。
　栓を引き抜くとスプーンに緑色の液体を注ぎ、それを零さないよう気をつけながら彼女の口へと運んだ。それから鼻をつまんで口呼吸にさせてやり強引に飲み込ませてやる。
　これはひと匙分飲むか、傷口にひと塗りするだけでたちどころに毒を中和してくれる優れものだ。

　間をみて何度か飲ませてみたが症状が治まらず、繰り返しているうちに結局一瓶空にしてしまう。
　それなりに値の張るアイテムなので勝手に使ったことがバレたら師匠に怒られるだろうが止むを得まい。おそらく常人の致死量をはるかに越える量の毒を吸い込んだのだろう。
　ここまで耐えることのできる彼女の肉体はまさに驚異と言っていい。

「あとは……」

　解毒が済んだところで次に魔力薬（マナポーション）を与える。
　これは消費された魔力を回復させる栄養剤のようなものだ。彼女の身体は『血啜り』によって毒素に変えられてしまったせいで魔力が損なわれたままだ。血中魔力は、魔術使用において使われるだけではなく生命活動において重要な役割を果たしてくれる。人間は体内を流れる血液の半分に相当する約四万滴分の魔力を失うと、著しい精神的失調に陥るかショック死に至るとされており、その更に半分の量でさえ健康状態を左右することになる。
　だから補ってやる必要があるのだ。

　手当ての甲斐があり、『死の足音』嬢の容態は次第に安定していった。濡らした手ぬぐいで額の汗を拭いてやる。顔つきも先ほどまでと比べてだいぶ安らいでいる。年齢は十七、八くらいだろうか。
　少し頬こけているように見える。
　ダンジョン探索がたたってのことだろうが、あの十階層まで独りで往復しておいて、よくまあこの程度で済んでいると言わざるを得ない。

「……もう大丈夫ですね」
　フジワラは欠伸を噛み殺す。

　このところの『古き良き魔術師たちの時代』はほぼ開店休業中だったので、久しぶりに忙しい思いをした。
　とてもじゃないが安い給金には見合わない労働である。
　この見返りとして『死の足音』嬢には是非ともこの店のアイテムを買って貰わなければなるまい。駆け出しなのをいいことに要るものも要らないものも押しつけるのも手だ。
　そして師匠には是非とも昇給の要請をしよう。こんな大変な思いをしているのだから十倍くらい上げて貰っても文句はないだろう。いやむしろ店ごと貰い受けてしまってもいいのではないだろうか。そうだそうしよう。

　などと考えていたらいつの間にかカウンターで眠っていた。

◆

　目が覚めると『死の足音』嬢はあの甲冑ごと消え失せていた。
　代わりにバックヤードには置き手紙があり、そこには『礼は言わない。貴様が勝手にやっただけの事。私の事は誰にも言うな。広まれば殺す』という文面だけがあった。
　何ともまあ介抱しがいのあるお客だろうか。
　腹いせにトリスタン老の賭けに乗るという案が頭をよぎらないでもなかったが、彼女の報復を受けるとも限らないので止める事にした。
　何よりあの『死の足音』の正体について話をしても誰も信じてはくれないだろう。

「……やれやれ」
　フジワラは小さく溜息をつく。

　それからまだ目が覚めきっていないぼんやりした頭のままバックヤードから凹みのできた魔法瓶を拾ってくると店を出ることにした。
　勿論、珈琲を買いに行く為だ。
　ろくなことのない日々なのだからそれくらいの御褒美をもらっても罰は当たるまい。

◆

　それがフジワラとアネモネとの最初の出会いだった。 

◆

　鑑別証『耐毒の護符（アミュレット）(無印)』

『汝、アンヴィルの荘園の主に告ぐ、今より喰らうべき毒の比重1/2に見合うだけの血を捧げよ――さすれば世界は抵抗する力をその膚（はだえ）の下に貸し与えよ、咀嚼する力をその臓物に貸し与えよ、糧とする力を血肉に貸し与えよ、すなわちコークリープルの如くあれ』

　言わずと知れたポピュラーアイテム。
　付与道具のなかでもわりと入手しやすく、ダンジョンを歩く際には地味に役立つ品。
　それがこれ耐毒のアミュレットです。

　混乱と退廃を極めた暗黒時代、多くの王族、貴族が普段からこの耐毒のアミュレットを身につけていました。
　文献によればこの時点ではまだ辛うじて耐毒付与の製造技術が残っていたらしくこだわりや好みに合わせた特注品も多く出回り、流行（ファッション）の一部になっていたようです。
　例え日常的に身につけていない者であっても、ディナーテーブルには硫黄反応が分かる銀食器と共に護符（アミュレット）を並べさせ、ナプキンをつける前に装着することがあったようです。
　これらは言うまでもなく商売敵、政敵を亡き者にする手段としての毒殺が横行していたことが理由であり、耐毒のアミュレットは当時の世相を象徴したアイテムであったとも言えます。

　さて使用するにあたっての注意事項はひとつだけ。
　それは解毒のアミュレットとは別種のアイテムであるという点です。
　耐毒アミュレットは身体の免疫力を強化させることで毒に対しての抵抗力を得る効果を持ちますが、毒そのものを浄化する作用は持ちません。その為、一旦、毒にかかってからこれを身につけた場合の効果についてはあまり期待できず、放っておけば手遅れになります。
　施療院へはお早めに！ 『死の足音』ことアネモネは焦っていた。

　ダンジョン地下七階。通称『小部屋』。
　通路と扉に挟まれた無数の小部屋によって構成された階層だ。
　目の前には袋小路の通路があり、その壁にはずらりと左右六つ、合計十二の扉が並んでいる。

「くそ……またドアか」

　どの扉もそれぞれ小部屋に通じており、そこにはモンスターや罠、ドロップアイテムなどが配置されているはずだった。
　それ以外にも洗面所、クローゼット、キッチンなどの使用者がいないはずの生活空間に出くわした事がある(この階のどこかで古き良き魔術師の生き残りが隠遁生活を営んでいるという噂は有名話だが今はどうでもいい話だ)。

「ドア、ドア、ドア……いい加減うんざりだぞ！」

　扉を開けるまで、何が待ち受けているのか分からないというふざけた仕掛けになっているのだが、彼女が必要としているのは他の通路と繋がっている小部屋だけだった。
　そこからまた更に無数の扉を開けての移動を繰り返し、最終的には上りの階段がある小部屋を見つけ出さなくてはならない。

「ちっ残された時間は……もって半日だろうな」

　彼女にとって今の最大の敵は時間だ。
　全ては連闘を続けながら探索しているうちにういつの間にかナップザックを落としてしまったことが原因だった。なかにありったけの携帯食料が詰め込まれていたのである。

　あれから何も口にしないまま一日以上が経過している。常人であれば飲まず食わずでも数日は動けるだろうがアネモネは違う。体質がそれを許さないのだ。
　すでに体が重い。
　先ほど負った左腕の怪我も満足に治癒できなくなっている。
　おそらく後半日が過ぎれば『英雄』の効果が完全に切れて能力強化、精神安定、属性耐性、その他諸々の効果が解かれることになるだろう。そうなれば彼女はもうモンスターと闘うどころか、甲冑の重みにも耐え切れず動けなくなるほど弱体化する。

　大剣を振るい、扉を撃破して、一部屋ずつを確認していく。いささか乱暴ではあるがドアを開けている手間が惜しかった。

「私は馬鹿だ。油断なんてするからこういうトラブルが起きるんだ」

　ダンジョンを進むことはさほど難しいことではない。
　遭遇する大抵のモンスターは相手にならない。妙な魔術などを使われることさえなければ大剣を一二度振るうだけで倒すことができた。またふいをついた攻撃も全身甲冑(フルアーマー)の上からなら痛くも痒くもないし、仮に怪我を負ったとしても数時間もすれば完治してくれる。
　単独ではここ何年も誰もたどり着けなかったという地下十階も彼女にとって難所ではなかった。

　そしてこの調子ならすぐに目的の十五階にもたどり着けそうだと思った矢先に、大切な食糧を失くすという失態を犯してしまった。

　以前に窮地に陥ったのも単独十階踏破を成し遂げたすぐ後だった。
　あの時はうっかり毒のトラップにはまったのだ。全身甲冑に毒がこもった状態で咳込みながら半日以上歩き続けたあの帰り道は地獄だった。
　どこで別の探索者と遭遇するか分からない。誰が見てるともしれない。だから兜を脱いで、姿を晒すわけにはいかなかった。

　アネモネはこの都市の住人に正体を隠していた。
　出自が知られてしまえばおそらくこのダンジョンに踏み入れるどころか、都市への出入りすらも立ち入りを拒まれるはずだ。

　すべては悲願を叶えるため。その為なら自らの命を投げ出す覚悟ができていたし、障害となる全てのものを叩き切るつもりでいた。

「……」

　ふいにあの時の青年のことが頭によぎる。
　唯一彼にはこの姿を目撃されてしまった。それにもかかわらず殺す事もできず、あまつさえ命を救われてしまった。
　礼も謝罪も言う事ができなかった。
　あの時はただどうしていいのかも分からないまま、脅しの言葉だけを残してしまった……。

「いかんいかん。集中しろ集中」

　とにかく今は余計な事を考えずに地上に戻ることに専念べきだ。
　ここが峠。
　階段さえ登ってしまえば後はさほど苦労することなくダンジョンから地上へ出ることができるだろう。
　そしたら何かをお腹いっぱい食べればいいだけだ。

◆

　フジワラはその日、午前中で『古き良き(オールド)魔術師たちの時代(グッド)』を店じまいにして出かけた。色々と生活用品を補充したかったのだ。

　市場で買い出しを済ませると、勿論帰りには行きつけの『太陽を見上げる土竜』亭にも寄る。夕暮れから明け方にかけては酒場なのだが、昼は人知れず喫茶店を営業しているのである。
　彼はいつもここで心の安定剤である珈琲と軽食を買う事にしていた。

「いらっしゃい古道具屋さん」
　扉をくぐるとカウンターの向こうでエールジョッキを拭いている眼帯をつけた女主人が出迎えた。

　フジワラは首をかしげる。普段この時間は賑やかな三人組の老女たちが店番をしているはずだった。
「こんな時間にどうしたんです？」
「姪がおめでたでね。うちの婆さん連中が総出で世話を焼きに出ちまってるのさ」

　なるほど家庭の事情というやつらしい。
　このまま女主人は夜からの酒場も切り盛りするのだろうから働き詰めになるだろうに、いつものしれっとした顔で、休息という言葉など知らないとでも言うようにテキパキ、濡れた食器を片づけていく。

「ふんふん」
　フジワラは鼻を鳴らした。店内に何かいい匂いが漂っているのだ。

　何だろうか。
　香ばしい。おそらく焼き菓子を焼いた後なのだろう。

「暇だからビスケットに挑戦してたのさ」

　女主人はそういうと一旦作業の手を止めて、小皿にビスケット数枚を入れて持ってきてくれる。狐の毛皮のようないい色に焼けている。
　一枚摘んでみると、まだ作りたてだったので温かい。

「む。美味しいですねこれ」
「ありがとよ」

　お世辞抜きで美味しい。
　子供には物足りない甘さかもしれないがそこが良いのだ。お茶受けにも軽食にも最適である。

　この強面の女性は元々凄腕の探索者だと聞いている。
　その腕っぷしはまだ衰えておらずここで探索者たちが乱闘騒ぎを起こそうものなら即座に喧嘩両成敗にされると専らの評判である。
　だがこのように料理の方面でも有能だったりする。おそらくあの三人の祖母たちに仕込まれたのだろう。

「さてあんたの用事はいつもので良かったかい」
「ええと珈琲と……そうですね。そのビスケットを下さい」
「プレーン以外に胡麻と紅茶があるよ」
「じゃあ五枚ずつ」
「毎度あり」

　女主人がさっそく包装紙にビスケットをくるみながら、思い出したように切り出してくる。

「……ところで古道具屋さん。頼みがあるんだけどね」
「はあ何です？」
「お守りを売って欲しいんだ」
「お守り……所謂護符（アミュレット）とかですか？」
「いやそういうんじゃなくてさ。幸運を呼ぶお守りが欲しいんだ」
「商売繁盛の置物とか？」

　フジワラは皿に盛られた残りのビスケットに手を伸ばしながら、尋ねる。

　他の商店でも似たような依頼をされたことがある。
　何故ならここ数年、迷宮都市はかつてない不況に見舞われていた。遠征事件の一件以来、ダンジョンがかなり危険な状態になってしまったからだ。おかげで探索者はろくなアイテムを回収できずまともに生計が立てられず、どこの商店も煽りをくらい売り上げが落ち、商品の入荷もままならない状況が続いている。
　この都市はダンジョンによって経済が回っていると言っても過言ではないのだ。

「いや問題は商売のほうじゃないんだ」
「違うんですか」
「どうも姪のやつが難産になるみたいでね。私は店があるから、様子を見に行ってやれないだろ。せめて縁起物でも送ってあげたくてさ」
「なるほど」
　思っていた依頼とは違ったようだ。

　だがそういう話ならこちらも出来る限り何とかしてあげたい気持ちはある。
　フジワラは眼鏡のやまに指を置き、記憶を辿る。
　店内の陳列から倉庫内の在庫、果ては過去に売り買いした商品まで自分が把握している限りのアイテムのなかで要望に叶うものがないか探す。

「ちょうど良いモノが思い浮かんだのですが……残念ながら今は品切れですね」
「そうかい。じゃあ万が一、仕入れたら取り置きをしておいておくれよ。必ず買うから」
「分かりました。知り合いの店に在庫がないか確認してみます」
「頼んだよ」

　フジワラが会計を済ませると紙袋が差し出される。
　思いの外、かさばるので中身を覗いてみると注文したよりもかなり多めにビスケットが詰め込まれていた。

　尋ねるよりも先に女主人が理由を説明してくる。
「実は失敗しちまってね。売り物にはならないけど食べられないわけじゃないから手伝っておくれ」
「有難うございます。でも……食べきれるかな」
「何でも酒の摘みにしちまう師匠もいるじゃない」
「あの人は西の迷宮都市まで出掛けているんです」
「おやおや。何かの用事かい」
「まあ。本人はそう言っていますけど、どうでしょうね」

　師匠は、数ヶ月前に買い付けに行くとだけ言って出かけてしまった。何をどれだけ買うつもりなのかは知らないがこの不況のさなか、売りつける相手がいるとは思えなかった。
　だから仕事はただの口実で、本当の目的は暇に任せた旅行ではないかと睨んでいる。

　結局、フジワラは食べきれないほどのビスケットの入った袋を両手に抱えながら、礼を言って『太陽を見上げる土竜』亭を後にする事になった。
　まあこれだけあれば当分は外に出なくても食べるものに困らないだろう。

◆

　帰り道の事である。
　店の近くまで戻ってき時、フジワラは道の先のほうで倒れている人影を見つけた。

　この近辺にはダンジョンの出入口（エントランスホール）がある。長期間の探索を終え、疲労困憊で地上に戻ってきたはいいがそこで力尽きるような者がたまにいるのだ。
　おそらくはその類だろう。

　『積極的に恩を売って新規顧客の獲得に努めよ』というのが恩師の有り難い教えであり、店の方針である以上、助ける以外の選択肢はない。

　だがある程度近づいたあたりから嫌な予感がしてきた。どうも見えてくるその姿に見覚えがあった。
　倒れているのは異形の戦士だ。
　まるで合戦場を連想させるような、旋毛から爪先に至るまで僅かな隙間すら鋼鉄で覆い尽くす全身甲冑（フルアーマー）を身にまとい、大鬼（オーガ）とも対等にやりあえそうな大剣を背負っている。

「……」

　『死の足音』嬢である。
　まだ駆け出しながら単独（ソロ）でダンジョンの地下十階を踏破し、二つ名を獲得した探索者（ポーター）である。世間では注目を浴びつつも、全身甲冑に身を包み、挨拶すら返さない寡黙さない為、性別、種族、年齢、名前その一切が不明とされている人物だ。

　だがフジワラだけはその物騒な外見とは裏腹に、中にいるのが十七、八歳の女性である事を知っていた。
　何故なら彼女は、以前にも猛毒にかかって店の前で倒れていたことがあり、治療の為に甲冑を脱がした事があったのだ。

　その時に殺されそうになったのを思い出して憂鬱な気持ちになる。
　だがこのまま彼女を放っておいても他の誰かが二次被害に遭うだろうし助けるほかあるまい。
　溜め息をつき、それから諦めの気持ちで近づいた。

「……何だ。貴様か」
「開口一番にその言い草はひどいですね」

　だがこちらの顔を覚えていたのはちょっと驚きだった。

「……ふん」
「また毒のトラップにかかったんですか？」
「私は一度したミスを繰り返したりしない」
「そうですか……」

　覆われてその表情は確認できなかったが、『死の足音』嬢はきりっとした顔で言い放っている気がした。
　だが大の字に寝そべった状態でそんな事を言われても、説得力も威厳も皆無である。

　そう言えば彼女と会話をしたのはこれが初めてだった。前回の彼女はまともな状態ではなかったしろくな言葉を交わしていなかった覚えがある。

「ところで貴様……私のことを誰かに」
「言ってませんよ。誰かに話したら殺されるんでしょ？」
「そうだ。まだ生かしておいてやるから肝に銘じておけ」
「ええ、有難うございます」

　彼女はこれまた偉そうな口調でふふんと言い放ってくる。
　師匠といい、この人物といい、眼帯の女主人といい、自分の周りに気が強うそうだったり気位が高そうだったりする女性が多いのは何故だろうか。

「……」

　『死の足音』嬢は依然として起き上がろうとする様子はない。
　毒にかかってはいないにせよ彼女が何らかの事情で身動きがとれない状態に陥っているのは間違いないようだ。
　だが普通に喋れるようではあるし、ここまでは歩いてきたのであれば麻痺や石化状態になったわけではないだろう。左の前腕部（ガントレット）が僅かに歪んでいるのを見つけるが、これも怪我を負っているようではあったが動けない原因とは関係がなさそうだ。

「それで一体――」
　ぐー。
　きゅるるるる。

　フジワラは彼女の状態を伺おうとして喋りかけ、盛大に鳴り響いたその音に遮られる。
　そして全ての事情を察した。

「……」
「……」
　暫くして「……くっ」という悔しそうなうめき声を上げる。

　『死の足音』嬢は逃げ出したいのに身動きがとれないでいるのか身悶えているのかはよく分からなかったが、全身甲冑をカタカタと小刻みに震わせている。言い逃れようもないほどはっきりと生存欲求を宣言してしまったのだから恥ずかしい事この上ないだろう。
　フジワラは兜によって隠されている彼女の表情が見えないのが非常に残念だと思った。

「ええと……珈琲とビスケットがあるんですが如何ですか？」と提案してみる。

　ぐー。
　きゅるるるる。
「……ぐすん……食べる」

　涙混じりに肯定的な言葉が返ってきたので、フジワラは彼女を運ぶ台車を持ってくる為、急いで『古き良き魔術師たちの時代』に戻ることにした。

　とりあえずこれだけ恩を売っておけば殺されることはないだろう。　思わぬ客に食事を提供する事になってしまった。

「んー♪」
　『死の足音』嬢がバックヤードのソファを陣取って次々に皿に盛られたビスケットを頬につめこんでは幸せそうな悲鳴を上げている。

　ビスケットが美味しいせいもあるだろうがそれ以上に空腹だったのだろう。口元についている欠片も、兜で蒸れてもさもさになった髪の毛も、全身甲冑を脱いでいるので肌着のみという目のやり場のない格好をしているのも、全てお構いなしで食べ続けている。

「えっとお代わりはいりますか？」
　いつの間にか彼女の前に置かれたティーカップが空になっていたので声をかける。
「ん」
「畏まりました」

　フジワラは差し出されたカップを受け取り、魔法瓶から珈琲を注ぐと、客人用に買ってきていたものを足す。
　山羊のミルクである。原液は匂いが強くそのままでは飲みにくいのだが、珈琲に混ぜると濃厚なバターの風味になるのでカフェオレに適していた。
　フジワラからすれば『太陽を見上げる土竜』亭の珈琲に混ぜものをすること自体、冒涜的な行為ではあったが苦すぎて飲めないという以上、止むを得ない。

「どうぞ。まだ若干熱いですから気をつけて下さい」
「ん」

　『死の足音』嬢は咀嚼しながら受け取ったティーカップにおそるおそる口をつける。それからかっと目を見開いた後、ぐいっと煽った。それから「……ふう」と一息ついたので満足したのかと思ったが、更にビスケットを頬張り始める。どうやらまだ足りないようだ。
　紙袋いっぱいに貰ったはずだがこの調子だと底を尽きてしまいそうだった。まあ他にも色々食材を買ってきていたので簡単な料理を作ればいいか。ベーコンと卵があったから適当に焼けばいいだろう。

「……ところでその怪我、本当に大丈夫なんですか？」
「ん？　もぐもぐ……ごくん……ああこれな」

　彼女が忘れていたとでも言うようにだらんとさせた自分の左腕に目を移す。
　前腕部が腫れて赤紫に変色している。陶器のように白い細腕なのでそこだけが異様な状態で、見ていて痛々しい。まず骨折していると見て間違いないだろうに何度指摘しても気にした素振りも見せない。

「もぐもぐ……これは人喰い虎（グロールタイガー）に噛みつかれたのだ……もぐもぐ……命と引き替えにだが……馬鹿な奴だ……」
「すぐに施療院で手当をした方がいいと思いますよ」
「もぐもぐ……断る……」
「……」
　フジワラは小さくため息をつく。

　その理由は察しがついた。
　彼女は自らの出自を隠しているのだ。施療院に行けば、身にまとっている全身甲冑を外して治療を受ける事になるだろう。元々探索者として注目株である『死の足音』が、その美しい素顔を晒せば、すぐに噂が広まり身元を探られることは必至である。

「もぐもぐ……それに行く必要が……もぐもぐ……ない……」
「どういう意味ですか？」
「もぐもぐ……ごくん……空腹が満たされた以上、私に怖いものはないのだよ」
　『死の足音』嬢がビスケットの欠片を口元につけたまま、よく分からない説明をしてふふんと不敵に笑う。

　そしてフジワラはある事に気がつく。
　魔力を可視化して注意深く観察しなければ気がつかないような極ささやかな量ではあるが、彼女の身体からは人間にしては異様な程の魔力が溢れ出ている。それは明らかに強力な魔術行使に伴う現象。血中魔力が消費され魔法へと変換される途中で、その余剰分が溢れ出（オーバーフローし）ている状態だった。

　だが彼女は食事をしていただけで、魔術を行使したり付与道具を発動させるような素振りは見せてはいない。

「……もしかして貴方は『加護』持ちなんですか？」
「そういうことだ」

　『加護』持ちとは、極まれにだが体内の一部に魔術回路を備えて生まれてくる者たちの呼称だ。彼らは特定の魔法を、まるで呼吸するかのように扱うことができる。勿論、自らの血中魔力を消費するのだが、魔術を行使する為の呪文詠唱、印契、身振り、媒介の一切を用いるどころか指一本を動かす必要もないのだ。
　平和な今でこそあまり注目される事もなくなったが、『古き良き魔術師たちの時代』後期から『暗黒時代』においては、その驚異的な能力から、あちこちの戦場で歴史を塗り替えるような戦果をあげる者もいた。
　大昔の寺院では『現人神』として崇拝の対象にしていた事もあり、『加護』持ちの呼び名の由来はそこからきている。

「ほらこの通り……な」

　『死の足音』嬢が左腕を差し出す。
　怪我が恐ろしい勢いで治っていく。目に見える速度で腫れが引いていき、赤紫の変色も薄くなりだしてほぼ元の肌の状態へと戻っている。そして数分後には骨が折れていたはずの腕を捻ったり、指を握ったり開いたりしてみせるのだった。
　寺院の司祭が行う祈祷にも相当する程の回復力である。

「……」

　フジワラはようやく飲み込めた気がした。
　彼女が何故あのような化け物じみた筋肉と体力を、そして今目の当たりにした回復力を持っているのかが謎だったのだ。彼女の身体には肉体強化系の、それもかなり強力な魔術回路が刻み込まれているのだ。
　ただ原動力が血中魔力である以上、空腹になれば魔法を行使できなくなるか抑制（セーブ）せざるを得なくなる。先程までの彼女の状態は、全身甲冑の重みで動けなくなるほど弱体化していたのはそれが原因なのだろう。

「でも、そんな重要な事を教えてしまってもいいんですか？」

　自らが『加護』持ちである事を隠している者は少なくない。確かに一部の探索者ギルドでは好待遇で迎えてもらえるし、寺院でも入門者はもれなく即司祭の職を与えられる等、知られることで得られる特典は多い。
　だが彼らにとって『加護』持ちであることを他人に知られる事で負うデメリットも決して少なくはない。利用しようと擦り寄ってくる輩が跡を絶たなくなるだろうし、能力を知られれば致命的な弱みを握られるとの同じ事になる。

「貴様には姿を見られた。これ以上、何を隠そうと無意味だろう」
「ですが」
「どちらにしろ貴様は他人に喋らないと言った。ならばそれで十分ではないか」
「分かりました」

　フジワラとしても彼女の正体を誰かに漏らすつもりはない。
　そうすることで得るような易もしないことで受ける損もないし、何より顧客のプライバシーを守るのは当然の事。
　客商売をする以上、信用を得ずして儲けなど得られるわけがないのである。

「……ところでお腹の方はどうですか？」
「うん。いっぱいになった」
「満足して頂けました？　もしまだお空きのようでしたら何か作りますけど？」
「いやもう十分だ。至れり尽くせりだな」
「そう仰って頂けて何よりです」
　フジワラはそう言って、ごく自然な動作でテーブルの上に会計伝票を置いた。
「……うん？」
　『死の足音』嬢は目の前に差し出されたものを凝視する。

「それでは今回のお会計の方に移らせていたこうと思います。ビスケット五十枚で、締めて千ゲルンになります」
　だからフジワラもにこやかな微笑みで以ってそれに応える。

　勿論、客商売する上で大事なのは信用だけではない。お客様が気持よくお支払いをして頂く為にはサービスもまた欠かせない要素のひとつであるといえる。
　フジワラが空腹を我慢して給仕に徹していたのも、彼女がお代わりした三杯のカフェオレについては明細に含んでいないのも、すべてはそういうわけなのである。

「うん？」
　『死の足音』嬢が、よく分からないといった顔をこちらに向けて、もう一度首を傾げた。

◆
　これは決して不当な請求ではない。
　この店においてビスケットはれっきとした商品であり、それを提供する以上、料金を請求するのは当然の権利なのである。金勘定には疎いくせに他人だけが得する事が何より嫌いな師匠の口癖を借りるのであれば『うちは慈善事業じゃねえ』である。

　付け加えると、フジワラが以前に彼女に殺されかけたり、手を尽くし毒の手当をしたのに置きの手紙で脅迫された事とは無関係である。そもそもそんな些細な事で根に持つような意地の悪い性格ではないのだ。だからしてこれは復讐でもなんでもない。

　そういうわけで、ここからがフジワラのターンだった。

　暫く石像のように硬直していた『死の足音』嬢がようやく口を開いた。
「た……確かにここは店である以上、このビスケットが商品であり私はそれを食べた。故に料金が発生したことは認める」
「宜しくお願い致します」
よし。早速言質がとれた。

「だがビスケット一枚に二十ゲルンというのは余りにも暴利ではないのか？」
「何をおっしゃいますか。お客様は先程まで死にかけておりました。恐らくあのまま発見されなければ恐ろしいことに餓死していたことでしょう。そしてこのビスケットはお客様の命を繋いだ。なれば一枚二十ゲルンでも格安だと思います」
「だがしかし」
「宜しい。では憲兵を呼びましょう」
「なっ、脅すつもりか」
「お支払いして頂けない以上、それは食い逃げでございます」

　フジワラは『死の足音』嬢に対して深々とお辞儀をするとバックヤードを抜けて店内の出入口に向かおうとする。勿論、演技である。

「はっ……払わないとは言ってないだろう。一枚二十ゲルンという金額が高すぎると言っているんだ」
　『死の足音』嬢が平静さを失って、声を上げる。

　彼女の言うことは至極最もである。
　『太陽を見上げる土竜』亭で購入したビスケットの価格は五枚で一ゲルン。他の焼菓子の専門店やパン屋に並んでいるものでも恐らくはその程度だろう。だとすれば単価は百倍になる。
　ちなみに千ゲルンといえばそこそこ高めの飲食店でかなりの量を飲み食いした時の額である。

　フジワラは立ち止まり、眼鏡の山を人差し指で押さえ、暫く考えるような振りをしてからこう提案する。
「成る程。では五十枚全部で一ゲルンに負けてあげましょう」
「ぬう。何故、突然タダ同然に値を下げるんだ？」

　フジワラは年に一度も出す事のないほこりの被った営業スマイルを引っ張り出すとにっこりを微笑んで見せる。

「わかりませんか？」
「意味が分からん」
「つまり貴方の命は道端に落ちていても拾う価値のない額という事です」
「うぬぬぬぬ……！　いいだろう払ってやる！　払えばいいんだろう！　千ゲルンでも安いくらいだ！　この陰険眼鏡が！」

　プライドの高い彼女の事なのでこう言えば乗ってくると思ったが予想以上の反応。
　売り言葉に買い言葉で、ぼったくりなビスケットの売買は成立した。

　「毎度有難うございます」
　フジワラは眼鏡をおさえながら、かしずくように深々と頭を下げた。

　ふと以前に、師匠から『お前は怨霊（レイス）並に執念深いから本気で引く』と言われた事があるのを思い出したがそれは勿論、根拠のない言いがかりである。
「釣りはいらん。駄賃にくれてやる」
『死の足音』嬢が金貨一枚をダンと叩きつけるようにカウンターへと置いた。ちなみに金貨は千ゲルンに相当するので、銅貨一枚もお釣りは出ないのだが今それを指摘しても彼女の耳には届かないだろう。

「世話になった。私はもう帰る」
　どすどす床を踏み鳴らすようにして出口へと向かっていく。

　フジワラとしてはこのまますっきりした気分で彼女を見送りたい気分ではあったが、まだ彼女を帰すわけにはいかなかった。
　これまでのやりとりはただの迷惑料込み嫌がらせみたいなもので、本題はこれからなのだ。

「お客様。その前に残りのお支払をお願い致します」
「何っ……払ったではないか！」
「ええビスケットの代金は頂きました」
「まだ何かあると言うのか？」
「前回、毒の手当の際に発生した解毒薬代、魔力薬代、それから耐毒のアミュレット使用料を請求させて頂きます」
「なっ……」
「全部でそうですね……十万ゲルンになります」
「十万……だと……！」

　『死の足音』嬢が悲鳴のような声を上げ、更に片足だけ履きかけていた足具でバランスを崩し盛大に転倒する。
　残念だがこれはれっきとした仕事なのである。

「ちなみにこちらは水増ししていない正規の値段です」

　金額の大部分は解毒薬が占めている。どんな猛毒をも後遺症すら残さない霊薬(エリクサ―)並の高品質で、八万五千ゲルンもする代物だったのだ。残りは魔力薬が一万二千ゲルン、アミュレットの使用料が三千ゲルンといったところだ。勿論端数は切り捨てにしてきりのいい額にサービスしていた。更に言えば彼女が壊した長剣の代金については屑同然なので請求していない。

　こちらとしても高い売り物を使用してしまった以上、彼女から代金を請求しなくては、師匠にどやされるどころでは済まない状況なのだ。

「くっ……分かった。世話になったのだから払おうじゃないか」
　『死の足音』嬢はよろめきながら再び立ち上がると悔しそうにそう言った。

　フジワラとしては意外に物わかりがよく内心ではホッとしていた。おまえを殺すとか言われて暴れ出すかもしれないと思っていたのだが、彼女は思っていたよりも器量のある人物なのかもしれない。

「だが待ってくれ。私にはそのような大金を返すあても金策をする余裕も今はない。だから証文を残すのでは駄目だろうか？」
「……ふむ」

　これはフジワラとしては、少し予想外な反応だった。

　『死の足音』嬢の事をある程度お金に不自由していない階級の人間であると踏んでいたからだ。
　根拠は彼女の所有物である全身甲冑や大剣、肌着の品質だ。手にとって見たわけではなかったがどれもが貴族や王族が使用しそうな手の込まれた意匠の施されている一級品なのである。それに彼女が迷宮都市の外からきた身分の高い人物であれば、出自を隠している理由も理解できなくもないのだが、読みが外れたらしい。

　ただ別に当てが外れたわけでもない。
　彼女が何者であれ元々、十万ゲルンもの大金を即金で揃えて貰おう等とは更々思ってはいなかった。

　きちんと落としどころは考えているのだ。
　フジワラは予定通り用意していた科白を切り出す事にした。

「畏まりました。ただお客様は探索者のはず。ならばダンジョンから回収したドロップアイテムで支払いとすれば良いではありませんか？」
「私はそんなもの――」
「例えばそのもふもふしたものでも構いませんよ？」

　フジワラが指さしたのは『死の足音』嬢の足元にある大剣。その握りにはもふもふした毛並みのキーホルダーがぶら下がっている。それは彼女をここに運んだ時から目をつけていたアイテムだ。扱いからして彼女がこれの価値を知らずに、ただの飾りとして扱っている事は分かっていた。
　だが毛の艶や色の特徴から判断するに満月兎（フルムーンラビット）の左後ろ足で間違いないだろう。『古き良き魔術師たちの時代』に乱獲されて絶滅した動物で、呪術などの道具として使用される部位である。

「こ、このもふもふは駄目だ。地下十一階で手に入れたお気に入りなのだっ」
「たぶん付与道具ですね。モノによっては十万ゲルンを超える売値になるでしょう」
「なっ十万ゲルン……そ、それはビスケット何枚分だ？」
「質問の意図が全くもって理解できませんが、五千枚です」
　『死の足音』嬢が目の色を変えて尋ねてくるので、フジワラは暗算をして返答する。
　勿論、単価は一枚二十ゲルンである。

「くっ……やむを得ん。持っていくがいい」
「有難うございます」

　よく分からないが納得してくれたらしい。
　フジワラは『死の足音』嬢より小さなもふもふのキーホルダーを恭しく受け取ると、早速鑑定を始めることにした。

◆

「……ではこれは相場の五万五千ゲルンで買い取らせて頂いて宜しいですね？」
「ああ構わん」

　鑑定の結果、もふもふした毛並みのキーホルダーは『兎の後ろ足(ラビット・フット)(無印)』であると判明した。

　魔力と引き替えにささやかな幸運を呼ぶと言われている付与道具である。

　但しその『幸運』ははっきりと目に見える形で訪れるわけではなく、例えば『地面のぬかるみに足がとられ難くなる』『弓を射る精度が僅かに上がる』『暫くの間、空腹になり難くなる』などと言ったよく分からない案配なのである。故に使いどころが難しく有用性が疑われる為、探索者からは重宝されることはまずない。

　しかしこのアイテムは探索者以外の層に結構な需要がある。
　『兎の後ろ足』は古くから幸運を呼ぶ縁起物とされており、露天などを探せば付与道具ではないものが当たり前のように並んでいる。勿論、素人が作ったマガイモノよりも本職の手による品のほうが圧倒的に有難がられるし高値で取引されるのは言うまでもない事である。

　そして何を隠そうこれこそが『太陽を見上げるモグラ』亭の女主人に頼まれていたアイテムの条件にぴったりな品だった。兎は多産なことから安産祈願などのお守りとしても扱われているのである。
　早速、後で届けに行くことにしよう。

「だが十万ゲルンはいかなかったようだな」
「残念ながら品質がそこまで良くありませんでした。ただダンジョン探索の収穫としては上々のものでしょう」
「ぬう。初めて知った……。ダンジョンのアイテムというのはこんなにもお金になるものなのか」
「今まではどうしてたんです？」
「落ちているものを拾うなど卑しい行為だ」
「回収してこなかったんですね」
「だが……くっ……こんなことなら片っ端から拾っておけば良かった」

　今時ドロップアイテムを回収しない探索者も珍しい。遠征以前には『攻略組』などというスリルや名誉を求めてダンジョンの深くを潜ろうとする輩も多くいたのだが、彼女はそういう類ではないようにも見える。

◆

「ぐう……だがまだ四万五千ゲルン程足りないな」
　『死の足音』嬢が髪の毛を掻き毟りながら手持ちの硬貨と睨めっこしている。

　彼女の財政状況では残りの支払いもかなり厳しいらしい。

　だが硬貨を入れていた巾着袋は一見するとよく形のものだが、卑竜(ワイバーン)の革を丁寧に加工したもので、留め金のボタンも純金でできている高級品だ。
　もしかしたら彼女は没落した貴族の娘で、探索者として出稼ぎに来ているとかなかもしれないと思ったが、それならば今までアイテムを回収してこなかった理由に説明がつかない。
　良く分らない人物である。

「ではこうしましょう。お支払いは後日で結構です」
「……いいのか？」
「はい。その代わり条件がございます」
「な、なんだ？」
　『死の足音』嬢が身を引きながら、詐欺師か何か怪しげなものを見るような目をこちらに向けてくるので心外なことこの上ない。
　誠心誠意、接客しているだけなのになあ。

「今後、ダンジョンで手に入れたドロップアイテムをすべてここに持ち込み、買い取らせて頂き、その代金を返済に当てて頂きます」
「……むう。そんな事でいいのか？」
「ええ。但し、必ず買い取りの前に鑑定を行わせて頂き、その料金分を差し引きさせて頂きます」

　こちらとしても鑑定はできるし、鑑定料は入ってくるので悪い話ではない。
　彼女はかなりの腕利きなのできっとダンジョンから価値のあるアイテムを見つけだして持ってきてくれるだろう。

「残りの額は数ヶ月もあれば返済できるでしょう」
「そんなに稼げるものなのか？」
「ええ。地下十階以上を潜る事のできるお客様程の腕があればこそですが」
「ならば承知した」

　彼女の同意を得たところで早速、一筆認めて貰う。
　まだ済んでいない代金を必ず払う旨を記してもらい、終わりに署名と拇印をしてもらう。

「これでいいいな」
「……有難うございます」
　フジワラは『死の足音』嬢から受け取った羊皮紙を確認して頷いた。

実は契約書に意味はない。彼女がどこの誰であるか知らない以上は踏み倒されてしまえばそれっきりの意味のない代物である。
しかしフジワラは彼女が決して約束を破ることはない事を理解していた。何故なら『死の足音』嬢はすでにこちらに担保となるものを渡しているのだ。正体と強さの秘密がそれである。
それから終わりのほうにある署名を見てはてと思った。
そこにあるアネモネ・Ｌ・アンバーライトという名前をどこかで見たような気がしたのだ。洗礼名であるミドルネームを持っているのでやはり貴族階級であることは間違いない。有名人だろうか。

◆

「……さて、これでもう用はなくなった」
　『死の足音』嬢はそう言って全身甲冑を着込み始める。
こういう装備は大抵従者が手伝いながら時間をかけて身につけるものだが、彼女は慣れた手つきで次々に身体の隙間を覆っていく。

暫くして彼女はふと考えるようにこちらと見た後でこう言ってくる。
「私だけ名前を知られるのも癪だな。貴様、名前を教えるがいい」
「フジワラといいます」
「ふん変わった名前だ。いいだろう覚えておいてやる」

　彼女はそれだけ言うと、最後に兜を被り、ビスケットを頬張っていた少女から『死の足音』と呼ばれる屈強な探索者へと戻る。
如何なる環境が彼女にその術を覚えさせたのかは分からなかったが、ひとりで甲冑を纏うなどただの貴族の娘にできる芸当ではない。いくら『加護持ち』だからという理由では分からない何かが彼女にあることだけは確かだった。

それから『死の足音』嬢はフジワラに背を向け、ガシャンガシャンと甲冑を立てながら店から出ていこうとしたが、扉を半分開けたところで立ち止まりこちらに兜の覗き穴を向けた。

「……ところであのビスケットはどこで仕入れたものだ？」
「気に入ったんですか？」
「……不味くはない」
「『太陽を見上げる土竜』亭という酒場を御存知ですか？」

　それを聞いて『死の足音』嬢は忌々しそうな顔で舌打ちをする。
「あの下賤な者どもの巣窟か……」

　酷い言いようだが何か嫌な事でもあったのだろうか。まあただでさえ期待の新人として注目を浴びている上に、その正体について賭の対象にされている状況下から考えて、何も起きない方がおかしいだろう。

「では次回のお茶受けに御用意しておきましょう」
「ん」
　『死の足音』嬢が兜を小さく縦に揺らす。

　彼女を生かす為とはいえ、手当をしたのも解毒剤を使ったのもこちらの判断で行った事だ。その費用を請求するのは押し売りに近いところがある。
　だから彼女の気持ちが多少でも和らいでくれるのであればその程度のサービスはお安い御用だった。

　鈴の音が鳴り、扉が閉まるとフジワラは暫くの間、深々と頭を下げた。

「またの御来店、心よりお待ちしております」

◆

　以来、『死の足音』嬢ことアネモネは常連客となり、大量のアイテムと引き替えにビスケットとカフェオレを食べにくるようになった。
　時折、怪我や体調不良の状態でダンジョンから戻ってくることもあり、そういう時は決まって治療をする事になる。

「ここは施療院じゃないんですけどね」
「うるさいさっさと傷を治せ」
「そういうなら大人しくしていて下さい」
「ビスケットを食べている邪魔をする貴様が悪いんだ」
「どこのお子さまですかまったく……」

　こうして孤独な全身甲冑とフジワラの交流が始まったのであった。

◆

　鑑別書『ウサギの後ろ足（ラビット・フット）（無印）』

　『汝、信仰心なき博徒に告げる、血を五百二十滴捧げろ――さすれば世界は尽きるまで、賭けろ、運べ、廻せ、巡れ、そして与えよ、バーデンバーデンの車輪の如く』

　兎の左後ろ足の先を留め具に取り付け、携帯しやすいように加工したものがこれ。
　お守り（チャーム）の一種で、露店などでよく並んでおりますが、付与道具であるものは希でしょう。

　みなさんが御存知のように、古くより兎には様々な謂われがあります。
　例えば逃げ足の早さにちなんで、敵から逃げおおせる俊敏さが得られるとか。兎の赤ん坊は眼を見開いたまま生まれてくるので、魔除けとしての御利益があるとか。多産で非常に繁殖力が高い動物なので、多産と繁栄の恩恵を授かるとか（余談ですが、昔から胎児が母親のおなかを元気よく蹴る事を『兎の後ろ足ようだ』と表現するのはこれが由来です）。
　これらは古来より言い伝えられている迷信ですが、『古き良き魔術師たちの時代』の人々は真剣にその恩恵を授かろうとし、このアイテムが作製されたのだと言われています。

　ただこの付与道具は実際の効能を確かめることは簡単ではありません。何故なら得られるのは『幸運』、つまり目には見えない不確かなものだからです。
　ですがこれを使用する度に、代償とする魔力は確かに消費され、世界がその見返りである何らかの魔法を提供しているのは確か。
　探索者たちの報告によれば『地面のぬかるみに足がとられ難くなる』『弓を射る精度が僅かに上がる』『暫くの間、空腹になり難くなる』になどと言った地味すぎる効果ばかりが見られたようです。
　一説によれば使用者がその時最も必要としている手助けしてくれているとか。もしそれが正しいのであればダンジョンで、どうしようもない窮地に追い込まれた時には『ウサギの後ろ足』に頼るのもひとつの手かもしれません。
「ふむ、これは……『眠らずの指輪』のようですね」
　フジワラはその客の中年ドワーフが持ってきた指輪を右目の単眼鏡で確認する。

　素材は鋼鉄で、模様のない素朴な品だ。
　リングの内側に魔術文字が彫刻されていなければ落ちていても見向きもされないままだったろう。
　そこには『汝、眠るなかれ』と記されている。

「そいつはトラップや魔術による強制睡眠を防いでくれるんだったかの？」
「そうです。おなじみのポピュラーアイテムですね。質の悪いのでも徹夜明けに使えば眠気が飛ぶので便利ですよ」
「ふむ……ワシにはあまり用のない品だな」
　中年ドワーフは興味がなさそうに長く蓄えた髭をしごきながら言った。

　彼は『墓掘り』と呼ばれている探索者だ。常連ではないが極たまにやってきては鑑定の依頼をしてくる。
　目の下にある隈が非常に濃いのが特徴的だったので顔を覚えているのだが、言葉から察するところ彼は不眠症なのかもしれない。
　だとすれば求めているのはむしろ眠気を誘うようなアイテムだろう。鑑定をしている間に出すのは珈琲よりもラム酒を垂らしたホットミルクの方がいいのかもしれない。

　そんな事を考えながら、フジワラは再び指輪へと注目する。

　表面をよく観察すると鎚で鍛えて造られたものだと分かる。鋳造するのと比較して量産に向かずデザインも凝りにくいが、このように作成すると加工過程で金属の強度を引き出せるので長持ちするようになる。
　腕の立つ職人の作品と言えた。

　もしかしたらただの指輪ではないのかもしれない。何となくだがフジワラの鑑定師としての勘がそう告げていた。

◆

「このっ、このっ、往生せいっ」
　中年ドワーフの『墓掘り』は安全靴の硬い靴底で、まだカタカタと音を立てて動こうとする髑髏を粉々になるまで踏みつぶす。
「……ふう」
　これで今日は五体目の骸骨（スケルトン）に止めを刺したことになる。

　地下五階。通称『共同墓地（セメタリー）』。
　生暖かく黴臭い空気が漂うこの階層は、苔の生えた湿り気のある硬い土の地面の、そこかしこに墓標が突き立てられている場所だ。

　一説に寄れば、不運にもダンジョンで命を落とした者たちはいつの間にかここへ運ばれ埋葬されているらしく、はぐれたきりどうしても再会できない仲間を探しに、ここを訪れる者も少なくない。
　また墓標の下に埋まっている棺には亡骸の代わりに遺品らしきアイテムや金貨などが入っている場合もあり、故に不道徳で金のない探索者にとっては絶好の稼ぎ場所でもある。
　勿論、それだけではなく墓荒し除けの罠やアンデッドモンスターが隠れている場合もあるので一筋縄ではいかないのだが。

　ちなみに『墓堀り』がいつもここを訪れている理由は死んだ仲間を探すためでも、小銭稼ぎでもない。

「……おんや？」
　大量に散らばった骨を棺のなかに戻していたる最中、ふいに手を止めて顔を上げる。どこかで悲鳴が聞こえた気がした。

　声がしたらしき方向へ駆けつけると、ショートソードを握った少女がもうひとりの少女を庇うようにしてアンデッドモンスターと闘っている。
　相手は骸骨（スケルトン）が三体に、屍鬼（グール）が五体。多勢に無勢の状況だ。

「こっちだぞい！　この死にぞこない共どもめ！」
　『墓堀り』は注意をひくため大声をあげる。
　それから斧を構えるとまずは近くにいる骸骨（スケルトン）に目掛けて勢い良く突進した。

　彼がこの階層にいる理由はひとつ。アンデッドモンスターを狩り続ける為だ。

　来る日も来る日も墓から湧き出す骸骨（スケルトン）や屍鬼（グール）を相手にひたすら戦い続け、つるはしの代わりに斧を振るい、両足を落とし、肋骨を破壊し、両腕を落とし、頭蓋骨を割り、心臓をえぐり、背骨を砕き、首をはね、破片に変る。それが彼にとってのライフワークだった。

◆

　数年前、『墓堀り』はここで仲間を失った。

　すべては『百鬼夜行（パンデモニュウム）』のせいだった。
　それはアンデッドモンスターに殺された探索者たちやモンスターなどが何故かその場で亡者として甦り、別の者を襲い、鼠算式に数を増やしていく現象。本来は起き得ないことがあの時のダンジョンでは起きていた。
　そして今でこそ駆逐はされたが、あらゆる階層をアンデットモンスターが席巻し、それは探索者と迷宮都市を恐怖と不況のどん底に陥れていた。。

　あの日、『墓掘り』と仲間（パーティ）が出くわしたのもその一部だ。
　今でも白昼夢に見る光景――それは四方八方から襲いかかってくる　骸骨（スケルトン）、　怨霊（レイス）、　屍鬼（グール）、　　鬼火（ウィル・オーウィスプ）、　　泣き女（バンシー）、　　亡者の金貨（クリーピングコイン）、　　幽鬼（ワイト）、　　南瓜お化け（ジャックオーランタン）　　の群れ、群れ、群れ。

　それらに取り囲まれた瞬間、彼は心の底から恐怖した。
　生まれながらにして勇敢で豪傑な戦士であるというドワーフの挟持を忘れ、盾となり剣となるはずの前衛職にありながらその仕事を放棄した。

　そして気が付くと仲間の退路すら築かず、助けを求める彼らを見捨て、逃げ出していた。頭にあったのは自分が助かる事だけ。
　一心不乱に駆けたおかげで気が付くと命からがら地上へと戻ることはできた。勿論、代償として失ったものがあまりにも大き過ぎることに気づいたのはその後の事である。

「どっせええええええい」

　『墓掘り』は短剣を両手に構えた骸骨（スケルトン）の肋のあたりを狙って跳び蹴りをかまし、地面に押さえつけると斧を振るい、髑髏を二撃、両肩を一撃ずつで潰し、無力化する。

「嬢ちゃんたち……大丈夫かあ？」
「はいっ！」
「大丈夫……っ！」
　別の亡者たちと闘っている少女二人の返事が返ってくる。彼女らに大きな怪我がないことを確認し、大きく頷くと立ち上がり、次の標的を探す。

　都合の良い事にアンデッドモンスターたちは気移りしやすい性格らしい。目標を変えてこちらにそろそろと向かってくる。歩く速度はスローだったが、不用意に接近されると恐ろしい目に遭うので気を緩めてはいけない。

　屍鬼（グール）はすでに死んでいるのをいいことに自らを省みることのない力を出してくるので、掴まれれば腕の骨を折られ、抱きつかれれば背骨を折られる危険がある。
　一方、骸骨（スケルトン）は見たとおり筋肉はないがばね仕掛けの玩具のような身軽さと跳躍力を持っており、時折非常識な位置から突然距離を詰めてくる。勢いに乗せた攻撃はまともに受ければ致命傷になるだろう。

　残り五体と二体。
　『共同墓地』で遭遇するにしてはそこそこ大所帯。
　だがこんなものはあの時に比べればとるに足らない。微笑ましいくらいの数だった。

◆

　あの時、逃げ出した『墓堀り』を待っていたのは地獄のような後悔の日々だった。
　罪悪感からだろうか、蒸留酒の瓶を空にしても酔えず、床について目を閉じても眠れず、どこからともなく死んだ友人たちの声が響いてくるようになった。
　そしてある日どうしようもない気持ちに駆られて、この『共同墓地』に戻ってきた。墓から出てきたアンデッドモンスターに夢中で斧を突き立てた。『百鬼夜行』はすでに他者の手によって食い止められていたが、ここで戦っている間だけはすこしだけ気持ちが楽になれる気がした。
　以来、ろくに地上に戻ることもなく狩り続けるようになっていた。

「嬢ちゃんたちい、もうちょい待っとれなあ！」
「はいっ！」
「頑張り……ます……！」

　『墓掘り』は左にいた骸骨（スケルトン）が振り下ろす大鉈による一撃を円盾で受け止めながら、屍鬼が噛みつこうとしてきたその黄色い歯目掛けて斧を突き立てる。

「よっしゃ次」

　斧を引き抜いてそのまま骸骨（スケルトン）に叩きつけようとして、『墓掘り』は自分のどてっ腹のうえ、右胸のあたりに何かが生えていることに気がついた。

「……ぬう、なんと！」

　それは最初に倒した骸骨（スケルトン）が握っていたらしき短剣の柄だ。いつの間にか刺されていたらしい。場所が場所だけにそれは致命傷のように思えた。
　だが『墓堀り』は何事もなく抜き放つとその場に捨てると、今更になって喉の奥からこみ上げてくる血を強引に飲み込む。

「ぞぉおおおおおいいいいっ！」
　『墓堀り』は雄叫びを上げながら斧を振るい骸骨（スケルトン）の頭蓋骨を叩き潰し止めを刺した。

　残りはあと四体と一体。
　命など惜しくはないと常々思っている。
　だからあそこにいる二人の少女を守れるだけの時間があれば、後はもう何を失っても惜しくはないのだ。

　『墓堀り』がよく足を運ぶ酒場の連中は、彼がここでやり場のない怒りをぶつけているだの、亡き仲間の冥福を祈って戦っているだの、と言っている。誰もが復讐や供養の為にアンデッドモンスター退治をやっているのだと思っているらしい。

　だがそうではない。
　事実は違う。
　『墓堀り』が食べることも寝ることも酒を飲むことすら忘れ、とりつかれたように戦い続けたのは心のどこかではいつか仲間と同じように殺される瞬間がきてくれる事を待ち望んでいたからだ。
　彼がこの場所にいるのは贖罪であり、懺悔であり、消極的な自殺。

　言うなればただただ自らが楽になりたいが為の情けない行為だった。

◆

「どうやらこの指輪は、他のものに比べて強力すぎるようですね」

　鑑定を終えたフジワラは深くため息をついた。

「普通の『眠らずの指輪』の効果は眠気を打ち消すだけのものなのですか、これはどうやら眠るという行為そのものが『奪われ』るようです」
「素人にはサッパリなんだが、そりゃあどう違うんだね？」

　『墓堀り』と呼ばれるドワーフは長い髭をしごきながらそう尋ねてくるので、フジワラは暫く言葉をまとめてから、説明する。

「身に付け続ける限り絶対に眠らなくなるどころか、どんな状態でも意識が途切れることがなくなる……といった感じでしょうか」
「そりゃどんだけ強くぶん殴られてもか？」
「ええ昏倒しなくなるでしょう」
「ふむ」
「更に言えば魔術回路には使用する際、『この世を生きる苦しみと痛み』と引き替えにしろとあります」

　付与道具（マジックアイテム）を使用する際には代償が必要となる。一般的にそれは使用者本人の血中に含まれる魔力となるのだが、他にも髪の毛や爪等といった、体の一部と言ったものが要求される場合も少なくない。
　だが今回のような例は比較的珍しい。

「噛み砕いて言うと、病気を患っても苦しくないし、怪我を負っても痛くならない状態になれという事です」

　感情を湧かせたり、感覚を起こさせるのもまた体内を巡る微量の魔力が働いているからこそだ。それらを提供してしまう以上、どんな痛みも苦しみも感じる事ができなくなるだろう。
　恐らくは疲れることも、お腹が空くこともなくなるに違いない。

「そりゃあ色々と便利そうだの」
　客のドワーフは初めて興味をもった顔でこちらを見てくる。

「そう思われがちですが……痛みや苦しみがなければ身体が弱っていることにも気がつけません。加えて人が眠るのは身体を癒すため。使用すれば気が付かないうちに衰弱していきやがて死ぬことになるでしょう」
「……」

　更に言えば、引き換えとなる痛みや苦しみ、負の感情、それら一見不要に思えるかもしれないが必要なものなのである。すべては生きている実感に繋がるものだ。それを失えばやがて心身の健康が損なわれていくことは確実である。

　『強力すぎる付与道具は、呪われているに等しい』というのは師匠の言葉である。
　呪われた付与道具というものは本来、魔術回路に製作者や使用者の怨念や狂気がこもった結果、効果が歪んでしまったものを指すものである。
　だが『眠らずの指輪』としてあまりにも逸脱した能力を持ち、使用者の害になるような設計のなされたこれを、呪われていると分類しても差支えないだろう。

　フジワラは指輪に魔力を込めた時に浮かび上がってきた、魔術工房の刻印を思い出して薄ら寒い気分になる。そこに彼がよく知っている猫背気味の道化が嘲笑っている絵柄があったからだ。

　指輪の作り手は『気狂い道化（マッドピエロ）』ジョン・ドゥ・ゴダール。
　誰もが羨むほどの魔術の腕前を持ちながら人を不幸にすることだけにしかその力を使いたがらなかった人物。
　彼が生み出したものはどれもこれも悪趣味な悪戯玩具（ジョークグッズ）としか言えないようなものばかりだ。
　そしてそのことごとくが使用者の運命を狂わせ、時には社会への混乱をもたらしている。

　故に彼の作品を喜んで手に入れようとするものは一部の好事家をのぞいてはいなかった。

「何れにしろ、すぐに売るか捨てるかするのをおすすめします」
「成る程。忠告に従うとしようかの」
　そう言って頷いた目の隈が濃い中年のドワーフはカウンターに置かれた指輪を手に取り、じっと魅入られたように見つめていた。

◆

「ドワーフのおじさん！」

　何匹目かの骸骨（スケルトン）を地面に沈め、脳天に止めの一撃を加えたところで少女二人が駆け寄ってきた。どうやら彼女たちで残りを片付けてくれたらしい。

「大丈夫ですか？」
「おおともさ嬢ちゃんたちこそ大丈夫かい？」
「僕らは大した事ありません」
「その傷……痛いですか……？」

　ショートソードを持った少女の後ろに隠れた雀斑の魔術師らしき風体の少女が怖ず怖ずと尋ねてくる。どうやら彼女には短剣が刺さっていたところを見られていたらしい。

「うむ……そうだな……」

　『墓掘り』は暫く無我夢中で戦っていた為、怪我のことをすっかり忘れてしまっていた。改めて自分の身体を点検してみるが胸から血は出ていたが量は思ったほどではなく、大きく伸びをし、屈伸運動をしてみるが特段変わったところもない。

「どうやら子細ないようだ」
「よかった。深く刺さったように……見えたから……」
「このポーション。良かったら飲んで下さい」
「ふん。ドワーフの堅牢さを舐めちゃいかんよ。これくらいの怪我舐めときゃ治るて」

　少女たちはほっとした様子を見せ、顔を綻ばせる。

「お嬢さん方も探索者かね？」
「はい。初めて五階にきたんですけど背伸びしすぎたみたいです……」
「もう少し修行が……必要なのかも……」
「それも良かろう。やり直せるならそれに越したことはない」

　その後、少女たちから一緒に地上まで戻らないかと誘われたが、迷った『墓掘り』は結局、用事があると言って断ることにした。

◆

　二人を見送った後、また暫く再び『共同墓地』を彷徨う。

　果たして地上に戻って酒を飲んだのがいつだったろう。
　最後に床についた日も、食事をしたことすら遠い日のできごとだった気がしてもう思い出すことができない。

「……」

『墓掘り』は立ち止まり胸に手を当ててみる。
　やはり何度も確かめてみるが鼓動は伝わってこなかった。おまけに血塗れと泥にまみれた肌着の上から感じる肌は冷たく、張りがなく粘土のような質感だ。
　鼻をつまみ、息を止めることにも挑戦してみたが、どれだけ経っても息苦しくならい。恐らく肺活量の問題では無いのだろう。

「……ふむ」

　首を落とし、肉の腸詰めのように太い左手の人差し指に収まる鈍い色のそれを確認する。

　指輪はあの付与道具屋の店主が思っていた以上に強力なものだったらしい。

　『この世を生きる苦しみと痛み』とやらを捧げたおかげでろくに痛みも、苦しみも、疲労も、空腹さえもずっと感じないままだった。おかげで血の流れが止まろうとも、呼吸が止まろうとも、鼓動が止まろうとも気づかずに戦い続けていたようだ。
　彼は今更になってとっくの昔に自分が死んでいたという事実を自覚した。

　だが肉体がどころか魂すらも眠らなくなってしまう効果があったとは驚きである。
　これでは昔、酒場で聞いたアンデッドモンスターを狩っていたらいつの間にかアンデッドモンスターになっていたという笑い話そのままではないか。

「これからどうしようかのう……」
　『墓掘り』は髭をしごきながらぼんやりと呟いた。

　言葉通り死ぬほど悔やんだのだからもはや戦い続ける理由も必要もないだろう。

　ただ地上に戻るのは躊躇われる。
　自分が亡者であることを知られれば、寺院の連中に『邪悪なるもの』として強制的な浄化を受けるか、学院の連中に『興味深い実例』として実験動物にさせられる危険があった。

　歩きながら考えていると、ふとあるものが目に入った。
　それはこれまで何度も目にしながら気にも留めなかったもの――地下六階へと続く下りの階段である。

「……はて」

　そういえばダンジョンの地下五階から先には何があったろうと思い出してみるがどうにも出てこない。
　仲間たちがいたころはダンジョンで野営を組んでは散々、十階を踏破する計画を練っていた。干し肉と酒と地図を広げ、わいわいがやがや眠るのも忘れて興奮して語り合った事は覚えているが、肝心の具体的な内容については何処かへいってしまった。

「よう。気になるなら行ってみようぜ」とどこからか仲間の声が聞こえた気がした。
「ふむ。だがしかしな」
「きっと面白いものが待っているはずだよ」
「そうだよ。躊躇う理由がどこにあるのさ」と別の仲間たちも促してくる。
「……まあそれもまた一興かのう」
　例えそれらの声が幻聴だとしても、彼自身眠りにつくのはまだ早い気がしていた。

　『墓掘り』と呼ばれた男は心を決めて、虚空に向かって頷くと陽気な足取りで階段に向かって歩き出した。

　なあにもうこれ以上、死ぬことはない。
　行き着く先が、天国だろうが地獄だろうが観光気分で楽しむだけだ

◆

　鑑別証『眠らずの指輪（呪われている！）』

『汝、夜を彷徨える憂鬱な散歩人どもに告げる、この世界に生きる苦しみと痛みを捧げろ――さすれば世界は常におまえから微睡みを奪うだろう・永遠に・永久に・永劫に・ライ海の不快なさざ波のごとくあれ』

　『眠らずの指輪』は非常に手に入れやすい付与道具のひとつですが、有用な道具でもあります。
　眠りガスの罠や小鬼呪術師（ゴブリンシャーマン）が使う下位呪文である『午睡（シェスタ）』など、強制的に眠らされてしまうような場面で、それを防いでくれるからです。
　一瞬の油断すら命取りになりかねないダンジョン探索において、一刻の睡眠は即死を意味するので、懐に余裕があれば常備しておきたい付与道具です。

　ただ残念ながらこの『眠らずの指輪』は使用しない方が良いでしょう。
　魔術回路の記述に、『この世を生きる苦しみと痛み』を代償にする時点で呪われていると言って差し支えない程に、悪質な効果を持った代物と言えます。
　これを一度使用すればとその肉体はおそらく眠る必要がなくなり、幾らでも連日連夜動き回ることが可能でしょう。そして痛みも疲れも空腹すら感じることなく元気に働き続けることができるかもしれません。
　……ですがいつしか現実感を確認する術を失って夢見心地のまま生ける屍のようになりやがて死に至ることでしょう。いえ或いは死んでいることにすら気がつけないかも。
　もし偶然にも手にしてしまった場合は、ダンジョンの奥深くに捨て去るか、寺院に奉納する事を強くお勧めします。　全身甲冑のアネモネが店の軒先を掃除しようと外に出ると、すぐそこにしゃがみ込んでいる人物がいた。
　この辺りにはダンジョンの出入口があり、命からがら地上に辿り着いた探索者が行き倒れている光景も珍しくない。
　だが今回はそういった類ではないようだ。

「大丈夫ですか？」
「ええ。ちょっと目眩が……でも持ち直したみたいですわ」

　しゃがみこんでいるのは日傘を差している女性だった。
　ゆっくりと立ち上がり、顔を上げた彼女にアネモネは見覚えがあった。

「あらアネモネさん……お久しぶりですわね」
「ぬう」
「ごきげんよう」

　女性は立ち上がるとにこやかに微笑んでスカートの裾を摘み、会釈する。
　彼女はアネモネの旧くからの知り合いだったのだ。

◆

　フジワラが鼻歌交じりに店内の品物を布拭きしていると、出入口の扉につけた鈴が鳴るのが聞こえた。
　外掃除に出たばかりのアネモネが戻ってきたらしい。

「店長お客様です」

　そちらに目を向けるとがしゃがしゃと甲冑を鳴らし歩いてくる彼女の背後から続いてくる人物がいる。
　二十代半ばくらいの淑やかそうな婦人。白いワンピースにベージュのストールを羽織り、手には折りたたんだ日傘とバスケットを持っている。
　初めてみる客だ。魔術師風の探索者のようにも思えなくもないが、手荷物から判断するに興味本位で訪れた買い物客のようでもある。

「いらっしゃいませ」と声をかけると、婦人はこちらに気が付き近くまで寄ってくる。それから身体の前に両手を置いて、丁寧にお辞儀してくる。
「初めまして、私、デネブ・R・フェイと申します」
「はあ」
「この度は妹がお世話になりました。本日はそのお礼に参りました」
「えっと」

　彼女の言葉に心当たりがなかったのでフジワラは困って頭を掻いた。
「彼女はリンネの姉だぞ」とアネモネが説明してくれる。
「ああ成る程、それはわざわざ」

　リンネというのはこの店『古き良き魔術師たちの時代』の常連客である少女のことだった。彼女は駆け出しの探索者で、仲間を求めていたことがあり、別の客で探索者だったソアラを紹介したことがあったのだ。
　どうやらその件で挨拶に来てくれたらしい。

「こんなもので恐縮なんですが……」

　デネブはそう言いながらバスケットをカウンターの上にのせて蓋を開る。彼女がそこから取り出した大皿には香ばしい匂いを漂わせるアップルパイが載っていた。

◆

「リンネさん、ソアラさんとはうまくいっているみたいですね」
「ええ。あの引っ込み思案な妹が誰かとダンジョン探索だなんて思ってもみませんでした。最近は口を開けばソアラさんの話ばっかりなんです」
　モルガン家の長女であるデネブは末妹であるリンネの世話を何かと焼いてきたらしい。ならばリンネの成長を我が子の事のように喜ぶのも無理もない事だろう。

　デネブの嬉しそうな話し声を横で聞きながら、アネモネはちゃきちゃきとお茶の準備を整えていく。まずは増設した店内のカウンターテーブルに、カップを並べ珈琲を二人分注ぎ、片方にはヤギの乳をたっぷりと注ぐ。これはフジワラとアネモネの分だ。
　デネブは珈琲も牛乳もお腹にくる体質だったのでカモミールを入れることにした。これまで店で出せるものはアルコール度数のやたらと高い酒か、苦すぎる珈琲の二択だったのだが「うちは喫茶店では……」というフジワラを説得して、お茶など各種を取り揃えたのである。

　勿論、お茶受けはアップルパイだ。
 つやのある黄金色に焼けた生地にお湯にくぐらせたナイフの刃先で最初は切り込みを入れるのがコツだ。こうすれば潰れたり形が崩れたりせずに上手に切れるのである。丁寧に切り分けると、小皿に載せて配る。

「ほう美味しそうですね」
「彼女のパイは本当に美味しいんだぞ」
「もう大げさです」
　そうは言いながらもデネブは満更ではない様子だ。

　ちなみに冷めたままでも十分美味しいのだが、アネモネの好みは温めてなおしてから生クリームを乗せてアラモードにしたものだ。これをやればほっぺたが落ちるほど美味しくなる。残った分はこっそりそうやって食べようと思っている。

「それでは頂きます」
　フジワラがいつもの合掌をし手掴みでアップルパイを齧る。

　微笑みを浮かべながらさくさくむしゃむしゃと噛みこなしていくが、次第に口の動きが緩慢になり、いつまでも飲み込まないままやがて動きを止めた。
　何というかそれは理解できないものに遭遇した時のような表情だった。
「……」

　「どうだ店長」と感想を求めようとしたアネモネはそのリアクションを見て、首を傾げ、自分の小皿に乗せたものを注視する。
　そこにあるのはいつもの友人が作ってくれるお手製アップルパイである。何か問題でもあったのだろうか。

　アネモネもフォークで切り分けたパイを口に運ぶ。
　焼き加減も、生地の歯ざわりも申し分はなかった。さりげないバニラエッセンスの香り付けや、シナモンの独特な風味が味を引き立ててくれている。

「……む」

　だが彼女はやがて口のなかでじんわり広がっていく違和感に気がつく。

　アネモネの小皿に残ったものを口に放り込んだデネブもまた何かに気がついたらしく顔をはっとさせ、眉をひそめ、真っ青になり、口のなかものもを自力で飲み下した後、ぶわっと涙目になった。

「捨てて下さい！　捨てて下さいまし！」
「……むぐっ」

　アネモネはカフェラテの力を借りてなんとか飲み込むが、喉が少しだけひりつく。もはやここにいる誰もが二口目を齧る勇気を持ってはいないだろう。

　アップルパイはほぼ申し分ない出来だった。
　ただひとつだけ非常に残念な点を挙げるとすれば、それは具である林檎煮に使われている調味料が砂糖ではないということ。
　それは紛れもなく塩だったのである。

◆

　『太陽を見上げる土竜』亭のビスケットが残っていたので、アネモネは代わりにそれをお茶受けとして出すことにした。
　小皿に盛ったものを差し出すついでにちらりと様子を伺うが、カウンターの椅子に座るデネブは先ほど変わらずうなだれたままでいる。

「……せめて味見くらいすべきでした……もしかしたら慢心してたのかも………」

　普段から段取り上手で失敗の少ない彼女だからというのもあるが、ここまで落ち込んでいるの理由が他にあることはアネモネも理解している。
　デネブは代々魔女の家系にあるモルガン家の一員で、調剤や料理などを得意としているのだ。故にこれまで人が口にするもので致命的なミスを犯したことがないことを自慢にしていたのである。

「……こんなんじゃまた婚期が……いいえこのまま一生……ぶつぶつ……」等と呟きながら、どんよりした黒い空気を醸し出しまくっている。
　よく気がつき、常に淑女の模範たろうと心がけている彼女だったが、こうやって一度落ち込むとこのように見境なく自省し続ける悪い癖は相変わらずである。

「……ううむ」
　アネモネは兜のなかで小さくうなる。
　落ち込んだ彼女をどうにか元気づけてあげたいという気持ちはあったが、何と言って声をかけてあげるべきかいい言葉が思い浮かばない。
　だいたいこうなった彼女は手ごわいのだ。

　助けを求めるつもりでフジワラに目をやると、彼もまた黙ってデネブの事を見つめている。それはいつになく真剣な面持ちだったのでどうしたのだとうと思っていると、こちらの視線に気づいて、頷きを寄こしてくる。

「……」
　なるほどとアネモネは思った。
　フジワラの方で何かうまいフォローを考えついたようだ。普段から他人のことなどお構いなしで、ひたすら古くさい付与道具にだけ関心を寄せる彼だったが、こういう時は頼りになる。
　宜しく頼むぞ、という気持ちを込めて頷き返す。

「デネブさん」
　それからフジワラは行動を起こした。
　うなだれる彼女に近づき「失礼します」と声をかけると、おもむろに彼女の白く細い手を握りしめたのである。
　当然のごとく困惑するデネブ。
「あのう……フジワラ様？」
「ちょっと失礼致します」
「はあ……？」
　彼女は口元を軽くひきつらせ、良く分らないと言った感じで小首を傾げてみせる。

「いえ、来店された時からずっと気になっていたんです。ちょっと面白そうだなあと。劣化の状態から見て恐らくこれは『古き良き魔術師たちの時代』中頃のものでしょうね」

　デネブが困ったような顔をこちらに向けてくる。

　アネモネは気がついた。
　気がついてしまった。

　先程のフジワラの真剣な眼差し――その先にあったのは落ち込んでいるデネブではなく、彼女が指に嵌めているものであることに。
　そして彼がいつものように見た事のないアイテムに対する好奇心でいっぱいになっていることに。

「その指輪を拝見しても構いませんか？」

　やはり。
　無言のやりとりが全く意思疎通を成していなかったことのだと思い返して頭が痛くなってくる。

　いや決して彼が悪いわけではない。
　彼に期待した自分が愚かだったのだ。
　何故ならこうなった時のフジワラが、落ち込んだときのデネブ以上に空気を読まない人間であることは嫌というほど知っていたはずなのだ。

　アネモネは手にしていたお盆がいつの間にかみしみしと軋みを挙げていることに気がつきそっとカウンターに置くと、後で反省会をしようと思った。

◆

「まずは……」
　フジワラは単眼鏡をはめて、指輪を確認する。

　それはよくある鋳造法で造られたものだったが、材質は肌色に近い金(ピンクゴールド)だ。外側には乙女が描かれており、薔薇の髪飾りの部分には細かく細工されたルビーあしらわれている。
　材質や彫刻だけとっても女性に好まれそうな品だったが、極めつけは内側にある魔術文字だ。
　そこには手掘りで『息を飲むほどの美しさを、貴方に』という文句が綴られていた。

「……ふむ」
　一見したところでは『魅力の指輪』のようにも見える。

　それは装着した者の容貌を美しく見せることができる付与道具(マジックアイテム)の名称だ。その効果ゆえに女性のみならず結婚相手を求めている男性からも需要があり、多くの人々から需要がある有名なアイテムである。
　ただ単純に美しさが増すだけなのかと言えば難しいところではないのだが。

「では……」
　フジワラは次に隠蔽破棄の呪文をかけた上で、指先から魔力を通してみる。指輪はすぐに反応を示し、青色の光る筋を浮かび上がらせやがてひとつの模様を形成していく。それは紛れも無く魔術回路だった。
「成程……これが付与道具であることは間違いないみたいですね」

　ただ恐らくは『魅力の指輪』ではないだろうと勘が告げている。

　多くの人が勘違いしているがその効果は、使用者の美しさを引き出す類のものではない。単に身体から微量のフェロモンを発生させることで付近にいる者に対して好感度を上げるものだ。

　だが先程のデネブから嗅ぎ取れたのは香水の香りだけであったし、実際に今この瞬間フジワラが使用してみて感じる身体への変化の兆しはもっと別種のものだ。

「最近、妙に調子が出ない事とかってありませんでしたか？」
「えっ……ええ。先程も立ちくらみがして。最近ずっとそんな感じで……きっと年齢の……ごほん……いえ疲れているのかもと思っていました」
「そうですか」
「あのこれって……」デネブが近づいてすこし恥ずかしそうに小声で訊いてくる。「『魅力の指輪』ではないんですか？」

「ちょっと鑑定致しますね」
　フジワラはにっこり微笑んでそれだけ答える。
　どうやら彼女は未鑑定のままで、このアイテムを使用していたらしい。
　もしこれが『魅力の指輪』ではなく使用者に害を与えるような付与道具である場合、それを正すことのできるものは鑑定師をおいて他にいないだろう。

　黒エプロンのポケットからゴムバンドを取り出して髪を縛りつけると、早速解析を始めることにした。