神様は、少々私に手厳しい！　往来で呆然と突っ立っているだけでも人目を引くのに、この世界では珍しく女がズボンを履くという恰好をしている私に視線が集中し始めた。
　まずいと慌てて裏路地に飛び込んで物陰でしゃがみこむ。
　落ち着け私。落ち着け須山一樹！何がどうしてこうなったのかは分からないが、とにもかくにも私はこの世界に戻ってきた。まずは状況把握だ。彼はずっと言っていたではないか。どんな時でも状況把握は怠るな。戦場でそれを蔑にすれば死に直結すると。
[落ち着け落ち着け落ち着け。まずここはあの異世界！　アーユーオーケー！？]
　目の前を横切る黒猫に確認を取ったら、物凄く迷惑気な顔をされた。こんなことで心折れたりしない…………嘘、ちょっと傷ついた。
　でも立ち直る。
[そんでもってここはあのブルドゥス！　嘗てあれほどにっくきブルドゥース！　を掲げたブルドゥス！　そんでもって私はかつての敵国に来ちゃった大馬鹿者！　こ、ここにいたらグラースの皆が迎えに来てくれるとかそんな王道展開くる！？　きちゃう！？　アーユーオーケー！？]
「のぉ」
　猫にしてはやけにはっきり宣言してきた。ノーといえる猫ですか。素晴らしいです。
　再度しっかり状況把握をして、私はしっかり頭を抱えた。
[最悪だ…………]
　最悪の理由は幾つかある。最も悪いのに幾つもあるのはおかしい？おかしくない。全部合わせて最悪なのだ。
　一つ目。前回は彼がずっと支えてくれた。荒くれの軍人達から私を守り、衣食住を整え、異世界に一人放り出された私を支えてくれた。なのに今回は誰もいない。当然何の補助もない。あの時は右往左往している間に質素ながら一人部屋と、この世界の服が用意され、食事の心配もなかった。その内、砦内の掃除に食事の手伝いなどが仕事となっていたが、少なくとも衣食住の心配をしたのは、ここは異世界！？　と動揺したあの日だけだ。
　二つ目。ここは嘗ての敵国だ。幾らあの日停戦したといっても、双方思うところどころか悔恨はあちこちにあるだろう。だってこの二国が戦争していた期間は十年や二十年どころの話じゃない。なんと優に三百年だ。そんなところに嘗て敵国で暮らしていた私が、果たしてうまくやっていけるのだろうか。
　三つ目。実はこれがまずい。いや、他のどれもまずいのだが、これが一番まずい。私こと須山一樹は、実は少々顔が割れている。グラースにいた頃、色々あって、ブルドゥス側に捕えられたことがあった。最年少騎士として名を馳せていた彼の恋人として。あの時は思いが通じ合ったばかりだったから、少々恋愛脳になっていた私は、捕えられて牢に放り込まれたにも拘らず、『恋人だって恋人だってきゃー！』とかちょっと思ってた。
　うん、馬鹿だ。

　まあ、いろいろ怖い思いとかもしたわけだけど、今は関係ないとして。問題は、ブルドゥス軍の一部に私の顔が割れていることだ。
[そもそも、今はあれからどのくらい経ってるんだろう……えーと、こっちで過ごした一年が向こうで一か月で、あれから十か月経ったわけだから……………………]
　恐ろしいことに気付き、ひやりと背筋を何かが滑り落ちていく。
　最悪の理由が増えた。寧ろ、これこそが正に最悪だ。
[十、年…………？]
　足元からすとんと力が抜け落ち、お尻から地面にへたり込む。震える両手で顔を覆い、体育座りの態勢でゆっくりと俯いていく。
[え――…………]
　嘘でしょう？
　震えながら呟いた言葉に、黒猫は「のぉ」と鳴く。
　ついでのように降り始めた強めの雨は、傘を持たない私をあっという間に濡れ鼠にしていった。


　神様は少々、私に手厳しすぎるんじゃなかろうか。








「ねえ、どうしたの？」
　立ち上がる気力を失くした私に叩きつけられていた大粒の雨が遮られる。緩慢な動作で顔を上げると、左右に三つ編みをぶら下げたそばかすの女の子が赤い傘を差しだしていた。
「お腹痛いの？」
[違う、大丈夫……]
「ん？」
　女の子はきょとんと首を傾げる。その様子を見て、はっとなった。
「[えっと……あの]問題ない、ぞよ？　ありがとう」
　今度は通じたようだ。駄目だ、しっかりしないと。ぼんやりした頭はこちらの言葉に日本語で返してしまっていた。聞くことは何とかなるが、完全ではないし、自分で喋るとなると発音以外もちょっと怪しい。
　気を張れ、私。だってここには誰もいないのだから。
　発音やその他に拙さを残す私の言葉に、女の子は思い至ったと言いたげに言葉を続けた。
「あなた大陸の人？　どうしたの？　何か困ってるの？」
　この辺りは言語が一緒だから、言葉が違うのは海を渡った向こうくらいのものだ。この近辺であっちもこっちも言葉が違ったら、私の頭はパンクしているだろう。だって、こっちの世界が十進法でよかったと心から安堵した私だ。二進法とかだったら計算自体を投げていた自信がある。
「[あー、えっと]心当たりのある人物を訪ねるしたが、既に消息を失った…………違うね？　消す……消し去る……殺す……違う…………いない！　既にいなかった！」
　こういう時の定番のごまかしである『遠方から知人を訪ねてえんやこら説』を使うのにこんなに手間取るとは。元々生まれ育った言語じゃない上に、十か月離れていたのだ。受験シーズンならまだしも、頭は既に勉強脳から切り替わってしまっている。しかもあの頃でさえ怪しかった語彙が、更に錆びついたようにぎこちなくなっていた。
　尚且つ、言葉を教えてくれたのが軍人達だ。物騒な単語か堅苦しい単語が咄嗟に出てくるのがまずい。
　一年もこっちにいてこの程度の言語力かと突っ込まれれば、面目ないと恥じ入るつもりだが、実際翻訳のための補助がほとんどない場所で一から言葉を覚えるのは思ったより大変な作業なのだ。
　お互い、何が正解で間違っているのかの摺り合せから始めなければならないのだから。
　相手が自分と同じものを指しているのか、その事実を擦り合わせる作業さえ、言葉が通じなければ難航してしまうものなのだ。そして彼らは軍人だった。しかも戦時中の国境沿い。
　忙しかったのだ。

「ごめん……理解できたか…………分かるした？」
「あ、うん。知り合いを頼ってきたけど会えなかったんだね？」
「適宜！　違うな！　適切！　適当！」
「言い直さなくても分かるよ。ねえ、じゃあうちにくる？」
「ん！？」
　さらりと差しのべられた救いの言葉に、一瞬聞き間違えか翻訳間違いかと思った。女の子はこてんと首を傾ける。
「困ってるんでしょう？」
「え、うん……」
「じゃあ、行こうよ？」
　当たり前みたいに手を差し出されて、私は躊躇いながらもその手を取った。私より年下の、あの頃の彼くらいの年齢だろうか。女の子は自分が濡れるのも構わず私を立たせて、落ちたまま転がっている鞄も拾ってくれた。
「あ、ありがとう」
「こっち」
「はい」
　最初の角を右に曲がり、手を引かれるままに歩き始める。
通気性のいい運動靴はあっという間に水を通して中を水浸しにした。びしゃびしゃと音を上げて歩きながら、女の子をまじまじと観察する。
　背中までの茶色の髪を左右に三つ編みで纏め、そばかすのある可愛らしい女の子だ。年の頃はきっと十代前半。立ち居振る舞いは上流貴族のそれとは違い、素朴で普通の動作だ。
　また一つ角を曲がる。
「あの、誠に宜しいか？　私は何も貴殿に差し出す術を持たない」
「お姉さん、誰に言葉習ったの？」
「妙なのは自覚するしてる…………」
「妙って言うか、男の人に習ったんだろうなーっていうのは分かる」
「誠ぞー」
「そうねって言いたいの？」
「そうぞ」
「ね」
「ね」
「そう」
「そうね」
　如何せん、男ばかりに囲まれていたせいで語尾がほとんど男物しかストックがない。発音も気をつけて女の子の言葉を辿れば、彼女のような柔らかい響きが生まれた。そうか！これが女言葉か！
「言えたず！」
「言えたよ？」
「言えたぞ」
「よ」
「ぞ」
「よ」
「言えたぞ」
「ぞのほうが言いやすい？」
「恐縮であるよ」
　女の子はとんっと私の額を突いた。
「言えたよ」
　あ、この子可愛い。
　初めて会った時からにこりともしないけれど、私、この子好きかも。
「言えたぞよ！」
「ぞってそんなに言いやすいかな」
「耳イカ」
「耳にタコ？」
「タコ。耳慣れした響きだからで考えられる」
　私の拙い言葉にイラついた様子も見せず付き合ってくれる。その代り、笑顔もない。というより、淡々とした喋り方と無表情だ。
　でも、動作一つ一つが可愛い。
「あ、お姉さん。名前は？」
「一樹だ。一樹・須山と申すもの」
　こっちは西洋圏と同じで苗字が後で、名前が先。それくらいは間違えない。
「貴君の名は何と申す？」
「貴君は貴族に使うんだよ。それと、何て言うの？のほうが可愛いと思う」
「了解ぞ。えーと……てめぇの名は何て言うの？」
「てめぇが全部持ってったね。リリィだよ。みんなそう呼ぶ」
「ペリー」
　何だか黒船で開国を要求してきそうな名前だね。可愛い。
　うんうんと頷いていると、ペリーはこてんと首を倒した。
「リリィだよ？」
「ペリィ」
「リ」
「リ」
　少女は細い指で自らを指し、繰り返す。
「リリィ」
　ペリーじゃなかった。ごめんね！


　リリィに連れられて路地を曲がり始めて既に15分程。それでもてくてく歩いていると、いつの間にかそこはがらりと雰囲気が変わっていた。
　城のお膝元だけあって、大街道は貴族が好む洗練された雰囲気を漂わせ、田舎もの(私を含む！)が躊躇う感を醸し出していたが、ここはもっと混沌としている。きらびやかな宝石や装飾品を広げる強固な砦を思わせる店が軒を連ねたかと思えば、今にも崩れ落ちそうなあばら家やがらんと空洞を設けた空き店舗が続く。人々の格好も、擦り切れた服を着ている者もいれば、明らかに一般人ではない者もいた。
　化粧の濃い女が眠そうに雨宿りしている向こうでは、目深に帽子をかぶった男が顔を寄せ合って何かを渡し合っている。うん、怪しい。
　普通なら遠慮願いたい道ではあったが、リリィは躊躇いなく歩を進めていくので私もついていくしかない。
「しかし、リリィ、誠に平気か？」
「何が？」
「私が参るすると、ご家族怒髪天するしない？」
「どっちもするはいらないと思う」
「……私が参ると、ご家族怒髪天す……しない？」
　どうにも語尾がいろいろ混ざる。これは前からそうだった。気をつけないと。
　聞きづらいだろう私の言葉に、リリィは嫌な顔一つせず、一つ一つ訂正してくれるから有難い。前はみんな忙しくて、通じればいいという感じになっていたから余計にだ。それは私も同じで、その結果がこのお粗末な語彙力だ。今考えると、よく彼と思いを通じ合わせられたなぁ、私。
『貴君好み私――！』
　あれでよく告白と分かってくれたなぁ。うん、彼は凄い。大好き。

「家族は怒ったりしない。大丈夫だよ。うちには、カズキみたいな人結構いるから」
「え？　そうであるか？」
「そうなの、のほうが可愛いよ？」
「そ……ぅうん！そうなの？」
　擦れ違った男が吸っていた葉巻のいがらっぽい煙をもろに吸い込んでしまった。歩きたばこはやめてほしい。
　リリィはこくりと頷く。
「そうなの。ついた」
　何の予備動作もなくぴたりと止まったリリィに比べて、私は急には止まれずたたらを踏んで傘から出てしまった。
　辿りついたのはとても狭い建物だ。入口は一つで、その幅も一人が通れたらやっとの隙間しかない。華やかな要素は欠片もなく、控えめな明かりだけを灯したひっそりとした暗い入口がぽかりと口を開けている。
「ここ。入って」
「う、うん。邪魔立てして申し訳ないぞろ」
「お邪魔しますが一般的だと思うよ？」
「お邪魔しますぞ」
「ぞって言いやすいんだね」
　リリィを先頭にそこに足を踏み入れると、入ってすぐの暗がりに男が一人立っていた。
「ぎゃあ！」
　思わず悲鳴を上げてのけぞった私に対し、リリィは平然としている。なら、これは異常事態でも何でもなくて普通の光景なのだろう。すっかり暗がりに溶け込んでいて、男がいる、という認識しか持てない存在でも、普通なのだ。
　順応、なあなあ、見なかったことにする。これ、異世界で生きていくコツだ。
「お帰りなさいませ、リリィ様」
「うん、ただいま」
　男はちらりと私を見た。
「そちらの方は？」
「カズキ。今日からうちにいてもらうの」
「畏まりました」
　男はうやうやしく頭を下げ、リリィの為に道を開けた。これまた最小限の灯りしかない細い通路で、人が一人通るだけで精一杯な作りである。子どもであるリリィとであっても擦れ違うのは結構大変だ。
「リリィって、お偉いさんだよこのやろうであるよ？」
「カズキに言葉教えてくれた人って複数？」
「肯定であるぞよ。なにゆえ？」
「いろいろ混ざってるから」
「そうだぜ！」
「そして女の人はいなかったんだなーって、思う」
「誠に……」
　自分でもそんな言葉遣いをしている気はする。
　あの頃の私は、基本的に駐屯地から出たことがなかった。近くの街に彼が連れて行ってくれたことはあるが、そこも基本的には集まった軍人を客とした盛り場。軒を連ねるのは酒屋と武器屋と娼館だ。女性のいるような場所は全てちょっと怪しいので、彼は私を連れていってはくれなかったし、私も行きたい！と熱意を持って叫びだしたいほど興味があったわけではない。
　結果、この世界で女の子とまともに話したのは、初めてだ。

　てくてくと歩を進めていくリリィの後ろを黙ってついていったが、それにしても長い。狭いし暗いし長い通路だ。狭い家、にしてはちゃんと見張りみたいな人がいた。そして長い。やっぱり長い。この長さを考えれば結構な敷地なのだろうか。それともただの通路？
　疑問を浮かべながらもどこまで込み入った質問をしていいのか、何より疑問をきちんと言葉に出来るか考えながら歩いていると、リリィがぴたりと足を止めた。
「ほばぁ！？」
　今度止まれなかったら少女に体当たりを食らわしてしまうので、慌てて両隣の壁に手をついて身体を止める。我ながら女性らしくない悲鳴が飛び出る。
　そんなことは気にしないのか、リリィはくるりと振り向いて、変わらぬ無表情で問うてきた。
「ごめん、聞くの忘れてた。カズキさえよければうちで働かない？　表が嫌なら裏方でもいいし。ご飯も出るし、部屋も用意できるよ？　服も欲しければ用意できる」
　なんと、仕事をゲットできるというのか！
　日本でも就職氷河期大氷河。南極北極の氷は解けても学生の就職難という名の氷は解ける兆しを見せないのに、異世界では仕事ゲット！？
「するします！　私は心の臓からそれらの任務をこなす努力を怠らぬわ！」
　衣食住。人間が人間らしく暮らしていくために必要な三カ条。人間らしくも何も、まず生きていくために必要な食があるのが何より有難い。
　何の心構えもなしに異世界に飛ばされて、好きな人ができて結ばれようとしてたら戻されて。再度何の予告もなしに飛ばされてたと思ったら、嘗ていた国じゃなくてそこはまさかの敵国で。
　神様ちょっとそこ座れ。正座な。とか思っていたけれど、意外と神様もやるようだ。だって、無表情で淡々としてるけどたぶん悪い子じゃないリリィが、最初に声をかけてくれた。尚且つ、衣食住を一気に与えてくれるというのだ。こんなに有難い出会いが第一村人！なら、大歓迎も大感謝！
　騙されているかも？とかちょっとだけ頭を過ったけれど、とにかくなるようにしかならないし、出会ったばかりだけど私はリリィが結構好きだ。好きな人は信じたい達だから、騙されたらそれはそれで考えよう。私の人を見る目がなかったという話だ。
　誰も彼もが敵だらけ、皆私を騙そうとしてる、皆私を狙ってる！といった穿った感情で支配されると、純粋な優しさも全てが捻じ曲がってしまう。それくらいのことは、この年になると分かる。
　そりゃ、世の中には人を騙して得をしようとする人がいることがいることくらい分かってる。騙されて痛い目みたこともあるし、自分だって嘘くらいつく。ましてやここは異世界。刺々しく自分を守る必要があるのかもしれない。
　でも、だからといって棘ばかりでは誰も触れないじゃないか。
「やる気は凄く分かった。表と裏、どっちの仕事がいい？」
「床の下の筋肉であるが性に合うと思われるのだが」
「………………縁の下の力持ち？　分かった、じゃあ裏方ね」
　リリィはこくりと頷き、左の壁をトントンと叩いた。すると、薄暗い壁がすーっと音もなく開いて光が差し込んでくる。
「入って」
　言われるままに一歩進むとまた壁。
「うおぅ！？」
　そしてまた男だ。今度は二人。身体に沿った服が多かったグラースとは違い、ふんわりと身体を包む服が多いブルドゥスにしては珍しく、グラースよりの服を着た二人組だ。たぶん、動きやすいようにだ。
「お帰りなさいませ、リリィ様」
「ただいま。この人、カズキ。今日からうちに入ってもらうから」
「畏まりまして」
　三十代半ばほどの男が、小柄な少女に恭しく頭を下げる姿は、何度見たって見慣れない。そもそも日本人はよく頭を下げているが、本当に心から相手を尊敬して下げている人はあまりいないと思う。私だって礼はよくしたけれど、日本でこの人に頭を下げたいと思って下げたことは一度もなかった。

　男達が左右から取っ手に手をかける。その力の入れ方を見るに、ただの木扉ではなさそうだ。引き戸になっている扉は、まるで鉄板を重ねたように厚い。
　少しずつ開いていく隙間から、むぁっと咽かえる様な甘い匂いが溢れだした。甘いけれど、焼きたてのお菓子とは違う、もっと人工的な匂い。
　これは香水だ。
「……………………リリィ？」
「なに？」
「この場は、如何様な」
　神様神様神様、あんたちょっと一体全体私に何の恨みがあるって？
　神様神様神様、あんたちょっとそこ直れ。
　リリィはこてんと首を倒して、淡々と言った。
「娼館だよ？」




　神様神様神様。

　ほんと一発殴らせて！？



　
リリィに案内されたのは娼館の舞台裏だ。確かに裏方を頼んだけれど、もうなんというか、刺激が強すぎてどうしよう。
「リリィ、おかえりー！」
「ねえ、リリィ、口紅ずれちゃったぁ！」
「あ、リリィ、マニキュア新色出たんだって。うちで使ってみない？」
「リリィ、あの客今度から出入り禁止になったって？」
　化粧途中のお嬢さんから、着替え途中のお姉様まで色取り取りのお嬢様方が、わっと黄色い声を上げてリリィを出迎えた。化粧途中のお嬢さんはともかく、着替え途中のお姉様。お胸ぷるんぷるん丸出しで走り寄るのはやめてくださいませんか。女である私にも刺激が強すぎます！
　以前の世界ではむさ苦しい男共に囲まれていたので、ギャップが強すぎる！　なんだこの女の園！
　リリィはお姉様達にもみくちゃにされながら、私を示した。
「カズキ。今日から裏方に入ってもらうから、仲良くして」
　鶴の一声。その一声で、それまで眼中にも入っていなかった私が、まるで部隊の主役のように全員の視線を集めた。
「言葉が安定しないから、みんな教えてあげて。男の人に習ったみたいで、男言葉になってるから」
　さっきまでの姦しさが嘘のようにしんっと静まり返る。部屋の中に充満している匂いは香水だけじゃない。もちろん衣装に焚き染める香に身体につける香水もある。ありとあらゆる化粧品、飾られるためなのか贈り物なのか大量の切り花に、男とは違う女の体臭。
　全てが合わさり、むわっと濃厚なまでの甘い匂いに思考が回る。
　じり。
　女性達の、ヒールを履いたり裸足だったり、マニキュアを塗ったり塗る途中だったりの足が、揃ったように僅かに距離を縮める。
「あ、あの、見知りおけ、する、お初お目にかかるのだぞよ。私、カズキと申し仕るそうろぎゃあああああああああああああああああああああああああああああああああああ！」
　私の悲鳴と、女性陣のまるで跳躍とも呼べる突進はほぼ同時であったで候……。



「うっ、うっ、うぅ…………」
　姦しい喧噪の中で、どうして私だけは自分の袖を濡らして泣き濡れているのだ。
「ねー、カズキー。この色も似合うと思うわよ！」
　目の前にばさりと放り出された、袖口とか腰回りにはたっぷりとしたフリルがついているのに、肝心なところの生地は物凄く節約された衣装を見て、私は声を張り上げた。
「既に補給物資は事足りているぞよ――！」
　私の必死の懇願は、「きゃー！　カズキ本当に面白―い！」という、何とも楽しそうな歓声を発生させただけである。
　今の私は、今からパレードですかと問いたくなるヒラヒラの上半身に、踊り子さんでも始めるの？と問いたくなるシャラシャラの下半身。持ってる色を片っ端っから試させて！？　という面白がってます、私、という顔をしたお姉さま方に塗りたくられた顔で疲れ切っている。
　こうなるまでに、おっぱい大きい？あ、ふつー、とか、肌はきめ細かいよねーとか、髪の手入れの仕方教えてーとか、散々こねくり回された。
　私もう、お嫁にいけない……。
　涙に濡れながらそろりと顔を上げると、周りにいる皆さんも一緒に着まわして遊んでいたらしく、あられもない御姿になっていらっしゃった。それを考えれば、上下バラバラで顔お化けでも、何とかなる気もしてきた。幾ら同性であろうと、素っ裸で悠々と闊歩する度胸はまだない。
　頼みの綱のリリィはいつのまにいなくなっていた。
　よし、と、ぐったりした心に喝を入れる。ここは私にとって何の基盤もない場所だ。あー、今日も疲れたーと言って後は眠るだけ。そんな今まで当たり前だった行動ができる土台すらない場所。
　以前がなければ、この時点で心折れていただろう。けれど今の私は一味違う。異世界体験は二度目！玄人まではいかなくても、素人さんとは違うのです！
　そう、今の私は一味違う！
「おけしょーですよー」
　パラパラパラ～。
　もみじのようなぷっくりお手手が、私の頭にクッキーの粉を振りかけた。誰かの子どもなのだろう。まだおむつであひるさんのようになっている子どもが、満面の笑顔で私をクッキー味にしてくれた。うん、一味違うね！
「こら！　食べ物を玩具にしない！　ごめんなさいね、カズキ。ほら、ごめんなさいしなさい！」
「ごめちゃ！」
　元気いっぱいに両手を上げられては、へらりと笑うしかない。
　よし、一味違ったところで、情報収集だ。
「あのー、小さく質疑応答宜しいぞよ？」
　隣にいる綺麗な赤毛のお姉様に声をかけてみる。ちなみに反対側のお姉様は、お胸がぽんぽろりされていた。立派なお胸でございますね！
「ん？　しっかしあんた、よくもまあ見事に口調が混ざったもんだねぇ」
　からからと笑うお姉様は、おもむろに自分の服の中に手を突っ込み、こちらも豊満なお胸をよいしょと調整した。真っ赤な髪に純白のドレスは大変お似合いですお姉様！
「あのー、えー……グラースと戦争終わるしやがった時ぞろ数えるして、現在、幾年月経過されたし？」
「は？　ちょっと待ちな！　解読するから！　えーと……ちょいと、あんた分かったかい？」
　お姉様がお胸ぽんぽろりんのお姉様の肩を叩くと、お胸ぽんぽろりんのお姉様は、ふーーと水煙管を吐き出しながら妖艶に笑った。
「あたしを誰だと思ってるんだい」
　おお！　お胸ぽんぽろりんお姉様素敵！
　お姉様はふふんっと鼻で笑って、たっぷりとした髪をかき上げた。
「最初から聞いてなかったに決まってるじゃないか」
　ええ――！？
「だと思ったよ。ほら、あんた、もう一度言ってあげな。あんたらも！　新入りの解読手伝っておやり！」
　赤髪お姉様の腹の底から出たような声に、周りにいた女性陣が自分の作業を中断して寄ってきた。あの、そんな皆々様のお邪魔をするつもりはないんですが！？
「ほら」
　皆さんにじっと見つめられ、お姉様に促される。え、私この衆人環視の中、へんてこ言葉披露して情報収集しなきゃ駄目なの？え？なにそれ泣ける。
　少し悩んだけど、うじうじ言っても仕方がないので腹を決めた。私はまだ状況把握すら全然できないのに、情報を得る機会を自ら失ってなるものか！そして彼は皆はどうなったっていうか何処にいるのっていうか今はほんとに十年後！？
「えっと、グラースの戦争終わるしたぞろ数えちまった現在、経過日数は如何ほどなり？」
　しんっと場が静まり返った。しかもなんか皆さんお互い耳を寄せ合ってひそひそなさってる！なにこれ悲しい！寂しい！
　ひとりぼっちで皆さんの反応を待っていると、結論が出たのか赤毛のお姉様が先頭に出てきた。そして、まろやかな笑顔で私の肩に手を置き。
「ググレカス」
　ふぁ！？
「分からない、ごめんねって意味のカルーラの故郷の言葉だよ」
　いつの間にか戻ってきていたリリィが教えてくれて、一気に体の力が抜ける。まさかこの世界で某先生に御世話になる事を推奨されるとは思わなかったから頭の中が真っ白になってしまった。
　私の横に椅子を引っ張ってきたリリィは、巻物みたいなのを開きながら、横の書類にサインをし始める。お仕事ですか。私は今さっきあなたのおかげで無職じゃなくなりました。ありがとう！
「十年」
「え？」
「グラースとの戦争が終わって、十年だよ。今度平和祈念の儀もある」
　かりかりと羽ペンでサインを続けるリリィの言葉を反芻して、咀嚼して、ごくんと飲み込むまで約十秒。飲み込んで頭の中で栄養になり始めると同時に、私は思いっきり抱きついた。
「リリィ好む！　私、リリィ大柄に好む！」
「…………大好き？」
「そうぞよ！　大好きぞろ！」
　思わず抱きついてはしゃいでしまったが、リリィは淡々としたものだ。でも、こてんと首を傾ける動作が可愛い。
「あの、大変遺憾ではありやがるが、ご教授願っちまいたいぞろ」
「いいよ。何教えてほしいの？」
　羽ペンをインク瓶に刺してサインを続けるリリィに、カルーラさんは呆れと驚きを混ぜた声を上げた。
「リリィ、あんた、よく分かるねー」
「私思っちまう、同様に！」
「あんたが感心してどうすんのさ」
　ぺしんと私の額を叩いたカルーラさんを、女の子がくすくす笑いながら指差す。
「姉さんだって、今の分かってるじゃーん」
　次いでほんとほんとと笑い声が上がった。そういやあっさり返事を返してくれたなーと思って視線を戻す。お姉様は、ふんっと鼻を鳴らした。
「前後の流れが分かりゃ、そりゃあね。それくらいできなきゃ、この仕事はやってられないだろ」
　なるほど、それもそうだ。コミュニケーション能力がなければ客商売は難しい。言語力がないと更に難しいがな！
「で、カズキは何を聞きたいの？」
　そうでした。
　リリィに促されて、ずっと口に出せなかった名前を舌に乗せようとして、やっぱり一拍を要した。
　誰にも話せなかった。誰にも話さなかった彼の名前。ひとり言でさえ口に出すことは出来なかった。一度呼んでしまえば崩れ落ちてしまうと分かっていたからだ。
　会えないと分かっているのに、会いたかった。会いたいのに会えないと分かっている自分の物分かりの良さが、一番、嫌いだ。


「ルーナ……ルーナ・ホーネルト」

　十年。十年だよ、ルーナ。だとすれば、貴方はもう二五歳。私よりも年上になっちゃったの？　私より小さかった身長も、高くなりましたか？　私より細かった腰も、私より細かった足も、私より太くなりましたか？　太くなりましたよね？　未だに私のほうが太いとかありませんよね？

　ルーナ、ルーナ、ルーナ。
　どんな大人になったの？　どんな声で喋るの？　今何をしているの？
　私のことを、忘れてませんか？　私のことはもう、過去になっていますか？
　好きな人は、いるんですか？
　私にとっての十ヶ月で、貴方は随分先にいってしまった。私にはどうしようもないところで、貴方は大人になってしまった。
　その世界に、私はまだ存在しているのだろうか。

　私は、縋るように言葉を発した。
「ルーナ・ホーネルト、存じ上げる人物存在するぞろ？」
　……今一シリアスで締まらなかった気がするのは、私の気の所為じゃないはずだ。


　ルーナ・ホーネルト、十五歳。
　濃紺の髪に、晴れた日の空が映ったような水色の瞳。成長途中の、まだちょっと中世的な顔や身体。子どもの声から一回声変りがあっただけのちょっとだけ低い声。
　出会ったのは十か月前。



　私の一生に一度の恋の始まりは、むさ苦しい男共が芋洗うようにぎゅうぎゅう詰めになった風呂場に墜落したことから始まる。
　うん、神様そこ座れ。座禅な。


　落下の衝撃で星がぐるぐる回る中、臭いし、訳分からないし、なんか色々ぶら下がってるしで、私の心中はパニックなんて言葉では生易しい状態だった。
　そこに飛び込んできたのがルーナだ。
　脱衣所から一番近かったルーナは、手近にあった剣を引っ掴むや否やその勢いのまま私を蹴り飛ばして剣を突きつけた挙句、縛り上げて牢に入れるというとっても印象的な出会いを演出してくれた。
　他の誰にも真似できない、印象に残る出会いだ。オンリーワンだ。恋した今はナンバーワンでもあるけどね！
　ちなみに、それをちくりと指摘すると『お前、それ言うと相打ちになるぞ』と返された。男ひしめき合う風呂場に落下し、この世界に来て初めて見たものが男の裸とかなにそれ最悪な女との印象的な出会い。
　うん、どっちもどっちだね！

　あの頃のルーナは、私よりほんのちょっと背が低かったから、それを気にしてる様を周囲にからかわれ、木から逆さまにぶら下がったりと努力をしている姿が可愛かった。
　この世界のことを何も知らない私だったけど、彼の前ではお姉さんぶったりしたこともある。最初は弟がいたらこんな感じかなと思って、お世話になりながらもちょっとだけ面倒をみている気になったりしたこともあった。
　けど、なんやかんやあって、気づいたら恋をしていた。
　そして、なんやかんやあって、恋人に落ち着いた。


『カズキ』

　自分の名前が持つ響きを、あれほど美しく感じたことは、未だ嘗てない。




　ふわっと意識が浮上する。
　何で目が覚めたんだろうと思ったら、幕がかかったように篭った喧噪がここまで届いていた。
　ここは娼館と一緒に飲み屋もやっている。まあ、いうならキャバクラみたいな感じだ。本当なら夜が一番忙しい時間帯なのに、リリィが、今日は疲れてるだろうから仕事は明日からでいいよと言ってくれたので、それに甘えて用意されたベッドに潜り込んだことまでは覚えている。

　布団部屋の上にあるこの場所は、設計上の都合で少し余ったスペースなのだろう。屋根裏部屋みたいな感じでロフトから上り、形は二等辺三角形みたいになっていてちょっと面白い。底辺に当たる位置には窓があるし、ここは三階だから結構景色がいい。今は夜だから景色よりも灯りが見える。
　炎が作り出す灯りは、ライトより柔らかくぼんやりとした光を夜に浮かべるから結構好きだ。管理するのは大変だけど。
　明けた窓からはさっきよりはっきりした音が聞こえてくる。きっと飲み屋側だろう。偶にどっと何かが湧いたような笑い声が届く。

　眠ってしまってから気づくのは、思ったよりも濃い疲労感だ。
　まあ、そうだろう。もう二度と戻ることのないと思っていた場所に何の覚悟も予告もなく戻されて、久方ぶりになる異国語を頭の中から引っ張り出してきて、辿りついた先でお姉様達に遊ばれて。お胸は大変柔らこうございました。
　ふーと長く息を吐き、眠る前に用意していた水差しから水を補給する。

　
『ルーナ……ルーナ・ホーネルト、存じ上げる人物存在するぞろ？』
　私が聞いた名前に、場は一瞬固まった。しまった。やっぱり迂闊だったと私は自らの発言を取り消したくなった。
　あれから十年経っている。平和祈念も行われという。
　それでも、駄目だったのだ。
　嘗て敵国で、しかも軍人であった彼の名前を出したのは明らかな失態だ。
戦争だから。そう言ってしまえばお終いだけど、戦争とは殺し合いだ。状況によっては虐殺にだって成り得る。
　慌てて前言撤回しようとした私に向けられたのは、にんまりとした女性陣の笑みだった。


[私、別にルーナのファンじゃないぃ――！]
　窓枠に両手をついて項垂れる。夜だから音量は控えめに。
　まさか、ルーナのファンと勘違いされるとは思わなかった。
ルーナは人気のある騎士だそうだ。そうですよ、ルーナはかっこ可愛いんですよ。
[なんか都合のいい感じに納得されてしまったのは解せぬけど……まあ、よかった、のかな？]
　なんでも、近々行われる平和祈念の儀では、両国の王族、有力貴族、そして騎士達が集まるそうだ。五年式典はグラースで行われたらしいので、今度はブルドゥスと交互に平等に行う取り決めらしい。
　ルーナ！　ルーナが来る！
　それを考えれば、今回ブルドゥスに飛ばされてよかったのではないかとさえ思える。だって、今から私の足でグラースまで歩いても、絶対に式典までに間に合わない。その点ブラドゥスなら、ひとまず旅路の心配はないわけだ。

　式典に合わせて遠方からも人が集まってきている。純粋に儀式を見に来る人もいれば、騎士を見たいというミーハーな方もいるらしい。中でもルーナは人気の騎士らしく、毎年行われる【抱かれたい軍人・騎士ランキング！】でもぶっちぎりの一位だそうだ！

　わあ！　流石ルーナ！　凄いね！
　と、思わないでもないけれど、一番最初に思ったのは、何やってるんですかね両国さん。貴方がた因縁の二国じゃなかったんですかね。十年経てばその辺変われば変わるんですか？　なんか変わっちゃいけない方向に変わってませんかね。
　なんだかゆるくふんわりした方向に変わったらしい軍人や騎士団の認識のおかげ(？)で、私は大陸からルーナを見たくてはっちゃけちゃったちょっと残念な子、扱いになった。

　いや、確かにルーナルーナ言ってましたよ？　言ってましたけどそれは、私はルーナに会いたいんです、私はルーナの知り合いです、っていうか恋人です！　…………でしただったらどうしましょう、でも何はともあれルーナに会いたいんです！　でもルーナ私のこと忘れてたらどうしよう……とか、なんかそんな気持ちがぐわーと湧き上がった結果、残念な語彙力でルーナルーナルーナになっちゃったわけでして。
　あ、どう見ても残念な子だ。
　実際は、ルーナに会いたかったけどどう足掻いても会えないよこれ……となってたけど、神様とかがはっちゃけて異世界に来ちゃったちょっと残念な子、だ。


「ルーナ」
　一回枷を外してしまうと、事あるごとに呟いてしまう。
　ルーナルーナルーナルーナルーナ。
[ナルーナに会いたいなぁ……あれ？………………ルーナに会いたいなぁ……]
リピートしてたらうっかり間違えた。寝たほうがいいな、うん。
　いろいろ考えるのは明日にしよう。あ、もう今日だけど。……寝よう。


　窓を閉めてごそごそベッドに入り直す。硬めのシーツは、別に嫌がらせでも何でもなくこの世界の平民には当たり前のものだ。何でもかんでもツルツルサラサラしている日本が恵まれすぎているのだと、私はもう知っている。
　今ごちゃごちゃ考えても仕方ない。とにかく今は生活基盤をしっかりすることが大切だ。初日で、一カ月後の式典でルーナがこの国に来ることが分かっただけでも僥倖だ。あんまり望みすぎると足元にぽっかり穴が開いたみたいに落ちたり、バナナでつるんといくみたいに転ぶかもしれない。
　一歩一歩しっかりと自分ができることを確実に、一つ一つ丁寧に自分がやらなきゃいけないことをこなしてから、遠くを見るのだ。
　その為にも、今はしっかり寝よう！
「ルーナ、私、気張って後日よりての職務全うを図るぜ！」
　明日から頑張って仕事をこなそうっと！
　そう決意して、シーツを目深にかぶって無理やり瞳を閉じる。
[……おやすみ、ルーナ]
　どうせならあなたの夢が見れたらいいな。




　なーんて乙女なことを願いながら眠った結果、見た夢は男共のぽんぽろりん湯けむり地獄で。
私のお仕事は、女性陣のぽんぱろりんをお包み遊ばすレース達を大量に洗うことだと、私はまだ知らない。
　娼館の朝は早い。
　というより、一日中稼働しているといって過言ではない。夜は勿論、宵越しの仕事の後片付けが朝から始まる。


「カズキー、これも洗ってー」
「カズキー、あたしのワンピ知らない？　あの薄紅のワンピー」
「カズキー、これボタンとれちゃったぁ」
「カズキー、ああん！　これ洗っちゃったの？　まだ着れたのにぃ」
　様々な年齢の女性陣が、きゃあきゃあ言いながら通り過ぎていく。彼女達は今から眠るのだ。毎日お仕事お疲れ様です。でも。
「着衣着用乱れは心の臓の乱れにょろ――！」
　お客さんのこない、いわゆる舞台裏だとしてもいろいろ丸出しなのはどうだろう！



　繊細なレース仕立ての下着を丁寧に洗っては干して、なんとかれこれ三時間。
　桶の水を変えても変えてもおっつかない。まずはブラジャー、次にパンツ、そんでもってガーター、と思えばタイツ、晩を持してキャミソール。他にもいろいろ、どう着用するかも分からない物が、ほらはよ洗えといわんばかりに鎮座している。
　へーへー、洗いますよ。それが私のお仕事ですからね。仕事はきっちりやりますとも。
　洗濯機を使わない洗濯には慣れている。繊細なレースを崩さないようにというのは気を使うものの、以前はむさ苦しい男共の臭い固い厚い生地の軍服やら練習着やらを洗わなくてはいけなかったことに比べたら。もう天と地。月とすっぽん。果汁１００％と果汁１％の香料入り。

　ここで働き始めて既に十日。
　生活リズムもそれなりに掴めてきた。
　最初は、娼館ということもあってちょっと色々動揺した。けれど、生活が伴った職場の裏方雑用なんて、基本的にはどこも変わらないと気づいてからは、すとんっといろんなことが楽になった気がする。
　だって、世界が違っても国が違っても身分が違っても、人は食べて眠って暮らすのだ。そこに文明を混ぜ込むと、洗濯して掃除して心地よさをプラス。娯楽を交えるなら花を飾って細工物を置いたらいい。そしたらまた掃除して、ご飯を食べて、お風呂に入って寝る。
　世界が違って、国が違って、文化が違っても、やってることは日本と同じだ。
　それに私には一年の下地があるのだ。洗濯だって出来るし(依然と違う洗い物で、繊細さに欠けるとしてかなり訂正されたが)、料理だって出来るし(何でもかんでも大鍋にぶちこんで煮ればＯＫ！　では駄目だと修正されたが)、掃除だって出来る(とりあえず蛆さえ沸かなきゃいいし、通路は通れりゃいいんだよ！　でいいわけないんだよ！　で鍛え直されたが)のだ！

　うん、駄目駄目だ！
　そして、どうでもいい豆知識が増えた。ガーターは、パンツをはいてから着用するんじゃなくて、ガーターの次にパンツ着用だ。


　男の巣窟と女の園では、色々なものが違いすぎる。まず匂いからして違う。こっちは香りで、あっちは臭いだ。
　厚くて汚くて固くて臭くて代わり映えのしない軍服(ルーナのは別。寧ろ嬉しかった)と、レースの可愛くて色も種類も豊富な洗濯物は、たとえ下着でもわりと楽しかったりする。軽いし。
　桶の水を捨てながら、ずっと同じ体勢で凝ってしまった身体を解そうと伸びをしていると、ここ数日で聞き慣れた声に呼ばれた。
　リリィだ。
　いつもと同じように左右に分けた三つ編みを揺らして、いつも忙しそうだ。けど、こうやってちょこちょこ私のことを気にかけてくれる。可愛い。
「カズキ」
「リリィ、どうしたにょろ？」
「…………カズキがどうしたの？」
　小柄な身体で、今日も何本もの巻物と書類の束を抱えたリリィを見つけて、渡り廊下に駆け寄る。
「何でにょろ？」
「ぞろでは面妖だがの見解を頂戴したにょろ」
「にょろのほうが変だと思うよ？」
「え！？」
　こてんと傾いた拍子に三つ編みが揺れる。これがまた可愛い。
　うう、それにしても言葉って本当に難しい。

　しょんぼりしている私に、リリィは、あ、と小さく声を上げて何やらごそごそとしている。どうやらポケットから何かを取り出そうとしているようだ。慌てて彼女の荷物を持つ。
　う……意外と重い。巻物も書類もだけど、紙って結構重いよね。
「ありがとう。あ、あった。はい、これ」
「ん？　これぞ何ぞにょ？」
「語尾がどんどん凄いことになっていくね」
　リリィが取り出したのは、掌より小さめの貝だ。ホタテのような貝殻には、染料で模様が描かれている。何これ可愛い。
「塗り薬。洗い物は手が荒れるから。無くなったら言って」
　荷物と交換するように渡されたけど、こんな重い荷物を自分より小さな女の子に返すのも気が引けて、少し持つことにした。
「補給援軍してやるにょろり」
「ありがとう」
「で、塗る薬、一体全体どこのどいつに補給するがいいさ？」
「…………どこから訂正したらいいか分からないけど、カズキだよ？」
　私の存在を訂正！？　そんな殺生な！
　リリィは、私を指した指をくるりと方向を変えて掌に向けた。
「カズキが使うんだよ？　荒れるでしょ？」
「私ぞろり！？」
「ぞろり？」
「誠に私如き若輩者が、このような愛らしき造形物であるを、この手にすることができやがっていることが大丈夫！？」
「うん、カズキが大丈夫？」
　なんてことだろう！
　こんなに可愛くて女子力が上がりそうなものを、この世界で私が手にしていいとは！思い返せば、近場にそういったお店がなかったのもあるけれど、女子力の『˝』くらいも存在しなかったのに！
「ま、誠に私ぞの所有物となりて！？」
　こくりと頷く頭が丸くて可愛い。
「使って？」
「あ、ありがとう、リリィ！　大好きにょろぞん！」
「語尾がなかったら完璧だったね」
　荷物があったから抱きつけなかったけど、私の心は晴れ模様！
　リリィについて部屋まで歩く間も、そわそわは隠しきれない。
「桃の香りにしてみた」
「おなご如き匂いであるで、よきことにょんぞり」
「……女の子っぽくていいね？」
「それ！　それぞり！」
「いらないの混ざってる」
「ぞり！」
「そっち残しちゃったの？」
「ぞろりにょろ……」
　自分の残念度合いにしょんぼりだ。

　リリィの仕事部屋は、色々曲がりくねった先にある。今までも何回かこうやってお邪魔したけど一向に場所が覚えられないのは、別に私が方向音痴な訳じゃない。そもそもこの娼館は、通りから少々奥まった場所にある上に、細くうねったように通路が重なって、よく分からない。
「ありがとう」
「にょろぞん」
「どんどんかけ離れていくね」
「ぞにょ……」
　あまり飾りっ気のない部屋の左側にある応接セットがあるも、テーブルどころかソファーまで書類が占拠しているところを見ると、あまり使ってないらしい。書類と巻物で埋もれているのはそこだけではなく、窓際にある仕事机も同じだ。小柄なリリィが椅子に座ると、入口側から彼女は見えなくなる。
「リリィ、質問承諾宜しくぞよね」
「いいよ？」
　こてんと倒れた首がやっぱり可愛い。これ私もやってみたいな。
「リリィ、何故にして私だわよの、先輩やっぱりこいつ怪しいっすよの女の子っぽくっていいね連行しろした？」
　これは最初から聞いてみたかった。
　だって、言葉も不自由っていうか珍妙で、身元もはっきりしない私に声をかけてくれただけじゃなくて、寝床もご飯も仕事もくれたのだ。娼館だって聞いてびっくりしたけど、裏方仕事は本当にそれだけで、如何わしいことを強要されたりもしない。需要ないと思われてるだけだったらどうしよう！
　本棚に向かっていたリリィは、一拍置くと、妙に思いつめた顔で私の前まで歩いてくる。
「カズキ……」
「何事かにょ？」
「話の内容はともかくとして、まずはいろいろ訂正しよう？」
　なんともいえない顔で肩ぽんされた。
　そんなに珍妙だったのか、私の言葉遣い。リリィの優しさが痛い。けど、リリィ可愛い。
　私も首こてんやってみよう。
　………………ごきゅりって鳴った。そういや肩凝ってた。
　はっ！　これが若者と年寄りの差！？



　リリィは、買い物があるからと私を連れて街まで繰り出した。リリィは毎日どこかに出かけているが、私にとってはこの世界に来た日以来の外出だ。
　以前は前線だったことと、ここがブルドゥスの首都で更に城下街なこともあって、印象ががらりと違う。道はしっかり整備され、色とりどりのタイルが美しい紋様を描いて埋め込まれている。
　馬車はこの通りを使わない決まりがあるらしく、一本向こうの道には結構な頻度で馬車が行き来しているのが見えた。きっとタイルが割れるからだろう。街も戦場も荒野も、何でもかんでも馬が駆け抜け、馬で駆け抜けたたイメージしかないから、ちょっと驚いた。
　そして、ブルドゥスの服は可愛い。グラースの服はどっちかというとカッコいい系だ。
　ふんわりと生地を大目に使ったスカートとか、超可愛い。色も鮮やか……いや、これはきっとグラースもそうだったのだろう。私の周りに男しかいなかっただけで！
　ちくしょう！


　現在は、リリィに連れられて目に眩しい心に楽しい装飾品店にお邪魔している。お店の女の子達はお客さん達からいろんな装飾品を貰うけど、それは貰ったお客さんの前でだけつける決まりなんだそうだ。そういうのを一人一人覚えるのって大変だと思うけど、そうしないとお客さん同士で喧嘩になったり色々めんどくさいことになる、そうだ。
　それに、まだ常連のお客さんがついていない女の子もいる。そういった子達も、毎度毎度同じ服や飾りでお店に出る訳にはいかないので、こうやって店から支給している、そうだ。
　全部リリィから聞いた受け売りだ。しかも、今さっき。
　髪飾りから首飾り、耳飾りから足飾りまで、つまり上から下まで取り揃えた装飾品店は、表通りに店を為す大店だ。恐ろしいのは、値札が出ていない事。どこの世界でも高級店の恐ろしさは変わらない。一庶民には身が縮みあがりますとも。
　リリィは奥まった場所で店長といろいろ話している。じゃあ、それを五個とか、それはいらない、とかだ。リリィが店に現れたら、店員が奥まで店長を呼びに行く様子からして、きっとお得意様なのだろう。そりゃあ、定期的に一定数購入下さるお客様は大変ありがたい。

　きらきら眩しい色とりどりの宝石を見ていると、いつの間に商談を終えたのか、リリィが横で一緒に覗き込んでいた。
「うわぁ！？」
「何か欲しいのあったの？　買おうか？」
「とんでもないぜこのやろう！？」
「前から思ってたけど、カズキ単語覚えるとき、その台詞全部覚えちゃったでしょ」
　う！どこが単語か分からないときに、丸暗記してたのがばれた。
　ルーナにも同じこと言われたな。
　戦闘に出る皆を見送っていると、新兵さんが「情けないけど戦場に出るのが怖いから、家から送り出すみたいに言ってもらえませんか」と言ってきたときがあった。
　だから、街に出た時に覚えた言葉を言ったら、新兵さんは真っ赤になるわ、周囲は大爆笑するわ、詰所の窓からルーナが飛び降りてきて雷落としていくわで大変だった。以降二度と言わせてもらえなかったけど、あれ何だったんだろう。
「リリィ、あの、一個尋ねるするだわ？」
「時々女性言葉が混じりだしたね。いいよ、何？」
「あの、女が男見送るしたぞり吐く言葉」
　店員さんが耳をトントンしてる。リリィはちょっと考えた。
「女性が男性を見送るときに言う言葉？」
「そうぞり！　じゃなかった、ぞり！」
「そっちじゃないよ？」
　こてんが可愛い。店員さんもこてんしてる。けどそれ、反対側の耳をトントンしてるだけですよね。
「そう！　えーと、『いってらっしゃいませ、あなた。浮気しちゃいやよ？　帰ってきたら子ども作りましょうね』と言うなりは、珍妙なるだわ？　言うは、怒髪天な言葉だりょ？」
　結局意味を聞けずじまいだったが、街に出た時に、女性が旦那さんらしき人を家から見送る時に使っていたから、この世界では一般的な見送り言葉だと思っていたのに。
「えーと、カズキはそれ、誰に言ったの？　恋人とか伴侶？」
「はんりょ…………」
「あ、えーと、夫、夫妻または夫婦の男性側、旦那」
　連ねられた言葉に知っている単語を見つけて、納得した。
「ああ、然り了承なさいました。えーと、はんりょ、異なる様がありてにょろぞんよ」
「違う人に言ったの？」
「然りなりて」
「…………もしかしてカズキ、恋人の前で違う人にそれ言ったの？」
「ええ！？　リリィ、何故にして私如きが恋人の存在を仄めかしていたとご存じでいらっしゃったぞんりょろりだわさ！？」
　慌てすぎて声が大きくなった。あれ？　店長さんや他の店員さん、終いには他のお客さんも耳をトントンしてらっしゃる！
　違うんです！　おかしいのは貴方々の耳ではなく、この私だぁ！
　ちょっとしょげそう。
「えーとね、カズキ？」
　ぽりぽりと頬を掻いているリリィが、一つ一つ説明してくれたおかげで、私は心の中でルーナに土下座した。

　ついでに、この世界に来て初めて聞いた見送りの言葉がそれだったことについては、神様に物申したい気持ちでいっぱいだよ！
　ちくしょう！

「カズキ？　しっかりして？」
　さっきまでリリィが店長さんと商談していた場所の更に片隅で、私は顔を覆ってしゃがみこんでいる。だってそんな、ルーナの目の前で浮気宣言とか私あんまりだ。
「えーと、喧嘩したんじゃなかったら、大丈夫じゃない？」
　こてん可愛い！　けど私には大ダメージ！
「喧嘩上等かかってこいやした……」
「えーと、まずは喧嘩だけでいいと思うけど、喧嘩したんだ」
　だって、ルーナいきなり窓から降ってきたと思ったらものすごく怒るんだもん。なのに理由教えてくれなくて、こっちも訳分からなくて。最初はびっくりして謝っちゃったけど、段々腹が立ってきて、最終的には喧嘩した。
　付き合い始めた十分後に喧嘩して、しかもそのまま彼を戦場に送り出さなきゃいけないなんてと泣けたけど、ルーナからしたらもっと泣けただろう。なんつータイミングだ。
　今なら分かる。本当に申し訳なかった。


　お店からしたら凄く迷惑な場所でしゃがみこんでいる私の頭を、リリィの手が撫でる。優しい。優しさが染みる。
「仲直りできなかったの？」
「和解できたした……首飾り、頂戴できたしたにょり」
「にょりいらないけど、仲直りできたならよかったね」
「…………うんだわにょ」
　戦場から帰ってきた彼は、戦闘の興奮冷めやらぬ仲間達と街へと繰り出してしまった。私に会わずに。あれは泣けた。仲間達はいつもそうしていたが、ルーナは私の所に帰ってきてくれたのに、付き合い出した途端その習慣が破れるとか！　泣けるね！　と、思っていたわけだが、街から帰ってきた彼は『カズキが悪いわけじゃないって分かってるのに、怒ってごめん』と、首飾りをプレゼントしてくれた。
　自分だって嫌な思いして、しかも命のやり取りをしてきた直後なのに。

「私ありがとう言うに止めるのみにてぞ！」
　彼がくれたものに対してなんて小ささだ！　そりゃ、お金や物が全てではないし、あの頃は(今も)私にお金も物もないけれど！
　しかも、あの首飾りは手元にない。だって、こう……ああいうシーンだと装飾品外すよね！？
　でも、ああなるって分かったらつけていたらよかった。いつも身に着けていたのに。拙い言葉で手入れの仕方とか習って、大事にしていたのに。


　今になって知る彼の優しさに惚れ直す。もう、メロメロだ。死語だけど他に何て表現すればいいのか分からない。ああ、貴方に首ったけ！…………古いな。
「あのね、カズキ。さっきの質問だけど」
　頭ポンポンしてくれるリリィにも惚れそう。私が惚れっぽいのか？　いいや、ルーナとリリィが素敵過ぎるのだ！
「カズキがありがとう言えるからだよ？」
「え？」
「カズキは言葉が不安定でしょ？　でも、ありがとうはちゃんと言えてる。だから、ありがとうをよく使う、使える人なんだなーって思ったの。私、そういう人好き。カズキの恋人も、嬉しかったと思うよ？」
　淡々と頭を撫でてくれるリリィに、やばい、本気で惚れる。
　ありがとうを教えてくれた人ありがとう。確か通りすがりの人をとっつ構えて聞いた気がする。名前も顔も声も年齢も何一つ覚えてないけど、ありがとう。後、ありがとうを普通に言える人間に育ててくれてありがとう、お母さんお父さん。
　何だか今なら世界中の人間にありがとう言える気がする！


　店長さんに呼ばれていったリリィの背中を見つめながら、今なら神様にだってありがとう言える気がする気分だ。
　ありがとう言える人間でよかった。ありがとうを言える人間にしてくれてよかった、ありがとうを知っている人間で本当に良かった！
　私が世界中にありがとうをしていると、不意に表が騒がしくなった。わーわーと人が騒ぐ声が近づいてくる。


　お店の入口から外を覗くと、何やらパレードのようなものが近づいてきた。担ぎ上げられた輿が二十個くらい見える。その輿を取り囲むように人々が移動しているのだ。
「今年の黒曜は粒揃いだな」
「ああ、今年こそ本当の黒曜も出るかもしれない」
　そんな会話が聞こえてくる。なるほど、どの輿にも女の子がいて、それがまた皆綺麗だ。十代から二十代くらいだろうか。意外と着飾っていない、素朴な服を着ている。
　不思議なのは、誰も彼もが黒髪と黒瞳で、来ている服はブルドゥスとグラース両方だ。
　つまりこれは、二か国間の美人コンテストみたいなものなのだろうか。だって、騎士や軍人達まであんなふんわりしたノリになっていたのだ。それくらいあってもおかしくはない。
「ちっ、浮かれおって」
　ちょうど店に入ってこようとしていた男の人が、パレードを見て舌打ちした。
　びっくりして見上げていると、私の存在に気付いていなかったのか慌てて謝罪される。二十代くらいの人で、背が高い、わりとイケメンだ。
　厚手のマントをぐるりと羽織っているから、結構なお坊ちゃまな気がする。マントだってお金がかかるし、パッと見で一番最初に目に入る場所だからか、この世界のお金持ちはまずマントからこだわる。お金がないと裏地もいれられず、ぺらっぺらになることもあるので、ずっしり重量感があり、肩当ての細工も相当なこの人は、たぶんお金持ちだ。

「ああ、申し訳ない。お気に障られましたか？」
「えーと、否ですぞ」
「ん？」
　凄く怪訝な顔をされた。相も変わらず変なことを言ったらしい。ごめんね、お兄さん。私が変なのであって、お兄さんの耳は正常です。とんとんしなくていいよ！
「えーと、私、言語不安定。許すしてにょろ？」
「にょろ？」
「……ぞろ？」
　噴き出された。言いやすいけど、やっぱり語尾のにょろぞろは封印しよう。癖で言っちゃったとき以外は。
　金髪の人は口元を隠してくすくす笑う。まあ、楽しそうだからいいや。馬鹿にしたような笑い方じゃないので、お茶の間に笑いを提供させてもらったくらいの気持ちでいよう。
「大陸の方ですか？」
「えーと、否ですぞろ」
　さっそくぞろが出た。なんて言いやすいんだ、ぞろ！
　しかも咄嗟に否定してしまった。詳しく突っ込まれても面倒なので、慌てて話題を変える。
「あの、こ、こうよー、とは、何ぞ……だわ、よ？」
「こうよー、ですか？」
「え、ええと、先程、あちらの男共が言ってやがりやがった言葉」
「…………黒曜ですね。後、貴女、男性に言葉を習いましたね？」
「適切！」
「…………正解、と取っていいのでしょうか」
　ああもう！　言葉って難しい！


　相手の微妙な沈黙で、自分が間違えたことを知る。謝ろうとしたが、男性は口元に手を当てて何かを考えていた。考え事中は邪魔しちゃ悪いなと思い黙っていると、はっと気が付いて逆に謝罪される。
　いやいや、こちらこそ申し訳ない。と、ジェスチャーで返す。
「すみません。少々考え事を。ああ、それで黒曜のことでしたね。あれはここ十年で定着したんです」
　十年。ちょうど私がいなくなってからだろうか。ということは、戦争終結後からの催しかな？
「あのー」
「ミガンダ砦をご存知ですか？」
「ぎょぱっぺ！」
　突然出てきた名前に、珍妙な吹き出しをしてしまった。ああ、やめて！可哀相な子を見る目で見ないで！
　ミガンダ砦は、まさにこの世界で最初に厄介になった砦だ。何で今ここでその名前を聞くことに！？
「だ、大丈夫ですか？」
「し、然り、然りがだわよのぞろにょろりん」
「……全然大丈夫に聞こえませんが」
　逆に大丈夫に聞こえたら心配だよ。
　自分でも珍妙になってる気がするからね！
　心配げにしてる男の人に、何とか先を促す。ジェスチャーで。
「大丈夫ならいいんですが……ミガンダ砦は我が国とも因縁の砦でして、結構有名どころの騎士が揃っていたものです。当然相対する我が方のウルタ砦もですが。終戦前は、我が方優勢だったのですよ。それなのに、ある日を境にミガンダ砦側が押し返し始めて。なんでも、異世界から現れた一人の女性によって、彼らは急激に強くなったそうです」
「どろんじょろりん！」
「だ、大丈夫ですか！？　……あ、ああ、大丈夫なんですか。……本当ですか？　大丈夫ならいいんですが。結局、ミガンダを落としきれなかったばかりか、押し返され始め、両国は終戦の運びとなったのです。……けれどその女性は、終戦が決まった夜に姿を消してしまったそうで、今では戦を収めに来た天女じゃないかと専らの噂です」
「ぎょろんぞ！」
　反射なんで、どうぞお気になさらず続きをお願いします。
「そ、それでですね、その女性は騎士ルーナの恋人で、終戦へ貢献した騎士がその結果恋人を失ったなんて哀れだという国王の意向で、彼女を探すことになったんです。黒髪に黒瞳だったことから『黒曜』と名付けられて、条件にあった女性を探す、というものだったのが、いつの間にか美人コンテストのようなものに。全く嘆かわしい。それに、あの頃の条件、十代から二十代というものも、本当を言えばそろそろ意味を為さなくなっています。もう十年経ちますし。それに、まず美人というのがおかしい。私は彼女と話したこともありますが、平々凡々で美人というには程遠い………………やはり、私は貴女とどこかでお会いしましたか？」
　急に真顔になった男に、こっちの方が聞きたいと心の中で叫んだ。

　どこだ！？　何処に驚けばいいんだ！？　私が美人コンテストの発祥の地だということ！？　ミガンダ砦の皆が強くなったのは掃除に食事メニューと口うるさい母ちゃんの如き私のお小言による生活環境の向上で、ただ健康になっただけということか！？　それとも私がルーナの恋人と皆が知ってること！？　なにそれ嬉しい！
　じゃなかった、こいつ誰！？
　私と話したことあるだと！？　ブルドゥスに知り合いなんて娼館の皆しかいないぞ！？
　しかも今の流れ的に『黒曜』だとかいう珍妙な名前がついた私と話したことあるブルドゥス人…………ブルドゥス軍の軍人か騎士くらいしか心当たりが………………。
　じりりと摺り足で下がる私に、かちゃりとマントの下の剣帯を鳴らして近寄る男。


　思い出せ思い出せ思い出せ須山一樹！お前の記憶力が頼りだ！
　そうして思い出される残念な語彙力。


　あ、駄目だ！
　まったく頼りにならない！




　思い至ったのは私より相手が先だった。
「………………その外見と残念な話し方……お前まさか！」
「全力をもってして見当違いであらせられるぞてめぇはぞろにょん！」
　逃げようにもがっしり肩を掴まれては身動きが取れない。店の入り口でこんな迷惑なことはおやめになったほうがよろしくってよ、おほほほ。とか言ってみたいが言葉に出来る気がしないし、どうせみんな『美人黒曜』に夢中だ。
「わ、私、十年前日、子どもだぞろり！」
　必死に言葉を絞り出すと、男ははっとなって手を離してくれた。そうだよ、十年前は私十八歳だったよ！　今は十九だからね！
　ね！？　違うでしょ！
　ふー、危なかったと胸を撫で下ろし、早いところサヨナラしようと男を見上げる。それにしてもイケメンだ。金髪綺麗だし、あ、目の色すっごい綺麗なエメラルド………………。
　頭の中でひょろい少年がかちりと重なった。
「兎パンツ――――――――！？」
「やはり貴様か黒曜――――――――――――！」
「ぎにゃああああああああああああああああああああ！」
　女として人として、自分でもどうかと思う悲鳴を全力で挙げて、私は店を飛び出した。『黒曜』パレードで賑わう人達に紛れようとしたら、逆に弾かれて道を塞がれる。
　とにかく、兎パンツから距離を置かなくては！
　私は転がるように路地裏に駆け込み。



　あっさり追いついてきた、凄い形相の兎パンツにとっ捕まった。


　昔、といっても私にとっては一年くらい前、ブルドゥス軍に捕らえられたことがあった。

　そこで色々あって、てんやわんやしている時、私は盛大に転んで貴族の坊ちゃまのズボンを掴み、ベルトを引きちぎってパンツ丸出しにしてしまったことがある。デフォルメはされてなかったものの、ピンク色の兎パンツだった。
　可愛いですね。


　それはまあ可愛い坊ちゃまで、確か御年十五であらせられた。淡い色の金髪と大きな緑の目がまあ可愛くて、まるで天使のようでした。


　その天使は、十年の歳月を得てイケメンへと成長し、路地裏で壁に両手をついて私を閉じ込めている。
　お坊ちゃまお坊ちゃま、そんな、お貴族様ともあろう御方が、額に青筋たてた状態で路地裏の壁なんか触っちゃ汚いですよ、ね！？

　すぐ傍は興奮冷めやらない人達が騒ぎながら歩いているのに、すぐ傍の裏路地は常に日陰なので苔とちょっと泥っぽい匂いがする。
　中にはこっちに気付いた人もいたのに、なまじ兎パンツが貴族なもんだから見て見ぬふりされた。
　ひどい！　カムバック！　飴ちゃんあげるから！

「違うぞ間違って見当違いな権利を主張するぞろ！」
「黒髪黒瞳の平々凡々で、類を見ないほど珍妙な喋り方をする女が他にいるか！」
「いないにょろ…………？」
「いないだろ」
　激昂してたのになんでそこだけ真顔で返すの。微妙に傷つくじゃないか。


　逃げようと必死に胸板を押すのに何これ硬い。びくともしない。中に甲冑着こんでんの！？　昔は吹けば倒れそうな儚げな美少年だったのに、何が貴方を変えてしまったの！？　そのままひょろっひょろでいてくれたら、突き飛ばしてばいならっきょできたのに！
　兎パンツは私の必死の抵抗をしばらく無言で見つめていた。そして、淡々と語る。
「十年前、家の為名誉の為、緊張の中訪れた初陣の地で、敵騎士の女にこれ以上ないほどの恥辱と屈辱を与えられたものでな。血反吐を吐きながら鍛えた。その甲斐あって、今があるという訳だ」
　私の所為だった！
　それにしても近い近い近い！　顔も身体も全部近い！
「まさか本当に貴様と再び相見える日がこようとは……あの屈辱、今でもはっきり覚えているぞ」
「てめぇが桃色兎パンツ着衣着用しやがってるは、私の責ではございませんのぞにょ！」
「今はもう履いてない！」
　あ、そうなの？　似合ってたのに。そして私、この人の名前知らない。兎パンツ着用者ってことしか知らないや。
「えーあー、えーと、……後……前……違うぞりね…………前後……後日………………過去！　過去の事情はお水取ってぇーに流動させるぞりょり！」
　過去のことは水に流そうよ。だって、ほら。戦争して殺し合ってた国同士が仲良くなれるんだよ！　ね！？　加害者がいっても駄目！？
　ですよね！


　兎パンツは黙ったままびくともしない。何これ怖い。
　押しても動かせないし、相手は動かないし黙ったままだし、ちょっと落ち着いてくる。すると観察する余裕が出てきた。それにしてもまあ大きくなっちゃってとか思っていたら、相手も同じことを考えていたようだ。
「…………貴様は、こんなに小さかったのか」
「兎パンツが巨大になられたのろ」
「兎パンツ言うな！」
　兎パンツは禁句ワード。
「私、兎……てめぇの名を存じないであるのでだよ」
「ほお……？　私は十年間忘れたことはなかったというのに、貴様は私の名など知りもしなかった、と」
「だっててめぇは名乗り合え前に、泣いて逃亡し」
「黙れ――――――！」
　真っ赤な顔で叫んだ兎パンツに、私の耳は限界を訴えてきーんとなる。
「耳元で巨大な発声は常軌を逸した行動にょろ――！」
「初対面で男のズボンを引きずり下ろした貴様にだけは言われる筋合いはない！」
「人聞き又聞き悪いこと仰るはなきようにとのことぞろり――！」
「人聞きの悪いことを言うな、だ、たわけ――！」
「人聞きの悪いことを言うな、だ、たわけ――！」
　己の限界を試すかのように張り上げていた私達の声は、表通りから上がった黄色い歓声に掻き消された。
　思わずそっちに視線を向けても、兎パンツが邪魔で見えない。
「視界遮る腕、ぽいしろして」
「私の腕を捨てるな！　たわけ！」
　邪魔なのに結局腕をどけてくれない。そんなに警戒しないでも、あれは事故だったのだ。もう兎パンツお披露目させたりしないのに。
　もう履いてないらしいけど、やっぱり警戒しているらしい兎パンツは、私の両肩を掴んでるは、足の間に膝をついてるはで、私はあんまり身動きが取れない。そこまで警戒しないでもいいじゃないか……いや、でも待てよ。傷つきやすい思春期の少年の心にそこまでの傷を負わせてしまったのは私だ。そうだ、きっとトラウマになってしまったのだ！
　ああ、イケメンなのに、そんなトラウマを持つなんて……。
　居た堪れない気持ちと、可哀相にという気持ちが溢れだし、整えられた金髪をよしよしと撫でると、物凄く嫌そうな顔をされた。
　と、同時に、再び上がる黄色い歓声、というより、黄色い断末魔。
「な、なんぞろ！？」
「…………そうか、貴様本当に知らなかったのか」
　腕をどけてくれない兎パンツの腕に顎を置いて表通りを眺める。さっきは男性が多かった人ごみが、今度はご婦人だらけだ。それこそ老いも若きもひしめき合い、一気に色の大洪水だ。
　ご婦人方の大波の中心には、恐らく馬に乗っているのであろう位置に男の人達が見える。何かの行進だろうかと呑気に思った私の耳に、その名前が飛び込んだ。


「ルーナ様！」
　自分でも分かるくらい身体が跳ねる。
「ルーナ様よ！」
「嘘！？　どこ！？　見えない！」
「ルーナ様――！」
　見えない。ルーナ？　どこ？　本当に？　ルーナ？
　兎パンツに抑えられていることも忘れて身を乗り出す。女性陣の視線はまだ遠くを見ているから、あっちにルーナがいる？
　私、貴方に言わなきゃいけないことがあるの。謝らなきゃいけないことも、あって。でも、何より、会いたかったって、言いたいの。ううん、言えなくてもいいから、ルーナ、会いたい。
　ねえ、ルーナ、ルーナ！


「ルーナ様――！　グラースの王女様とご婚約なさるのは本当ですか！？」
　………………は？
「ルーナ様――！　我が国の王女様とご婚約なさるのは本当ですか！？」
　………………ひ？
「ルーナ様――！　女嫌いって本当ですの――！？」
　………………ふ？
「ルーナ様――！　女好きって本当ですの――！？」
　………………へ？
「ルーナ様――！男色って本当ですの――！？」
　ほぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！？


　女性達の黄色い声は、一際甲高く鳴り響く。
「いや――！　だったらわたくしと――！」
　押し合いへし合い、せっかく綺麗に着飾ったのであろう髪もドレスもぐちゃぐちゃだ。それを必死に押しとどめようとしている兵士の姿がある。なのに女性達は自分の髪留めや手紙をどこかに投げた。
　それを投げる方向にルーナがいるらしいのだけど……。
　私はゆっくりと兎パンツに視線を戻す。それとは逆に、兎パンツはふいーっと視線を逸らしていく。
「…………兎パンツ」
「…………兎パンツ言うな」
[何あれ嘘でしょこっち向け――！]
「何を言っとるか分からんわ、たわけ――！」
　思わず飛び出た日本語にも気づけない私は、兎パンツの両頬を両手で覆って無理矢理目線を合わせる。
「王女婚約、誠！？　何故なら王女、子どもであらせられるがであるがぞんにょろりん！？」
「グラースの王女殿下は御年十九！　我がブルドゥス国王女殿下は御年二十歳でいらっしゃる！」
「なにゆえに！？」
「十年経ってるからだ！」
「なるほどに説得！」
「納得だ、たわけ！」
　なんと！　昔一回だけ砦に来ていた王女様は、まだ九歳のそれは生意気で高飛車、失礼、高貴で聡明で気高きお子様だったというのに、いつの間に十九歳に！
　十年経てばそりゃ十九歳にもなるよね、九歳だった子も！
「きゃあああああ！　ルーナ様――！　こっち見て――！」
　うわん、っと、沢山の黄色い声が重なって耳が痛い。
　その視線の行き先を辿る。

　後ろで一括りした濃紺の髪が見える。少しずつ近づいてくるうちに、その表情までもが鮮明に見えた。
　見間違えたりしない。十年経っても、きっと五十年経ったって。
　あれは、ルーナだ。
　ルーナだ！　ルーナがそこにいる！
　ルーナだ！　ルーナルーナルーナ！

　ルーナが

　何あれ顔怖い！
　思わず兎パンツにしがみついて、全力で揺さぶる。
「瞳がご臨終致して人相悪いぜあいつ状態なして戦況は極めて不利状況報告せよだわにょ！？」
「貴様がいなくなって荒れたんだろう！　私が知るか！　式典や偶の演習で会うくらいで、喋ったことはほとんどないわ！」
　だって、だって、だって！　あんなに可愛かったのに十年で一体何があったの！？
　凄く目つき悪いし、どっちかというといつでも笑ってた部類だったのに何あれ！　俺は笑顔なんて知らないぜみたいな顔つきになってるんですけど！？　澄んだ綺麗な水色が、なんか底なしの深さを湛えた湖みたいな雰囲気になってるんですけど！？
　確かにイケメンだけど！？　かっこいいけど怖いのほうが勝るんじゃないのあれ！？


[十年でほんと一体何があったの、ルーナ！？]


　視線の端で行進していた濃紺が、ぴたりと止まる。
　異変を感じて視線を戻すと、見開かれた水色と目が合った。

　その唇が何かを言おうとぱくりと開いた瞬間。

「ふんだばらっしょぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！？」


　気が付いたら逃げていた。何故か兎パンツも一緒に逃げていた。
　何はともあれ、全力で逃げていた。


　神様の馬鹿馬鹿馬鹿！
　せっかくルーナに会えたのにこんな再会の仕方ってどうなの！？　感じたのは再会できた喜びより、ルーナ顔こわ！？　っていうのはどうなの！？
　あれ！？　でもこれ神様の所為じゃなくて私の所為か！？


　何はともあれルーナ、なんか色々ごめん！
　でも、顔こわっ……！




　身を翻した私達の背後でパニックになった声が重なる。

「ルーナ様どちらへ！？」
「騎士ルーナ！？」
「何事だ！？」
「きゃー！　ルーナ様はいま私を見たのよ！」

　どっと沸いた歓声とも怒声ともつかぬ声を聞きながら、私は裏路地に飛び込んで逃げた。それはもう、お手本に使えそうなほど立派な韋駄天走りで！
　そして、その隣を何故かマントを翻した兎パンツが疾走していた。

「なにゆえお隣を宜しいかしてるぞろ――！」
「貴様こそ何故逃げる！？　貴様の男だろう！」
「ルーナ形相が尋常ではないぞなもし故に私は撤退を進言申し上げるにょろり――！」
「つまり怖かったんだろうが！」
「適宜適切正当なる理由を要求する――！」
「正解なら正解と一言でいえ――――――！」
「正解ぞろ――――――！」
「ぞろはいらん！　ぞろは――！」
　全力疾走で路地裏を駆け抜ける私達を、犬と鼠と猫が不思議そうな顔で見送ってくれる。偶に人がいたが、皆一様にぎょっとした顔で君子危うきに近寄らずを実行してくれた。
　そりゃまあ、凄い形相の男女が、プライドも何もかもをかなぐり捨てて韋駄天走りで疾走していく様を見れば、私だって見なかったことにする。
「大体貴様！　何故今なのだ！」
「は！？」
「この十年間音沙汰なかった人間が、何故よりにもよっていま姿を現したんだ！」
「帰宅帰還なるを私如きが扱える代物ではないそんなことも分からないのか貴様はだにょろ――！」
「誰の台詞を丸覚えしたのかは知らんが腹立たしいことに変わりはないな！　こっちだ！」
「ひょ！？」
　ぐいっと腕を引かれて直角に道を曲がる。細い道は一見行き止まりだったけど、よく見ると横に扉があった。
　兎パンツは何の躊躇いもなく取っ手に手をかけて中に飛び込む。そのまま建物の中も疾走していく。
「こ、この場は何ぞろり！？」
「祖母が所有している店舗開店予定地だ！」
　成程。よく見ればあちこち改装中のようだ。兎パンツは白いペンキの缶を盛大に蹴倒して駆け抜ける。私は盛大にその白ペンキをひっかぶった。
　兎パンツはそのまま四階まで駆け上がると、窓際にしゃがみ込んで外の様子を伺う。
　窓の下を喧噪が通り、足早に遠ざかっていった。


　兎パンツに抱きかかえられる形でそれを見送って、ほーと息を吐く。兎パンツは緊張した面持ちで窓の下を覗きこみ、やがてどっと力を抜く。そして、自分の胸に押し付けている私に視線を落として、沈黙した。
「………………貴様、どうしたんだ」
「………………てめぇのけつはてめぇで拭けよなる白ペンキが私を爆撃したにすぎぬことぞ」
「………………女がケツとか言うな」
「けつって何ぞろ？」
「………………私は断じて解説役は務めんぞ」
　白ペンキを頭から引っかぶった私を見て、兎パンツは自分の行動で思い当ったらしく、む、と渋い顔をした。
「ああ！？」
　突然私が上げた声に、兎パンツがびくりと身体を震わせる。私は慌てて兎パンツから飛び退いた。
「兎パンツ！」
「兎パンツ言うな！」
[兎パンツ！]
「……何を言っているか分からんが、碌でもないことは分かる」
「マント絶望的に壊滅的汚れが襲いくるにょろ！」
　高そうなマントは、私を胸に押し付けたことで白いペンキがべったりだ。せっかく、缶を蹴り飛ばした時は無事だったのに、何てこと！
　これ絶対洗っても落ちない！
「は？」
「マント！　全身全霊で戦うのみにょんぼろり、世は無情じょりん…………」
　まじまじとマントを見つめても、糸の一本一本、更には寄り合わせ部分にまでしっかり刷り込まれてしまっている。どう洗っても全部落としきれる気がしない。
　がっくりと項垂れていると、兎パンツは物凄く深いため息をついた。
「……これは別にいい。どうせもう着れん」
「何故にしてぞ？」
「考えても見ろ。貴様を連れて逃げた男のマントしてあれだけ注目を浴びたんだ。どの面下げて使い続けられる。今日下ろしたばかりだが止むを得ん。……いや、逆に僥倖か？　私の物だと知っている人間がほとんどおらんからな」
　羽織っていたマントを脱いだ兎パンツは、下に着ていたスカーフを外して私に放り投げた。どうやら拭けということらしい。これまで汚してしまうのは気が引ける。
　動きを止めていると、スカーフが回収された。それを視線で追う間もなくごしごしと頬が擦られ始める。
「己が自身でなさるぞにょ――！」
　慌てて逃げると、あっさり投げて寄越される。
「だったら自分でやれ。大体貴様、今までどこにいたんだ」
「十ばかし数えた日頃の行いにょんぞろりよりにけりて、娼館にお楽しみ中邪魔するぜの御様子でございましにょ」
　再度窓の外を、そーっと伺っていた兎パンツは、ぴたりと動きを止めた。そのままぎしぎしと関節を軋ませるように私の前にしゃがみこむ。
「娼、館？　………………………………売れるのか？」
「失敬無礼不躾もの――　！私如きとて、それ故の言葉を拝借するにご教授願うぞりょ！」
　上から下までまじまじと見つめた結果、真顔で大変失礼な言葉を頂戴した。
　兎パンツ、貴様……私を怒らせたな？
　私だって大人の女。ルーナと手を繋いだのも初めてのチューも、私からだということを知らないのか！　知らないよね！　うん知ってる！　

　まあ、手を繋いだのは、男所帯のこの世界で、どうしても甘いものを食べたくなった私が思考錯誤した結果、分量とか細かいことあんまり考えなくていいクッキーを焼いたのを早く食べたくて、否、食べさせたくて、ルーナの手を引いて走ったことに端を発するわけだが。
　そして、初めてのチューは、情熱的だった。
　血の味がしました。
　身長が変わらなかったのが敗因だと思われます、否、勝因だ。転んだ拍子に唇が当たっちゃった、きゃ！　とか、少女漫画じゃよくあるけど、あれ、実際やるとかなり痛い。その後きゃーきゃー言う余裕なんか吹っ飛ぶくらい、本気で痛いよ。なんせ歯と歯が当たるんです。歯は骨な訳で、そのまま顎骨とかに振動くるわ、これ歯折れてない！？　という本能的な恐怖で涙目ですよ。ルーナも口元押さえて悶えてましたよ。その腰の細いこと細いこと、くびれを作ろうと奔走する世の女子が羨む細さで、例に漏れず私も存分に羨みましたとも！
　っていうのは置いておいて、私は大人の女の余裕で、十五歳ルーナを落とした、いや落とされた？　………………な、私は、肉食系の女！
　しかも今回は娼館にご厄介の身とあって、男をお手玉にころころする手練手管はお手の物！　まあ、お姉様達から教えてもらったんだがな！

　こほんと喉の調子を確かめて、私は兎パンツにしなだれかかった。私、いま凄くペンキ臭い。
「お兄さん……今晩どう？　たーっぷる、サービス、し・て・あ・げ・る」
　固まった兎パンツの頬を指で撫でながら、手順を確認する。カルーラさん曰く「最後が肝心」だそうだ。
　えーと、ウインクは練習したけど「あんたはやらないほうがいい。寧ろやるな」のお墨付きが出たから却下だ。するりと首筋に手を回して、耳元で一言「うふん」で完璧だ！
　えーと、出来るだけ色っぽく色っぽく…………。

「うほっ」
「何でだ！？」

　それまで固まっていた兎パンツは、まるで呪縛から解けたように怒鳴った。私の「突撃、隣のお姉さん！」作戦が呪縛とか失礼だ。ちょっと言い間違えたみたいだけど、今ならまだ挽回が効くはずだ！
「うはん、あほん、うほっ！」
　頑張ってみた。
　兎パンツは私の肩を両手で掴み、ふるふると首を振る。何だろう。世は無情って顔をしてる。
「騎士ルーナ……同年代の若手騎士からの憧れを一身に背負う、今や国すら背負う騎士ルーナ…………この女の何が良かったんだ？　否、女か？　これ」
「兎パンツが無礼者にょり――――！」
「兎パンツ言うな――――！」
　チョップ喰らった。
　痛かった。
　チョップした。
　これまた痛かった。
　騎士って頭皮も鍛えられるものなんですか、そうですか。凄いですね。
　じゃあ、ルーナは禿げる心配ないんだね！
　よかったね！
　ついでに、私の頭皮も鍛えられてたみたいです。兎パンツが痛そうにしてる。
　じゃあ、私も禿げないね！
　よかった！

　二人で頭と手を押さえて悶えていると、兎パンツがはっとなって剣の柄を握った。
　視線を辿って耳を澄ますと、蹴散らしてきたせいで工事道具が散乱した階段を、誰かが上ってくる音に気付く。
　兎パンツは音も立てずに立ち上がる。さりげなく私の前に移動した動きがルーナに似ていて、騎士という職業を思い出す。
『騎士は、守るものだ』
　私にそう教えてくれたルーナは、すぐにくしゃりと照れた顔で笑った。
『だから俺は、カズキを守るよ』
　可愛かった。ああ、可愛かったさ。
　なのにどうしてああなった！？
「………………貴様は何を一人で身悶えてるんだか」
「世の中は無情絶望遣る瀬無さに溢れてやがるぜ全くがにょろんぴん……」
「緊張感が続かんから黙っていろ！」
　兎パンツが一番煩い件。

　扉が外された入口の足元に転がっていたノミが、何者かに踏まれてかたりと鳴った。
「お嬢様、いました」
　ひょこりと現れたのは、茶髪の青年だ。別に彼がちゃら男というわけではない。
　この世界の皆様は地毛がカラフルだし、瞳もカラフルだ。その中で黒髪黒瞳の私は、実は珍しい部類に入る。『美人黒曜』さん達が揃いも揃ってあの色を保持していることに驚いたくらいだ。

「ネイさん！」
　制止するように伸ばしていた兎パンツの腕をくぐって駆け寄る。
　青年は、片手をぴたりと上げて私を制した。
「はい、どうぞ」
「イギュネイションスル！」
「イグネイシャルスです」
　定番のやり取りは、私がネイさんの本名を言えないからだ。
　「言えないなら仇名でいいよ」とリリィから許可をもらい、ネイさんになった。普通はそこを取って仇名にしないらしいが、リリィは「本人が分かればいいよ」と優しい。
　ネイさんは、リリィの護衛だ。というか、娼館の門番みたいなのもやるらしく、いうなら自警団のようなものらしい。詳しくは知らない。それは興味がないからではない。私に教えてもらえない内容だからでもない。つまり、詳しく聞ける言語力がだな……。

　初めてリリィに会った時もそうだが、一見一人で歩いているようでいて、リリィの傍には必ず誰かがいるようだ。隣にいるか隠れてるかの違いらしい。分かる、分かります。リリィ可愛いから、一人で歩かせるとか心配堪らんですよね！　分かりますとも！

　ネイさんは、私を上から下まで見て、一つ頷いた。
「無事、ですかね？　全く、王族の方もいらっしゃる宝石店で行方不明になるのは貴女くらいのものですよ」
「ごめん面目丸潰れなにょろぞうぞ」
「お嬢様も大層心配なさっておいでです」
[いやあああああああああああ！　ごめんリリィ――――――――！　猛省します猛省してます反省ポーズで半日過ごします！]
「…………俺との態度の差に納得いきませんが、お嬢様――。上がってきて頂いて大丈夫ですよ。怪我もないですし、このテンション保ててるんなら危険もないでしょう。若干一名騎士がいますが、まあ、俺も負けないよう頑張ります」
　ネイさんが階段下に向けて声をかけると、てこてこと小柄なおさげが上がってくる。
「いた」
「リリィ！　ごめんするにょろぞうさん！」
「にょろぞうさんが誰かは分からないけど、無事ならいいよ」
「えっと……ごめん！　愛してるのはお前だけだよ！　あいつとは何でもないんだって！　お前だけ！　お前が一番！　だぞり！」
「…………カズキ、あのね？」
　懇切丁寧に説明してくれたリリィは天使だ。
　そして、よりにもよってな台詞ばかりを私に教えてくれた神様は……神様だな、うん。

「で、あちらさんはどなたさんですかね？」
　私が正座でリリィから用語解説を受けていると、いい加減痺れを切らしたらしい兎パンツが指をトントンしていた。
　だから、私は答える。知ってることを普通に。
「兎パンツ」
「兎パンツ言うな！」
「いやでもしかしがかもし、私、兎パンツの名が存じないでありますにょろり」
　正直に言ったのに、兎パンツは苦虫を七匹くらい噛み殺した顔をして、ネイさんはひゅうと口笛を吹いた。
　そしてリリィはというと。
「名前を聞くより先に男性のパンツを知るって、カズキって意外とやり手だね」
　と、至極真面目に、娼館経営者目線の感想を言ってくれた。
　自分が凄く大人の女になった気分だ。
「にょんぼるぎん」
　リリィの真似してこくりと頷くと、その本人からは淡々とした、ネイさんからは生暖かい、兎パンツからは「えー、何こいつー……」という視線を頂いた。
　大人の女になった気がしてたけど、気の所為だね！　ごめんね！


　このメンバーが揃うと、結局全員知ってる私が各々を紹介しなければならないようだ。まあ、兎パンツは兎パンツということしか知らないんだけど。
「えーと、兎パンツ」
「兎パンツ言うな！」
　即却下された。
「えーと、この方々お方々なるぞ、恐れ多くもリリィなるものぞりゅんど、恐れ多くもイギュンネイシャルンスであるぞろりんじょ」
「イグネイシャルスです」
　即訂正が入った。
「そうぞり。それであるが、えーとリリィ、ネイさん、この方々お方々なるぞ……うさ」
「アリスローク・アードルゲと申す」
「アリスちゃんだぞろり」
　私が困っていたら、引き継いで名乗ってくれた兎パンツの言葉を引き継いだら、青筋走らせて人の頬っぺたを両手で引っ張ってきた。何故だ！
「どこで区切っているどこで！」
「アーニョルドシュワちゃんでふ」
「誰だ！」
　難しい。この世界の人の名前って難しい。太郎は、鈴木は？　花子は、山田は？　三文字四文字で収まる名前って、本当に幸せなことだ。
「アードルゲの騎士……」
　兎パンツもといアリスちゃんの名前を聞いて、リリィはぽつりと呟く。なんだろう。何かこう、異世界でありがちな過去とか確執か何かがあった！？
「抱かれたい男ランキング二七位」
「凄まじく絶妙！」
「微妙って言いたいんですかね」
「それぞり！」
「ぞりいりませんって」
　そりゃ全体数から考えたら高い数字なだろうけど、ランキング五十位から考えると、凄く微妙だ。
　まじまじとアリスちゃんを見つめる。ちょっと神経質そうだけどきりっとした眉、ちょっと広い額。禿げるなよ。すっとした目鼻立ち。のっぺり顔の日本人からしたら羨ましいこって。
　ルーナのほうが断然かっこいいけど、イケメンだと思うんだけどなぁ。モテないのかな。兎パンツだからだな。あ、兎パンツ履いてないって言ってたっけ。次は猫パンツかな？
　ルーナ…………あ、思い出しただけで顔こわっ！

「十三家の嫡男が、カズキに何の用？」
「貴様こそ……この者とどういう関係だ。そもそもここは、我がアードルゲ家が所有する建物だ。そこに許可なく立ち入るとはどういう了見だ」
　アリスちゃんは威圧感を膨らませて、二人を睨み付ける。二人は私を探しに来てくれただけだ。
　慌てて口を挟もうとすると、リリィはこくりと頷いた。
「改装はうちが持ってるから、許可はあるよ」
「は…………？」
　呆けた声を上げるアリスちゃんに向けて、リリィは自分を指さして、こてりと首を傾ける。可愛い。
「私、リリィ・ガルディグアルディア」
　ちょっとだけ沈黙が落ちた、と思ったら、凄い勢いでアリスちゃんが振り向いた。
「何故それを先に言わない！」
　がくがく揺すぶられると、言えるものも言えない。ちょっと酔ってきた。
　助け舟を出してくれたのはリリィだ。
「カズキが言える気がしなかったから、名乗ってない」
「……………………」
　解放されて目を回していると、ネイさんがちょいちょいと指で私を呼ぶ。
「はい、どうぞ」
「イギュネルス！」
「はい違う。ガルディグアルディア」
「ギュルルンパディア！」
「はい違います」
　ちくしょう！
　ドヤ顔で言い切った自分が恥ずかしい。でも、言い間違いを恐れていたら、この世界では一言も喋れない。言い間違いを訂正される恥ずかしさに慣れてきた自分が悲しいけど、それにも慣れた。
「カズキは十日前、路地裏で蹲ってたからうちで働いてもらってる」
「………………これを、か？」
「裏方」
「だよな」
　合点がいったとしみじみ頷くのやめてくれるかな。一応本人の希望で裏方選んだんです。一応。表っていっても裏方しか務まらなかった気もするけど、一応本人の希望です。
「次はそっちの番。どうしてカズキを知ってるの？」
　やっぱりつっこまれるよね。どうしよう。リリィに嘘つきたくないけど、これは喋っていいものなんだろうか。
　その辺の判断がまだつかない。それに、自分でも訳分からない事態になってる。黒曜って何、黒曜って。時代は変われば変わるもんだ。
　あーうー言ってる私を辛抱強く待ってくれるリリィ。リリィを騙したくない。嘘も嫌だ。
　この世界に来て途方に暮れてる私に、とんでもなく親切にしてくれた。恩を仇で返すのは、日本人でとしてあるまじき行為だ。恩には恩で報いる、というほどのことが私に出来るか甚だ疑問だが、恩人に誠意で返すのが、日本人として、人として、当たり前の行為ではないか。
「あ、あの、リリィ」
「うん」
　心を決めて口を開いた私の決意を、兎パンツ、じゃなかったアリスが遮った。
「こいつは黒曜だ」
「は？」
　素っ頓狂な声を上げたのはネイさんだ。わりといつでも丁寧な物言いのネイさんにはしては珍しい、間が抜けた声だった。
「黒曜ってのは、ああ、失敬、騎士様。黒曜というのは、あの、高官でも解けるか甚だ疑問の筆記口頭試験を何度もこなし、作法、礼法、芸に特化し、尚且つ美しさが求められる、正妃様も真っ青な難関を突破した女性にのみ授けられる称号でしょうか」
　二人のまじまじとした視線に耐えられず、私は逃げるようにアリスを見るのに、片手で瞳を覆ってしまった。ちょっと説明してもらえませんかね。ちょっと、ねえ、兎パンツ！
「これは…………本体だ」
　絞り出すような声を出したアリスの襟首を掴み、ぶんぶん揺する。
「何ぞろりその様はであります閣下――――！」
「私が決めたわけではないわ！」
「私原点回帰初心に帰れ馬鹿であるにょんぼろりんが、合否出来る気配は欠片も皆無であります閣下にょろぞんぴ――！」
「私に限らず、貴様を知る人間すべてがそう思っているわ、たわけ――――！」

　なんということでしょう。
　『黒曜』発祥の地である私が、合格できる可能性ゼロな黒曜試験だと！？
　そもそもただの美人コンテストではなかったの！？　いや、美人コンテストも既におかしいし、そっちでも参加者になれる気が欠片もしないけど！

「私捜索する必要性が出てきたなが物事を得た結果がこうよーであるぞろにょ！？」
「元は貴様を探す為だったものが、民衆にも支持が出てきた上に停戦のシンボルとして扱いやすかった理由から政治的問題にまで発展したんだ！　そもそも、貴様本人がいないからだぞ！？　貴様を直接見れば誰だってそんな高度な存在には成りえんと分かるものを、本人が姿を消した所為で幾らでも話しを捏造しやすいわ、あまつさえ騎士ルーナと恋仲になどなるからこんなことに！」
「ルーナ顔面形相恐怖がぽにょるんぞ――――――！」

　ルーナルーナルーナ。恋仲だって！　恋仲とかきゃー！
　アリスを揺すっているのも忘れて、私は両手で頬を押さえた。恋仲とか、自分でいうのもちょっと照れるのに、他の人の口から聞かされるとやっぱ嬉しいもんだね！

　あ、でも、思い出しただけで顔こわっ！
　ルーナ、顔こわっ！
　ガルディグアルディア。
　それは、ここブルドゥスの城下街、正確には王都エールムの裏を統べる御三家の一つ、らしい。娼館経営が主ではあるものの、流通、飲食店、建築など手広く商売をしている、らしい。本業である娼館も、貴族や豪族を相手とした高級店だ。過去には王族が利用したこともある、らしい。
　王都エールムの住人でこの名を知らない人はもぐり、らしい。

　らしい、らしいとなるのは、今まさに聞いたばかりのフレッシュな情報ばかりだからだ。フレッシュすぎて、自分でも咀嚼できていないくらいフレッシュだ。いうならば、捕れたてぴちぴちの烏賊を噛み切ろうとしているようなものだ。

「リリィは凄まじい御方であるだにょろー」
　目の前で揺れるおさげを見て、しみじみ呟けば、くるりと振り向いたリリィがこてりと首を傾げる。
「カズキがそれ言う？」
「うっ」
「知名度考えると断然カズキだよ？」
「摩訶不思議にょろり…………」
　何がどうしてこうなった？
　人目を隠れて娼館に戻っても、私の頭の中はその一言に尽きる。

　十年前は、とにかく毎日のことで精一杯だった。元の世界に戻れるのかという不安も、日本を恋しがって泣く暇も夜しかなく、毎日毎日奔走の繰り返しだ。
　言葉が分からないのに、周りは屈強で結構下品で荒っぽい軍人ばかり。騎士だって男ばかりなわけで、そんな中で服の着方から教えてくれたのはルーナだ。ルーナがいてくれたから、味付けの違うご飯にだって慣れた。ルーナがいてくれたから、お爺ちゃん軍医さんに女の子の日の対処法だって聞きに行けた。
　ボタン一つ、蛇口一つで何でも出来た世界は遥か遠く、水の用意一つ儘ならない私にルーナは根気よく付き合ってくれものだ。
　朝起きて顔を洗う一動作だって、慣れない身には難しいことだった。
　顔を洗うためには水がいる。水を使うためには水を汲まなければならない。水を汲むためには井戸を使えなければならない。井戸とは、そのまま桶を放り込んで引き上げればいいわけじゃない。桶を落としたら紐を揺すって中に水を入れなければならないけど、入れすぎると重くて私じゃ上げられない。一度水を入れてしまうと傾けて水を出すわけにもいかず、途方に暮れる。

　そんな日々を、ルーナと越えた。
　その内、洗濯だって料理だって、何とか様になるようになった。掃除するに至っても、箒で軍人達を叩きながらこなせるようになる。
　毎日毎日が忙しくて、毎日毎日が大変で。
　毎日が大切だった。

　毎日を一所懸命生きた。言葉は色々危うかったけれど、一年という歳月は時間という名の非常に得難いものをくれた。一年で、朝起きてから夜眠るまで、一連の生きるための行為を一人でもこなせるようになったのだ。
　軍人達の下卑た野次にも軽口を返せるようになり、身体はごつくても意味なく暴力を振るわない彼らを急かして部屋を片付けさせ、食事を共にした。
　私がこの世界でしたことといえば、それだけだ。ミガンダ砦という限りある世界で、そこにいる人達を中心としたこじんまりとした生活。
　それがどうだ。十年の間で、国規模の知名度って何故に？
　やってたことは、掃除と料理とルーナに恋するくらいなのに、それの何をどうやったら停戦の女神になるのだろう。
　………………ルーナ。
「うああああああああああああああああ！」
　突然頭を抱えてしゃがみこんだ私に、リリィは首を傾げて頭をぽんぽんしてくれた。やだ、惚れる。
「リリィ、どうするが宜しくお願いします！？　私、私、あれほどまでにルーナに迷惑かけてくれやがってしやがってであるに、顔面発見するにあたって敵前逃亡なるなどと、どのような悪行か！？」
　どの面下げてルーナに会えるというのだ。
　この世界では十年前、散々、自分でも分かるほどルーナに迷惑かけて面倒見てもらった分際で、顔が怖かったくらいで全力で逃げるとか酷い仕打ちだ。何という極悪人！
　しかも恋人なのに！
　いや、今でもルーナがそのつもりでいてくれるかは分からないけど！

「あの話聞いた後で悩むところがそこなカズキ、私は好きよ？」
「ありがとう、リリィっ……。私も、リリィ好き！　大好物！」
「凄く惜しかったね」
　何か間違えたみたいだけど、リリィが頭をポンポンしてくれるからまあいいや。

　あの話とは、今はいったん帰った兎パンツ……アリスリョー………………アリスが説明していったことだろう。
　いつの間にか政治的意味合いの強くなった『黒曜』という存在は、ついにあり得ない領域にまで担ぎ上げられている。
　停戦の女神が平和の象徴の天女の祝福、とか、なんだかよく分からない二つ名だか三つ名だか知らない単語がつらつら並び、最終的に恐ろしい規模の権利を託されようとしていた。


　グラースとブルドゥスが組んだ停戦条約は、今年十年を迎えた。十年目の今年、停戦は正式に同盟となる。
　それを機に、二度と過去の過ち、この場合は長くにわたる戦争、を犯さないように特別な機関を設けるという。この機関は、どちらの国にも口を出す権限を持ち、国王に直接意見を述べる権利すら持つという。
　そんな重要な機関に所属する人間がどうやって選抜されるかというとだ。
　まず、グラース、ブルドゥスから各三名選抜。
　次に、グラースからブルドゥスに、ブルドゥスからグラースに、指名選抜各二名。
　最後に、今年選ばれた『黒曜』が指名選抜一名。
　合計十一名。

　泣けるね！


　他にも泣けるポイントはいくつかある。逆に泣けないポイントってあるのだろうか。
　アリスは、この件は自分だけの手に負えないと、上司に報告して指示を仰ぐと言う。その上司、クマゴロウには嫌な思い出しかなかったりする。
　そもそも、十年前に私がブルドゥス軍に捕らえられたのは、このクマゴロウの所為だ。
ルーナ達本隊が出ている隙に、いつの間にか訪れていた援軍で数を増やしてミガンダ砦を急襲したのがクマゴロウ将軍だった。人手が足りなくて、壁に張り付く兵士に物を投げつける役割を手伝っていた私を、あの混乱の中目敏く見つけだし、壁から引きずり落としたのだ。
　先端に錘がついた鎖に身体を巻き取られ、砦から引きずり落とされた恐怖は日本に戻っても夢に見るほどだった。下が堀だったから助かったけど、深い堀に落とされた上に鰹の一本釣りみたいに引き抜かれた恨みは忘れてない。
　まあ、その後、助けてくれたルーナといちゃついたがな！
　そういえば、クマゴロウにとっ捕まったと話したら、ルーナは噴き出していた。
　…………クマゴロウじゃなかったのかな。

「リリィ、質疑応答宜しいぞろ？」
「いいけど、カズキの語尾って、幾つかの語尾が混ざってるよね」
　質問したら逆にこっちが考えることになった。……確かに、「～～だぞ」とか「～～だろ」みたいなことを言っているのを聞いて覚えた気がする。
　そこまで考えて、私ははっとなった。
「私、語尾面妖にょろ！？　少々面妖ではなくにして、それほどまでに！？」
「うん。特ににょろは、何が元になったのか見当もつかない」
　あ、それは言いやすいからです。

　結局、私はリリィにクマゴロウの本名を聞き直せなかった。リリィが、渡り廊下の向こうからぱたぱた走ってきた人に呼ばれたからだ。リリィはいろいろ忙しいし、そこに更に私の厄介な事情が転がり込んできた。どうしたって対処に追われてしまう。
　申し訳ない。
　リリィは、彼女を呼んだ人の手元の書類を覗き込み、何か色々指示を出している。しょんぼりした私に気付いたのか、とことこ戻ってきた。
　そして、いつものようにこてんと首を傾ける。
「あのね、カズキ」
「うん」
「私ね、人って廻るものだと思ってるの」
「うにょ？」
　私より幾つも年下に見えるリリィだけど、淡々とした口調は随分大人っぽく見える。
　この世界の人は、私にとって外国の人みたいに年齢が判別しづらい。逆にこの世界の人に取ったら私は実年齢より子どもに見えるらしいが。
　そういえば、私、リリィが何歳か知らないや。

「私ね、昔、親切にしてもらったの。それでね？　私、困った貴女に優しくしたいの。それで、貴女がいつか、誰か困った人に優しくしてくれるなら、世界って少しは優しい気がするんだよ」
　情けは人の為ならず、だ。
　リリィは、それを実践している。気張っているわけでも、無理をしているわけでもなく、まるで普通のことみたいに。
「あのね、カズキ。カズキはいま、自分じゃちょっとどうしようもないことで困ってて、私はそれを手助けできる場所にいる。だからね、カズキは気に病まなくていいの。いつか、カズキが手助けできる場所で、困ってる人を手伝ってあげたらいいんだよ。そうしたらいつか、私みたいにただ泣いてるような子どもが、誰かに助けてもらえるかもしれない。そうだったらいいなって、思うの」
　可愛いリリィ。優しいリリィ。まだ子どもなのに、ただ年を取っただけの人間より余程大人なリリィ。　勿論、私なんて比べ物にならない。

「えと……リリィ。あの、にょね？」
「うん」
「私、居住いたしとる場所ぞで、リリィ申した発言同様なる語彙……言葉、存在するにょ」
「うん」
「えっと…………情け容赦は人の為ならぬ！」
「うん？」
「ならず！」
「多分、訂正すべきはそこじゃないと思う」
　どうやらまた何か間違えたようだ。
　だけど、リリィは得心したというよりにこくりと頷き、笑った。

　ふわりと、まるで花が綻ぶように。



　ああ、嬉しいな。いいな、嬉しいな。
　ルーナが初めて笑ってくれたときと同じくらい、嬉しい。
　人が笑うっていいな。それが大切な人なら尚更、それが自分の言動でなら更に倍率どん！

　どこの世界でだって営みがある。文化が違えば考え方だって違う。でも、どこでだって人は泣くし、怒るし、笑う。どこでだって人は優しい、優しくできる。
　ああ、いいな。こういうの、いいな。

　笑ってくれたことが嬉しいと、私も笑う。するとリリィはもっと笑ってくれた。
　ああ、嬉しいな、素敵だな。
　人が笑えば、どこでだって生きていけると思えてしまう。仮令どれだけ困難でも。
　そして、私は違う場所で生きる苦痛を知っている。
　知っていても思うのだ。
　ああ、嬉しいな、と。

　そうして思い出すのはやっぱりルーナで。
　ルーナ。
　逃げてごめん。ちょっと物凄く、いやいや少々だけど……否、ものごっつ怖かったけど、あれはルーナだ。じゃあ、大丈夫。たぶん。
　ルーナと会おう。
　……違う、ルーナに、会いたいんだ。
　まだ私はルーナの恋人だろうか。もう私は彼の過去だろうか。聞きたいことは沢山ある。婚約の噂は本当なのか。どっちの王女がタイプですか。両方とか言われたらどうしよう。女好きって本当かな。女嫌いって本当かな。…………男色が本当だったらどうしよう。

　まあ、全部会ってみないと分からないことだ。
　全部そこからだ。で、どういうことに転がろうと、私は笑おう。
　嘗て、ルーナがそう望んでくれたように。今、リリィが笑ってくれたように。
　笑おう。
　言葉が違おうが、住む場所が変わろうが、変わらないものは変わらないでいいんだから。


　リリィが笑うと私が笑って、私が笑うとリリィが笑う。
「楽しい」
「私、同感なるよ」
　くすくす額を合わせて笑っていると、苦笑したネイさんが足早に近寄ってくる。
「はいはい、花が揃って大変眼福ですが、そろそろお客さん達が見え始めましたよ。いつも通り忙しい夜がきますよ」
　ネイさんは、いつもの動きやすそうな服の腕に腕章をしていた。従業員の腕章である。これをつけているということは、本当にすぐにでも仕事を開始しなければならない時間ということだ。
　娼館は暗黙の了解で日暮れから開店だが、中には真っ昼間から顔を出す人もいる。そういう人はこれから遊ぶぞ！　って人に比べて顔つきが厳しかったりするから、たぶん商談とかそれ系の裏の話をこっそりしに来てるんじゃないかって思ってる。
「私、花なる批評を受けるしたが、お初でござるじょ！」
「俺も、女の子花扱いして、ござるじょって返されたの初めてです」
　どうやらまた何かやっちゃったらしいと首を傾げる。あ、これリリィっぽくない！？
　嬉々として反対側に傾けると、びきりと筋が悲鳴を上げた。どうやら勢いをつけすぎたようだ。可愛い仕草は可愛い子がするべき。分相応に生きろと、そういうことか、私の首よ。
「あ、そうだ。カズキ、カルーラがごめんって言ってたよ。今日のお客さん長いから、空き時間の特訓できないって。何の特訓してるの？」
　そういやそんなことを言っていた。でも、カルーラさん、お色気作戦失敗しました。
　がくりとうなだれた私の背中を、リリィはポンポンしてくれる。やだ、惚れる、とか言わない。もう惚れた。
「私、才能なき人柄やもしれぬわ…………。アリスちゃんを相手取り、お色直し気配作戦決行したが、見事撤退を余儀なくの事態ぞろ……」
「うん、何の特訓してたのか分かった」
「きちりと、カルーラさん直訴でありにける、『うはん、あほん、うほっ』も実戦にて使用したじょろ」
「うん、撤退を余儀なくされた理由も分かった」
　リリィはこくりと頷いた。
　可愛い。


　本格的に娼館が稼働を始めると、それまでの緩やかな空気は一変する。表では優雅で非日常な空間が演出されるが、裏では生活感溢れる現実がてんやわんやで展開されているのだ。
　併設された飲食店に出す料理が次から次へと運ばれていき、呼ばれた女の子は乱れた髪を直しつつ、器用に紅を塗り直して走り去る。飲食店に出る女の子と、娼館に出る女の子は予約が入らない限りシフト制だが、シフト間違えた女の子達がきゃーきゃー叫びながら前を通過していく。

　女性の舞台準備は、いつだって戦争だ。当然私も走り回っている。
「カズキ――！　締めて！　コルセット締めて――――！」
「待機――！　少々待機――！」
「待てない――！」
　目の前の女の子の背中に足を置き、ぎりぎり紐を締めていく。
「いまあたしがしてもらってるんだから、順番よ！」
「あんたはそれ以上締まらないわよ！」
「締まるわよ！」
「喧嘩上等いいぞもっとやれするなじょろ――！」
「「どっちよ」」
　娼館に出る女性陣は、コルセットを締めない。まあ、お客様の『嗜好』でつける人もいるけど、大抵は男女差である身体の柔らかさを売りにしてるのに、コルセットつけちゃうと外すのも押し付けるのも面倒だからと外していることが多い。
　いまコルセットつけの流れ作業をしているのは、飲食店に出るシフトの女の子達だ。ちょっとでも細くくびれを作りたいのは、どこの世界でもいつの時代でも同じのようだ。
　だけど、気の所為だろうか。
「もっと――！」
「ふんだばぁああああああああ！」
　コルセットを締めつけられてる女の子達より、コルセットを締めている私のほうが痩せてきた気がする。世の中って無情だな、ありがとう！

「カズキ――！　ネックレス知らない！？　赤いの！」
「徹頭徹尾赤いにょろ――！」
　目の前にはずらりと並ぶ赤い宝石達。結局どれでもいいから「赤いの！」という結論に落ち着いた。
「あ―、歌いつかれて喉乾いた……。カズキごめぇん、お水取ってぇ――！」
「了解！　お水取ってぇにょろ――！」
「取ってほしいのあたしなんだけど」
　ありがとうと受け取った女の子は「……お水だけってどうやって教えるのかな？　井戸！　井戸の水を手にかけて、これがお水だって教えれば！」と言っている。
　どこかで聞いたことがある「ウォーター作戦」に、私が返事しようとすると喧嘩が勃発した。
「あんた！　それあたしの！　ちょっとカズキ！　あいつから取り戻して！」
「それなるパンツの所有権を訴えざる者の存在あるじょろ――！」
「パンツじゃないわよ！」
「パンツ異なるじょろ――！」

　忙しい。何はともあれ忙しい。
　てんてこ舞い検定とかあれば、きっと一発合格余裕だ。
　リリィもネイさんも早足で歩き回っているから、姿は結構見る。話は出来ないけれど、いつもてこてこ歩いているリリィが、てってってっと歩いている姿を見るのは結構好きだ。可愛い。
　目が回るほど忙しいけど、リリィも頑張ってるし、皆も仕事なんだ。私も頑張ろう！
　抱えていた桶から水を流し、腰に手を当てて気合を入れる。そして、甲高い声が飛び交う薫り高き戦場に再び舞い戻った。
　きぃきぃ喧嘩する声に「じょろ――！」、ねぇねぇ問いかける声に「にょろ――！？」と飛び回っていると、間髪入れずまた呼ばれる。
「カズキ」
「待機！　少々待機――！」
「カズキ」
「待機懇願にょろ――！　ふん――！」
　今の私は、お客さんから貰った靴が、男の夢が入りまくりで小さすぎて履けないと叫ぶ女の子の為に、靴のサイズを広げている最中なのだ。少々型崩れしても部屋の灯りを絞れば見えないというアドバイスを元に、とにかく幅を広げる。これでＥＥサイズもＥＥＥサイズくらいにはなったはず！
　縦も、彼女より足の大きいお姉さんにお願いして足を詰め込んでもらって少しは広がっているはず。お姉さんは「わたしも昔あったわ」と笑い、無理やり足を詰め込んで走ってくれた。お姉さん素敵！
「如何にょり！？」
「う、ん、いける！　同伴とか言われなきゃ、いける！」
「しばし待機！　このような軟膏塗布しからば宜しくお願いします！」
「うん！　ありがとうカズキ！」
　お色直しを済ませた女の子は、靴擦れを起こさないようにそろそろとお客さんの待つ部屋に戻っていく。
　心の中でエールを送りながら見送って、次なる要件に立ち向かうことにした。
「カズキ」
「次代は何ぞろ――！」
　もう何でもこい。どんとこい。皆様のお仕事が順調に回るよう、不肖ながらこの一樹、縁の下の力持ちに全力を尽くさせて頂きますとも！
　さあ、次の戦場は何だと勢いよく振り向いた私に、さっきから続いていた静かな声が振る。


「カズキ」


　濃紺の髪に、水色の瞳、の下にべったり隈。
　あの頃も決して体格がいいとはいえなかったけど、余分なものがなくなってシャープになった顎と頬、の途中の唇はむっつり引き結ばれていて。
「ル…………ーナ」
「カズキ」
　ルーナがそこにいた。
　女の戦場できゃーきゃー叫んでいた声が段々鎮まっていく。
　お姉さんの唇から盛大にはみ出た紅が、明かりに照らされる。艶やかな赤がやけに目についた。
[なん、で…………]
[話が、したい]
　私がこっちの言葉を覚えるより余程早く、余程完璧に覚えた日本語が耳に心地いい。
　記憶にあるより幾分も低い声が、私を呼ぶ。



「カズキ」




　日は完全に落ち、灯りが増やされた室内。
　ゆらゆら揺れる炎は、影を揺らめかせてルーナの顔を照らす。
　炎より熱い何かを滾らせて私を見つめるルーナは。




　超絶に怖かった。
　顔が。
「カズキ」
　重ねるように名前を呼ばれる。
「カズキ」
　あれだけ騒がしかった部屋の中が水を打ったように静まり返っていた。この部屋がこんなに静かになったのは初めてだ。
　皆の視線を感じる。ちくちくなんて可愛らしいものではない。ざくざくだ。
「カズキ」
「た、待機、少々待機！　事態把握なさるまで待機ぞり！」
「ちゃんと、待った。カズキが靴相手に凄い形相になってる間、俺はちゃんと待ってたぞ」
「何時如何なる時よりご覧頂けやがったぞ！？」
「蟹股になって、「靴よ観念致すぞろ！　今日(こんにち)がてめぇの命運底を尽きた日付にょろ――！」と叫んでた時からだ」
　あ、結構前ですね。
　そして相変わらず記憶力がいい。私にこっちの言葉を教えている間に、さっさと日本語を覚えてしまった頭脳は健在ですか。大変羨ましい。
　って、そうじゃない。大事なのはそこじゃない。
　皆は驚いて言葉もない。そりゃそうだ。こんだけ怖い顔のルーナが突如控室に現れたら、そりゃ怖い。私だって怖い。でも、これは縁の下の力持ちとして、そしてルーナの恋人(未確認)として、私の役目だ。
「ルーナ！」
「何だ？」
「何だであるぞりょ！　ここなるはリリィと皆の家屋！　お楽しみ中邪魔するぜなる行為は慎まれるべきだりょ！」
　皆の驚きようを見るに、ルーナの訪問は知らされてないし、そもそもここは来客が入っていい場所じゃない。自警団の誰もついてきてないどころか、正に今、向こうから大わらわで走ってきてる最中だ。まさかとは思うけど、勝手に入ってきたわけじゃあるまいな！？
　ルーナは記憶よりかなり伸びた身長で、じとりと私を見下ろす。
　目つきわるっ！

「カズキ、大丈夫。中に入る許可はあるの。ただ、私達を置いて突っ切っていっちゃっただけで」
　大柄な自警団の隙間からひょこりとおさげが現れ、てこてこ歩いてくる。ルーナの横を通り過ぎたリリィは、私の前でこてんと首を傾けた。
「カズキ？」
「うにょ？」
「ここ、私と皆と、貴女の家よ？」
　小さな手が「言い間違えちゃ駄目だよ？」と肩をポンポンする。惚れてる身からすると、思わず両手で顔を覆って悶えるくらい幸せだ。
　本当になんてありがたい存在なんだろう。

　リリィのすぐ後ろにいたネイさんは、一つ頷くとくるりと向きを変える。
「ここは花の裏舞台。俺達男は立ち入り禁止です。話し合いの場は向こうに用意しますから、ここは退いてください。タダじゃあ、彼女達の裸は見せれませんよって言いたいんですが…………寧ろ少しは見てあげてくださいって言いたくなりましたよ」
　私からすると、寧ろそっち見てです、ネイさん。

　ルーナの瞳は、さっきからじとりと私を見据えて動かない。怖い。蛇に睨まれたネズミはこんな気分なんだろうか。いやいや、私とルーナは恋人同士(未確認)。恋人同士は対等の筈。ならば蛇に睨まれたマングースの気分といったところか。……あんまり可愛い図式じゃないな。ならば、赤柴に睨まれた黒柴の気分でいこう。私、日本人だし。
　柴犬同士の睨み合い…………喧嘩だな！
「カズキ。カズキ？　何で戦おうとしてるの？」
　思わず両手を前に構え、足を一歩引いて体勢を整えた私に、リリィが不思議そうに首を傾けた。これで、向こうでは武道に通じていたとか、家が武闘派だったとかなら分かるが、私にそんな特殊技能はない。
　もっとこう、こういう話にありがちな特殊技能を持っておきたかったと十年前もひしひし感じた。頭いいとか、武闘派とか、人の心が読めるとか、美人とか。
　しかし現実では、私の頭は残念な語学力だし、韋駄天走りは得意でも逆上がりは出来ない。顔も『黒曜』選抜条件に美人が入っていることに驚愕する顔だ。

　今の私は、残念な語学力で自分の行いを説明しなければならない。
「………………行程ぞり？」
「……………………」
　頑張って単語を選んでみたけど、やっぱり残念だったようだ。
　沈黙したリリィの目がルーナに向く。
「…………成り行きか？」
「ぞり！」
「成り行きで臨戦態勢取られた俺は、全然納得できないんだが」
「ぞろり……」
　またじとりと睨まれる。非常に目つき悪いですね。
　でも、今のは私が悪い。思わず戦闘態勢を取るとかどんな再会の仕方だ。しかも私は武人ではない。武人だったらいいのかと問われると、そっちもアウトだろうけど。

　何だか妙な沈黙が落ちて居心地が悪い。反射的に韋駄天走りで逃げだしたくなる雰囲気だけど、ルーナと会おう、ルーナに会いたいと思ったばかりだったと思い止まる。
　まじまじと顔を見てみるが、やっぱりこわっ……！　目つきわるっ……！
　記憶にあるまだまだ幼さ満載の中性的な顔と、目の前の目の座った青年とが重ならない。でも、目元は変わらない。目つき悪いし、眉間に山脈の如き皺があるし、にこにこ笑ってた口元はむっつりしてるけど、ルーナだ。それは分かる。顔怖いけど。
　ルーナだ。ルーナがいる。目つき悪いけど。
　あれだけ会いたいと泣いたルーナが、ここにいる。目の前に、手を伸ばせば触れられる距離にルーナがいる。
「ル」
「やあやあやあ！　世界を艶やかに彩る宝玉達！　今日もご機嫌麗しゅう！」
　意を決した私の声は、自警団の皆を掻き分けて押し入ってきた酒樽みたいなおじさんに遮られた。しょんぼりだ。
　四、五十代くらいの人だろうか。胸もお腹も区別がつかないくらいふっくらと膨らんでいる。酒樽おじさんが現れた途端、女の子達の悲鳴が上がり、ネイさんが前に躍り出た。
「ギャプラー殿！　部屋でお待ちくださいと言いましたよ！？」
「まあまあ、そう固いこというな。目の保養だよ。減るものじゃあるまいし、な？」
「減ります。貴方に見られると色々減ります」
　両手を広げておじさんの視界を邪魔するネイさんの後ろで、女の子達がきぃきぃ怒る。それも気にせず、おじさんはにこにこ笑って手を振っていた。
「おお、おお、今日も元気だ胸が揺れる」
　あ、最低だ。
「この狸おやじぃいいいいいいいいいいい！」
「ちょっと！　あたし狸好きなんだから狸に謝ってよ！　一緒にしないでよ！」
「狸ごめん！　確かに狸ってよく見ると可愛いよね！　じゃあ、猪？」
「ちょっと！　猪って食べられるんだよ！？　あんな食えない親父と一緒にしないで！」
「猪ごめん！　えー、じゃあ、何？」
　ちょっとだけ沈黙が落ちる。
「おっさんでしょ」
「おっさんよね」
「おっさんね」
　どうやら結論が出たようだ。酒樽おじさんは、酒樽おっさんになった。
「おお、おっさんだとも。おっさんという生き物は総じて女性が好きでねぇ。どれ、ちょいと触らせてくれないか」
「きゃああああああああああ！」
「こっちこないでぇえええええええええ！」
　いきなり阿鼻叫喚になった。
　酒樽おっさんが両手を伸ばして女の子のほうに向かうと、女の子達は櫛だの靴だの何でもかんでも投げてそれを阻止した。
「ギャプラー殿！　この娘(こ)達はうちの宝です！　いくらギャプラー殿でも、ガルディグアルディアの宝に手を出したたらただじゃおきませんからね！？」
「おお、おお、イグネイシャルス。お前は相も変わらずお硬いのぉ。男が女に惹かれるのは世の摂理だろう？」
「綺麗に纏めようとしても駄目です」
　ぴしゃりと言い放ったネイさんに嘆息した酒樽おっさんは、ちらりと私を見た。いたずらっ子みたいな顔してる。
　この人誰だろうと思っていると、すぐに酒樽おっさんは見えなくなった。ルーナが半歩ずれたからだ。顔はこっち向いてるのに、絶妙に私の視界を遮っている。ルーナ、背中に目があるのかな。
「店に出てる娘じゃなければ構わんか？」
「カズキもうちの娘です！　っていうかあんた、自分が案内してきた騎士の女にちょっかい出す気ですか！　阿呆か！」
「何だ何だ。つまらんなぁ……どれ」
　ふっと酒樽おっさんがぶれたと思ったら、いつの間にかネイさんを通り越して女の子達の中に突入していた。
　なんという身のこなし。あのおっさん、動ける樽か！
「やあ、カルーラ。今日も赤い下着がよく映える」
「ちょ、捲るんじゃないよこの糞爺！」
「やあ、イリーナ。今日も君はいい香りだねぇ」
「嗅ぐな触るな近寄るな――！」
「おや、ヨスナ。その下着は初めてじゃないかい？」
「何で分かるのこの酒樽親父！」
　次から次へと女の子にちょっかい出しては殴られている酒樽おっさんは、ネイさんと自警団の手は華麗に避けている。華麗といっても、酒樽体系だからぼよんぼよんと跳ねているみたいに見える。早いけど。
「うちの娘達にちょっかい出すなって言ってるでしょうが！　自分の奥方に絡め！　この酒樽！」
「ほっほっほっ！　酒好きにはこれ以上ない褒め言葉だの！」
「くそっ！　お前ら周り込め！　絶対確保しろ！　そして吊るし上げろ！」
　すっかり丁寧さを失ったネイさんの言葉に、野太い声で「応！」と答えた自警団の皆は、部屋の中に雪崩れ込む。
　化粧道具にドレスが宙を舞い、風に吹かれた誰かの紐パンツがひらひらと私の前まで落ちてきた。


　ちょいちょいと裾を引かれて、リリィに視線を戻す。正直、蛇に睨まれた蛙ではないが、ルーナに睨まれたカズキは、こてりと首を傾けるリリィを見て癒されました。
「ごめんね？　ガルディグアルディアと同じく、帝都裏三家のジャウルフガドールが連れてきたから大丈夫と思ってたんだけど、カズキは会いたくなかった？　一旦帰ってもらおうか？」
　女の子達と、まだ手を振っているおじさんとの間に起こったことは、どうやらいつものことらしくリリィは気にしない方向でいくようだ。でも、私は凄く気になるんですが。
　私が向こうを気にしていることに気付いたリリィは、ちょっとだけ首を傾ける。
「悪い人じゃないんだよ？　ちょっと最低だから、いい人には見えないけど」
　ちょっとでも最低だったらまずいんじゃなかろうか。
「カズキ」
　あまり耳慣れない低い声に呼ばれる。
　はい、分かってます。あっちを見てるのも、あっちを気にしてるのも現実逃避です。あ、リリィを見てリリィを気にしてるのは、愛です。
「カズキ？　どうする？　帰ってもらう？」
「……大事ない、大事ないぞり。私なるは成人の女！　現在逃亡するは成人女の恥辱！」
　自分を奮い立たせるためにガッツポーズをした私に、「え？」「へ？」「は？」と声が連なる。こっちが「え？」で「へ？」で「は？」なんですが。
「そういえば聞いてなかったね。カズキって何歳なの？」
「私なるぞろ？　私なる成人女は、現在進行状況十九ぞりょ」
　妙な沈黙が落ちる。この世界、といっても私はこの二国しか知らないけれど、十六で成人とされていたはずだ。だから私は大人の女！　のはずだ。何か間違っただろうか。
　この部屋が静かになったことなんて今日までなかったのに、今日だけで何回も経験してしまった。何でそんなにまじまじ見るんですかね。
「カズキ、カズキ」
　そんな中でも、いつも通り淡々としたリリィの声が可愛い。反射的に視線を戻す。
「私、十三歳。カズキがずっとお姉さんだね」
「私なるぞり、見る目如何ほどとお考えであるぞろり？」
「私より二、三歳お姉さんかなって思ってた。ごめんね？」
　こっちの世界で結構若く見られることは知っていた。向こうでだって外国に行けば日本人は若く見られるから別にショックはないし、十年前に小学生くらいに見られたことを思えば満足だってしている。
　だから、リリィがそんなに申し訳なさそうな顔する必要ないのに。
「リリィ、私如きなるはこのくらい屁でもないぜであるじょろ。それ故に、リリィぞ心身痛めるぞろりが、私なるはかーっ、泣けてくるぜだぞろ」
「うん、ありがとう。でも、後でいろいろ訂正しようね？」
　こくりと頷いたリリィが可愛くてほっこりしていたら、身体がかくんと引かれた。ルーナが私の手首を掴んで歩き出したのだ。私よりちょっと大きいだけだった手が、いつの間にか片手で私の顔面掴めそうな手になっている。
　十年って、凄いなぁ。人の成長って何だか感慨深い。
　こんな呑気な思考ができるのは、顔が見えないからだろう。こっそりと背中に視線を向ける。広い背中だ。前が見えない。昔は細くてすらりとして、その腰の細さに自分の腹を摘まんでみたものだが…………今でもくびれはありますね。羨ましいです。
「ガルディグアルディア、先程の部屋を借りる」
「いいけど、カズキ？　誰かつける？　私いようか？」
　てこてこ歩いてくるリリィのありがたい申し出に、私は腹をくくった。どうせどこかで話さなければならないだろうし、それがちょっと早まっただけだ。心の準備ができてなかっただけで、これは避けては通れない道で、避けるつもりもない道だ。
「大事ないぞろ、リリィ！　逃亡したらば匿って頂ければ嬉しいぜ！」
「逃げるつもりはあるんだね。分かった」
　こくりと頷いてくれたリリィに和みながら、私は引きずられるように奥の部屋に入った。


　ぱたんと木の扉が閉まった途端、外の喧騒が一切聞こえなくなる。なんという防音性。
　初めて入る部屋だけど、中にあるのが応接セットのみの所を見ると、何か話し合いに使っているのかもしれない。
　テーブルの上には茶器が揃えられている。さっきまでこの部屋でリリィ達は話していたのだろう。

　しんっと静まり返った状態で、ルーナはゆっくり振り返った。
「俺に、何か言うことは？」
「[え、えーと]…………ま、まあ立派になっちゃって！　おばさんびっくりしちゃった！　前見た時はこーんなに小さかったのに！　学校で前から何番目！？」
「何で久しぶりに会った親戚のおばさんの台詞を選択した！？」
　なんと、これは久しぶりに会った親戚のおばさんの台詞だったのか。
　昔、街でおばさんと青年が話してたのを聞いて覚えたのに、間違っていたようだ。てっきり久しぶりに会った人への挨拶だと思ってたけど、そんなに限定的な挨拶だったとは。

　ふと気づけば、いつの間にかルーナは扉側に移動していた。私が逃げないようにですね、分かります。
　思い返せば、確かに結構逃げた記憶がある。ルーナが怒る気配を感じるや否や、猛ダッシュした。韋駄天走りはそうやって鍛えられたものだ。
　ふーと静かで長い息を吐いたルーナは、まっすぐに私を見た。
「カズキ、いつこっちに？」
[十日前、です……]
「とおか……[ようか]が八……[ここのか]が九だから、十日前か」
[よく覚えてるね]
　彼にとったら十年も前の話だ。
　素直に驚けば、ただでさえ悪い目つきがすぅっと細まる。
「何で、忘れると思ったんだ」
　怒ってると思った。けれど、すぐに違うと思い直す。
「それともお前は、俺のことを忘れて過ごしたのか」
　傷ついてるんだ。
「いきなりお前が消えて、俺はずっとお前を探した。けど、お前はいなかった。どれだけ探しても、何年探しても、どこにもいなかった」
　ぎゅっとこめられた眉間の皺は、怖いけど怒りじゃない。目つきは相変わらずぎろりと怖いけど、そこに傷ついたルーナがいるなら話は別だ。私はルーナを悲しませたくなんてない。
「今日、どうして逃げた」
　よく見れば、あちこちに面影がある。よく見ないとないけど。
　不安そうに揺れる水色、きゅっと食い縛られる唇。
「あっちで好きな男ができたのか？　……それとも、こっちで？　あの男は誰だ。お前と逃げたあの男が好きなのか？　俺より？　俺はもう、お前の過去なのか？」
　濃紺の髪が窓から入る月明かりに照らされて、綺麗だ。完全に闇に溶ける私の色と違い、闇の中でも消えないこの色が、大好きだった。
　ブルドゥスに捕えられた時も、救い出されたのは夜だった。宵闇の中を疾走する馬の上で、この髪をじっと見ていたのを覚えている。
「…………カズキ？」
　ああ、やっぱり好きだな。好きだよ、ルーナ。
　なんか獲物を狙ってる猛禽類みたいな目つきも、まあ、慣れればきっと愛嬌になる。それだけで人を倒せそうな気迫も、慣れれば私も放てるようになるかもしれない。この世の不機嫌を背負ってるようなむっつりとした口元も、笑ってくれたら変わるから。
「おい、カズキ…………お前、また人の話聞いてないな！？」
　私、ルーナに何も話してない。ちゃんと話をしなきゃと思っていたのに、何も話してないし、何も確かめてない。ルーナは、まだ、私と恋人でいてくれるのだろうか。どっちかの王女様と婚約って本当だろうか。男色っていわれたらちょっと立ち直れないからこれは後に置いておいて…………。
　違うな。ルーナにいろいろ問い詰めるより、私が言わなきゃいけないんだ。
「おい、カズキ！？」
　私が今どう思ってるか。逃げた理由も話さなきゃだろうけど、まずは、今の私の気持ちをルーナに知っていてもらわないと。人の心を問い詰めたいなら、私の心を曝け出してからだ。
「ルーナ！」
「何だ！？」
　幾つになっても、それが何度目でも、告白って勇気がいる。
　私はぎゅっと拳を握りしめて、ルーナをまっすぐに見た。

「私、ルーナ好き！　大好物！」

　ここ最近で一番の勇気を振り絞った告白で、私の顔は真っ赤だろう。ルーナの目が昔と同じくらい夜目が利いたらアウトだな。……そういえば、これリリィに言ったら惜しいと言われた気がする。けど、凄く惜しいということは概ね合っているということだから大丈夫だろう。
　それに、相手に好意を伝えるなら、やっぱり現地の言葉がいいと私は思う。
　心臓がバクバクいうし、膝まで震えてきた。
　ルーナ、ルーナ。私はルーナ好きだよ。まだ好きだよっていうか、好きじゃなくなるとかありえないよ、大好きだよ。そりゃ、顔こわっ、目つきわるっ、って思うけど。人は顔じゃないよ、ルーナ。だから私も顔じゃないと思ってもらえれば嬉しいです。


　どきどきしてルーナの答えを待ったけど、部屋はしんっと静まり返っている。
　渾身の告白をスルーされたら流石に泣けるんですけど。
　もしかして、私がまだルーナを好きなのは迷惑なんだろうか。でも優しい人だからそれを言えずに悩んでいる…………にしては、何だかぽかんと呆けた顔をしている。
　こうしてみると昔と変わらなく見えるから不思議だ。
[ルーナ？　そ、その……どう？]
　待ちきれずに返事を促してみると、ルーナの顔が夜目でも分かるくらい真っ赤になっていく。
　自分でも自覚があるのか、ルーナの大きな手は自分の口元を覆った。
「よ、喜んで」
[え？　何が？]
　びっくりしている私に、ルーナは途端にむっとした顔になる。
「何がって……まさか、またお預け食らわす気じゃないだろうな。お前、あれ本気で酷いからな！？」
[私、ルーナのおやつ取ったりしてないよ！？]
「なんでおやつ！」
[何が！？]
「お前が何なんだ！？」
　言葉が擦れ違っている気がする。会話が噛み合わない。
　未だに言葉が怪しい私と違って、ルーナは物凄く早く日本語を覚えたけど、やっぱり齟齬がある。今回もきっとその齟齬が会話を混乱させているんだ。
　今すぐ言語力を急成長させることは出来ない。なら、私にできる事は一つ。恥をかき捨て、行動で示すのみ！
「ルーナ好き！　大好物――！」
　叫びながら、ルーナに思いっきり抱きついた。ちょっと意気込みすぎて体当たりになり、胸筋で思いっきり顔面打ったけど、ルーナはちょっと揺れただけで倒れない。凄い。昔は滑って転んだ私を助けようとして、一緒に潰れていたのに。
「ルーナ好き！　私、長期的にルーナ好んでる！　ルーナ大好物、真実に大好物！」
　好きだよ、ルーナ。私、ずっとルーナが好きだよ。
　そりゃ、ルーナが過ごした時間に比べたら十分の一にも達してないけど、でも本当にルーナが好きなままなんだよ。
　言葉が不十分なら行動で示そうと、ぎゅうぎゅう抱きついていたら、そろりと上がってきたルーナの手が腰に回りそのまま抱きしめられた。
「カズキっ…………」
　記憶にある腕は細くて、腕を回した背中は骨が浮き出ていた。何か衝撃があれば折れてしまうんじゃないかと本気で心配したくらいだ。何かが当たっても衝撃は骨まで直接来るんだろうなと思うと、大事に大事に、おっかなびっくり触れてしまった。そして、「女の子扱いするな」とよく怒られたものだ。実際は女の子扱いではなく子ども扱いだったのだけど、黙っておこう。

　いま私を抱きしめる身体は、私を全部包んでもお釣りがくる。手を回した背も、ぱんっと張った男性特有の広さと硬さ、そして熱さ。ちょっと冷え性だったのに、筋肉が燃えているのだろうか。私を抱きしめる腕もしっかりとした、硬くてちょっと痛いし苦しいくらいの力だ。どこか不安になる華奢さも、細さもない。
　この人は本当にルーナなのだろうかと、記憶が目の前の彼を否定する。けれど、懐かしい匂いがする。これはルーナの匂いだ。睡眠的な意味で一緒に眠った夜は、この匂いにどきどきして、そして安心した。
　ルーナが私を抱き返してくれてる。まだ、私を恋人と思ってくれてると考えていいのだろうか。夢みたいに嬉しい。身体がふわふわする。
「ルーナ……私、真実ルーナ大好物…………」
「絶対違うと分かってるのに、ほいほい釣られる自分が憎い！」
「ルーナ、未だ私なるを好物？」
　幸福な気持ちで硬い胸板に頬を寄せていたが、顔を上げると苦渋に満ちた顔があった。目つきの悪さと眉間の皺と食い縛った口が…………怖っ。
[……私、迷惑だった？]
「……分かってる、分かってるさ。お前のことだから、その気は欠片もないって……」
[ルーナ……その、大好き、です、よ？]
　乾いた笑い声をあげるルーナに、とりあえず自己申告しておく。これで私の気持ちは伝えた。ただでさえ不確定要素が多いのに、伝えなかったことで擦れ違うなんてごめんだから。
　ルーナに好きといえなかったが故に喧嘩して、その直後に戦闘に出たルーナを見送るなんて二度とごめんだ。
「ルーナが、大好物」
　目をまっすぐに見て伝えると、一瞬水色が揺れる。そして、こっちが驚くほど爽やかににこりと笑った。
「俺もカズキが大好物」
「ん？」
「そんなに、俺のこと好物？」
「んにょ？」
　あれ？　なんだかヒアリングが上手くいってない気がする。でも、ルーナがこっちの言葉間違ってるわけないだろうし。
　好物……あれ？　私、もしかして間違えた？

　むっつりした口元は驚くほどにこやかに笑っているのに怖いのは、目が笑ってないからだろうか。でも、瞳は綺麗に澄んだ水色だ。まるで、森の中の湖みたい。
「ルーナ？」
　記憶にあるより硬い皮膚を纏った指が、私の顎を掬い取る。
「だったら、どうぞ好きなだけ召し上がれ――――……」
　あれよあれよという間に、怖いけど端正な顔が近づいてきた。

　そのまま私達は、十年ぶり(十か月ぶり)に、キスをし




　なかった。





　弾かれたように私の頭を抱え込んだルーナが身を翻したと同時に窓が割れ、さっきまで私達がいた場所に何かが突き刺さった。
　それが飛んできた音と刺さり方で分かる。戦場ではそれこそ雨のように降っていた。
　これは、矢だ。私達は矢を射られたんだ。
「貴様っ……！」
　ルーナの澄んだ水色が、一気に怒りに燃える。
「何で後一分待てない！」
[え！？　一分もちゅーしないよ！？]
「俺はこれでも妥協してる！　寧ろ一分のキスのみで済ますことを褒めろ！」
[褒める要素は一体どこに！？]
　私より夜目が利くルーナは、既に日が落ち切った空を睨み付けていた。おそらくそこに刺客がいたのだろう。騎士らしからぬ舌打ちが聞こえたけど、恋人の誼で上の人には内緒にしてあげるよ。

　ひくりと私の鼻が何かを嗅ぎつけた。
　私は、夜目は利かないけど鼻は利く。こと、食べ物に関しては絶対の信頼を誇る。
　その鼻に、久しく嗅いでいなかった臭いが届く。
[ルーナ…………]
「え？」
[燃えてる！]
　私が叫ぶと同時に、世界が一変した。
　窓の外を、まるで昼と見紛うばかりの明るさが走っていく。割れた窓の外を赤い炎が撫で上げ、割れたガラスの隙間から、怒声と悲鳴が部屋に雪崩れ込んできた。

　扉を開けた向こうは、数分前とはがらりと景色が変わっていた。まるで世界が裏返ったみたいだ。
　昼間みたいに明るいと思った。けれど、すぐに違うと思い直す。
　太陽みたいな白さはない。あるのはもっと橙色の光と、それさえも覆い隠す黒煙だ。
「何て防音性だ」
　ルーナは、呆然と今までいた部屋を振り返った。窓が割れ、扉を開けて初めて気づくほど、この部屋の音を遮断する能力は高すぎる。よく見ると窓は二重になっていたし、そもそも窓は嵌めるだけで開かないタイプのようだ。

　廊下の向こうから怒声と悲鳴が響いてくる。流れ込んでくる黒煙の勢いで、火の大きさも分かった。
「リリィ！」
「馬鹿！　体勢を低くして布で口元を押さえろ！」
　思わず駆け出した身体をルーナが押さえる。確かに、火事で一番まずいのは煙だ。火は確かに危ない。けれど煙は、下手に吸い込むと一瞬で意識を失ってしまう。
　慌てて袖口で口元を覆い、中腰で歩を進める。ルーナはいつの間にか剣を抜いていた。
　廊下を二つ曲がって、愕然とした。そこはいつも大量の洗濯物をこなす中庭だ。建物に囲まれ、這うように伸びた渡り廊下の中央にぽっかり空いた土のあるスペースまでもが燃えている。
　土が燃える。その理由を私は知っている。
[油が、撒かれてる]
　開けたところに出て、改めて火の規模に愕然とした。
　娼館全体の窓から火が噴きだし、皆が井戸の水を必死になって組み上げている。あれだけ綺麗に着飾った女の子達の髪が焦げていた。火は、もうすぐそこだ。

　消火を手伝おうとした私の身体は、逆方向に突き飛ばされた。つんのめって顔から地面に倒れ込み、鼻を擦りむく。
　突っ伏した私の上で、鉄と鉄が組み合わさる音がした。これは剣と剣がぶつかり合う音だ。あれだけ戦場で聞いた音が、何でここにあるんだ。
　リリィと皆が、私も入れてくれた家の中で、鳴ってはいけない音なのに。

　そろりと頭だけを上げる。私を跨ぐようにルーナが立っていた。ルーナの外套が邪魔でよく見えない。邪魔にならないよう視線だけを動かす。
　いつの間にか外套のフードを目深にかぶったルーナは、左手で構えた長剣で目の前の男からの剣を防ぎ、右手の短刀を逆手に持っていた。右側には折れた矢が見える。
　お互い一歩も引かない剣が、ぎちぎちと音を立てる。研いだ刃物同士が立てる音とは思えないそれが、どれだけの力で押し合われているのかを証明していた。
　相手は体格的に男だと分かるけれど、それだけだ。額も口元も覆われていて、目だけしか見えない。けれど、驚愕しているのは分かった。
「グラースの騎士だと……！？」
　お互い顔は見えない。男がルーナを騎士と断定したのは、その獲物にある。
　軍人は長剣とナイフを持つのが主流で、騎士は長剣と短刀が基本なのだ。
　グラースのとついたのは、ルーナが二本の武器を扱ったことが理由だ。
　この世界の人に左利きはいないらしい。右脳涙目だ。短刀もナイフも、長剣が扱えない状況の予備で使われることが多く、一緒に使うのは珍しい。
　私の利き手が左と聞いて、皆が物凄く驚いていたのに驚いた思い出がある。その手があったかと、砦の皆は左手でも武器を使う練習を始め、今では両利きになった人も多い。ルーナもその一人だ。
　砦の皆が強くなったと言われる理由に、もしかしたらそれもあったのかもしれない。

　顔のすぐ傍で、重量感あるルーナのブーツが擦りあわされたまま少し動く。
[動けるか？　動けるなら合図して向こうに走れ。合図は何でもいい、お前が決めろ。俺はそれに合わせる]
　視線を相手に向けたままのルーナの言葉に頷いた。見えてないだろうけど、気配で分かってくれるはずだ。
　それにしても何でもいいが一番困る。
[一、二……]
　無難に日本語で、だー！　までいこうとしたが、男の足が韻を踏んでいることに気付いた。日本語は分かっていないだろうが、リズムはとれるのだろう。寧ろ日本語を分かっていたら韻など踏まないはずだ。無意識にリズムを計られていると気づき、咄嗟に変更する。
　高校時代、これを覚えたら十点くれると言った国語の先生の言葉でクラス中が必死になって覚えたものだ。こんな物これからの人生で必要ないとか思っていたけど、必要でした。ありがとう先生！
[じゅげむじゅげむごこうのすりきれかいじゃりすいぎょのすいぎょうまつうんらいまつふうらいまつ]
[…………それ、まだ続くか？]
[ごめん、省略する……ポンポコピーのポンポコナーのちょうきゅうめいのちょうすけ！]
　最後を言い切ると同時にルーナが踏み込んだ。力付くで相手を押し切り、私の上から離れていく。その隙に跳ね起きて駆けだす。
[転ぶなよ！]
[分かって…………なかったね！]
　しっかり震えていた足は、あっという間に縺れて盛大に転ぶ。しこたま鼻を打ち付けて悶えた。これで、鼻が低い日本人でも顔で一番高い部位は鼻だと二回に渡って証明されたわけだ。
　がばりと、腕の力で上体を持ち上げる。大丈夫、震えてるけど力は入った。
　そのまま勢いをつけて起き上がると、転がるように、ではなく、実際転びながら渡り廊下に飛び乗る。
　こんなの、怖いに決まってる。
　日本なら、「まさかー」とか「そんなわけないって」で済むことが、それでは終わらないのがこの世界である。飛び交う矢は本物で、斬り結ぶ刃物も本物で、熱気だけで焦げ付きそうな熱さが走り抜けるのも、殺意も、現実だ。
　怖いのは仕方ないと昔に割り切った。出来ないことをただ嘆くのもあの頃散々やったから、もう飽きた。そして、出来ることを一所懸命しようという決意なら、既に終えている。
　自分が情けないのも、みっともないのも嫌だ。私にだってプライドくらいある。けれど、自分の恥より嫌なのは、許せないのは、そんな私を守ろうとしたルーナが怪我することだ。
　逃げるしかできないならしっかり逃げる。そのくらいできなくて、何が成人だ。

　少し高い位置にある廊下によじ登るとすぐに、お互いの背後を守るように円陣になっている女の子達と、その中心にいる怪我人とリリィを見つけて駆けだす。
「カズキ、無事かい！？　西棟には入るんじゃないよ！　あそこはもう無理だよ！」
　さっと円陣が割れて私を中に入れてくれたカルーラさんはナイフを持っている。よく見ると円陣を組んでいる女の子達は、それぞれ何かしらの武器を構えていた。だが、素人目にも使い慣れているだろうと思えた人は少なく、中には花瓶を抱えている女の子もいる。
　怪我人の手当てをしているリリィは、私に気付いてぱっと顔を上げた。騒動でインクをかぶったのだろうか。茶色の髪が半分黒い。
「よかった。あの部屋、外の音が聞こえないようにしてるから、呼びにいかないとって思ってた。後手でごめんね」
「…………リリィ、質疑応答宜しいか」
　ぎゅっと拳を握りしめた私をじぃっと見たリリィは、初めて首を振った。
「駄目。手当が先」
　淡々と手当を続けるリリィに、私は唇を噛む。駄目だは、こっちの台詞だよ、リリィ。
　怪我人は女の子ばかりだ。そして、髪の色の濃い子。
　正確には、夜目で黒髪に見える子、だ。
「標的なるは、私で正解ぞ」
「カズキ」
「私なるを定めた矢ぞろ」
「カズキ」
　私の、所為だ。
　リリィは、いつも癖のように首を傾ける動作をしなかった。
「あいつらの目的がカズキだとしても、それは貴女の所為じゃない。それで私達が怪我をしたとしても、何一つ、カズキが悪いことはないんだよ」
　淡々としているのにどこまでも優しい言葉と声音に、思わず縋りつきたくなる。同時に、違うと叫びそうになる。私の所為だと叫びだしたいのに、そうだと言われると死にたいくらいつらいだろう。
　我儘な自分の言い分を口に出すことだけはしたくなくて、唇を噛み締める。
　その時、窓が開いた。
　リリィの左側に聳えるのは北棟で、あそこは四階だろうか。まだ火が回ってないらしく、ぽかりとした暗闇が口を開く。
　暗闇に星が瞬く。違う、あれは。
　窓から突き出ていたのは弩だ。ただの弓より扱いやすいと戦場でも重宝されていたものが、何でここで、リリィを向いてるんだ。
「リリィ！」
　咄嗟にリリィを引きずり倒して覆いかぶさった。小さな身体は、昔ルーナに感じた華奢さ故の不安を私の手に伝える。
「カズキ！？」
　非難と悲鳴が混ざった声でリリィが叫ぶ。リリィの左側の髪はインクで汚れて黒い。
　矢は、リリィに向けて放たれた。
　小さな手が私の頭を庇うように抱きこむが、私は小さな頭を胸に押し付ける。
『カズキがずっとお姉さんだね』
　そうだよ、リリィ。だからね、私の身体はリリィを隠せちゃうんだよ。


　ぎゅっと瞳を閉じる瞬間、視界の端を光が通りすぎ、次いで矢が木製の何かに刺さった音がした。ミガンダ砦で、すぐ傍の樽に矢が刺さって腰を抜かした時と似ている。
　そして、重たいものが高い所から落ちて潰れた音。
　恐る恐る目を開けると、目の前に、昼間の時よりちょっとグレードダウンしたマントを羽織ったアリスがいた。
「…………アリスちゃん？」
「だから、それもやめろ！」
　腕に嵌めた簡易の小盾から矢を引き抜いたアリスは、私の視線が動くのに合わせてマントを払った。一応お忍びマントなのだろう。色合いも黒に近い色だ。
「見る必要がないものは見るな、たわけ」
　マントが視界を遮る一瞬、それを見てしまう。喉元に深々と小刀が突き刺さったそれは、ぴくりとも動かなかった。
「あ、ありがとう」
「……ふん」
　振り返ると、短刀を投擲したままの体勢だったルーナが、遠目にも安堵したのが分かる。対峙していた男は、窓から落ちた男と同様に地面に倒れていて、そっと視線を外した私の身体が強引に引っ張られた。
「カズキ！　怪我は！？」
　私の腕から抜け出したリリィは、がばりと私の服を捲り上げる。急回転して回れ右したアリスのマントが、勢いがつきすぎて私の頬をビンタしていった。痛い。
「怪我、カズキ怪我は！？」
　リリィは次から次へと私の服を剥ぎ取ろうとしている。
「無傷！　無傷だぞろリリィ！」
「鼻怪我してる！」
　あ、これは寧ろ、鼻以外を怪我してたら落ち込むところです。

　リリィが怒ってる。
　樽引っくり返しても、桶引っくり返しても、滑った拍子にチョップしちゃっても、絶対怒らなかったリリィが、物凄く怒ってる。
　早足で近づいてきたらしいルーナに、ヘルプを出す為に視線を向ける。
「うぉわああああああ！？」
　なんか怖いのきてると思ったらルーナだった。
　こっちはこっちで慄くくらい顔が怖い。よくよく見ると、こっちが阿呆な事をした時に見せる、何か言いたいけど何を言うべきかみたいな諦め半分、苦笑半分みたいな顔だった。けれど、記憶にある顔との差が激しすぎた。さっきの間でちょっと慣れたと思ったけど、炎を背に逆光状態で不意打ちされると慄く。
　私の悲鳴にちょっと傷ついた顔をしたルーナに、ぺしりと額を叩かれた。意識がそっちに逸れたことに気付いたリリィは、私を引っ張る。
「カズキ！」
「はっ！」
「私、カズキの所為じゃないって言ったよ！」
「はっ！」
「だから、カズキがこんなことする必要ない！　もう二度としちゃ駄目！」
　私の身体のどこにも矢が刺さってないことを確認したリリィは、硬く強張った身体で私を睨み付ける。　ごめん、リリィ、可愛い。
「えっと……[ごめん、ルーナ。翻訳して。ちゃんと伝えられる気がしない]」
「俺はいいけど…………そっちはよくないんじゃないか？」
[え？]
　視線で促されて目線を戻すと、リリィが半眼になっていた。ごめん、リリィ、可愛い。
「カズキの言葉がいい。カズキの言葉で、ちゃんと伝えてくれるなら、聞く」
　周りではどこかでガラスが割れる音がしているし、自警団の皆が襲撃者と戦闘を繰り返しているのに、私は言語力が試されている。こんなことをしている場合じゃないと思うのと同時に、いま、これ以上大事なことはないとも思えてしまうのは何故だろう。
「えー……と、リリィ」
「うん」
「これなる事態が私の所為なるぞ有無は、少々の期間あちらこちらに配置するぞろしても」
「うん」
「私、何卒の前提が存在ぜずとも、リリィ負傷、嫌ぞろ。であるからすらば、私、次なる前例が存在にょろも、再度再びやるにょ！　ごめんぞろり！」
　どこかでまた、ガラスが割れる音がする。
　こんな事態を引き起こしたことへの謝罪より先に、頭を下げることがあるとは思わなかった。でも、撤回はしない。ごめんね。
「駄目」
「うん」
「許さない」
「うん」
「……いつもと、逆だね」
「ぞり」
「そっちが定着しちゃったね」
　どうしてだろうねと、リリィがこてりと首を傾げて苦笑する。
「リリィにご教授願ったぞろ関わらず、このような結果であるが大層不徳と致す遺憾が申し訳ないにょろり」
小さな手が両手で私の手を握る。くんっと軽く惹かれて傾いた頬に、柔らかい感触。
「ありがとうのほうが、好き」
「ありがとう！」
「私こそ、庇ってくれてありがとう」
　リリィが頬にキスすると同時に囁いた言葉に即座に反応したら、まるでキスに対してお礼を言ってるみたいになった。あながち間違ってもないけど。
「…………俺のときより嬉しそうな顔してないか？」
　ルーナがぼそりと呟く。あながち間違いでもないね！


　とりあえず廊下が入り組んだ場所まで移動する。ここはまだ火が回っていない。その為暗いけど燃えてるより余程いい。
　怪我人をそっと下ろして、無意識に息を長く吐いていた。

「きっと、私が色々買い物に付き合わせちゃったから、目立っちゃったんだと思う。今はとにかく逃げて。ここに隠し通路があるから」
　暗がりでよく見えないけれど、扉がある壁の右下に通風孔みたいな四角い場所がある。壁にぽかりと開いた長方形の穴は、ここだけではなくあちこちにあるのを見かけた。ここにあるのは心成しか少し大きく見える。成程、一般的な通風孔を模していれば、確かに探しにくいだろう。木の葉を隠すなら森の中という奴だ。
　かろうじて人が一人通れそうな穴をじっと見つめる。這うのは大変そうだけど、頑張るしかない。
「そういえば、騎士アードルゲはどうしてここに？　騎士ホーネルトはジャウルフガドールと知り合いだから分かるけど」
　そういえばそうだ。
　明日また来ると言っていたのに、どうしてこんな時間、こんな時に戻ってきたんだろう。
　周囲をちらりと見たアリスは、「今更か……」と呟いて嘆息して話し始めた。
「…………数名の黒曜候補が襲撃を受けた。よもやと思いここに来た次第だが……まさか騎士ホーネルトがいるとは思わなんだ」
「黒曜候補が？」
　怪訝そうに眉を寄せたのはカルーラさんだ。その話と娼館襲撃に何の関わりがと言いかけて、
その眼が緩慢な動作で私を見る。
　何故か、この世の苦行を一身に背負ったという雰囲気を醸し出したアリスが、重い声で続けた。
「……異世界等という信じられん場所から来た所為で言葉が『少々』苦手な、黒髪黒瞳で、少女のような成人女が実際の黒曜だと…………伝聞は、知っているだろう」
　娼館の皆の視線を一身に受けて、私はへらりと笑った。
「…………黒曜」
「う、うはん？」
「…………黒曜？」
「うほっ！」
　カルーラさん直伝の秘義を発動させたのに、何故だろう。何かとても遣る瀬無いものを見るような目が私を囲む。その中でただ一人、ルーナだけが半眼だ。目つきすっごく悪い。暗闇で見るとどんなホラーかと思うじゃないか。
　でも、ちょっとだけ慣れてきた。順応って素晴らしい。
「カズキ、裏方じゃなかったのか。どうして男を誘惑する術を会得してるんだ。間違ってるけど」
「あれがそうだと何故分かった！？」
「騎士アードルゲ。俺はカズキが『もぎゃ』『ぷも』『べるんちょ』としか発音できなかった時からの付き合いだぞ」
　ああ……みたいな空気が流れた。
　いやいやいや。だって皆が何を言ってるか全く分からなかったんですよ。発音とかも全く耳慣れないし、舌の動きとかどうなってるのそれって思ってまじまじ口ばかり観察してましたよ。
　私の異世界語習得は、一所懸命ヒアリングして、喋り始めや語尾を真似することから始まった。自分では真似ることができているつもりだったけれど、舌が全くついていかなかったし、耳慣れない言葉ばかりで、結果ああなった。
　そこから、状況や頻度を考えて、少しずつ今の状態にまで持っていった。そりゃ途中からは、恐るべき精度で日本語を覚えたルーナの助けを多大に借りたけれど。
　ちなみに、『もぎゃ』が肯定や分かったの返事、『ぷも』が否定や疑問を感じたとき、それ以外が『べるんちょ』だ。

　廊下の向こうからバタバタと足音が聞こえて、ルーナとアリスが弾かれたように剣を構えた。
　焦げくさい臭いを纏って現れたのは、ネイさん率いる自警団の皆と、酒樽さんだ。
「お嬢様、あっちの避難は完了しました。怪我人は出ましたが、死んじゃいませんのでどうぞご安心を」
「うん。よかった。じゃあ、こっちも避難始めよう」
　リリィがこくりと頷いて、ネイさんと一緒に私を見た。二人とも同じ顔でにこりとしないでほしい。謝らせてもらえないのも堪えるんです。
「後、ギャプラー殿、女性陣の下着は返却してもらいますからね。なんつー火事場泥棒してるんですか……」
　酒樽さんは明後日の方向を見た。そっちには真っ暗な壁しかない。
「大丈夫ですよ、カズキ。要は生きていればいいんですから」
「後、台帳があると完璧。ここにあるから完璧」
　どうやって入れていたのか、リリィが胸元からずるりと取り出したのは分厚い冊子だった。
「経営は数字さえあればやり直せるし、なくても、一度や二度の火事で潰れてる体力じゃ、ガルディグアルディアは名乗れない」
「大丈夫、大丈夫だよ、お嬢さん。わしも再建への援助は惜しまんし、裏三家最後の一家、ドントゥーアも同じじゃよ。わしらはそうやって生きてきたんじゃからな。わしらがいがみ合っとたら、帝都なぞその形も保てんわな。女の子はなーんも心配する必要はない。心配する必要があるのは、二家の筆頭が揃ったガルディグアルディア本家を攻撃したあ奴らのほうじゃて。な？」
　酒樽さんは、体形に比べて意外と小さな手をぽんぽんと私の頭に乗せた。三回目のぽんが来る手前で、ルーナの手が酒樽さんの手を握る。
「二回までです、ギャプラー殿」
「お固いのぉ……しょんぼりじゃて…………挨拶に頬にキスくらいはかまわんか？」
「十年ぶりに再会できた俺が出来てないのに、いいわけないでしょうが！」
　ルーナが積極的だ。おかしいなぁ。昔はもっとこう、手を繋ぐのにも顔真っ赤になってたのに。十年って凄い。なんだか親戚の子どもの成長を見守るおばちゃんの気分だ。その目線で見ると、顔が怖いのも愛嬌に思えてきた。笑窪？　笑窪なの？　痘痕も笑窪なの？
　この顔に笑窪ついたら…………怖いことには変わりないな、うん。
　くいくいと袖を引かれる。頭の中で笑窪のスタンプを押してみた頬から視線を外せば、ちょこんとしたリリィ。可愛い。
「恋人より先にしちゃって、ごめんね？」
「マッチョご褒美ぞろ！」
「…………いっそ？」
「いっそぞろ！」
　こてんと首を倒すリリィが可愛すぎてどうしよう。
「あ、ははははは！　あははははははははははは！」
　突然娼館の皆が大声で笑い始めた。特にカルーラさんは爆笑だ。一応ここ隠れているんですが、皆さん。
　お腹を抱えて笑っている皆は、ひーひー言いながら苦しそうに目尻を擦った。
「こ、こいつは傑作だね！　この辺の国の女は必ず、『黒曜のようになりなさい』だの『そんなんじゃ黒曜になれない』だの言われるってのに！」
「そのようぞ事態が発生したらば大惨事じょろ！」
「自分で言うかい！　あはははははっはははははは！」
　痙攣しそうになるまで笑わなくてもいいじゃないですかね。皆の笑い声が大きすぎて、すぐにここばれると思うんですが、それもいいんですかね。　

　ちょっとだけ釈然としない思いで皆を見ていると、散々笑ったカルーラさんは、懐から何かを取り出して振り始めた。
「あたしはね、『黒曜』ってのは迷惑だったんだよ。あたしに限らず、娼婦は皆そうさ。そりゃ、中には憧れたりする子もいただろうけどさ。娼婦ってだけで『美人で賢くて芸に秀でた女の頂点』っていわれる黒曜様を引っ張り出してきて嘲笑されるのは忌々しいさ。あたしらは、そりゃ世間様に誇れない仕事をしてる。けどね、あたしらは働いてるって誇りがあるんだ。それをわざわざ、頂点である『黒曜様』を引き合いにして、あたしらを底辺にしてくる奴らの多いこと多いこと。『黒曜様』を褒めたいが為にあたしらを落としてねぇ……あたし達を嘲笑いの対象にしてくれた黒曜様がここにいたら、一発ひっぱたいてやりたいとさえ思ってたよ。八つ当たりだって分かってるけどね、『お優しい黒曜様』だったら許してくれるだろ？　ってね。馬鹿だよねぇ」
　綺麗なウインクに見惚れる。私は駄目だしされたけど。
　それにしても、あれだけの大規模なパレードがあるにも拘らず、黒曜の話が全くといっていいほど出なかったのはそういう理由だったのか。
　何かを褒める為に、何かを貶める必要なんてない。逆も然りだ。いいものはいい。それだけでいいのに、どうしてその為に何かを貶める人がいるのだろう。何かを貶さないと褒められない物に価値なんてあるのだろうか。
　少なくても、カルーラさん達を嘲笑って持ち上げる価値なんて、『黒曜』は勿論、私にあるはずがない。寧ろそんな方法でしか褒められない物こそ、嘲笑の対象ではないのか。

　整えられた爪の間で弄ばれていた小瓶の蓋が開けられる。焦げくさい煙の所為で分かりづらいけれど、インクの匂いがした。
「でもさ、あんたが『黒曜』ってんなら、謝らなきゃいけないのはあたしたちの方さ。勝手に偶像にしちまって、悪かったねぇ。びっくりしたろ？　怖かったね。ごめんねぇ。あんたは変わってないんだろ？　だとしたら、変わっちまったのは世界のほうさ。悪かったねぇ、ほんとに、ごめんね」
　たっぷりと波打つ髪を一纏めにして、カルーラさんは小瓶の中身を髪にぶちまけた。
「カ、カルーラさん！？　正気！　正気を確認！」
「あたしの気は確かだよ…………リリィ、あたしも結構分かってきたよ」
　リリィはこくりと頷く。こくりじゃないですよ！？
「ん、結構染まるもんだね。もしものときはこれをあいつらにぶつけて目潰しにしてやろうと思ってたけど」
　真っ赤な髪が見る見る間に黒く染まり、綺麗な髪が暗闇に溶けていく。リリィもそうだけど、インクって落ちるの！？　
　最早日本語さえ出なくなって、水替え要求もしくは餌要求の金魚の如くぱくぱくしている私に、ずしりとした重さが乗っかる。慌てて視線を落とすと、私がこっちに来たときに持っていた荷物だった。
「はいはい、後のことはこっちでやりますから、カズキはそれ持ってとっとと逃げる。荷物、たぶんそれでいいと思いますけど…………異様に重かったんですが？」
　あ、すみません。大学のテキストと辞書、家庭教師のバイト用の参考書に、休み時間用のお菓子の本三冊です。鞄ぱんぱんです。たぶんそろそろ壊れます。
「いいですか、カズキ。この異世界の荷物は、貴女が貴女である重要な証拠です。見つかれば貴女の身を危うくするかもしれませんし、悪用されるかもしれないことを忘れずに。逆に、黒曜が貴女であることを証明する大事な物です。命の次に守るように。いいですね？」
「はい！　イギュンネイシャンさん！」
「イグネイシャルスです。……そっちのほうがいいづらくないですか？」
　面目ない。結局ちゃんと言えなかった。
　ネイさんからの忠告を胸に、鞄を横掛けにしっかり装備する。その私の手に、小袋が手渡される。
「後で渡そうと思っていろいろ入れてる。使い方分からなかったら、信頼できる人に聞いて。後、しゃがんで？」
　がちゃがちゃいってる袋を肩紐に結びながらしゃがむ。女の子達が代わりに結び付けてくれた。…………他にもいろいろ詰め込んでませんかね。なんだか一気に重くなったんですが。ありがとうとお礼を言いながら、もっとしゃがんでと襟を引っ張られて頭を下げる。
　頭を何かが通り、引かれた服の下にぽてんと重さが落ちた。
「今日のお店で買ったの。いつも頑張ってくれてるお礼。困ったときは売ってお金にしてね」
　とんでもないことを言われて、思わず服の上からぎゅっと握りしめる。
「ありがとう！　しかしでも、ここで引いたら男が廃るわぞり！　誠心誠意後生親身に誓い合うと誓うぞろ！」
　頂き物を金で換金する前提なんて悲しすぎるし、何より大好きなリリィから貰ったものを売るくらいなら雑草食んだほうがマシだ。
　威嚇する動物みたいに胸元を掴んでいると、皆がどっと笑った。よく分からないけど皆の笑った顔が好きなのでよしな気がする。笑われてるのは私の行動だけどな！
「私達は時間稼ぎながら別ルートで避難する。カズキと騎士達はそこの隠し通路使って」
　気がつけば、怪我人の女の子達が自警団の手を借りて移動を始めていた。怪我をしているのに親指立てて、にっと笑ってくれる。
　囮なんてさせられない。迷惑かけてごめん。私も事態がよく分からないけど巻き込んでごめん。怪我させてごめん。
　色々、言いたいことがある。叫びたいことがある。全員に土下座したって足りないくらいだ。
　なのに、いまこの場で私が言えることはたった一つだけなのが悔しい。
「ありがとう」
　ごめんねと続けたくなるのをぐっと堪えて、両手で頬を叩く。いま私にできる事は、皆の迷惑にならないようとっとと姿を晦ますことだ。
　よしっと気合いを入れ、べたりと床に張り付く。これで隠し通路もあっという間に這って見せる。這い蹲って待機したら、リリィが首をこてりと傾けた。
「…………カズキ、どうしたの？」
「内密な通路突破ぞろ？」
「あ、隠し通路こっちだよ。そっちは通風孔」
　合点がいったと頷いたリリィは、首からぶら下げていた鍵束をごそりと取り出した。そんな所にそんな重たいものが入っていたとは知らなんだ。
　リリィは暗い手元に少し苦労しながら、扉の鍵を開けた。ネイさんともう一人自警団の人が二人掛かりで開けた扉は随分厚い。部屋があるかと思ったそこは通路が続いていた。確かに、隠された通路だ。
　そして、通風孔っぽいと思っていた物は通風孔だったらしい。他のに比べて若干大きい気もしたが、しただけだったみたいだ。
　無言で起き上がってぱたぱたと埃を払う。うん、これは非常に恥ずかしい。皆が何も言わないのは優しさだろう。でも、いっそからかってくれたほうがよかった。皆の優しさが非常に痛い。
「…………変わってないな、カズキ。その、良くも悪くも素直で真剣に阿呆やるところ」
[しみじみ懐かしむのはやめてくれますかね……]
「他の奴らにからかわれたのも気づかず、上着を履いて、ズボンに腕を通してにこにこしてた時から変わらないな。皆の着方見てれば分かっただろうに…………」
[せめて日本語！　日本語でお願いします！]
「鍋をかぶって歩いてる時は何をしてるかと思った。まさか着飾ってるつもりだったとは……」
[寧ろもう何も喋らないでくれるかな！？　ね！？　いい子だから！]
　過去の恥をしみじみ暴露された。皆の生暖かい目が優しくつらい！
[…………今の俺を子ども扱いするのはカズキくらいだからな]
[そこだけ日本語はずるくない！？]
　恥ずかしさを振り払い、空気を換えようと無理やり元気いっぱい振り返る。
「この方角ぞ、突撃致すぞ誠実に！」
「あ、隠し通路こっちだよ」
　得意の韋駄天走りで暗闇に向かおうとしたら、リリィは開いた扉の裏に座り込んだ。勢い込んだ私の首根っこをルーナが掴んで止める。
　しゃがみこんだ小さな背中を見ていると、よいしょと可愛い掛け声と一緒に、がこりと重たいものが動く音がした。
　がこがこと、壁の中を何かが動いていく音がする。言うなら、木の固まりが填まっていくような音だ。鉄とは違う、木特有の柔らかめのがっこん音だ。厚い壁の向こうに何かがある。これは、ちょっとテンションが上がる。からくり屋敷だ。凄い。
　目の前の壁が動いて通路が現れるのを今か今かと待ち侘びていると、つんつんと裾を引かれた。
「カズキ、下」
　促されて床を見ると、壁と床の境目の一部分がぽっかり隙間を開けていた。今度こそ、かろうじて人が一人通れるか否かの隙間だ。よかった、早まって壁に突進しなくて。

　廊下の一部分がずれたように一枠開いたそこに、促されるままアリスが足から入っていく。
「騎士アードルゲ。外套を尻の下に巻き込む形で座ってください。え？　ああ、そうです。滑り台です」
　ネイさんの説明に、こんな場合なのに胸が高鳴った。
「滑るぞ台！」
「カズキ、カズキ。それ似てるけど根本的に何かが違う」
　すかさずリリィから訂正が入る。面目ない。
　身体を胸まで入れたアリスは、足元を確認しながらしゃがんでいく。床を掴んでいる指に力が入っているところを見ると、足場は結構下なのだろうか。どうしよう、ちょっと不安になってきた。
[こういうの、階段とか縄橋子だと思ってた]
「え？」
　うっかり口に出してた独り言にリリィが振り返ってくれた。気にかけてくれてるんだなーと思うと、胸がきゅんきゅんする。
「階段か縄橋子が現れると思ったらしい」
「ありがうぉわぁあああああ！？」
「うおおおぉぉ――……」
　翻訳してくれたルーナにお礼をと見上げたら、身長が伸びている彼を斜め下から見ることになった。顔の上部に影が入って、鋭い目線が私を見下ろしていて、非常に怖かった。
「あ、ルーナにょ…………驚愕したぞろ」
「抱かれたい男一位の顔を見て、恐怖の悲鳴を上げるのはカズキくらいですよ。さあ、用意して」
　促されて入口を見ると、アリスはいなくなっていた。……そういえば、さっき私の悲鳴に重なって何か聞こえたような気がする。そんなに急勾配の滑り台なんだろうか。
　ごくりと唾を飲み込む。私の心配を察したのか、リリィがぽんと背中を叩いてくれる。
「大丈夫。滑り台なのは、緊急を要する避難で女の子達が急いで避難できるようにだから。急いでるのに普段慣れてない縄橋子で大人数は無理。階段もこけると危ない」
「かと言っても、それなりの角度がありますから女性は二人で行くほうが安全です。騎士ホーネルト、先に入ってください。次いでカズキを下ろします」
「感謝する」
　短いお礼の言葉を告げたルーナは、くるりと振り返り酒樽さんにも頭を下げる。
「ギャプラー殿も、この礼は必ず」
「これ、ルーナ殿に頭を下げられるとわしの立つ瀬がないわい。こんなもの、このギャプラーの恩返しの一つにもなりゃせんわ。恩人の女一人助けられんで、何がギャプラーじゃ」
　にっと笑った酒樽さんに、娼館の皆が三歩くらい引く。
「酒樽がいいこと言った……」
「酒樽が真面目なことを……」
「酒樽が…………」
「明日は雨だ…………」
「明日は酒だ…………」
「酒の雨か…………いいな、それ」
その光景を思い浮かべたのか、皆が幸せそうな顔になった。
「その雨で二日酔いになっても、薬用意してあげませんからね」
　その光景を思い浮かべたのか、皆が頭を押さえて痛そうな顔になった。

　もう一度頭を下げたルーナに並んで、私も頭を下げる。ありがとうしか言わせてもらえないなら、せめて行動も合わせて伝えるしかない。
「さあ、急いでください」
　急かされて、まずはルーナが隙間から滑り込む。アリスが入っていくのを見て、大体の見当をつけていたのだろう。足を下ろすのに躊躇いがない。流石、昔からそういう感やセンスがずば抜けていたルーナだ。戦場でも一度見た剣の軌道は必ず覚えていた。
　私だって、一度食べた食べ物は必ず覚えている。美味しいジュースだと言われて一気飲みしたそれが調味料だったことも決して忘れない。
　隙間から下を覗けば、暗がりの中にルーナがいるのが見える。上目遣いも怖いですね。でも、今度は大体の怖さを予想していたから叫ばないで済んだ。
　もう一度ありがとうを言おうと振り返った私の手を、リリィが両手で握る。
「カズキ、忘れないで。私達は王の味方にも黒曜の味方にもならない。けど、絶対にカズキの味方だから。カズキの仲間だから。忘れちゃ駄目だよ」
　思わず小さなリリィの手を両手で包むように握り返す。本当に、なんて、なんてありがたい存在なんだろう。リリィだけじゃない。ここにいる皆に、どれだけ感謝を叫んでも足りない。

　助けてくれただけじゃない。衣食住を提供してくれただけじゃない。それだけでも返しきれないほどの恩を貰ったのに、もっと尊いものを与えてもらった。人が人としてあるために必要な尊さを与えてくれるのは、いつだって人だ。
　ありがたい、ありがとう。
　私と知り合ってくれてありがとう。私と笑ってくれてありがとう。私と楽しくしてくれてありがとう。私を関係のない通りすがりの一人にしないでくれてありがとう。
「ありがとうっ」
　私と繋がってくれて、本当にありがとう。



「さあ、カズキ。急いでください。下に騎士ホーネルトがいますから、そのまま飛び込んで大丈夫です」
　促されるままにしゃがみ込み、両足を入れる。そして思いっきり息を吸い込んで身体を滑り落とした。暗闇に落ちる感覚に背筋を何かが駆け上っていったが、それもすぐに終わる。先に待機していたルーナの腕に抱えられ、膝の間に下ろされる。
「カズキ、気をつけて」
「人の名前は、せめて本名より短く覚えるようにしてくださいね」
「カズキ、あんた色仕掛け向いてないわ」
　隙間から皆が覗きこんで声をかけてくれる。最後の言葉は駄目出しだった。しょんぼりだ。もっと精進します、師匠。
「行くぞ」
　短い合図が旋毛にかかったと同時に、背中に当たっていたルーナのお腹に力が入る。軽装の鎧でもつけてるのかと思うくらい硬かった。
　ルーナに押されて少しずつ身体が進み始める。声を出す間もなく、あっという間に顔に当たる風が強くなっていく。真っ暗な中をかなりの勢いで滑り降りていくのが分かる。右に傾き左に傾き、ぐるぐる回っているとさえ思う。
　暗闇は前にいきなり壁があっても分からないほど深い。思わず、抱え込んでくれているルーナの腕にしがみついた。
[こ、こわっ、怖い！]
「…………俺の顔とどっちが怖い？」
[あ、ルーナでお願いします]
「……………………」
　迫力が違います、迫力が。
　正直に答えたら、むっとしたのが雰囲気で分かった。それはそうだ。顔が怖いとか言われて嬉しい人はいない。思わず素で答えてしまったけど、凄い失礼だ。散々悲鳴を上げた後だけど、やっぱり失礼はいけない。親しき仲にも礼儀ありだ。謝ろう。
　謝罪は相手の顔を見て言わないと、これまた失礼だ。
　振り向けば、前から叩きつけるような風に煽られた横髪が口に入る。払おうとした手を大きな手に掴まれた。もう一本は私の頭の後ろを通って顎を押さえている。動けない。
「ったく、お前は、俺に誰も近づかない時はひょいひょい寄ってきたくせに」
[ん？]
「きゃーきゃー騒がれ出したら離れていくとか、お前本当に何なんだ」
[須山一樹です]
「知ってる」
　どうでもいいけど、低くなったルーナの声できゃーきゃーとか言われると、違和感が凄い。
　そして顔が近い。動けない。
「それでも、お前言ったからな。まだ俺が好きだって。だったら俺も、遠慮しない」
「あれ？」
　ルーナの顔がどんどん近くなる。これはあれだ、目を閉じなければならないシーンだ。一体いつそんな雰囲気になったんだろう。そして髪がばしばし顔に当たって痛い。いやいや、そんなことより何でこんな雰囲気に。いや、目を閉じるのが先か？
　この間恐らくコンマくらいだろう。何はともあれ目を閉じようと、気合を入れてぎゅうと目を閉じた私の耳に、風の音に紛れて慌てた声が聞こえた。
「待て！　止まれ！」
「あ」
「え？」
　焦ったアリスの声と、ちょっと間が抜けたルーナの声を聞きながら目を開くと、目の前でアリスが踏ん張っていた。滑り台の途中で止まっていたアリスに、私達はそのまま突っ込んだ。
　なんとアリスは、勢いのついた二人分の力に耐えた。ルーナが咄嗟に手足を使ってブレーキをかけたのも大きかったと思うけれど、衝撃に持ちこたえたアリスは凄い。
「っ――――！　前を見ろ！」
　荒い息を吐くアリスを乗り越えるように覗き込む。あまりよく見えないけど、水音がするのは分かった。
[水路？]
「そうみたいだ。臭いがないから下水じゃないな」
「下水はもう一本下だ」
　暗闇に慣れてきた目をこらすと、滑り台はここで終わっている。水路から少し高い位置が終点らしく、アリスが止まっていてくれなかったらそのまま水路に突っ込んでいた。
　水路の横には人が歩けそうな通路もあるようだ。飛び降りられない距離ではないが、少々体制を整える必要がある。ごそごそと三人で足の位置を調整していると、アリスが何かを引っ張った。
「おい、私の外套を踏むな」
「あ、ごめうひょぁ！？」
　狭い滑り台の上で、身体を捻りながら私が踏みつけていた外套の裾を回収しようとしたアリスの手が、私の脇腹を掴んだ拍子に珍妙な悲鳴をあげてしまった。それに驚いたアリスがバランスを崩す。落ちていくアリスの外套を踏んだままだった私も、足が滑って身体が傾いた。慌てて掴もうとした場所はルーナの襟元だったようだ。咄嗟に首が閉まるのは回避したルーナも、変に身体を捻った体勢では踏ん張りも効かない。

　結果、三つの水柱が水路に上がることになった。


「っぶふぁ！」
　思ったより水路は大きく深かった。足が微妙につかない。爪先ならかろうじて触っているけれど、踏ん張れるかといえばまた別の話だ。
　流されると焦った私の身体は、水を逆流するようにぐいっと強く引っ張られた。あれよあれよという間に水から抱き上げられ、水路の端に座らせてもらってようやく事態を把握する。私では足のつかない水路も、背の高い二人では胸元くらいだ。私を水から出してくれたのはルーナだった。
　まだ水の中にいるルーナに支えられて、思いっきり咽る。硬い胸板に額をついて咽る私が水に落ちないよう押さえてくれているのに甘えて、思いっきり咽た。ちょっと水が入ったようだ。
「大丈夫か？」
[だ、いじょうぶ。平気、ありがうぉわぁっげふぉ！　げふっ、ごへっ、へぶっ！]
　気遣ってくれる声に何とか笑顔を返そうと顔を上げたら、息がかかるくらい間近にルーナの顔があって思わず仰け反った。水を滴らせながら覗き込んでくるルーナの顔は、びっくりするくらい怖い。悲鳴と一緒に空気が変な感じに気管を撫でていき、再び咽る。
「……………………」
「…………女の悲鳴じゃない」
　ルーナはごめん。アリスはほっといてください。

　あの入口はちょっとやそっとでは見つからないとの事なので、何はともあれ身形を整えようという結論になった。外に出た時に少しでも違和感が少ないほうがいい。それはそうだ。出来るだけ目立たないほうがいいのに、びしょ濡れ三人組とか怪しさ以外感じられない。
　油紙にくるまれていたおかげで濡れるのを免れた蝋燭を手近に立て、二人は手始めに外套を絞ることにしたようだ。厚手で量もある生地を、ぞうきんを絞るように簡単に絞っている。ぞじゃー！　と大量の水が絞られる音を聞きながら、私もさっさと服を脱ぐ。私から見て、アリスは前を、ルーナは後ろを向いているので遠慮なく脱ぐ。幸い、着ている服の枚数も構造も私のほうが簡単のようだし、もたもたして一番最後になるほうが恥ずかしい。
「リリィ集団皆の衆、無事逃亡を謀れたぞね……」
「ギャプラー殿と同じく、ガルディグアルディアも伊達にその名を名乗っていないはずだ。帝都は彼らの庭でもある。寧ろ大丈夫じゃないのはカズキだからな」
「いずれ、落ち着けば向こうから連絡があるはずだ。何処に隠れても届く可能性もあるが……」
　ワンピースみたいな服の下にズボンを履いているだけの私は、豪快にワンピースを脱いだ。否、脱ごうとした。しかし、現代日本の服に慣れている身には、こっちの世界の服は生地の質もそうだし、量も多くて扱いにくい。
「どぉわぁ！？」
　結果、濡れた服が盛大に絡まり、すっ転んだ。
　顔面から倒れることだけは回避しようと、服が絡まった状態でもがきながら手近にあったものに縋る。
　そう、前にいた、アリスのズボンをしっかりと。
　物音にこっちを振り返ったルーナさえ沈黙を守ったおかげで、妙な静寂が訪れる。
「……………………ごめんじょり」
　悪気はない。悪気はなかったんです。
　ベルトを外していたアリスのズボンは、全体重をかけた渾身の『藁をも掴む』に耐え切れなかった。
赤生地に白いハート柄のパンツが蝋燭に照らされる。確かに兎パンツじゃありませんね。これからはハートパンツって呼びます。
「ハ、ハートフルパンツ、可愛いぞろりね！」
　キャミソールにズボンだけという恰好の私と、決して振り向かないアリス。
　ルーナはしっかり絞った外套を、そっとアリスに掛けた。とても正しい判断だ。


　大きな水路の左右に道があり、良く見るとあちこちに枝分かれしている。分かれ道を使わずまっすぐ進む為には水路を飛び越える必要があった。ルーナとアリスは外套を翻して格好よく飛び越える。私は、反対側から手を伸ばして引っ張ってくれるルーナの力を借りた。足の短さが悲しい。助走つけてもぎりぎりだ。
　絞っただけの服は気持ち悪いけれど、愚痴をいえる状況ではない。かろうじて滑り台に引っかかり無事だった荷物をルーナが取ってくれた際、剣先に引っ掛けて取ってくれた荷物が遠心力で私の額に激突して痛かったけれど、文句はない。
「あ、あの、本心ぞろごめんじょろ」
　アリスは無言だ。無言で歩を進めていく。私達はアリスについていくしかない。グラースならともかく、ブルドゥス帝都の地下にルーナが詳しいわけがない。
「閲覧禁止ぞ！　閲覧未遂ぞろ！？」
「………………」
「ごめん虚偽ぞろ……閲覧したじょ…………ごめんじょろり」
「………………」
　無言だ。こっちを見ようともしない。
　当たり前だ。多感な思春期時代に私が作ってしまったトラウマを、再び掘り起こしてしまったのだ。何という惨いことをしてしまったのだろう。悪気はなかったとはいえ、それで許される話ではない。
「私も着脱離脱するが対価ぞ！」
　かくなる上は同じ恥を背負うしかない。加害者が同じ状況になったところで許されるわけではないが、同じ場所には立てるはずだ。
「何でそうなる！」
　勢いよくワンピースを脱ごうとしたら、勢いよく振り向いたアリスにチョップされた。痛い。
「放っておけという態度だろう、どう考えても！　寧ろ忘れろ！　全部忘れろ！　記憶喪失になれ！」
「ここは誰！？　私はどこ！？　これぞりね！」
「近いが全く違う！」
「近距離なのぞ！？　遠距離なのぞ！？　どっちぞり！？」
「どっちでもないわ！　たわけ――！」
　もう一回チョップした後、ふんっと鼻を鳴らしてそっぽ向いたアリスをそろりと見上げる。どうやらトラウマを刺激して傷つけてしまったわけではないようだ。
　ほっと胸を撫で下ろして何気なしにルーナを見上げる。
「うぉわぁあああああ！？」
　外套の留め具に蝋燭を乗せた簡易ランタンを持ったルーナは、顔の下から揺らめく炎が当たって非常に怖かった。
「…………言っとくが、俺の顔が怖いって言ってるのはカズキだけだからな？」
「え！？」
　衝撃の事実にアリスを見れば、こくりと頷かれた。一緒に逃げたあれは何だったのか。半眼で見つめると、アリスの視線が逃げた。
「ま、誠ぞろ？」
「これでも一応モテるぞ？」
「しからば、ランキング一位との報告も…………」
「それは忘れてくれ」
「はっ！？　男性好物なりとの報も！？」
「まずそっちを忘れろ、今すぐ忘れろ、何が何でも忘れろ」
　真顔で迫られて思わず頷いてしまった。こんな短時間で二人から記憶喪失を勧められた。流行っているのだろうか、記憶喪失。流石異世界、とんでもないものが流行っている。

　至近距離にあるルーナの顔を、落ち着いて改めて観察する。睫毛長いですね。
　そうか、皆怖くないのか。そう言われるとそう思えてくるのは日本人の習性かもしれない。そもそも、何が怖かったのか、落ち着いてもう一度見直してみよう。
　目の前の顔に、少年らしさと少女らしさの中間の幼さを帯びた懐かしい顔を重ねてみる。それを前提に思い浮かべて、今のルーナを見る。びくってなった。
　そうか、昔の顔を前提とするからいけないんだ。私の中でルーナの顔はあっちだから、あの顔があるつもりで今の顔を見上げると、「うぉわぁああ！？」になるわけだ。
　自分の行動を分析するとか、ちょっと賢くなった気分だ。
　この調子で状況改善に乗り出そう。ルーナの顔を両手で挟んでまじまじ観察する。昔の顔を思い浮かべず、最初から今の顔がある！　と思って見ると、びくっとならない。

　睫毛長いですね。
　その下にある瞳はすっと目尻が伸びて切れ長、鼻筋すっとして、唇まで整っちゃってまあ。モデルさんや俳優さんみたいだ。ルーナが芸能人だったら、絶対ファンになる。足長いし、すらっと綺麗だし、理想の大人の男ランキングでも絶対一位ぶっちぎりだろう。
　大きくなったなぁ。あんなに可愛かったのに、十年って凄い。手も大きくなって、凄く格好いいお兄さんに………………。
　しみじみ納得していた私は、はっと気づいた。
　イケメンだ！　超イケメンだ！　イケメン過ぎてびくっとなる！
　日本では天地がひっくり返っても、雑誌やテレビの距離からしか眺められなかったイケメンがここにいる。イケメンって言葉じゃ軽く聞こえるけど、びっくりするくらいイケメンだ！

　Ｑ．両手で頬を挟んで至近距離で見つめているのは誰ですか？
　Ａ．イケメンです。そしてルーナです。ついでに私の恋人です。

　ぐわっと顔に火がついたのが分かった。まずい、気づいてしまった。ルーナの顔、これ以上ないくらい格好いい！
　悲鳴を上げていたのは怖かったからだけじゃない。びっくりするくらいイケメンがいたからだ！　こんなイケメンがいきなり視界に入ってきたら悲鳴の一つや二つ上げるに決まってる！
「…………カズキ？」
「うぉわぁあああああああああ！？」
　頬を掴んでいる私の両手を握り、心配そうに顔を近づけてきたイケメンに思いっきり仰け反ってしまった。まずい、誰だこれ格好いい！　誰だも何もルーナだ格好いい！
　全力で手を引き抜き、ルーナの背中を押してアリスと並べる。そのままぐいぐい押して先に進むよう促す。押している背中も広いは硬いはでどきどきする。大人の男の人だ。ルーナが、年上の男の人になっている。頭では分かっているし、ちゃんと分かっていたはずなのに、びっくりするくらい格好いい。下手すると、向こうでもこっちでも、誰より知っている男の子だったはずなのに、全く知らない男の人に触っている気がする。
　誰だ！？　この、日本で出会ったら、恥ずかしさの余り一言も喋れなくなるであろう年上のイケメンを子ども扱いした馬鹿は！
　私だよ！

　私があまりにぐいぐい押すので、ルーナは不満そうな顔をしながらもアリスと話すことにしたみたいだ。これからどうするかと話し合っている。とても重要な話題だ。私の身の振り方を話し合ってくれているのに、全然頭に入ってこない。
　ルーナの横顔をそろりと覗いてみる。まずい、凄く格好いい。どきどきする。顔面直視できない。誰だ、このイケメンとちゅーしようとしてたの。私か。
　今までの人生でもこれからも人生でも、絶対に無縁だと思っていたイケメンが恋人だった。びっくりだ。人生何が起こるか分からない。寧ろ、今更気づいた自分にびっくりだ。
　いっそ気づかなければよかった。だって、このイケメンと手を繋いでいいとか凄くないだろうか。背中を押しても許されるし、あまつさえ恋人とか嘘だよね状態だ。
　このイケメンと昔、おんぶしたりおんぶされたり、着替えの最中に入ったり入ってこられたり、抱きついたり抱きつかれたり、背負い投げしたりされたりしていたのは誰だ！　私だ！　どうしよう！
「………………か？」
　このイケメンと恋人って何故。いったいどんな奇跡が起こってそんな事態になったのだ。異世界に飛ばされたからですね。奇跡です。
「…………い、カズキ？」
　ずっと一緒にいたらこんなに動揺することはなかったのだろうか。否、毎日毎日イケメンになっていくルーナに悶えすぎて心臓が保たなかった可能性も。まずい、ちゅーすら出来る気がしない。手も繋げるだろうか。最後までとかとんでもない！
　つまり、あの瞬間に私を日本に戻した神様は、私を助けてくれたのか。
　ありがとう神様！　あんなにつらく苦しく悲しく恐ろしかった戦争が終わった夜、この人と一生生きていこう、この人に人生も含めて全部あげようと決意したあれを、寸前で中止させてくれたんですね！
[…………冷静に考えるとやっぱり酷い気がする！]
「酷いのは、お・ま・え・だ！」
　握り拳で力説した私の頬を、ルーナがにょーんと引っ張った。
「また人の話聞いてなかったな？」
[ほーれふへ！]
「そうですねじゃない」
[ほんぴぇーぴぺまぷ！]
「反省してますじゃない」
[ふひひはへふ！]
「すみませんでもない。お前は昔も今も人の話をだな！」
　頬っぺたを引っ張るルーナの顔が近い。格好いい。イケメンに至近距離で頬っぺたにょーんにょーんされるなんて、私のキャパシティを超えている。
　だってイケメンに頬っぺたにょーんにょーんだなんてそんな、そんなのっ…………どんな状況？　夢に見るどころか想像してみたことすらない。壁ドンくらいなら想像して一人でにやついたことはあるけれど、頬っぺたにょーんにょーんに対して特にこれといった感慨はなかった。
　冷静に考えると別にときめくポイントではない。イケメン効果に惑わされるところだった。イケメン効果、恐ろしや。
「流石、騎士ホーネルト……よく分かったな」
「これくらい分からなくてカズキを口説けるわけがない……あの頃の俺は頑張った」
「ああ……その通りだろうな」
　しみじみ分かりあっている二人を見て、じわじわと感動が湧き上がる。戦争をしていた国の騎士同士でもこんなに仲良くなれるのだ。時間って偉大だ、人って素晴らしい、平和って尊い！
　込み上げるものを感じ、二人の背中にそっと手を乗せる。分かってる、分かってるよと頷くと、何とも言えない視線に見下ろされた。二人分だ。


　右に曲がったばかりの水路を今度は直進だ。先に飛び越えたルーナが当たり前のように振り返って手を伸ばしてくれる。何これ、超格好いい。どこの騎士様だ。グラースの騎士様ですね、知ってます。
　顔をできるだけ見ないよう、礼を言いながら手を借りる。その手さえも格好いい。どうしよう。手を繋がれたまま歩き出されて仰け反った。慌てて引き抜こうとすると指を絡められる。綺麗な長い指の所々で剣だこが引っかかり、掌も硬い。でも、それは昔からだ。華奢さはあったものの、十年前からルーナの掌はタコだらけで硬かった。身体が出来上がる前から必死になって剣を握ってきたからだ。
　そう思うと手を離したくなくなる。恐る恐る握り返してみると、ちらりと視線が合う。盛大に顔を逸らしてしまったけれど、ルーナは何も言わなかった。
「それで、カズキは騎士アードルゲの屋敷にいてもらう」
「了承ぞ！」
「……あっさり了承されるとそれはそれで複雑だな。本当はまた俺達の所にいてほしいが、俺達の滞在場所は城だからな。全く安全じゃない」
　お城にいる黒曜候補が襲撃を受けて、ついでとばかりに私まで襲われた後に、のこのこお城に出向いて過ごすのは危ないということだ。ルーナと離れるのは寂しいが、仕方がない。顔も見られないしね！
　手を繋いだまま明後日を見て歩いている私達を怪訝な顔で見ながら、アリスが振り向く。
「私は騎士ホーネルトがあっさり了承したことに驚いたのだが。私は貴殿とほとんど関わった覚えがない。よく信頼したな」
「アリスローク・アードルゲは、今時珍しく誠実堅実で真っ当な騎士だと、グラースにまで名が轟いた騎士だからな」
　アリスは、ひょいと肩を竦める。
「売り名で騎士ホーネルトと比べられると、我が身を恥じ入るばかりだ」
「終戦後に名を馳せた己を誇るべきだ。俺はただ若かった物珍しさと、生き残っただけだ」
　ルーナはちょっと憂いを帯びたように睫毛を伏せる。まずい、胸がきゅんきゅんする。
　今まではルーナ本体に惚れていた。心底惚れていました。しかし今は、それにプラスして外見にも凄まじく惚れました。
　どうしよう。
　繋いだ手をそのままに、残った片手で顔を覆って身悶える。大丈夫、大丈夫、大丈夫。私は思いっきり深呼吸する。すぐに慣れるはずだ。世界には『順応』という素晴らしい言葉がある。それに、今は抜かれてしまったけれど、昔年上だったプライドもある。大人の女として、きりっとした対応をできないと、過去に散々大人ぶってルーナを子ども扱いした私は立つ瀬がない。
　きりっと顔を上げる。
「黒曜は……黒曜呼びはまずいか」
「あ、カズキでいいにょろね」
「カズキの名前を知っている面子なんてたかが知れているから、大丈夫だろう」
　須山一樹という一個人より、黒曜として有名だからだろう。アリスは、一応かろうじて曲がりなりにも婦女子だからと、レディカズキと呼んできた。お互いしっくりこない。結局カズキに落ち着いた。渋るアリスに、「ハートフルパンツ」と呼んだらあっさりカズキになった。
「カズキは馬に乗れるか」
　きりっと答える。
「無理無謀だじょ」
「…………何なら乗れる」
「鶏にょ！」
「鶏！？」
　きりっと答えたら、物凄く驚愕された。
「驢馬だ」
「ぞり！」
「ただし、降りられなくていつまでも乗り続ける」
「………………もう、貴様は走れ」
「頑張れぞり！」
「頑張るのは貴様だ！」
　頑張ります宣言したら怒られた。しょんぼりだ。

　感覚的にはかなり歩いた頃、ようやくアリスが立ち止った。
「ここから出る」
　確認する間もなく蝋燭を吹き消され、急に戻ってきた闇に眼が慣れない。二人はさっさと準備を始めていた。この人達の夜目は人じゃない。
　最初にアリスが上り始める。
「カズキ」
　ルーナに手を引かれて梯子を掴む。よく見えないけれど、感触からして鉄製だ。鉄棒みたいな臭いもする。緊張しながら一段、二段と登り、幅を確かめた。後は手探り足探りで、そろそろと登っていくしかない。日本で梯子を登る練習をする機会がなかったことが悔やまれる。
「俺がすぐ下から行くから、気軽に落ちてこい」
　誰だ、この両手を広げて笑うイケメンは。
　ルーナだ。格好いい。
　下を見たら終わる。あらゆる意味で終わる。
　私はひたすら上だけを目指した。やっぱり人間は、多少でも上昇志向がなければ駄目だ。向上心って大切。前だけを見つめることも時には必要だ。私は過去を振り向かない女！
　半ば自己暗示のように繰り返し、何とか登りきることができた。
「寧ろ落ちてきてくれてよかったんだけどな」
　私は何も聞こえなかった！

　アリスは、突き当りにあった何かの蓋を片手で持ち上げる。ぱらぱらと小石や砂が降ってきて顔を背けて避けた。
「誰も……いないな。大丈夫だ、上がってこい」
「ありがとう」
「ふん」
　先に上がったアリスに引っ張られて、ようやく外に出る。
　草と土の匂いが濃厚だ。いつの間にか私達は帝都を出ていたらしい。上を見れば、隙間がないほどの星が夜空にぎゅうぎゅう詰めで瞬いている。星の数が多いのか、それとも単に見える数が違うのか。あの頃から思っていた疑問は、今でも解決できていない。
　服についた土誇りを叩きながら振り向いて、動きを止める。離れていても分かった。夜目が利かなくても見える。赤い光はまだ消えていない。帝都の中心で起こった大規模な火災は、ここからでもよく見えた。
「リリィ……」
　ぎゅっと鞄の横につけてくれた小袋を握り締める。ごめん、ごめんねリリィ。ごめんね皆。
　まだ乾いていない服は動いていれば寒さを感じなかったけれど、立ち止まり、夜風が流れる丘の上に立てばあっという間に体温を奪っていく。寒い。でも、寒さなんてどうでもいい。リリィが、皆が、痛いほうがつらい。
　不意に背中から抱きしめられた。
「大丈夫だ。あの二家がこの程度でどうにかなるなら、グラースはもうずっと前に勝利していた」
　回った腕を掴んで頷く。絶対、謝りに行く。絶対、ありがとうを言いに行く。
　絶対だ。
　この光景を忘れないよう目と記憶に焼き付けて、何回か深呼吸する。
[ありがとう、ルーナ。もうだいじょうぶふぉ！？]
　そうだった。これイケメンだった。
　いつものルーナのつもりでいたけれど、これイケメンだった！
　何の気負いもなく振り向いたら、顔を近づけてくるイケメンがいた。いや、イケメンじゃなくてルーナだけど、ルーナはイケメンだ！
　仰け反ろうにも仰け反った先はルーナの胸だ。まずい、私の心臓が破裂する。爆発だ。暴発だ。
　目を瞑ることも思い浮かばず、目の前のイケメンルーナを見ていることしかできない。
「騎士ホーネルト、貴殿の仲間が馬を…………」
「ハートフル兎パンツ――――！」
　二頭の馬を連れて戻ってきたアリス、愛してる！


「騎士アードルゲ。二つ借りだ」
「私は騎士の本分を果たしているまでだ…………二つ？」
　ふんっと鼻を鳴らしてそっぽを向いたアリスを気にせず、ルーナは続けた。
「カズキの身柄を預かってもらう事と、矢を防いだ事だ。いつか返す」
「結構だ。私は騎士だからな」
「いつか返すが、初見でカズキと逃げた事と、さっき中断してくれた事は水に流すつもりはないからな」
「借りは返さんでいいからそっちを忘れんか！」

　アリスが来た方向から、馬をもう一頭連れた外套が見える。その人物はこっちを確認するや否や、諸手を挙げて手綱を離し、走り寄ってきた。諸手に驚いた馬が走り去ろうとしたことに驚いたルーナとアリスが飛び上がる。馬を二頭連れているアリスは身動きが取れない。弾かれたように走り出したルーナは、走り出した馬の手綱を掴むや否や、ひらりと跨ってしまった。流石です。格好いいです。何処をどう切り取っても格好いいとか凄いです。
　そして、私はというと、外套にしがみつかれて背骨を軋ませていた。
「カズキさん！」
「どいつどなたが誰ですぞり！？」
「俺です、イヴァルです！」
「え！？」
　外套の下から現れたのは、赤毛の青年だった。
「きょ、巨大になりやがったですねこのやろう！？」
　記憶にあるイヴァルは、まだ十歳の子どもだ。騎士見習いで小間使いのようなことをしていた、小さく痩せた子どもは、ひょろりと細長く成長していた。よく転び、よくからかわれ、よく泣いていた子どもは、涙ぐんだままにこにこと私を締めつけている。
　さあ、思い出せ須山一樹。彼が、笑顔で締め落としにかかる程恨まれるような何をした！
　ぎりぎり背骨が軋んで、呼吸をしようにも肺が広がらない。苦しい。
　駄目だ、全然心当たりがない。イヴァルをからかった相手に箒で殴り掛かり、肥溜めに落ちたイヴァルを助けようと一緒に落ちて一緒にお風呂に入り、怖い夢を見たと泣くイヴァルと一緒に寝たくらいだ。後は何だろう。鬼ごっこを教えて、影ふみを教えて、ケイドロを教えて、色鬼を教えて、高鬼を教えて、だるまさんが転んだを教えて、クッキーを一緒に作った。焼き立てクッキー最高でした。誕生日に作ってと強請られた手袋は異形と化した。…………それか！
「ご、ごめんぞろ、イヴァル！　あれなるは悪意なき、私なるの真なる実力を全霊を持って捧げたもうた結果じょろりよ！　配布されし本は、右の利き手専用のみになりにけりにて、私ぞりの初心な者には、荷物が重責過多な任務にょろぞんぴー！」
「ああ！　懐かしい！　この無茶苦茶な言語力！　本当にカズキさんなんですね！　帰ってきたんですね！」
　駄目だ！　許してもらえない！
　ぎゅうぎゅう締め上げられて、ふわぁと意識が飛び立ちかける。召される。
「イヴァル、そろそろカズキが落ちる」
「え！？　あ！　ご、ごめんなさいカズキさん！　嬉しくってつい…………」
「体格差を考えろ。俺達と違って、カズキは変わってないんだから」
　飛び立ちかけたと思ったら、本当に飛び立っていた。イヴァルの腕から引っこ抜かれるようにルーナの腕に移動している。物理的に空を飛んだ。ルーナの腕力凄い。
　アリスは馬三頭の手綱を握っていた。
　ぜーはーと息を整えている間も、イヴァルは嬉しそうに涙ぐんでいる。どうやら手袋の恨みではないらしい。
　記憶にある丸く小さな指は、いつのまにか長く骨ばっていた。私の片手を両手で握っていたとは思えない力で、イヴァルは私の手を握り締めて額につける。その手は震えていた。
「もう、会えないかと思いました」
「私もぞり、イヴァル。健在で何よりだりょ……邂逅叶って、恐悦至極にょろよ！」
「にょろですね！」
　十年経った今、彼も立派な青年だ。二十歳になったはずなのに、まるであの頃のように両手を握って飛び跳ねている。

　一瞬、あの頃に戻ったような錯覚に陥った。
　ルーナと出かけている所にイヴァルが走ってきて、皆が呼んでますよと楽しそうに手を引く。そうして『いつものように』砦に帰るのだ。武器の手入れや鍛錬の音、鉄と錆び落とし、汗と男の臭いに呻きながら、常にうるさいあの場所に。
　でも、あり得ない。
　私はあの日、この世界に訪れた時のように強制的に追い出された。そして、十年。十年だ。ここでは、私の人生の半分以上の歳月が流れている。それほどの時間が流れていて孤独感を感じないで済んだのは、彼らが私を置いていかなかったからだ。もう過去の人だと忘れ、置き去りにしないでいてくれたからに過ぎない。あの頃世界の全てだったミガンダ砦は、もう別部隊が配属されている。子どもは大人になり、私を追い越して行った。私がいない間も世界は動き続けている。
　あれだけ帰りたいと願った日本は遠く、あれだけ戻りたいと願った居場所は既に過去だ。
「カズキさん？」
　くるくる変わる事態のように、ぐるぐる夜空が回る。星は白い線のように伸びて、円を描く。
　少し、疲れた。
　泣き出しそうなイヴァルの顔が遠ざかる。
「カズキ！」
　背中から私を支えてくれた腕は、まるで知らない人のようだった。



　家族や友達がいる生まれ育った世界。
　一生一緒にいたい恋人と仲間がいる世界。

　選べと言われたら泣いて抗議する。選べるかと憤慨して暴れ回るだろう。
　でも、選ばせてもくれないのは、もっと酷い。
　選べない。選べないけれど、覚悟も決められずに、強制的にぶっつんとぶつ切りにされるのはあんまりだ。
　この世界で生きていくのかと腹を据えようとすると帰される。ならばと、新たに得た全てを痛みにして、生まれ育った世界で覚悟を決めようとすると戻される。
　どちらを選んでも泣き喚く。どちらを捨てても一生悔やむ。
　でも、せめて選ばせてくれたら、自分で決めたのだと思えたのに。



「起きなさい！」
[うはい！　先生！]
　鋭く切り裂くような声に飛び起きる。手を突いた場所が予想外にふかっとしていて、反射的に、潰さないよう手をどけた結果、見事にバランスを崩して転がり落ちた。顔面から落ちて鼻を打つ。神様は私に、鼻を潰す呪いでもかけたんだろうか。
「何を言っているのかは分かりませんが、まずは湯殿で身体を洗いなさい！」
[はい！]
「それは恐らく返事ですね！　よい返事です！　パール、湯殿へ！」
[イエッサー！]
「今のはパールに言ったのです！」
[はい！　先生！]
　どうやら、ふかっとしていたのは枕で、転がり落ちたのはベッドだったようだ。大きさと豪勢さから見てお金持ちに違いない。少なくとも軍人達が寝ていたベッドが石のベンチに見えるくらい、ふかふかだ。
　そこまで確認して、目の前の人に視線を向けようとしたら、立ちはだかるふくよかな身体。恐る恐る視線を上げていくと、年配のおばさんが無表情で立っている。
　どーんっという効果音が似合うその人は、白いエプロンを輝かせながら腕まくりした。

　気が付いたら、素っ裸にされていた。その手が首飾りに伸びた時は流石にはっとなる。
「だ、大事じょり、凄まじく大事の存在物なりぞ！」
　両手で屈むように首飾りを守っている私に、パールさんは両手で畳んだタオルを差し出してきた。この上に置けということだろうか。無言の圧力を感じて、そっと首飾りを外す。二本あった。二本……？
　まじまじと見つめる暇もなく風呂場に放り込まれた。羞恥心を感じる暇もなくがしがし擦られ、お湯をぶっかけられる。
「ここは誰、私はどこ！？」
「手を上げてください」
「はっ！」
　そんな感じであっぷあっぷ、たんまたんましている間に洗い上がったようで、脱衣所にぽいっと放り出される。へたり込んだ私の前に、ずらりと並ぶ同じ格好、同じ髪型のメイドさん達。まるで軍隊のように一糸乱れぬ動きだ。
　じり、じりと、タオルに続いてそれぞれ着替えを持って近づいてくる。
「た、待機！　待機ぞり！　せめてもの情けなるは、パンツなるは自身で着用なさ、にゃんこパンツ――！」
　タオル持ちメイドさん×３の次に突撃してきたパンツ持ちメイドさんの持っていた物は、白にピンクのにゃんこパンツでした。可愛かったです。

　あれよあれよ、待って待ってしている間に着替え終わり、一杯の水を渡された。急かされるままに一気飲みしたら柑橘系の果実水だった。風呂上りの水分補給だろうか。寝起きすぐにお風呂に入らされたのでありがたい。
　その後、どこかの部屋にぽいっと押しこまれた。閉まった扉の左右にメイドさんが控えているので、出るに出られない。
　仕方なく部屋の中に足を進めるけれど、ふかふかの絨毯って歩きにくいし、靴で歩くと凄く罪悪感が湧く。いや、夏場の素足で踏んでも罪悪感が湧き上がるだろうけれど。
　多分、お金持ちなんだろうなという感想しか出てこない部屋だ。そうとしか思い浮かばないのは私が異世界人だからか、はたまたただ庶民だからか。
　ちょっと真面目に考えようと、奥にあった鏡台を覗き込む。緻密な細工とぺかぺかに磨かれたこれはあれですな、あれです、ほら、あれあれ。なんかこう、歴史的価値がそんな感じで、紀元前……はいきすぎだけど、なんか昔に作られたあれです。
　私には、鑑定も説明も過ぎたるものだった。
　素直に、綺麗で可愛くて上品で、いいなー、欲しいなー、でも私の部屋には合わないなー、高そうだなー、小指ぶつけたら痛そうだなーと思うことにしておこう。
　鏡台から少し離れた場所には巨大な姿見があった。
　そこに映っているのは、可愛らしいはっきりとした水色のワンピースを着た私の姿だ。いつの間にか髪も結われていた。ちょっと巻いた髪を、ちょっと結い上げてお花飾りで止めている。小走りで近寄っていき、膝丈のワンピースの翻しながらくるりと回る。
[これが、私…………]
　驚いてまじまじ見つめる。
　びっくりするくらい似合わない！
[え！？　ここまで似合わない！？　もうちょっと、まあ見れるってくらいは似合ってもいいんじゃない！？]
　こういうのは、足が長くて細くて腰の位置が高くて、二の腕すらりで鎖骨綺麗な女の子が似合うんだなとしみじみ思う。私はジーンズ派だけど、ここまで似合わないとショックだ。何だこれ、仮装か、仮装なのか。夢の国に行っても現実に引き戻されそうなくらい似合わないんだけど、どうしよう。
　あまりの似合わなさに泣けてくる。しかし、はっと気づく。
[もしや！]
「どうしましたか」
[これって中学生とかそれくらいの女の子が着る感じなんじゃ！？]
　それなら来年二十歳の私が似合わないのも頷ける。ドレスやワンピース一式が致命的なまで似合わないわけではないはずだ。そうだったら、一応性別女子として号泣する。今はどうでもいいけれど、向こうの世界に強制送還されたとき、こっちの世界で伸びた髪が元の長さまで戻っていた私は若返っていたのだろうか。そうじゃなかったら既に二十歳に到達している。
　若干現実逃避を兼ねたことを思いながら勢いよく振り向けば、目の前に胸があった。胸だ。ぼいんさんだ。
　恐る恐る上を向けば、ルーナくらい長身の女の人がいた。私を起こしたのもこの人だ。まるで授業中に居眠りして先生に起こされたようだと思ったのは、彼女がきっちりしていたからだろうか。
　髪の一房も落ちないくらいきちりと纏めて結い上げられた髪に、少し目尻に皺があるけれどとても美人な人だ。だいたい四十代くらいだと思うが、自信はない。
　女性は、呆然と見上げる私を見下ろしながら、すぅっと息を吸った。
「ここはブルドゥス！　ならばこの地に根付く言語を喋るのが礼儀です！　仮令不慣れでも郷に入っては郷に従いなさい！」
　もっともだ！
「はっ！　これなるはもしやもやもし！　うら若き乙女なるおなごの着用するお召し物ではなきかぞと思考したじょり！」
「…………貴女、歳は幾つですか？」
「十九じょりん！」
「着替えを」
　女性は踵を返すとメイドさん達を呼んだ。
　え？　と思う間もなく続き部屋に押し込まれ、マジックみたいに服を剥がれた。するりんっと効果音が尽きそうなくらい簡単に長いキャミソール姿になる。
「手を上げてください」
　デジャブ。
　あっという間に薄水色の丈の長いドレスに着替えていた。自分の全体像を確認する間もなく、着替え部屋からぽいっと押しだされる。
　押されながら何とか姿見を覗く。さっきのはワンピースだけど、こっちは絶対ドレスだ。しかもそっとかけられたレースのショールが上品だ。髪も後ろに一つで纏められ、真珠みたいな玉が連なった髪飾りで止められていた。
　こっちは何とか馬子にも衣装に辿りつけたかもしれない。そう思いたいだけかもしれないけど。


　さっきの女性は、いつの間にか用意されたお茶セットの前に座っていた。促されるままに向かいに座る。
「失礼しました。てっきり、十二、三歳かと」
「ど、どうぞろ、お気になさる必要ぞ皆無にょよ」
「ありがとうございます」
　女性は、ただでさえぴしりと伸ばしていた姿勢を更に正し、豊かな胸を張った。
「では、始めましょう」
「な、何をじょり？」
「わたくしは！」
「じょりん！？」
　何て通る声だ。
　女性の声は、距離があっても、周り中で雑談していても、まっすぐに届いてくるタイプの声だった。
「アリスロークの母、エレオノーラ・アードルゲと申します！」
「か、カズキ・スヤマでごじょりますぞ！」
「宜しい！　ここはアードルゲの屋敷です！」
「はっ！」
　反射的に挨拶を返して、はたと気づく。アリスのお母さん！？　若い、綺麗、声凄い！　ついでに胸も凄い！
　よく見れば端正な顔立ちのアリスとよく似ている。きりっとした意志の強そうな釣り目で、エレオノーラさんのほうが強そうだけど。
　しかし、そう考えると若い。二五歳の息子がいるようにはとてもじゃないが思えない。
「貴女が成人を迎えていると聞き、安堵しました！」
「あ、ありがとうございます！」
「しかし！」
「はっ！」
　はきはき喋るエレオノーラさんにつられて、私もはきはき喋ってしまう。
「我がアードルゲ家と縁続きになるからには、それだけで終わるはずがないと分かっていますね！」
「は！？」
「我がアードルゲ家は、ブルドゥス建国より繋がる由緒正しき家柄！　どこの馬の骨ともつかぬ娘が嫁げる場所ではありません！　仮令、貴女とアリスロークが愛し合っていたとしてもです！　大体」
「た、待機！　少々待機懇願ぞろり！」
　何かとてつもない勘違いをされている。慌てて訂正しようとすると、ばんっと強くテーブルが叩かれた。茶器が吹き飛ばなかったのが奇跡だ。
　掌をテーブルに叩きつけて私を制したエレオノーラさんは、思わず身を竦めるような強い声で、再度テーブルを叩いた。
「目上の人間が話しているというのに、遮るとは何事です！」
「はっ！　ごめんじょりん！」
「申し訳ございませんです！」
「申し訳ござりませぬ！」
「せんです！」
「せんです！」
「最初から！」
「申し訳ござりませんです！」
「宜しい！」
　息もつかぬ応酬で私は息が荒くなったのに、エレオノーラさんは全く意に介していないようだ。きりりと眼差しを吊り上げ、お茶を一口飲む。優雅です。
　カップは、ほとんど音が立たないように下ろされた
「ここは貴女のような小娘がいていい場所ではありません言葉すら覚束ないようでは話にもなりません貴女の存在がアリスロークひいてはアードルゲの名の恥になるのです分かりますか貴女のような品位の感じられない見目の美しさも持たない女ではアリスロークの妻に相応しくないということです言葉が覚束ないのは大陸出身だからでしょうがそれでは後見も期待できませんね貴女は何も持ってはいないつまり何の価値もないのです」
　さっきまでの激しさとは打って変わって、ほとんど息継ぎをしていないのではないかと疑うほど淡々と喋っていく。
「そんな価値のない女を我が家に迎え入れる訳はないと足りない頭でも気づけるでしょうそもそも我が家に訪れる前に気付いてほしかったものですが起こってしまったことは仕方ありません貴女が如何に価値のない女であろうが礼は尽くしましょう幾ら欲しいのです言い値を払いましょうただし受け取ったからにはどうするべきか分かりますね」
　淡々と、つらつらと、無表情の唇が語っていく。
　私は反論を諦め、掌に爪を立てた。
　駄目だ、耐えろ。耐えなければいけない。彼女はアリスのお母さんで、私はこの家に厄介になったのだ。だから、我慢しろ。
　ぎりっと歯を食い縛り、私はひたすらにアリスの訪れを待った。






「おい、起きろ！」
[うはい！　先生！]
　鋭く切り裂くような声に飛び起きる。手を突いた場所が予想外にふかっとしていて、反射的に、潰さないよう手をどけた結果、見事にバランスを崩して転がり落ちた。
　私の鼻が！　と慌てたけれど、私以上に慌てたアリスが支えてくれたので事なきを得た。
「あ、ありがとう」
「カズキ！」
「はっ！」
「私がいなかった二時間で、母上と何を話した！？」
　鬼気迫る顔で詰め寄られ、慌てて自分の恰好を見る。薄水色の丈の長いドレスだ。夢かと思ったけれど、現実だったらしい。
　必死に記憶を掘り返す。
「も、申し訳ござりませんです！」
　思い至って、ざぁっと血の気が引いた。土下座に近い勢いでアリスに縋りつく。傍から見ると、土下座というより、胸倉掴んで引きずり倒したように見えるかもしれない。

「な、何をした！？」
「湯殿で強制的洗濯したらば後(のち)に、残念ドレスを着こんだ故の現状維持じょり！　後に、アリスぞ母親さんと会話を行ったが、とてつもなき流れるような流れを巧みに扱った会話にょろぞんけりは、私如きでは難攻不落解読は不可能な結果が齎され、睡眠をとってしまったにょろ！　ごめんにょろ！」

　何だか、淡々と教科書を読んでいくだけの講義を受けている気分になってしまった。板書することもなく、ただ先生が話して終わる魔の講義だ。昼一番に入っていたらお昼寝タイムとしか思えない。
　無理矢理とはいえお風呂を借りて、着替えも用意してもらった上に、相手はアリスのお母さんだ。もしかしたらこれからお世話になるかもしれないのに、話の最中に寝てしまうなんて無礼すぎる。失礼をしないよう掌を抓ったりして眠気を飛ばしていたのに、結局眠ってしまったらしい。ただでさえ、挨拶もなしに誰かのベッドで熟睡していたので、これは印象最悪コースまっしぐらだ。

　お風呂に入って水分補給もして、さっぱりほかほかな身体。寝起きであることも相まって、私の残念な頭は句読点を見つけられないまるで早口言葉を翻訳できず、抑揚のない声音は子守唄に等しい。
　ぐっすりでした。今は反省している。


　申し訳なさと、怒られるという恐怖に、何も言えなくなった。アリスも無言だ。やっぱりもう一回謝ろう。反省ってこっちで何て言ったっけ……確か。
「と、とてつもなく始末書してるぞろ！　ごめんぞろ！」
「…………寝ただけか？」
「ぞり！」
「母上と会話の最中に、眠った？」
「ご、ごめんぞり！」
「だけ？」
「ぞ、ぞり」
　緊迫感は霧散し、アリスはがくりと項垂れた。両手をベッドに付き、悲壮感を漂わせている。そして疲れている。凄く、疲れている。
「ご、ごめんぞろり」
「…………眠ったのは、いい。倒れたのを無理に起こしたのは母だ。知らなかった事とはいえ謝罪する。すまなかった…………だが」
「だが？」
　支えてくれた体勢のまま項垂れているせいで全体的に近い。寧ろアリスの腕とベッドに挟まれている。しかし、今はそれどころではない。アリスもだろう。
「母が、お前を気に入った」
「ん！？」
「何故だ、母上！　一体どうされたのだ、母上っ！」
「誠ぞり！？　誠、怒髪天な有様は存在しないのでじょろり！？」
　何て心の広い人なんだろう！
　私は思わずアリスに飛びついた。思わぬ奇襲にアリスもひっくり返る。
「器巨大なる母親さん凄まじいぞり！　有難いじょろんぱ！　確実に仕留めろぞ怒髪天と信じるに値する思考だったのろり！　私如き思考ぞ遥か高みの御方ぞろ！」
「やめんかたわけ！　どうせやるなら騎士ルーナにやれ！」
　どうでもいいけど、アリスはルーナ本人の前では「騎士ホーネルト」と呼ぶ。パレードの時などに聞いた他の人からの呼び名も、ルーナや騎士ルーナだったから、たぶんこっちが浸透した呼び名なんだろう。本人を前にしたらちゃんと苗字呼び。
　ずっと思ってたけど、アリスって真面目だ。


　とりあえず落ち着こうと思ったら、アリスは急に真顔になった。
「…………母上が気に入った場合、貴様に安息の地はない」
「ん！？」
　何だか変な音がする。何処からだろうと耳を澄ませると、それは廊下からやってくるようだ。さっき歩いたから知っている。廊下も部屋の中と同じくらいふかふかだ。あんなにふかふかの上を靴で歩いて、衛生面が保たれているって凄い。
「カズキ！」
「にょ！？」
「私と貴様は今より親友だ！　いいな！？　親友であるからこそ、危機的状況に陥った貴様を私が匿った！　これでいく！　決して！　断じて！　私と貴様の間に男女の感情などあり得ない！　復唱！」
「私とアリスは念友！」
「親友だ、たわけ――――！」
　何だろう。変な音が近づいてくるような気がする。妙な雰囲気もするような。
　アリスは必死の形相で私の肩を掴んで怒鳴った。唾が飛んできます。
「奴らに何を聞かれてもそれで通せ、名前は偽らんでも構わん！」
「や、奴ら！」
　何だ、一体何が来るんだ！
　アリスの肩越しに扉を見詰めると、取っ手が動いた。鍵がかかっているのかがちゃがちゃと何度が動いた後、静かになる。これは諦めたのだろうか。
　ほっとした私に、何故か憐れむような眼差しが降る。
「…………何ぞり？」
「私には、嫁いでいった三人の姉と、二人の妹がいる」
　いきなり家族語りを始めたアリスに、とりあえずうんと頷く。話が飛ぶのは別に苦ではない。私自身よく飛ぶし、周りのみんなも飛んでいた。マッハで飛ぶ話にも対応できなければ、女子大生などやっていられない。
「そして、まだ嫁いでいない四人の妹がいる」
「じょ、女性陣多量ですにょ」
　こくりとアリスは頷いた。
　同時に、ばん！　と扉が吠えた。ばんばんばんばんと間髪入れず続く音に身を竦める私とは対照的に、アリスの目はどんどん遠くを見つめていく。やめて、帰ってきて。私を一人にしないで！
「そして」
　再びしんっと静まり返った扉は、次の瞬間吹き飛んだ。まるでスローモーションのように留め具が弾け、破片が散る。扉本体も、やけにゆっくりとした速度で倒れていった。
「ごきげんよう！」
「ごきげんよう！」
「ごきげんよう！」
「ごきげんよう！」
　以下同文、×いっぱい！
　一気に華やかさを増した室内は、色の大洪水だ。色とりどりのドレスで部屋の中を埋め尽くした女性達は、一糸乱れぬ動きでざっと私達の退路を塞ぐ。
「従姉妹、姪、義姉、義妹、その他血縁、縁続き、総勢五三名だ！」
　やけくそのように叫んだアリスの声に答えるように、女性達はにこりと笑った。



　前回は、ひたすらに男ばかりと出会った。
　今回は、ひたすらに女性と出会う。





　神様は、そろそろ加減とバランスを覚えたほうがいい。




　老若男女……男はいないな、老若女が勢揃いだ。なのに、全員テンションが同じなのは何故だ！
「出来るだけ早く戻る。それまで耐えろ！　私は母上と話しをつける！」
　そう言い残し、私の親友(仮)は同情たっぷりの視線を置き土産に、足早に部屋を出て行った。
　話をつけに行ったんですよね？　帰ってくるんですよね？　私を置いて逃げたんじゃないですよね！？
　カムバック親友(仮)！

　私は、ここでは狭すぎるときゃっきゃうふふする女性達に引きずられるように、というより実際引きずられながら部屋を移動した。気分は連行される囚人だ。宇宙人もこんな気分だったのだろうか。
　連れて行かれたのは、庭がよく見えるガラス張りの部屋だった。太陽の淡い光が綺麗だ。こんな状況じゃなかったら、駆け出して庭に突進し、ガラスにぶつかっていそうだ。
　部屋は広く、テーブルと椅子が沢山あった。そのどれもに軽食とお茶とお花が乗っている。大学で例えるなら大会議室とか、小ホールとか、そんな感じの広さだと思う。大きすぎないけど、小さくもない。少し意外だったのは、こういう時に用意される食べ物はお菓子だと思っていたことだ。テーブルに乗っているのは、サンドイッチや小さめのパンだ。


　娼館の皆と初めて会った時より腰が引けるのは何故だろう。皆様、思い思いの服や下着や化粧道具を持っている訳じゃないのに。あるのは上品な微笑みだけだなのに！
「あ、あの、カズキと申すにょろり！」
　くるりと回されたと思ったら、椅子に座っていた。
「ごきげんよう、カズキさん！　わたくし、妹のカトリーヌですの！」
「ごきげんよう、カズキさん！　わたくし、妹のカルロッテですの！」
「ごきげんよう、カズキさん！　わたくし、妹のベアトリスですの！」
「ごきげんよう、カズキさん！　わたくし、妹のヘレーナですの！」
　私の前でくるくる回りながら女の子達が入れ替わる。私は必死に顔と名前を一致させようと努力した。
「わたくし叔母のネリですわ！」
「わたくし姪のニーナですわ！」
「わたくしは伯母のテスタロッサですわ！」
「わたくし従姉妹のサラですわ！」
「わたくし…………」
　あ、駄目だ！
　既に、誰が妹かも分からなくなった！
　名札を、名札を要求する！　出来れば顔写真入りでアルバムをください！　そして、名札に日本語で振り仮名を振るために、並んで一人ずつお願いします！　最初からお願いします！
　彼女達は、決して重なって喋らない。一人一人喋ってくれる。それはありがたい。ありがたいのだけど、一人一人の間に一拍もいれないので全く頭に入らない。寧ろ、入った傍から抜けていく。くるくる入れ替わる老若女達の顔と名前を一致させられるのは、ルーナくらいだと思う。
　しかし、ここにルーナはいない。親友パンツもいない。気合を入れてぐっと顔を上げる。残念な頭でも、出来ることはあるはずだ。。
「あの！」
「お母様は、一所懸命努力する素直な女性がお好きなの」
「でも、お兄様の奥様になりたいと仰るご令嬢は皆様、一所懸命なご自身を伝えようと努力なさるの」
「エレナさんのご実家は、代々軍人ですのよ」
「努力はなさって当然ですもの」
「ひけらかすは恥！　と仰る御方ですの」
「素敵でしょう？」
「わたくしエレナ様に憧れておりまして……」
「わたくし達がおりますもの。どのようなお立場の女性が嫁いでいらしても、アードルゲ家は安泰でしてよ？」
「お立場はどのようでも宜しいの」
「ですが、わたくし達と気が合う御方でしたら、とっても嬉しいと思いませんこと？」
「エレナ様からの『根性試し』の試練をお受けになったのよね！？」
「貴女は倒れておしまいになるほどお疲れでしたのに、直前までそれを悟らせませんでしたでしょう？」
「エレナさん、『見上げた根性です！　素晴らしい！』と大層気に入っておいでですの」
「それに、アリスさんが初めて女性をお持ち帰りなさったのよ！」
「それも、帰るなり寝室に駆けこまれて！」
「なんて情熱的！」
「驚かれたエレナさんが、林檎を握り潰されたのを見て、胸が高鳴ってしまいましたわ！」
「誰も部屋に入らないようにと仰って医師を呼びに！」
「初めに貴女が眠っていたのはアリスさんの寝台でしてよ！」
「素敵でしょう！？」
「驚かれたエレナさんが、ドアノブを捩じ切っておしまいになったの！　惚れ惚れしてしまいますわ！」
「わたくしの選んだお下着如何です！？　一等お気に入りなの！」
「あら！　わたくしのスズラン柄のお下着も素敵でしてよ！」
「皆様お待ちになって！　わたくし一押しの星柄お下着は如何！？」
　あ、駄目だ！
　まったく口を挟めない！
　ころころ鈴を転がすようなマシンガントーク。鈴のようでもマシンガン。威力は抜群だ！
　ずいっと一際近くに寄ってきた金髪の女の子は、夢見る少女のように両手を組んで大きな目を潤ませた。
「大陸出身で身元のない少女と、貴族の男性が情熱的な恋に落ちるなんて！　ああ、何て素敵なの！」
「否定！　否定ぞり！」
　これだけは何としても口を挟むぞ！
　エレオノーラさんとの失敗を教訓に、根性でヒアリングしていた甲斐があって何とかカウンターのタイミングで返答できた。
「きゃー！　もっと、もっとお話になって！」
「本当に楽しい喋り方をなさるのね！」
「素敵ですわ！」
「もっと何でもよいのでお話してくださいな！」
「お話なさるだけで楽しくさせてくださるなんて、カズキさんは素敵な方ね！」
　多勢に無勢すぎる！　ここが戦場なら今すぐ戦略的撤退をするべきだ！
　だけど、私には今さっきやけくそのように親友(仮)になったアリスの汚名を雪ぐ必要がある。親友(仮)の為、そして自分の為、言うべきことは言わねばなるまい。
「私なるは！」
「何々！？」
「何ですの！？」
「どうなさったの！？」
「もっとお話しになって！」
「何でもお話しになって！」
「素敵！」
「楽しいですわぁ！」
「もっといっぱいお話ししましょう！」
「パンは如何！？」
「こちらの蜂蜜がとっても合いますの！　是非召し上がって！」
　一言に対して、返ってくるのが十倍以上。
　親友(仮)、助けて。
　部屋の入口を見ても、そこは固く閉ざされている。親友(仮)が現れるのはまだ先のようだ。
　いつの間にか粘ついていた口をどうにかしようと、勧められた紅茶を飲み干す。熱かった。勢いのままカップをテーブルに置、こうとして、高そうだと気づいてそっと下ろす。
「アリスぞ恋仲否定ぞろ！　私、他人の恋仲存在するぞ！」
　はっきり言い切った。やった、私はやったぞ！
　ぴたりと女性達の動きが止まった。比喩ではなくお花畑よりカラフルな色合いの視界で、ぴたりと全員の動きが止まる。誰かがぽとりと扇子を落とした。
　驚かせて申し訳ないけれど、これで話ができる。
　そう思ったのも束の間、耳を劈く黄色い悲鳴が上がった。おそらく、一つ一つは「きゃああ！」や「まあ！」なのだろう。しかし、それが五三人分も重なると私の平凡な耳では処理できない。五三人分の黄色い声は、凶器でもいいんじゃないかと思う。
「三角関係！？　三角関係ですの！？」
「まあ、素敵！　まるで物語のようね！」
「アリス様の片思いですの！？」
「あのアリス様が…………なんて素敵なの！」
「アリス様が、貴女を恋人の元から強引に連れていらしたの！？」
「きゃあ！　まさかそんな！　素敵！」
「ロマンティックですわ！」
　誰か、メガホンを、メガホンをください！
　圧倒的に不利な状況だけど諦める訳にはいかない。メガホンもマイクもないなら、腹の底から声を出すしかない。エレオノーラさんをお手本に、腹の底から声を！
　出そうとしたら咽た。緊張しながら声を張り上げようとするのはお勧めしない。咽る。
　不幸中の幸いというべきか、突然咽た私を心配してくれた皆さんは、興奮を治めてくれた。
　大丈夫？　と優しくかけられる声よりは大きく宣言する。
「大丈夫ぞり。　わ、私なるは、ル」
　はっと自分の口を押える。ルーナの恋人宣言は流石にまずい。アリスが本名でいいと言っていたのは、私の名前が有名じゃないからだ。『黒曜』探しをしていた時、偽物がたくさん出るだろうことを予想して、私の名前は秘されたらしい。
　しかし、ルーナは有名だ。それが『騎士ルーナ』と結び付けられるかは分からないけれど、迂闊なことはしないほうがいいはずだ。それにロマンティック宣言とか私には荷が重い。恋人宣言もかなり恥ずかしい。彼氏いるんだ宣言もなんとなく気恥ずかしいのに、恋仲宣言はかなり恥ずかしい。さっきの一回で勇気を使い果たした。
「ル？」
　慌てて誤魔化そうとしたけれど、あれだけの騒がしさの中でもしっかり聞きとられている。急いで何か代わりになる言葉を考えなければならない。ルーナ……ロマンティック……ル、ロ……ル、ロ…………。ルとロで始まる言葉を誰か！

「ル、ル…………ル、ルーズソックスなロドリゲスぞり！」

　ロドリゲスって誰だ。
　自分で言ったけれど、思わず真顔で疑問符を浮かべる。更に、別にロマンティックは口に出していないので、ロから始まる単語を考える必要は全くなかった。
「ルーズソックス？」
　巻き髪を後ろに流した女性が首を傾げる。そうだ、この世界にそんなものあるはずがない。かといって、こっちの世界にはない物ですなんて説明できるはずがない。
　嫌な汗が背筋を伝い落ちていく。まずい、弁明できる言語力なんてない。頭脳もない！
　女性は少し思案して、合点がいったと言わんばかりに輝いた笑顔で両手を叩いた。
「大陸で流行っていると噂のルーズソックスですね！」
　あるの！？　ルーズソックスあるの！？
　この世界に再び戻ってきたときより驚いた。
　女性の一言で、周囲の女性達も一斉に喋り始める。
「書物で読んだことがございますわ！　大陸で流行した足カバーですわよね！」
「わたくしも聞いたことがございますわ！」
「何でも、布を贅沢に使用していることから富の象徴とか！」
「通常の何倍も布を使用して、敢えて余裕を持たせて弛ませるのが流儀とか！」
「中には太腿まである物もあるとか！」
「落ちてしまわないよう縛る紐は色鮮やかな物を使うそうですわね！」
　きゃっきゃとお話しに花を咲かせる人々に、やっぱり口を挟めない私は、メイドさんに渡されたパンをもそもそ齧った。美味しいです。
「つまり、カズキさんは大陸のロドリゲスさんと愛し合っているのですね！」
「ぶほっ！？」
　パンが喉に詰まった。愛し合ってるとか、言葉に出されると結構な破壊力だ。慌てて何か飲もうと振り向く。
　苦しいし、何だか謎の人物が出来上がってしまったが、何とか誤魔化せたようだ。ほっとしてカップを取ろうとした私の視界で、ばんっと勢いよく扉が開かれた。



「聞いてないぞ！？」

　予想外の人物も誤魔化された！


　突如として現れたルーナは、窓ガラスが割れんばかりの黄色い悲鳴を意にも介さず、大股で私の前まで歩いてきた。昨夜と服装が違う。身体の線に沿ったグラースの制服ではなく、少しふわりとした服はブルドゥス寄りだ。
　目の下の隈は眠ってないからだろうか。……そういえば、いま何時なんだろう。時計を探す暇もなく、大きくなった掌で肩を丸々掴まれた。そのまま、ずいっと至近距離になった顔に悲鳴を上げそうになったが、パンが詰まって身悶える。思わずイケメン顔を押しのけて、カップに飛びつく。少し冷めた紅茶で流し込み、なんとか人心地ついた。
「カズキ、お前っ！　男を作ったのか！？　俺がいるのに！？」
[ちょ、ちがっ……！]
「きゃー！　いったい何角ですの！？　何角関係ですの！？」
「素敵素敵！　まるでお芝居のようですわ！」
「アリスさんにロドリゲスさんに、新人物に！　カズキさんったら素敵ですわ！」
「えー！　カズキさんはお兄様にお嫁入りしてくださるのではないの！？」
　私の肩を掴んだまま、ルーナの首がぐるりと後ろを向いた。梟じゃあるまいし、そこまで常人離れする必要はないんじゃないかな！？
　かろうじて人間の範囲だとは思うけど、スムーズに回りすぎたルーナの首に慄いていると、再びぐるりと戻ってきた。
「うぉわぁあああああ！？」
　あ、駄目だ！
　イケメンどうのこうのの段階を飛び越えて、目が怖い！　非常に目が怖い！
「どいつだ」
「は！？」
　目の怖さと勝負できるほど低い声音で問われる。ドイツがどうしたんですかね！　ソーセージが美味しいそうですよ！
　目が怖すぎてイケメンとか吹っ飛びそうだ。目つき悪い！
「俺がいるのに、お前と愛し合ったという不届き者はどいつだ。どこにいる。俺がいるのに俺より弱い奴は認めない。俺よりカズキ用語を解読できるんだろうな、俺よりカズキ珍行動を理解できるんだろうな。そうでなければ別れないぞ、俺がいるんだからな！　後、騎士アードルゲとの婚約も認めないからな！　何せ俺がいるんだからな！」
　人間混乱したら碌に思考も回らない。ぐるっぐる混乱した特に優秀でもない私の頭脳は、矢継ぎ早に畳み掛けられて日本語すら出てこなくなった。
　ああ、おっきいソーセージに齧り付きたい。食べたらかしゅっと汁が飛ぶくらいぷりっぷりのソーセージがいいです。ピリ辛も捨てがたいけど、あまりきつすぎないハーブのソーセージな気分です。…………今気づいたけど、私はどうやらすごくお腹が空いているようだ。
「まあ！　カズキさんったら罪なお人！」
「罪人に成り果てたが私！？」
「魔性の女ですわね！」
「無精の女ぞろりんぱ！？」
「アリスさんにこの方に、皆様素敵な殿方ばかり！　きっとロドリゲスさんも魅力的な方なのですね！」
　それは知らない。
　そこだけ思わず真顔になる。とりあえず、想像してみよう。頭の中で髭面の小男がフラダンスを始めた。自分の想像力のなさが恨めしい。


「注目！」
　混沌とした部屋の中に、びりびりとガラスを揺らす声が響き渡る。その声が響いた途端、きゃあきゃあはしゃいでいた女性達は、背筋を伸ばして立ち上がる。一糸乱れぬ様子で身体の正面を声のした方向、扉に向けた。
　そこにいたのはアリスとエレオノーラさんだ。なんとエレオノーラさんはアリスより背が高かった。
「今日よりカズキは、わたくしの恩人としてアードルゲ家に滞在します！　現状において、それ以上の詮索は無用！　異論は！」
「ございません！」
「宜しい！　では、各自朝食を済ませ次第、平時に戻るように！　カズキは朝食を済ませ次第睡眠を取りなさい！　以上！　解散！」
「畏まりました！」
　下手をすると、ミガンダ砦の皆より統制されていたかもしれない。
　定規で測ったような礼が五三人分並んでいる。壁際ではメイドさん達も同じだ。これだけの人数がいるのに一糸の乱れもない背中を呆然と見つめた。
　エレオノーラさんはかつん！　とヒールの踵を鳴らし、ぴんっと伸ばした背筋そのままに足早に立ち去って行った。
　張りつめた空気はあっという間に霧散し、女性達はからはさっきまでのきゃっきゃうふふな空気を醸し出された。
「カズキさん、仲良くしてくださいませ」
「カズキさん、たくさんお話ししましょうね」
「カズキ様、たくさん召し上がってね」
　鈴のような声で笑いながら声をかけていってくれる皆さんに、何とか一人一人頭を下げる。間髪いれないご挨拶くださいまして、誠にありがとうございます。できれば一拍くらいは置いて頂けると嬉しいです！

　本日二度目となる全員の挨拶が終わった。大変申し訳ないことに、誰が誰だかさっぱり分からない。後でアリスに聞こう。
　女性達はこっちを気にしながらも、さっきみたいに質問攻めしてくることはなかった。楽しそうに食事を開始している。
　もしかしなくても、これは朝食だったのか。確かに、よく見れば壁際にスープやサラダが用意されている。恐らくだけど、最初は話がしやすいように手だけで食べられる物だけテーブルに乗せられていたのかもしれない。

　早足で合流したアリスに引っ張られるように隅の席に移動する。
「母上には事情を話した」
「アリス！　状況を報告せよを求むぞ私がぞろりんぱ！」
「後で説明する！　それよりもそっちを何とかしろ、そっちを！」
　促されるままに視線を向けたら怖かった。
　目が悪い！　間違えた！　目つき悪い！　そして怖い！
　実は、世界で一番綺麗なんじゃないかと思うくらい大好きな水色が、完全に座ってしまっている。
「カズキ」
「うはい！」
　肩をがっしり掴んだ掌は熱いくらいなのに、掴まれたところから冷気が漂っていく。
「百歩、いや……百国譲って騎士アードルゲとの婚約を認めるとしよう」
「欠片も認める気がないが、そのような事態は百国同盟が組まれるよりありえん！」
　もっともだ！　もっと言ってやってください、親友(仮)！
「だが、どこの骨とも知れぬロドリゲスとかいう男だけは認めない、断じて認めない！　騎士アードルゲ！　ロドリゲスとは誰だ！」
　親友(仮)は、ルーナに掴まれた腕を振りほどき、ぐいっと私に押し付けてきた。
　貴様なんて親友(仮)じゃない！　親友(未定)だ！
　よく考えたら仮も未定もほとんど同じだ！　じゃあもう仮でいいよ、仮で！
　親友(仮)は、私からびしばし飛び交う非難の視線に、同じ視線で返してきた。
「私を巻き込むな、私を！」
「申し訳ござりませんです！」
　もっともすぎる言い分だ。
　アリスにはそろそろ土下座するべきだろうか。
「カズキ！　決闘を申し込む！」
[負けますね！]
「お前にじゃない、ロドリゲスだ！　ロドリゲスとは誰だ！」
[貴方ですね！]
「俺か！」
　次いで何かを言おうとしていたルーナは、ぴたりと動きを止めた。丸くなった目は、さっきまでの怖さを完全に消して、まるであの頃みたいに可愛い。
　きょとしんとした顔が可愛いと言ったら、昔みたいに真っ赤になって怒るだろうか。
「俺？」
[他に誰が！？]
　ぽかんとした後、じわじわ嬉しそうな顔になっていくイケメンに、こっちは首筋から背中にかけて熱くなっていく。このままだと顔が真っ赤になりそうだ。
　しかし、それは杞憂だった。嬉しそうだったルーナは、じわじわ悲しげな表情になっていく。
　そして、悲壮感漂う顔で私を見つめた。


「カズキ…………俺の名前はロドリゲスじゃないからな」
[知ってるよ！]



　黒曜候補が襲われた。
　グラースとブルドゥスにとって大事件だ。
　王族が住まう城内で襲撃事件が起こったこともそうだし、黒曜候補は、美も知も兼ね備えた優秀な女性達なのだ。失えば人材の重大な損失にもなる。しかも、襲われたのは優勝候補の三人だという。幸い全員かすり傷程度だというが、二国の重要人物が集まっているこの時期に、そんな襲撃を許した時点で目も当てられない。

　らしい。
　重大な事件なのは分かる。凄く大変な事件なのも分かる。
　しかし、私にとっては新聞やテレビのニュースのような感覚だ。だって、そんな重大な事件だからこそ『元祖黒曜はこちらです！』な私でも、ある意味物凄く関わりのないことだったりする。
　寧ろ私にどうしろと。犯人を見つけ出す頭脳も、探りを入れる人脈も、物理でとっ掴まえる力もない。
　なので、とりあえずそういう事件があったと心に留めておくだけにする。気に病みたい気持ちはやまやまなのだが、如何せん私は身近なことで手一杯だ。
　国家レベルの事件より、自分の周りの事件が大事だ。身近と言ってもこれだって国家レベルの大事件だけど。

　まず、娼館襲撃事件。これを聞いた両国の代表は呻いたり泡を吹いたそうだ。ガルディグアルディアを襲撃した大馬鹿者はどいつだ、戦争を始めたいのか！　と、軍のトップは怒声を響かせたらしい。酒樽さんがあそこにいた件は伏せられていた。ルーナがいたことを伏せる為だそうだ。
　リリィ達が無事だと聞いたからこそ、こうやって落ち着いて話を聞ける。


　今朝、ルーナの元に酒樽さん経由で手紙が届いていた。直接こっちに届かなかったのは、私の場所を隠しているからだ。ルーナがブルドゥス寄りの服装なのも同じ理由である。
　手紙には、みんな無事であること、私の所為ではないこと、私に元気でいてほしいと書かれていた。簡単に箇条書きで。文字の読みがかろうじて、書きは多大に怪しい私の為に、まるで子どもに読ますお手本のようなそれが、本当にありがたかった。
あんなことに巻き込んでしまって尚、態度の変わらなかった人達が。あんな目に合せてしまって尚、あんなにも優しかった人達が、本当にありがたい。
　後、筆記体だったら絶対読めなかった。


　今は朝日が昇ってまだそんなに経っていないらしい。道理で日が柔らかいと思った。
「騎士ホーネルトがジャウルフガドール筆頭と付き合いがあったとは思わなんだ」
「五年前の式典でブルドゥスに来た際に、彼の奥方が盗賊に襲われている場面に出くわしたんだ。以来、良くしてくださっている。色々、凄い方だとは知っていたが、カズキの姿を見つけた後、探してほしいと頼んですぐに見つけ出した時は改めて思ったな。……だが、奴らは何故だ？」
　騎士二人は、ぐっと眉間の皺を寄せた。
　私達はまだ広間でご飯を食べている。あれだけいた女性達は、気が付いたら食事を終えて全員いなくなっていた。一人また一人と退出していたのは気づいていたけれど、気が付いたらメイドさんもいなくなっている。飲み物や食べ物は、すぐ傍の台車に纏められていた。お仕事早いし完璧です。
　横着して、身体を捻り、手を限界まで伸ばして台車の端を掴む。そのままこっちに引き寄せていると、アリスに呆れた目で見られた。ルーナは静かに頷いた。
「足じゃないだけいいと思う」
「貴様、そこまでっ……！」
「あれなるは両の手が閉鎖されていたが故の悲劇じょろり！　更なるはてめぇらがパンツ貯蔵するなるが敗因にょろ！」
「俺は、下着は自分で洗ってた」
　確かに。ルーナは、パンツを自分で洗っていた。真っ赤な顔で『下着は自分で洗う！』宣言していたのを思い出す。思春期の息子はこんな感じなのかなと微笑ましく思っていた。
　…………気の所為だろうか。こっちの世界でのパンツとの縁が半端ない。自分の異世界体験を手記に残すとしたら、タイトルは「カズキの異世界パンツ巡り！」だ。いや「パンツ異世界日誌」とか「異世界パンツ記」とか！
　あ、最低だ！


　トマトとレタスとチーズのサンドイッチを齧りながら二人を見ると、また眉間に渓谷を作っていた。この二人、結構似てると思う。若いのに眉間の皺が凄い所とか。
「俺はあの時、確かに目立つ場所でカズキと騎士アードルゲの後を追ったが、すぐに見失った上に名前は呼んでない」
「確かに…………娼館にいたことを知っている人間は？」
「ギャプラー殿に連絡してすぐだったからな、情報が漏れていたとも考えにくい…………カズキの外見を知っている人間か、ガルディグアルディアの奥まで密偵を放てるような人間か、だ」
　眉間に山脈が現れた。自分のことが話し合われているけれど、口を挟めることが一切ない。ブルドゥスの上の人なんて全く見当もつかない。グラースでさえ分からないのに。
　心当たりはと聞かれないのは、それが私以上に分かっているからだろう。私のことだけど、私から物凄く遠い話だ。
「何故にして、私ぞ的ぞ、よく狙えよしたぞろり？」
「……騎士ホーネルト」
「何で自分が標的になったのか、だ。黒曜だからとしか俺にも分からない」
　そりゃそうだ。私個人が恨みを買うほど、この世界に関われていないと胸を張って言える。
　黒曜だから。理由がそれだけなら実際会ってくれれば分かるのにと思いながら、野菜スープを飲み干す。コンソメ風味だ。
　黒曜像とは似ても似つかない私を見てくれれば、殺す価値もないと鼻で笑うはずだ。
「こくよーぞ存在ぞ良いのならば、何時如何なる時分でも、おーい交代の時間だぜーするぞりょり……」
「……騎士ホーネルト」
「黒曜になりたいなら、いつでも交代するのに、だ。だがカズキ、そうなると俺の立場が微妙だな。俺は『黒曜の恋人』で有名なんだが？」
　憂いた顔で俯かれて、そのことに思い至った。ばんっとテーブルを叩いて立ち上がる。
「それなるは多大に途方に暮れるぞ！　私、ルーナと別離するぞ、いやぞ、嫌いぞ、嫌悪するにょ！　ルーナ嫌いにょろり、大柄に嫌いぞろり！」
「…………お前の反応を試した俺が悪かった。悪かったから、心に突き刺さる言葉選びは勘弁してくれ」
　盛大にルーナへの愛を叫んだら、顔を覆って呻いてしまった。愛を伝えるって難しい。そんなに照れなくていいんだよ？
　俯いたルーナの背中に、ぽんっとアリスの手が乗せられる。どっちかというとあっちが親友(決定)に見える。私とアリスの親友(仮)よりよっぽどだ。

　ここんっ、ここんっと素早いノック音がした。
「は」
　い、と続くはずだったアリスの返事は、既に開いた扉で遮られた。小さく呟かれた「い」が悲しい。
「アリスロークさん、お客様です」
　エレオノーラさんはそれだけ言って、かつんとヒールを鳴らして出て行ってしまった。
　メイドさんが外側から押さえているのか、開かれたままの扉から長身の男性が入ってくる。つんつんとした赤毛を見た途端、思わず腰を浮かせて駆け出していた。
「ティエン！」
「おー！　カズキお前、全然変わんねぇな！」
　ティエンチェン・ハイは、ミガンダ砦にいた軍人だ。大柄な身体と性格で、見た目通りの男だなとよく言われている。あの頃は二十代だったけど、十年経ったので三十代後半に突入しているはずだ。若干変化はあるけれど、あんまり変わらないようにも見える。
　ちなみに私は、彼の名前を覚えるとき心の中でこっそり仇名をつけた。
　ハイ・テンション、と。


　お互い両手を広げて駆け寄っていたが、はっとなって踵で急ブレーキをかける。きゅっと音を立てて回転し、バレエのようにくるくる距離を取って離れた。
「危険だったでぞろり！」
　ティエンは、私が脇腹弱いと知ってからは、しょっちゅうくすぐってくるのだ。うっかり諸手を上げて再会を喜んでしまった。危ない所だった。
　脇腹を押さえてじりじり後ずさる。
「おい、カズキ？」
「ティエン、即座に腹部接触するぞろ！　私なるは、危機的状況を索敵する能力ぞ精進したじょりん！」
　脇腹を押さえて後ずさっていくと、ティエンは傷ついた顔をした。
「お前……二度と会えなくなったと思ってた奴と十年ぶりに再会した俺が、そんなことすると思ってんのか！？　お前は俺をそういう奴だと！？　かー、傷つくぜ！」
「え？　あ、ご、ごめんじょりん！」
　片手で顔を覆って嘆くティエンに、過剰反応しすぎたと走り寄る。私に取ったら一年も経っていないけど、彼らからしたら十年経っているのだ。再会の挨拶もなしに脇腹擽ってくると疑って申し訳なかった。
　俯いてしまった長身の肩には届かないので、腕の辺りにぽんっと手を置いて謝る。
「あ、馬鹿！」
　いきなり人を馬鹿呼ばわりしたルーナにくるりと振り向いた私は、全身を強張らせた。
「うにゃぁああああ！」
　私の二倍はありそうな掌が、両手で私の脇腹をすっぽり覆っている。それだけでもじわじわとくすぐったさが湧き上がってくるのに、あろうことか、この男は指を動かしているではないか！
　あははははと、大声で笑い出せるようなくすぐったさではない。もっとこう、張り付くような、引き攣るような、痙攣にも似た感覚がぞぞぞっと湧き上がってくる。
「ひ、ぁ、やぁあ！　ふぁ、ひやぁ！　あ、あぅ、ひ、やぅ、やめ、やらぁ！」
　息が、息ができない！
　涙目でルーナに助けを求めようとしたらいなかった。薄情者！
　こうなったら親友(仮)に救いを求めようとしたら、背後で凄い音がした。同時に脇腹が解放されたので、転がるように親友(仮)に走り寄る。
「親友(仮)パンツ――！」
「こっち来るな――！」
　飛びすさって逃げられた。親友(仮)パンツ冷たい。
　無情さに項垂れつつ、追撃を警戒してティエンに視線を戻すと、ルーナにアイアンクローされていた。ルーナの手には筋が浮かんでいる。全力だ。あれは痛い。いいぞ、もっとやれ！
「待て待て待て待て！」
「誰が待つか！」
「これはあれだ！　あれだぞ！　あれだろ！？」
「どれのあれでも絶対許さない」
「気張ると全部残念になる恋人を持つお前に、カズキの唯一エロいところを見せてやろうとだな！　先輩からの優しさだぜ！」
　みしりと凄い音がした。あれ、ティエンの額へこんでない！？
「俺が見られないより、あんたに見られるほうが嫌に決まってるだろうが！　後、残念も可愛いと思わなきゃカズキと付き合えるか！　阿呆が！」
　ありがとう、恋人よ。
　けど、残念は否定してほしかった。是非とも否定してほしかった。



「いってー……これへこんでねぇか？　なあ、カズキ？」
「近寄るな。そして禿げろ」
「おまっ……！　恐ろしいこと言うなよ！　俺くらいの年齢になりゃあ、洒落になんねぇんだよ！」
「知るか。カズキも言ってやれ。禿げろって」
　ルーナの背中に庇われつつ、顔だけ出してティエンと対峙する。禿げろが攻撃になるのはどこの世界も同じだ。
「ティエン！」
「あ？」
「捥げろ！」
「おまっ……！」
　凄い速さでティエンの両手が前に回って前屈みになった。ついでに、ルーナの背中もびくんと震える。アリスは庭を見ながら「綺麗だな」と呟いていた。禿げろってそんなに恐ろしい呪いの言葉だったのか。そうか、気をつけよう。向こうの世界みたいに、ハゲチャビンのノリで「ハゲー」とからかってはならないらしい。
　男三人は若干青褪めて見える。そんなに恐ろしい言葉とは思わなかった。ここぞというときに使うとしよう。刺客に襲われたときとか！


　上品で高そうなカップに紅茶をなみなみと注いだティエンは、喉を鳴らして一気飲みした。懐かしい。砦でも、誰が山羊乳一気飲みできるかと勝負していたのを思い出す。変わってないなぁ。
　ちなみに、一気飲みできなかったイヴァルは散々からかわれて、大泣きしながら抱きついてきた。代わりに一気飲みしたら男気があると散々褒められた。誇らしかった。
　山羊乳は牛乳に比べて癖があり、最初はつらかったけれど、慣れればこういうものだと思えるようになった。飲めるだけでもありがたいのだ。でも、娼館で出してくれた牛乳のほうが断然好きです。

「あー、ひどい目に遭ったぜ」
　私がな！
　半眼で睨んでやると、にっと白い歯を出して笑われた。いい笑顔しときゃ許されると思うなよ。快活な笑顔は大好きです。
　ちょっと許してしまった私は、安い女かもしれない。
「で、ティエンは何しに来たんだ」
「何って、お前を連れ戻しにきたんだよ。黒曜候補と、姫さん達がお前を取り合って大喧嘩だ。もうごまかしきれねぇぞ。後、カズキにも会いたかったしな」
　快活にウインクされた。それは別にいらなかった。
「何故にして、大乱闘ぞろ？」
「乱闘までいってねぇよ！　あー……つまりな、こいつは『黒曜』の恋人だろ？」
「じょりんぱ！」
「『黒曜』決定にはこいつの意見がでかいんだよ。だから試験前にお近づきになっとこうって腹積もりが半分」
　にやっと笑ったティエンは、ルーナの頬っぺたと指で突っついた。
「後は、こいつがモテるから。姫さん達は行き遅れてもこいつ一筋だしなー。色々噂流して諦めさせようとしたけど一向にっていってぇ！」
　頬っぺたを突いていた指を握ってあらぬ方向に曲げたルーナは、眉間の皺を渓谷にしている。
「あんたの所為で凄まじい噂が飛び交っただろうが！」
「男色ぞり？」
「そうだ！　いや違う、噂を肯定したわけじゃないからな！？」
　慌ててぶんぶん手を振っているルーナに聞きたい。握ったままのティエンの指は無事ですか？
　かろうじて無事だったらしい指を大事そうに確保したティエンは、ふーふーと指に息を吹きかける。
「てめぇ……先輩に向かって何てことしやがる！」
「こっちの台詞だ。後、俺は騎学院卒、ティエンは軍学院卒。先輩じゃない」
　ふんっと鼻を鳴らされたティエンは、にんまりと嫌な笑顔を浮かべて私を手招きした。テーブルを挟んでいるので擽られることはないだろうと顔を寄せる。
「お前がいなくなって三年は探し回る。次の二年は荒れる。ここまで、女の影なし。流れた噂が女嫌い」
「ティエン！」
　押しのけようとして来るルーナの顔に、さっきとは逆にアイアンクローを決められる。
「そっから別方向に荒れてなー？　来るもの拒まず去るもの追わず。元々モテたからなー？　流れた噂が女好き。で、そっから荒れに荒れて、落ち着いたのがここ二、三年だな」
　言われた言葉を処理するまで少し時間が必要だった。
　その間にアイアンクローから逃げだしたルーナは、ちょっと焦点が合わない目で必死に肩を掴んできた。額が赤い、痛そうだ。
　ぼんやりとそれを見ていると、ルーナが焦っていく。
「カズキ！？　その、ちが、違う！　浮気とかそんなんじゃなくて！」
[ルーナが……ルーナが…………そんな………………]
「カズキ！？」
　わなわなと手が震える。その震えが全身に渡った途端、私は椅子を蹴り倒して立ち上がっていた。
[一人で大人の階段昇ってた――！　いやー！　裏切り者――！　お互いファーストキスもまだだったから、初めてのちゅーのとき一緒だねって、一緒に初めてしようねって約束したのに――！　ルーナの馬鹿――！　あれだよ、あれと一緒だよ！　マラソンで一緒に走ろうねって約束したのに、先にゴールしちゃったパターンだよ！？　分かる！？　テスト勉強してないー、寝ちゃったー、とか言ってたのに、実際はしっかりばっちり勉強してたあれだよ！　本気で寝ちゃってテスト勉強してなかった私に謝れ！　寧ろ私が先生に謝れ！　先生ごめんなさい！　補習で休日出勤させて本当にごめんなさい！　あれって無給なんですよね、本当にごめんなさい！　そしてありがとう！]
　先生のおかげで無事に高校卒業できました！
　本当にありがとうございました！


　そっちで何とかしろと渋っていたルーナも、『騎士ルーナ』が必要だと説得されて渋々戻っていった。最後に、馬に乗ったティエンがからから笑いながらからかってきた。
『こいつはともかく、カズキは男遊びとかしなかったか？　ん？』
　セクハラだ。当然そんなことはしていないから、胸を張って堂々と答えた。
『それなることは当然存在皆無して……………はっ！(当然してないけど、元気のない私を気遣った大学の友達がばんばん合コンに誘ってくれたり、サークルの飲み会に参加させてくれたり、何かその場の雰囲気でアドレス交換しちゃったことは入らない、はずだ！)ないぞろ！』
『その間は何だ！？　何に思い当たった！？　カズキ！？』
　飛び降りようとしたルーナが乗ったばかりの馬のお尻を、大爆笑したティエンが叩いてお城に戻っていった。何だかぐったり疲れたアリスも一緒だ。
　私は、エレオノーラさんの好意に甘えて寝させてもらうことにした。よく考えたら、昨日娼館が炎上してから二時間しか寝ていない。段々落ち着いてくると、身体がずっしりと重く、瞼が下りてくる。まだ朝だけど、明日から頑張るから今日は寝させてもらおう。
　メイドさんに案内してもらいながら、宛がわれた部屋の前に到着した。お礼の為に下げた頭を上げるのにも気力がいる。もう半分眠っていた。
　足元を眺めていると、かつんと踵を鳴らして誰かが立ち止る。ぐらぐら揺れながら顔を上げると、ぼいんなお胸があった。そして、淡々とした声が降る。
「何か入用な物はありますか。仰って頂ければ、睡眠をとっている間に用意しましょう」
「あ、ありがとうじょろり……えーと…………必要補給………………」
　とろんとしてきた目を擦る。駄目だ、二度も話しながら眠って堪るか！
　根性でくわっと目を見開いて、姿勢を正す。
「可能存在するすれば、皆々様方ぞ記載されし図鑑ぞ借用頂けるじょ願うじょろり！」
「…………我々の一覧が分かれば宜しいですね？」
「はっ！」
「では、家系図を用意します。書き写すまで時間がかかりますので、それまで眠っていなさい」
「はっ！　あ、ありがとう！」
「ございます！」
「ごじゃりまにゅ！」
「ます！」
「ましゅ！」
「続けて！」
「ありがとうごじゃりましゅ！」
「宜しい！」
　若干噛んだけれどＯＫ出してもらえた。
　もごもご復唱している私を、エレオノーラさんはじっと見下ろしている。何かしただろうか。こういう状況で真っ先に頭に浮かぶのが『怒られる！』なのは何故だろう。今迄の人生経験だろうな。
「若干若くは見えますが、今の貴女は立派に成人して見えます。ですがあの時は、貴女がとても幼い子どもに見えました。眠っていたからでしょうか」
　それとも、と続く。
「迷子だったからでしょうか」
　その言葉に、私は返事ができなかった。
　分からない。こちらの世界を生きる場所と定めるなら、私は迷子じゃない。でも行きたい場所を決められない。決めた結果、また奪われると思うと怖くて堪らない。選べないでいる以上、私は何処にいても迷子だ。帰りたい場所が分からない。
　捨てたいものなんてないんだ。どれもこれもが大切で、あれもこれもを手放したくない。
　ミガンダ砦にいた頃は、ただ日本に帰りたくて泣いた。夜に一人になって、ごわごわした毛布をかぶって泣いた。でも今は違う。帰りたいけど捨てたくない。もう離れたくないのに帰りたい。
　どっちも選べない。どっちも捨てられない。捨てたくない。

　黙り込んだ私を、エレオノーラさんは怒らなかった。
「今日はもう眠りなさい。では」
　そのままかつんと踵を鳴らしていなくなる。ぴしりと伸ばされた背中をぼんやり見送り、のろのろと部屋の中に入ると、まっすぐベッドに向かって倒れ込んだ。突っ伏したまま足だけで靴を脱ぎ、もぞもぞと脱皮するみたいにドレスから抜け出して布団に潜り込む。
　寂しいと口から出そうになって、無理やり両手で抑え込む。いい人達にいっぱい出会えた。いっぱい助けてもらって、今も迷惑をかけながら支えてもらっている。
　感謝してもしきれない。本心から彼らが大好きで、ありがとうと思っているのに、悲しい。
　悲しむのも、泣くのも、彼らへの裏切りに思えてしまう。唇を噛み締めて身体を丸める。泣くな。泣く理由なんてどこにもない。大好きな人達に囲まれて、助けてもらって、支えてもらって、これで悲しいと思うなんて罰当たりだ。
　日本でも同じことを思った私はとても我儘だ。元に戻っただけだったのに、寂しくて堪らなかった。　元々得るはずのなかったものを世界に返しただけなのに、悲しくて苦しくて堪らなかった。
　贅沢なだけだ。我儘なだけだ。
　私は、とても得難いものを貰った。みんな、とても優しい想いを向けてくれたのに、それでも足りないと叫ぶ私がいけないのだ。





　ふと意識が覚醒した。
　何かこれといったきっかけがあったわけじゃないのに、脳までしっかり起きている。
　ぎゅうっと丸めていた身体を伸ばすと、ばきばきと関節が鳴っているような気がした。実際は鳴ってないけど、感覚的にだ。
　のそのそ起き出してベッドの上を這いながら、いつの間にか傍に用意されていた水差しから水を貰う。ベッド脇にいつの間にか揃えられていたスリッパみたいな室内履きを履いて、長いキャミソールのまま部屋の中をうろつく。いま何時なんだろう。時計を探しながら重たい生地のカーテンを開ける。
　赤みのある薄紫の空が広がっていた。夜明けか夕方か。さあ、どっちだ！
　腹具合から推理しようと考え込んでいると、窓のすぐ傍に机があるのに気付いた。そこに、丸められた大きな紙が置かれていた。
　何気なしに手に取って開くと、たくさんの名前が線で繋がっていた。家系図だ。エレオノーラさんが早速準備してくれたのだろう。それにしても凄い人数だ。これを写してくれたのか。後でしっかりお礼を言わなければ。
　家系図は、横に繋がっている線が多かった。きっと、過去に遡りすぎるより分かりやすいと親戚関係を纏めてくれたのだろう。
　まるで教科書に載っているお手本のような、しっかりとした字は読みやすい。少しずつ一文字一文字確認しながら読んでいく。それぞれの人の横には、肌が白い、赤毛、いつでも帽子、狐、猫、などその人の特徴らしき言葉が書きこまれていて少し笑ってしまった。
　確かに狐っぽい人いたなぁと思いながら辿っていくうちに、一つ不思議な事に気が付いた。
　女性名は黒いインクで書かれているのに対し、男性は赤のインクで書かれている。最初は男女で分けているのかと思ったけれど、家系図がアリスに辿りついた時、唐突に理解した。


　アリスの名前は、黒だった。


　赤のインクが示すこと。それは。
[故人…………？]
　たくさんの女の人達。彼女達と繋がった線と名前。
　屋敷に一人もいない男の人達。

　アリスにはお兄さんが二人いる。その名前は真っ赤に彩られていた。
　家系図を持っていた手が震える。
　長い、長い戦争があった。三百年に渡った戦争は、国と民に疲弊を齎した。
　知っていた。聞いていた。感じていた。
　けれど、知らなかった。


　震える手で家系図を机に下ろすと、くるんと丸まって止まった。息が荒くなる。
　目が霞む。震える胸元で、ちりっと何かが擦れ合った。
　びくりと震えて視線を落とすと、菱形の枠に嵌った赤い石と、花をモチーフにした銀と青い石が、揺れながらかちかちとぶつかりあっている。
　思わず両手でその二つを握り締める。リリィから貰った赤い石の首飾り。そして。
[リリィ、ルーナっ…………！]
　昔、私の勘違いで喧嘩してしまったルーナがくれた、花と青い石の首飾り。
　返ってきた。大事にしていた首飾りを、ルーナが持っていてくれた。十年間を繋いでくれたのだ。

　膝をついて近くなった床に、ぽたりぽたりと涙が落ちる。泣くな。泣く理由なんてない。泣いていいのは私じゃない。寧ろ私は、この家に悲しみを齎した側だ。
　泣くな泣くな泣くな！
　強く念じるのに、そう思えば思うほど涙は止まらない。

　がちゃり。
　ノックもなく、扉が開く。かつんと踵を鳴らす音がして、エレオノーラさんが入ってきた。灯りのない部屋ではその表情はよく見えない。
　窓から差し込むのは薄紫の空から落ちる光で、部屋の中を照らすには弱すぎた。
「おはようございます、カズキさん。宜しければ、朝食の前に少しお付き合い頂けますか」
　淡々とした口調に、感情は見つけられなかった。


　エレオノーラさんは落ち着いた色のドレスではなく、軍人のような恰好をしていた。ティエン達が鍛錬の時に着るような服だ。ブルドゥスらしく、全体的にふんわりしていて、腰の部分は大きめのベルトで止めている。ベルトからぶら下がっているのは剣だ。
　私も似たような恰好の着替えを貰い、大股で歩く彼女の後ろを必死に追っていく。正直、ドレスよりスカートより、ズボン姿の今が一番動きやすいし慣れている。

「あ、あの」
「はい」
「エレオ、ノーラさんは、アリス……ショークさん、から、どのような場所まで報告受理したぞろり？」
「ロークです。私の末息子はアリスロークと申します」
「面目次第もごじゃりませぬ……アリスロークさん、から、ぞろ」
「言いづらければアリスと。わたくしもエレナで結構です」
　立ち止まらないエレオノーラさんがどこを目指しているのか分からない。屋敷を出て裏の藪に突入してから大分歩いている。何となく道っぽくなっているから、偶に利用しているのだろうか。獣道にしては大きい。それなりに生えている草は、エレオノーラさんがごついブーツで踏んでくれる。ありがとうございますと言ったら、当然ですときっぱり言い切る彼女は、凄く格好いい。
「ほぼ、全てですね。あの子は身内に嘘をつくのが大層苦手ですので。騎士ホーネルト、軍士ハイも挨拶に来てくださいましたし、大体の事は把握しております」
　さらりと口に出された名前にぽかんとしてしまう。エレオノーラさんは全て知っていたのだ。知っていて、家に置いてくれたのか。
　聞きたいことがある。けれどこれは、口に出していいことなのだろうか。

「恨んでいますよ」

　無意識に呟いてしまったのかと口元を押さえる。いつの間にか立ち止まっていたエレオノーラさんは、表情を変えずに続けた。
「憎んでもいます」
　だったら、何故家に置いてくれたんですか。美味しいご飯を、清潔な寝床を、年齢に合った服をくれたんですか。何故、貴女の家族に紹介してくれたんですか。
　憎んでいるのなら何故、普通に接してくれたのだ。普通に、否、それ以上に優しくしてくれた。面倒がらずに、意思疎通ができるだけで良しとせず、言葉を正してくれた。
　彼女といると、しっかりしなければとか恥ずかしくない行動を取りたいと思ったけれど、一度だって、恐怖や居心地の悪さを感じることはなかった。
　でも、恨まれていたのか。憎まれていたのか。
　当たり前だ。グラースは彼女から多くの、言葉に出来ないほど膨大な存在を奪い取った。そちら側に属していた私が恨まれるのは当たり前なのだ。
　足が震えるほど怖い。体中に力が入らないほど、つらい。
「全く、何て顔をするのです…………おいでなさい」
　手を引かれて再び歩き出す。これでは本当に迷子の子どものようだ。
　まっすぐ伸びた背は、こんな足場でも揺るがない。迷うことも怯むことも知らないように、ぐいぐい歩を進めていく。
「恨んでも憎んでもいます」
「……はい」
「三百年前の祖国の決断を、ですが」
「え？」
　歩みは止まらない。飛び出た枝を払っても、手は離されなかった。
「何が始まりだったかは最早分かりません。ブルドゥスとグラースでは伝え聞く内容も異なるでしょうし、興味はありません。恨み辛みがあるでしょう。ただ、その代だけで終わらせてくれたらよかったのです。延々と三百年、長い長い時間、わたくし達は争い続けました。わたくしの生家は軍人として、アードルゲは騎士として、代々国に仕えて参りました。失うことばかりでした。父が死に、二番目の兄が死に、弟が死に、一番目の兄が死に、家督は姉の息子が継ぎました。嫁いだ先で、一人の義兄が死に、四人の義弟が死に、二人の息子が死に、夫が死にました。逃げるを良しとせず、最期まで部隊の為国の為に戦い抜いた彼らはわたくしの誇りです。彼らは英霊として石碑に名を刻まれて、今でも王城の中庭に祀られています。ですがわたくしは、彼らに生きて帰ってきてほしかった」
「はい……」
「長い戦争でした。誰もが何かを失いました。あの戦いで、何も失わなかった人間などいません。彼らのように命を、わたくし達のように家族を、アリスロークのように幼年時代を、それぞれが失った。そしてそれは、グラースの人々とて同じです。初めは憤怒を、次に憎悪を、次に悲哀を。わたくし達は皆、疲れていたのですよ。憎むことにも嘆くことにも疲弊しきっていた。ただただ憎むには、長い時間が経ち、失い過ぎました」
　歩き続ける背は振り向かない。だから彼女がどんな顔をしているか分からない。歩くたびに帯剣している音が響き、どんどん知らない場所に進んでいくのに、全く怖いとは思わなかった。
「戦争は時代と国の責です。個々に負わせるべきではない。ですから、わたくしは騎士ホーネルトにも、軍士ハイにも、憎しみはないのです。息子達が死んだ戦場とミガンダ砦が関係ないからだけでなく、です。出会う場所が違っていれば、彼らは死んだ息子達と友情を築けていたかもしれません。それがとても無念には思います。私の息子達も、戦時でない場で斬りかかるような大馬鹿者ではありません。出会う場所が、出会った時代が悪かった。ただそれだけのことです」
「はい……」
　エレオノーラさんの声は、決して柔らかい声音ではない。けれど強張っているわけでもない。淡々と事実だけを告げていく言葉に、何故か泣きたくなってくる。泣いていいのは私じゃないのに、歯を食い縛っても嗚咽が漏れだした。
　つらい、悲しい、切ない。恨まれていなくてほっとした、嬉しい。いろんな感情が渦を巻く。いま、一番大きな感情は、苦しいだ。
「昨日、わたくしは貴女を恩人として皆に紹介しました」
「は」
「事実です」
「い？」
　ざっと機敏な動作でエレオノーラさんが振り向いた。ふわりとした風ではなく、私の正面に向かい合うと、足でブレーキをかけるようにぴたりと止まる。
「皆、疲れていた。けれど掲げた刃をしまう先が見つからない。そんな中『ミガンダ砦に現れた異界の女神』は、縋る先としてこれ以上ない対象でした。貴女には与り知らぬことでしょう。貴女の意思でなく世界と時間を超える事こそ、貴女が頭を悩ませ、心を向ける事柄です。十年経っていて、さぞや驚いたでしょう。そんな貴女に、三百年続いた戦争の終結を押し付けることになって、本当に申し訳ないと思っています」
　掴まれていた手がそっと離されたと思ったら、両手で握られていた。硬く骨ばった指には、タコが幾つも出来ている。働き者の手だ。お母さんの手に似ていて、また泣きたくなった。
「ですが、貴女の存在が終戦後、荒れる世論を収めたのも事実。恨み辛みが再び諍いを呼ぼうとしていた時、貴女の名がそれらを鎮めた。終戦して十年、再び火種が燃え上がらなかったのは、貴女のおかげです」
「し、然らば、私は！」
「はい、貴女には関係のないことです。会ったばかりのわたくしに心を開けとは言いませんが、わたくしは貴女に恩がある。恩には報いるのがアードルゲの流儀！」
「うはい！」
　急に張りのある声になったのに驚いて、こっちの声は裏返った。
　がちがちに背筋を伸ばした私を、エレオノーラさんは諌めも笑いもしない。
　一つ頷くと、また背中を向けて歩を進めた。これ以上話す気はないのか、黙々と進んでいく。


　黙々と、足元も見ずに伸びた背中を見て歩く。やがてその背は立ち止まった。目的地に着いたのか、再度振り返って先を示す。木が重なってよく見えないけれど、片手で枝が下げられたことで光がまっすぐに差し込んできた。
[朝日……綺麗ですね…………]
　ありふれた言葉しか出てこない。でも、本当にそう思ったのだ。それだけしか、思いつかなかった。
　視界いっぱいに広がるのは、ブルドゥスの街並みだ。遠くにお城が見える。日本みたいに灰色に高い建物が光を遮らず、薄紫から白くなり始めた陽光が、まっすぐに万遍なく地上を照らしている。
　遠くの遠くには山が見えて、その隙間から見える向こうにも街が見える。そうやって自然以外に遮られることのない景色が延々と広がっていく。こうやって少し高い場所から見るとよく分かる。ここは私が生まれ育った世界じゃない。違う場所だ。
　分かっていても胸は痛む。でも、同じくらい、綺麗だと思う。本心から、美しい景色に感動した。
　横に並んだエレオノーラさんは、少し目を細めて光を全身に受けた。
「夫が教えてくれた場所です。初夜を迎えた朝の挨拶もそこそこに、わたくしの腕を引っ張ってここまで走りました。少し寝過ごしたので、夜明けに間に合うか心配だったそうです。自分が一等好きな場所だと。この美しい国と、わたくしを守るのだと。子どものように無邪気な人でした。貴女に、少し似ています」
「え！？　そ、そのような方ぞ比較し申せば、アリスぞ怒髪天ぞろ！？」
「間違っているわけではありませんが、『怒る』が一般的です」
「怒る、ぞろ」
　一つ頷くその様子が、少しリリィに似ていた。

　今、凄くリリィに会いたい。リリィにも見せてあげたい、リリィとも見たい。
　そうして、また笑ってくれたら嬉しいなと思っていたら、ふっと軽い吐息のような声が聞こえて顔を上げる。
　あの時のリリィみたいな、柔らかい笑顔がそこにあった。
　呆然と見つめる。
「ふ……失礼。わたくしは、貴女に本当に感謝しているのです。アリスロークを戦場から帰してくれたことを、心から」
　穏やかな顔で、エレオノーラさんは微笑んでいた。
　そして、楽しげにくすりと笑う。
「あの子を送り出した時、これが今生の別れだと思いました。アードルゲの男らしく、潔癖すぎるほどの理想と決意を胸に、腕は未熟のまま、あの子は要請を受け、成人も前に戦場へと赴きました。戦場に家族を送り出した女は、喪服で過ごします。いつあの子の戦死の報が入るかと、わたくし達は全員喪服のまま日々を過ごしました。それが…………ふっ、ふふ……まさか、顔を真っ赤に憤慨して『母上！　パンツ見られました！』と帰還するなんて」
　あの頃のアリスちゃんは、あったことをお母さんに報告する系男子だったようだ。

　エレオノーラさんは口元を押さえて肩を震わせている。若干お腹を押さえているように見えるのは気のせいですか。まさかお腹痛くなるまで笑っていませんよね。
　さりげなく目元を指で擦ったのは、涙目になったからではないはずだ。きっと。
「何でも、貴女に下着を見られてから、この屈辱晴らさずしてアードルゲの男は名乗れないと、それまで以上に我武者羅に腕を磨き、士気が上がり急に押し返し始めたミガンダ砦との戦闘に、終戦まで生き残ったのです。わたくしは感謝しました。神ではなく、貴女に。死ぬが誉れと謳われて久しいあの時代に、必ず生き残るとあの子に決意させた貴女は、わたくしの恩人なのですよ」
　徐々に光を強くする太陽より余程、彼女が眩しかった。
　強い人だ。強くて気高くて、きっと優しい。こういう人になりたかった。こういう人でありたかった。なのに、現実の自分は馬鹿みたいにぼろぼろ泣くばかりだ。
　戦争で辛い思いをしたのは私じゃない。悲しみも、憤りさえ遠かった。みんな無事で、一日一日が終わればよかっただけの、浅はかな人間なのだ。前線にいたくせに、実際戦う皆を見ていたくせに、当たり前のことに考えが及ばない、考えようとも思わない人間だ。
　そんな私に、恩なんて言葉を与えてくれる人がいた。そんな穏やかな目で、恩人だと言ってくれる人がいるなんて、考えたこともなかったのに。
「快活、元気。大変宜しい。わたくしは好きです。ですが、何時如何なる時もそうである必要などないのです。貴女はもっと、負の感情を人前で見せるべきです。大人であるばっかりに周囲も言い出しにくいのが難点です。八つ当たり、情緒不安定、大いに結構。騎士ホーネルトにもっと曝け出せば宜しい。ガルディグアルディアも貴女を案じておりました」
　一瞬何を言われているか分からなくて、一拍空く。脳内でリリィがこてりと首を傾けた。可愛い。
「リ、リリィ！？」
「貴女への文とわたくしへの文がありました。言語への本格的な手解きは、貴女が生活に慣れてからと思っていたそうです。こちらも慣れてからと考えていたそうですが、『カズキはいつでも元気だけど、いつでも元気でいようとも思っているみたいだから、無理していたら止めてほしい』と、ありました」
　リリィがそんなことを考えていたなんて知らなかった。


　だって、困るじゃないか。私だって分からないのに、どうしてこんなことになんて泣きついても、みんな困るだろう。それに、一回崩れてしまったら立てなくなる。……今日、ちょっと崩れたけど。

　泣いて喚いて、どうしてと、何でこんなことにと周囲に当たり散らしてもきっと楽にはならない。自己嫌悪に死にたくなるだけだ。この世界が悪いとここの人達に八つ当たりするには、いい人に出会い過ぎた。みんな泣きたくなるほどいい人で、笑っていてほしい大好きな人達だ。
　つらい、苦しい、悲しい、寂しい。そんなことを言っても、皆を悲しませる。皆の所為じゃないのに、優しい人達だから、とても苦しむ。
　私も、充分すぎるほど良くしてもらっているのに、それじゃ足りないと泣き喚けるほど子どもじゃない。
　楽しいほうが好きだ。悲しいより嬉しいほうが好きなんだ。自分だけじゃなくて、みんなにも、悲しい顔じゃなくて笑っていてほしい。皆に悲しい顔をさせる理由が自分だなんて嫌だ。
「負の感情は、四六時中では滅入りますし、親しくない人間からだと鬱陶しいでしょう。ですが、貴女と親しい人間、あるいは親しくなりたいと願う人間からすると、ご褒美と成り得る場合もある、というのは、夫の言ですが」
　身体の前で合わされた手が、少し動いている。ちょっと恥ずかしそうに見えるのは、もしかして、その相手はエレオノーラさんだったのだろうか。
「話を聞くに、状況の変化が激しく、心構えをする間も、しっかりと向かい合う時間もなかったでしょうが、少なくとも騎士ホーネルトとはきちんと話をするべきでしょう。あの様子では今日も来るはずです。場は設けますので、話をしなさい。空いた時間はなあなあで埋められるものではありませんよ。失いたくないのなら覚悟を決めなさい」
　ルーナと、ちゃんと話をする。
　当たり前だ。しなければならないと思っている。けれど、怖いのも事実だ。変化する事態を走り抜けるのに必死で、まともに向かい合ってない。私は、十年を背負える人間だろうか。
「貴女にこれ以上何かを背負わせたくはありませんでしたが、我が家の事情は遅かれ早かれ気づいたでしょう。理由もなく匿われるのも気持ちが悪いと思いましたので、早急だとも思いましたが話させてもらいました」
　いろんなことがぐちゃぐちゃ頭の中を走っている。
　子どもみたいにしゃくり上げが止まらない。せめて涙だけでも止めようと、袖口で無理やり擦って押さえつけていた私の手が掴まれる。
「一つ問うておきたいのですが、これから我が家に滞在される際、わたくしにどういった対応をお求めでしょう。仕えろと仰るならそうしましょう。身内のようにと言うならそうします。それによって、今から態度が激変します」
「げ、げきへん！」
「今一意味を理解できていない気がしますが、劇的に変化という意味です」
　間は、間はないんですか。中間大好きです。
　ちょっと待ってみたけれど、中間の選択肢は現れない。
「み、身内ぞ、望む、ぞり」
「いいのですね？」
「う！」
　念を押されると怯んでしまう。でも、大丈夫だ、と思う。きっと、恐らく、願わくば。
「は、はいじょろり……」
　恐る恐る頷くと、エレオノーラさんはすぅっと大きく息を吸い込んだ。反射的に私の姿勢も正される。
「語尾が不安だからと奇怪語で誤魔化さない！　間違えるなら堂々と間違えなさい！」
「うはい！」
　至近距離だと肌がびりびりと震える。まさか、街までこの声が届いていないと願いたい。
「恐らく、近日中には王城に召喚されるでしょう！　よって！　本日より貴女の教育を開始します！」
「はい！」
「よい返事です！　知識や歴史を叩きこむ時間はありません！　何より優先されるのは、その滅茶苦茶な言語力です！　せっかく娼館という女性らしい話し方を学ぶ絶好の場所にいたというのに、何ですかその体たらくは！」
「面目次第もごじょりません！」
　もっともだ！
　女の子らしい話し方がちょっと恥ずかしいとか、こっそり思っている場合ではなかった。
「身体も少し鍛えたほうがいいでしょう！　剣を仕込む時間はありませんので、動けるよう身体を慣らします！　では、屋敷まで駆け足！」
「足――！？」
　踵を返したと思ったら、あっという間に走り去るエレオノーラさんの後を慌てて追いかける。早い。山道に近い道を、下りとはいえ滑るように走っていく。でも、私だって娼館であっちに走り、こっちに走りと走り回っていた。大丈夫だ、追いつける、たぶん！


　かろうじて見失わずに済んだ背中に追い縋るように走り寄る。
「良い走りです！　まったく身体を使っていない訳でも、使い方を知らない訳でもないようで安心しました！」
「あ、ありがとうごじょります！」
「尚、一つ言い忘れておりましたが！」
「はっ！」
「その珍妙な言語、わたくしが可愛いと思った箇所は訂正しませんのでそのつもりで！」
「にょろぉおおおお！？」



　エレオノーラさんには駆け足という名の、私にとっては全力二歩手前マラソンで屋敷まで戻る。いつ戻るかも分からなかったはずなのに、三人のメイドさんがタオルと水を持って待っていた。
　荒い息を整えながら水を飲んでいると、気が付いたらエレオノーラさんがいない。首を傾げていると、屋敷の裏と繋がる道から走り出てきた。そのまま立ち止まらずに私達の前を走り去っていく。
　屋敷を周回して走り込んでいるのだと、五回姿を見た時に漸く気が付いた。
　私だと全力疾走しなければ出せない速度を淡々と走り終えたら、次は腰の剣を抜いて素振りを始める。その内、全身を使って前に誰かいるかのように剣を振り始めた。昔ルーナの剣を持たせてもらったことがあるけど、あれは本当に重い。だって鉄なのだ。結局振り上げることもできなかった。そのまま支えられずに脳天落ちてきたら、凄く虚しい自殺になる。

　一通り鍛錬を終えたのか、剣をしまって颯爽と歩いてくるエレオノーラさんに慌てて立ち上がる。結局私は走って戻ってきただけで終わってしまった。一応、反復横跳びでもしてようかと思ったのだけど、出来なかった理由がある。
　私は昨日、朝ごはんを食べて寝た。丸一日だ。そして今朝、起きてすぐにエレオノーラさんと出かけてここにいる。

　あれだけ動いて軽く汗ばむだけなのが凄い。メイドさんから渡されたタオルで軽く顔を拭ったエレオノーラさんは、少し考えた。
「剣は無理ですので、やはり瞬発力を鍛える方向で」
　グゴルゥルルルルルルルルルルル――キュ――
　目上の人の台詞を腹の音で遮った私は、物凄く無礼だ。慌ててお腹に力を入れて引っ込める。
　ペコキュゥール
　珍妙な音に変わった。
　私が動けなかった理由はこれだ。私のお腹はぺこぺこだ！　ぺこぺこであってぺらぺらではないのがミソだ。
　まだ主張を続けている私の腹音に、すぅっと聞き覚えのある呼吸音が重なった。
「健康で大変宜しい！　朝食にします！」
　ざっと踵を鳴らして機敏に向きを変えたエレオノーラさんは、颯爽と屋敷に戻っていく。しかし、ぴたりと立ち止まったまた機敏な動作で身体ごと振り向いた。
「沢山食べなさい！」
「食べなさいぞろ！」
「宜しい！　ですが、食べる、です！」
「食べるぞろ！　多量に食べるぞろ！」
「結構！　では、まずは着替えです！　駆け足！」
「足！」
　エレオノーラさんは駆け足でも早い。背が高いのと足が長いからだと思う。
「エ、エレオノーラさん、速度凄まじいぞろ！」
「エレナで結構！　わたくしも貴女をカズキと呼びます！」
「エ、エレナさん！」
「宜しい！」
　一つ不思議なのは、一緒に駆け足しているはずなのに、メイドさん達はいつ振り向いても髪一つ乱れていなかった。よく見たらエレオノーラさんもだ。前髪が捲れあがって、アホ毛立ちまくりな私がおかしいのかもしれない。


　朝食は、昨日と変わらず大集合だった。違ったのは、食事はバイキング方式だったことと、エレナさんと食べたことだ。エレナさんは朝食はしっかり派だった。曰く、『食事は、見苦しくない程度に美味しく頂けたらそれで宜しい！』だそうで、彼女のお皿にはもりっと料理が積まれていた。私も負けじともりもり食べた。よく見ると、他の女性達もしっかり食べていた。まるで夕食と思えるほど肉料理が多かったけれど、食事が終わる頃には綺麗になくなっていた。当然デザートもぺろりだ。大変美味しゅうございました。

　食事が終わった人から退出するかと思ったら、今日は全員残っている。どうやら昨日は気を使っていてくれたのだと気づく。
　最後までしっかり食べきったエレナさんは、口元を拭いて紅茶を一気飲みした。
「では、朝議を開始します」
　いつの間にかメイドさんからバインダーのような物を受け取って、エレナさんは立ち上がった。よく通る声に、女性達もお喋りをやめてざっと音を揃えて姿勢を正す。私も慌ててそれに習う。
「午前」
「わたくしは、マクレン家奥方様よりご招待頂きました庭園観賞に参ります」
「わたくしとサリーナは、ドメニク家長女様よりご招待頂きました観劇に参ります」
「わたくしは…………」
　はきはきと女性達は手を挙げて連絡していく。
　次に昼食、お茶会、夜会にまで予定の報告は続き、気がつけばほぼ全員が手を挙げていた。
「殿方のいない屋敷を守っていく為に、外交は欠かせませんのよ」
ぽかーんと成り行きを見守っていると、隣のテーブルに座っていた女性が身を乗り出して耳打ちしてくれる。うふんとウインクしてくれたその女性は、確かドールだ。名前ではなく、家系図の名前の横にエレナさんが書きこんでくれた特徴だ。確かに、金髪巻き髪の緑の目。西洋人形が人間になったらきっとこういう感じだろうと思う。名前はまだ覚えていない。
「カズキ！」
「うはい！」
「貴女は書斎でわたくしとお喋りです！」
「む、むちゃぶり！」
「お・しゃ・べ・り、です！」
「おしゃべり！」
「宜しい！　以上、解散！」
　お喋りともごもご繰り返している間に、皆立ち上がって「畏まりました！」と声を揃えていた。慌てて立ち上がる。
「おしゃべり！」
　盛大に間違えたけど、「良い復唱です！」と褒められたので嬉しかった。
　そして、私はとことん可愛い言い回しの言葉を覚えてなかったんだなと、改めて実感した。『お喋り』と自分で言おうとすると『会話』となる。可愛くない。



　予定通り書斎では、手紙を書いたり署名したりするエレナさんの横に構えられた椅子に座って、お喋りだ。書斎の机と椅子はエレナさんには少し小さいようで、この時ばかりはいつもぴんと伸ばされた背筋が曲がっている。たぶん、この書斎はアリスのお父さんの背丈に合わせて作られている。
　壁に掛けられている絵には、沢山の子ども達の中心でエレナさんと小柄な男性が立っていた。とても、優しそうな人だった。

「姉達ぞ」
「と」
「姉達と喧嘩上等かかってこいやしたも停止し、いーっと気持ちなったぞり！」
「そうですか」
「はいぞり！」
「ぞりはいりません、が、個人的には可愛いと思いますので、身内の前では直さないで結構」
「ぞり！」
「それだけでいいとは言っていません」
　意外と会話はスムーズだ。訂正は入るけれど、エレナさんはちゃんと聞いてくれるし、適度に促してくれる。
「姉妹仲が宜しくて何より」
「いーっとなったぞり」
「わたくし達は鉄拳制裁、打撃粉砕が常でした」
「いっ、いー……」

　インク瓶に羽ペンの先をつけ、かりかりと署名していく様子を憧れをこめて見つめる。昔、字の練習をするときに使わせてもらったことがあるけれど、紙を破くはインクつけすぎるはインク足りないわで、結局黒炭を渡された悲しい思い出がある。黒炭は手も汚れるから嫌です。
　一段落ついたのか、羽ペンを置いたエレナさんは掌を顎に当てた。
「…………単語は大体の意味が通じますが、やはり助詞を徹底したほうが良さそうですね。それで幾分聞き取りやすくなります」
「ご面倒ぶっかけるぞり」
「ご面倒おかけします、です」
「おかけしますです」
「宜しい」
　一つ頷いてくれる。可愛いと思ったら駄目だろうか。
　エレナさんは、今まで出会ったことがないタイプだったけれど、不思議と安らぐ。最近全体的にお肉がついてきたお母さんとは全く似ても似つかないけど、アリスのお母さんなんだなと思うと、何だかこう、あれな気分になる。断じて如何わしいほうじゃない。
　落ち着くというか、お母さんと話しているとはちょっと違うけどそれと似ている感じだ。自分でも何と言えばいいか分からないけれど、要はエレナさんが好きだ！
　書き上げたインクが乾いたことを確認して、とんとんと書類を纏めたエレナさんに視線で促されて立ち上がる。
「貴女にお客様です」
　首を傾げたのと同時に部屋にノック音が響く。
「入りなさい」
「失礼致します」
「よ、元気か？」
　深々と一礼したメイドさんの後ろで、赤髪つんつん頭が軽い調子で片手を上げていた。




　小さめの応接室を用意してもらって、ティエンと座る。
「エレオノーラ・アードルゲ、戦乱に置いても戦後に置いても、女手一つで家を守り抜いた豪傑って噂だけどよ、いーい女だよなぁ」
「エレナさんの胸囲が凄まじいぞろりが、視認侵攻阻むぞり！」
「え！？　胸！？　あ、ほんとだ！　でけぇ！」
「ぞり――！」
　余計なことを言ってしまったらしい。窓の下を横切っていくエレナさんを見つけたティエンの目が輝く。慌てて窓の前で通せん坊するように両手を広げる。擽られそうだけど、ティエンはルーナのいないところでは擽ってこないので大丈夫だ。しかし、ルーナをからかう為に擽られるこっちは堪ったものじゃない。
　ティエンは昔から十歳以上年下のルーナを可愛がっていた。彼流の可愛がり方、というのが問題だけど。ルーナから散々『寄るな触るな構うな――！』と嫌がられていたのに、それすらも面白がるという、典型的な好きな相手はからかうタイプだ。
「ルーナはまだ抜け出せねーんだよ。で、だ。それを横目に俺は抜け出してきたわけだ。今頃歯ぎしりしてるだろーぜ」
　けらけら笑っているティエンの前の席に座り直す。レースのテーブルかけに、お茶と可愛らしいお茶菓子が並べられているテーブルに座ったティエンは凄く浮いている。小振りで一口サイズに飾られたお菓子を四つ一掴みで口に放り込んでいた。
「今日はな、あいつがいねぇ間に、あいつが話したがらないだろう話をしにきたんだよ。あいつの、十年だ」
　すっと雰囲気が変わる。私も背筋を伸ばす。
　この目はあの時と同じだ。私とルーナが付き合い出す前に『ルーナをよろしく頼む』と、異世界の小娘に頭を下げたあの時と同じ目だ。

「お前が消えて、ルーナはずっと探してた。でもな、すぐに砦は撤収して帝都に戻らなきゃならなくなった。あいつは騎士をやめようとしてたんだが、それも出来なくてな。結局引きずられるように帝都に戻った。そっからは地獄だったろうぜ。終戦にはしゃぐ連中に囲まれて英雄として掲げられたあいつは、何も幸せじゃなかった。いつもお前を探してて、黒髪や似た背格好が通るたびに追いかけて。あの頃はなぁ、お前に憧れた女達が挙(こぞ)って髪を染め上げた。お前の色が群衆を満たすのを見て、あいつは用以外ほとんど喋らなくなった。無茶苦茶に働きまくって、働いて働いて、隙を見つけてはお前を探しに行って。目だけがぎらぎらしていって、どんどん痩せてやつれて、気絶するみたいに寝たと思ったら、お前を呼んで飛び起きて。見ていられなかったぜ」
「うん……」
「飯も食わねぇ、眠りもしねぇ。当然笑いもしなけりゃ、休みもしねぇ。皆があいつを英雄と讃えた。皆があいつを誇った。あいつはそんな自分を蔑んだ。お前一人守れなかったのにって、もう無茶苦茶だったんだぜ。あまりに休まねぇから、俺らが無理やり落として眠らせて、無理やり飯詰め込んでもしょっちゅうだった。そんなことしてりゃ、当然身体もぶっ壊す。熱出してぶっ倒れても、俺らを引っ掴んで『カズキを探してくれ』ばっかりだ」
「うん……」
「それでも、きっと見つかると信じられた二、三年はまだよかった。もうこの世界にはいないんじゃねぇか、それどころか二度と戻ってこねぇんじゃねぇか。もしも、もしも、お前が自分の意思で戻ったのだとしたら？　自分の意思で戻ってこないとしたら？　時間の流れは一緒か？　お前はもう誰かと一緒になってるんじゃねぇか？　疑い出したら切りがねぇ。そうこうしてる間にあいつも成人した。成人してすぐは、お前のこともあるからと大人しかった周囲も、一年、二年と経っていくと自重なんざ忘れる。もった方だと思うぜ。一人が堰を切った途端、怒涛の見合い話だ。元々顔がいい上に戦争の英雄だ。そりゃあ、女共はほっとかないさ。親もな。あいつはお前がいるからって全部断ってた。いねぇじゃねぇかって返してきた男爵のデブ親父を殴り飛ばして前歯全部圧し折ったりもしてたな、そういや」
「う、ん」
　自分の両手を組んで力を籠める。震えるな、絶対泣くな。逃げるな、最後まで聞け。
　私の意思じゃない。でも、私の所為で起こったことだ。私の所為で、傷ついたルーナの話だ。
　日本だったらまだ中学生の子どもの人生を狂わせたのは、私だ。
「大して強くもねぇくせに酒も飲みまくった。そこいらのチンピラに絡まれれば全部買って、まあ、荒れまくってたな。流石に薬はやってねぇが、根が真面目なもんだからそんな自分を嫌悪してもっと荒れて、もう収拾つかねぇったらねぇぜ」
「うん」
「それがどうだ。お前が帰ってきた途端、ただのバカだぞ！？」
「うん！？」
　いきなり目を見開いたティエンに、泣きそうだった気持ちが吹っ飛んだ。ばんばんテーブルを叩いて大笑いするから、紅茶が零れないよう自分の分を確保する。
「昨日もロドリゲスに改名するとかぬかしやがる！　だっはっはっ！　お、お前が、ロドリゲスとやらと愛し合ってるとか聞いたとき『カズキは二心持てるような器用な性格じゃない。だから、娼館ではまだ俺を思っていてくれたはずなのに、そこから数時間で愛し合う男が現れるとか、それは運命か！？　ロドリゲスはカズキの運命の男か！？　俺の運命だってカズキだ！　決闘だ！』って思ったんだと！　バカだろ！？　で、自分がそのロドリゲスだって分かったら、カズキが望むなら改名するだと！　ぶわっはっはっはっ！　バカだ！　すげぇバカだ！」
　どいつもこいつもロドリゲスプッシュはやめてほしい。しかし、最初にプッシュしたのは私だ！

　泣けばいいのか笑えばいいのか分からなくなってしまった。この宙ぶらりんの気持ちをどうしてくれよう。そうだ、お菓子を食べよう。
　マドレーヌみたいなお菓子を食べる。美味しい。フィナンシェみたいなお菓子も食べる。美味しい。絞り出しクッキーみたいなお菓子も食べる。美味しい。
　お菓子最高。
　次のお菓子に手を伸ばしたら、皿が消えた。
「ああ！」
　ざーっと流れるようにお菓子が消えていく。飲んだ！　お菓子を流し飲んだ！
「ティエンぞバカ――！」
「だっはっはっ！　この世は所詮弱肉強食だ！　油断したてめぇが悪い！」
「捥げろ！」
「おまっ……！　ひゅんってなるから、それだけはやめろ！」
　きゅっと前屈みになったティエンを、精一杯の冷たい目で見下ろす。食べ物の恨みを恐ろしいのだ。
　この呪いの言葉をもう一回唱えてやろうと思ったのに、先に話されてタイミングを逸した。無念だ。

「まあ、覚えておいてやれや。十五から今まで、あいつの十年はお前のものだ。色々惑いもしたけど、あいつはいつだってお前を案じてたぜ。本当に自分の世界に帰れたのか、もしかしたら全く違う世界に落とされてねぇかって。『カズキはちゃんと食事を取れてるだろうか』『カズキは腹を空かせてないだろうか』『カズキは寒がってないだろうか』『カズキはちゃんと眠れてるだろうか』ってな。ずっと後悔してたぜ？　自分がそっちの言葉を覚えてお前と普通に喋れるようになってから、お前の言語修正しなくなったこと。お前とまともに会話できるのが自分だけだったのが嬉しかったって。でも、それでお前が困ってないかって、ずっと悔やんでやがった」
「うん……ありがとう、ティエン」
　廊下が騒がしい。音はだんだん近づいてくる。誰かが走っているのだ。それが誰か、なんとなく分かっていた。ティエンはもっと早く気付いていたのだろう。しかし、エレナさんといい、ティエンといい、常人には到底不可能な芸当をさらりとやってのけるので、常人代表としては自分が無能すぎるのかとへこむ。
　耳を鍛えるにはどうすればいいだろうと考えていると、ぽんっと肩を叩かれる。
「ああ、それと一つ付け足しだけどな」
「はいぞり？」
「来るもの拒まず去るもの追わず。だけどな、あいつはちゃんと選んでたぜ！」
　言うや否や、ティエンは窓を開け放って飛び降りた。
「こちらぞ三の高低差ぞ――！？」
　三階の窓から飛び降りたティエンに、思わず覗きこもうとした私を追い越して、部屋に飛び込んできたルーナが身を乗り出して怒鳴る。
「ティエン！　よくも俺に隊長を擦り(なすり)付けたな！」
「だーっはっはっはっ！」
　心底楽しそうに笑いながら、ティエンは悠々と歩いていった。その姿が見えなくなるまで睨み付けていたルーナは、はっとなってぐるりと振り向くと私の肩を掴んだ。
「カズキ！」
「うぉわぁああああああ！？」
「弁明させてくれ！」
「何事ぞり！？」
　ルーナの勢いにつられてこっちも勢いづけて返す。一体何があったんだ。ルーナの顔は若干青褪めているような、高揚しているような、複雑な顔色だ。
「俺は、寝ただけだ！」
「睡眠ぞ大事ぞりね！」
「違う！」
「大事ぞりよ！？」
「確かに大事だな！」
「ぞりね！」
「だな！」
　結論が出たところでお互いきょとんとする。何か違うぞ、これ。

　ルーナも同じことを思ったのか、首を傾げた後、疲れたように長い息を吐いた。ずりずりと壁に背中を押し付けて座り込んでしまう。大丈夫かと私も膝を折って前にしゃがむ。
「落ち着いて話そうと思ったのに……なんでこうなるんだ？」
　何がだろう。とりあえずルーナが落ち着くまで待ってみる。
　そんな私をちらりと見て、もう一回深く息を入ったルーナは、唇をきゅっと引き結んで顔を上げた。
「ティエンが言ったことは、半分正しい。俺は確かに、その…………女の人と、同じ寝室で寝た、けど、寝ただけだ。睡眠をとった、だけだ。もしくは、一緒に泊まったと口裏合わせてもらって、カズキを探しに出てただけなんだ」
[え？]
「自分でも信じてもらうのは難しいと分かってるけど……いや、一つ一ついこう。全部、聞いてくれるか？」
[も、勿論]
「ありがとう」
　ほっとしたように綻ばせたルーナの顔が凄く可愛く見えた。惚れた弱みって凄い。
　ルーナの話を聞かないはずがない。いや、聞いてなかったことはあるけど。いっぱいあるけど！
　ごめん、ルーナ。
「…………何で、カズキのほうが申し訳なさそうな顔してるか分からない」
　重ね重ねごめん。
　ルーナは不思議そうな顔をしていたけれど、すぐに気を取り直した。
「まず、発端は、その、恐れ多くも王女殿下が俺を慕ってくださっているという話から始まる」
[あ、それはまあ、前から知ってた]
　何せ一度だけ砦に来たときも、私を見て二度見して、他の人に確認して三度見していた。その眼は言っていた。『女の趣味悪っ！』と。幼い少女から突き刺さる視線に、どや顔したのもいい思い出だ。自分でも、異世界人で年上で美人でもない私を選んでくれたルーナの趣味を疑っていたときだった上に、付き合い始めで惚れた弱み満々だった。なので『そうです！　私の恋人趣味悪いんです！　可愛いでしょう！』とのどや顔だったのだが、今考えると何でどや顔したのか自分でも分からない。

「王女殿下が見合いを全て断る状況が続き、成人の儀を受ける前に何としても諦めさせるようにとの厳命が下ったものの、俺はそういうことに疎い。それでティエン達に相談したら…………男色との噂が流された」
[…………そっちが先だったんだ]
　こくりと頷いたルーナの顔が青ざめている。綺麗な顔をしたルーナがそんな噂を流されたら、まあ、その、怖い思いをしたことだろう。ただでさえ男所帯の騎士や軍人はその手の話が多いらしいのに。一回、中央から来たお役人がルーナに襲いかかったことがあって、偶然目撃した私が箒とバケツと雑巾を両手に飛び掛かったことがあった。自分であっさり撃退して、相手を押さえつけていたルーナに全部当たったのは本当に申し訳なかった。
　ミガンダ砦では、ルーナが自分の身は自分で守れたことと、ルーナを弟みたいに可愛がっていたティエン達が守ってくれていたわけだけど、逆に追い詰められるとは。
「で、だ！　それはそれで厄介な事態に……何もなかったからそんな憐れんだ目はやめてくれ！」
[わ、分かった！　相談したかったらいつでもどんとこいだからね！]
「な・に・も・な・い！」
[わひゃりまひひゃ]
　頬っぺた潰されて鬼気迫る顔で詰め寄られる。半端なくイケメンで、半端なく怖い。
　こくこく頷いていると、じとっとした目で見ながら解放された。
　まだ疑った目をしていたけれど、話し始めた途端ルーナの顔はどんどん俯いていく。
「男色の噂を払拭しようと……その、そういう店に行ったのは、事実だ。だけどな…………」
[うん？]
　ぼそぼそと口籠られると聞こえない。もう一回言ってくれたけどやっぱり聞こえない。口元に耳を寄せてもう一回促す。
「たたなかった！」
　いきなり叫ばれて反対側の耳まで声が抜けていった。頭がぐわんぐわんする。目を回しているのに、ルーナは肩を掴んでがんがん大声を出す。二日酔いってこんな感じだろうか。
「出来るわけないだろ！　初めてがあんな強制終了でどうしろって言うんだ！　ああいう雰囲気になればカズキが消えたことしか思い出せなかった！　あの虚しさと遣る瀬無さと絶望感！　ああ、ああ、この年で経験無いさ、悪いか！」
[ちょ、おちつ]
「相手の人には、今日は疲れてるとかどうしても眠りたいとか、やらなきゃいけないことがあるから協力してくれとか頼んで誤魔化した！　ああ、ああ、自分でも分かってる！　気持ち悪いさ！　重いさ！　悪いか！」
[悪くないから落ち着いてってば！]
　なんとか引き剥がしたルーナは項垂れたまま動かない。
　耳がきんきんする。けど、絶対ルーナのほうが重傷だ。アリスといい、ルーナといい、どうやら私は十五歳の男の子にトラウマを植え付けてしまうらしい。
　ごめん、は、違う気がする。ありがとうも違う。
「…………もう一度会えるって信じてた」
[…………私も]
「…………もう、会えないかと思った」
[…………私も]
　両手で顔を覆って動かないルーナは、少し震えていた。
　大きな背中だ。大人の、男の人の背中が、震えている。
　十年、十年だ。もう二度と会えないかもしれない私を、待つことが無意味になる可能性の方が高かった私を、置き去りにしないでくれたこの人に、私はどうやったら報えるのだろう。そんな価値がある人間とは自分でも思えない。思えないけど、彼の十年を、子どもが大人になる大切な十年を私にくれたこの人の時間を無駄にすることだけは、できないし、絶対しない。


　私はそっとルーナの背中に手を乗せた。
[でも、そういうことしようって娼館に行ったのは事実だよね？]

　考えた結果、昨日からずっと考えていた罰を実行することにした。



　びくりと震えたルーナは、ぐっと唇を噛み締めて顔を上げた。
「……ああ。カズキには、申し訳ないと思ってる」
[じゃあ、正座して歯を食い縛る！]
　正座は昔教えたことがある。記憶力のいいルーナは覚えているはずだ。素直に正座したルーナの前に仁王立ちになる。
「殴ったくらいで許してくれるのか？」
[お腹に力も入れる！]
「蹴りもか。何発でも来い」
　大人しくじっと待っているルーナの前で、仁王立ちで見下ろす。しばらくにらめっこ状態で見つめ合っていたけれど、一つ言いたい。上目遣いのルーナ、凄く可愛い。思わず顔を逸らして悶えた間も、ルーナは沙汰が下されるのをずっと待っている。
　五分くらい経って漸く私の悶えは落ち着いた。
　でも、じっと見つめる水色と目が合うと悶えが再発するから目を閉じてもらう。ぴょんぴょんと飛び跳ね、両手首を回して準備運動終了だ。
[よし、行くね！]
「ここで頭突きか！？」
　がしっとルーナの顔を掴むと、流石に驚いたのか目が開かれてしまった。でも止まってしまうと再開できる気がしないので、勢いのまま顔を振り下ろす。

　ふにっとした感触がしたと同時に、ぶわっと体中に何かが走っていく。ちゅっとか絶対できない。何だその高等テクニック！

　押し付けるだけで精一杯だった私は、零れ落ちそうなほど見開かれた水色から慌てて距離を取った。十九にもなって、渾身のキスがこれとか自分を罵りたい。
　今の私はたぶん、情けないくらい首の後ろまで真っ赤だろう。だって燃えそうなくらい熱い。
　妙な沈黙が落ちた部屋の温度がどんどん上がっていく気がする。
[み]
「みっ！？」
[みゃぁああああああああああ！]
「待てカズキ、もういっかうわぁ！？」
　羞恥ゲージが振り切れて、耐え切れず部屋を飛び出した私の後ろで大きな音がした。
　正座に慣れていない身では、足が痺れて立つこともできないだろう。これで追いかけられないと踏んでいた私の勝利だ。孔明と呼んでくれていいのだよ。ちゅーで恥ずかしがる孔明で宜しければ！
[無理！　ほんと無理！　恥ずかしい恥ずかしい恥ずかしい！　何だこれ！　いつもより多く恥ずかしい！]
　顔を覆ったり、身悶えながら廊下を走り抜けていると、エレナさんと鉢合わせした。エレナさんは顔を真っ赤にして廊下を走り去る私に、すぅっと息を吸う。

「元気で大変宜しい！　太く長く図太く、恋せよ乙女です！」


　こっちの世界の乙女は、随分と逞しいものらしい。

　朝は、エレナさんとランニングから始まる。そのまま剣の鍛錬に入るエレナさんの傍で、ダッシュしたり、反復横跳びしたりしているのが私だ。
　これは毎日過ごしていてわりとすぐに気づいたことだけど、エレナさんは褒めて伸ばすタイプらしい。エレナさんは褒められるところを探して褒めてくれる。駄目だとか、覚えが悪いとか、否定的なことは言われたことがない。呆れた目で見られたことはあるけど。
　褒められれば素直に嬉しいので、もっと頑張ろうと思う私は単純かもしれない。
　あれ以来、会ったら話をしてくれるドールにそのことを話してみたら、くすくす笑われた。
「わたくしも最初はそう思いましたわ。一見厳しそうに見えて、お身内にはとっても甘いのですわ、エレナ様は」
　彼女はドール、ではなくドーラだった。覚えやすくて助かります。
　ドーラは、アリスの二番目のお兄さんの奥さん、の、妹さんだった。実家は叔父夫婦に乗っ取られたのだと、ころころ笑って教えてくれた。全然笑い話じゃない。
「わたくしは貴女より底意地が悪かったので、何の裏があるのだと散々疑ったものです。自分でも鬱陶しい小娘でしたわ。けれど、そんなわたくしにエレナ様は言ってくださったの。『厳しいのは、敵と自分と時代で充分です』と。わたくし、結婚するならエレナ様のような方が理想なの……」
　うっとりと両手を組むドーラは、今年二十歳。
　エレナさんのような男性とは未だ巡りあえていないそうだ。


　私の一日は、大体書斎で仕事をするエレナさんとお喋り修行だ。エレナさんがいないときや忙しいときは、家に残っている誰かとお喋りする。
　アリスの妹さんの部屋でお喋りしたこともある。少女漫画っぽい表紙の本がたくさんあって、ああ、女の子だなぁと微笑ましく思ったりもした。
　その中身が『騎士ルーナと黒曜姫』とかいう内容だった時は眩暈がしたけれど。

　私が元祖黒曜だと知らない少女達は、きゃっきゃっうふふと内容を説明してくれる。いま、国で一番売れている本だそうだ。大丈夫か、ブルドゥス。半ば本気でブルドゥスの未来を心配していたら、グラースでも連続トップセラーの座に君臨しているらしい。グラースも大丈夫じゃなかったみたいだ。
　とりあえず、本の作者に言いたい。私は別に、異世界に飛ばされてぼろぼろになった挙句雨に降られたところをルーナに拾われたわけじゃないし、誰かに性的に襲われかけたところをルーナに救われたわけでもないし、ちんぴらに絡まれたところをルーナに助けてもらったわけじゃないし、山賊に浚われたところを颯爽と取り戻してもらったこともない。
　そりゃ、砦内で迷子になったところを拾ってもらったり、洗っていた大鍋に頭から突っ込んでひっくり返ったところを救ってもらったり、ジュースと騙されて飲んだ酒で酔っぱらってティエンにちんぴらしてるところを助けてもらったり、イヴァルを助けようと肥溜めに落ちたところを颯爽と引っ張り上げてもらったりはしたけれど。

　読んでもらったお話しの中でのルーナは、見せ場のシーンのみならず、何かにつけて愛を叫ぶ。愛してる、愛の力を、愛をこの手に、などなど。現実のルーナは、私に愛を語る前に殴り掛かっていく。そっちの方が手っ取り早いと思うし、緊迫した場面で愛など乞われても、真剣に困る。お話しの中ではロマンティックだろうけど、現実では是非とも戦いに集中して頂きたい。
　そして、そんなに災難にあって堪るか。男に襲われかけ、遭難し、山賊に浚われ、本の中の私は散々だ。そりゃ、十年も連載が続けられて、今は云十冊になった本だから、登場人物達にも色々あるだろう。なけりゃお話しは続かない。
　元祖黒曜からしたら堪ったものじゃないが。
　中には、ルーナに懸想するライバルのお嬢様が出てきたりもしていた。
　女の子！　あの臭くてむさくて汚かった砦に女の子！　現実にそんな子がいたら、私は断然そっちにべったりになった自信がある。ライバル？　そんなことより女友達ゲットしたかった。
　あの頃に比べたらお花畑だなぁと女の子達を見つめる。話してる内容はともかく幸せだ。

　ふと部屋の片隅を見ると、絵本に載っていそうな、もろに『宝箱！』と言わんばかりの木製の箱が置いてあった。開けると財宝ざっくざく出てきそうだ。
　興味を惹かれてまじまじ見ていると、それに気づいたベアトリスがさっと顔色を変えた。大きく手を広げてその前に立ちふさがる。
「い、いけませんわ、カズキさん！　こ、この中に入っている本は、耐性のない方は見た瞬間気絶してしまう劇薬なのです！」
「本で！？」
「ええ、ええ、そうですわ！　ですので、決してこの箱を開けてはなりません。この箱は、同じ志を持った淑女のみが開けるもう一つの世界なのです…………」
　神妙な顔で両手を握られて、決して開けないことを約束する。
　よく分からないけれど、熟女のみが開ける世界は私にはまだ早すぎると思う。ベアトリスは私より年下のはずだけど。
「熟女のみなる箱は、決して開けはなりませぬぞ！」
「淑女ですが、もうそれでいいですわ」


　今日は、エレナさんとのいつものお喋りに加えて『黒曜候補』のことを教えてくれた。
「黒曜の条件は幾つかありますが、外見的な条件は全員が満たしています。髪には染粉、瞳には薄硝子を入れて、ですが。薄硝子、貴女は入れてはなりませんよ。あれは、扱いを少しでも間違えると失明しますから」
「そ、そのような恐ろしき物体、何故にして入れるのぞり！」
「条件を満たす為です。黒曜になれば名が売れ、その家族、一族郎党利益を得ることができる。その為、黒曜候補には必ず後ろ盾がつきます。現在一番大きな後ろ盾を得ているのが『スヤマ』です。本物の黒曜であると豪語しており、本物ではないかとの噂が絶えません」
「私ぞりか――」
　そうかそうか。私か――。
　そんなわけない。
「え！？」
　驚いて飛び上がった拍子に角に肘をぶつけた。指先までびりびりと痺れが走っていく。
　私の反応を黙って見守ってくれたのは、きっとエレナさんの優しさだ。こんなところで発揮してくれなくてもいいです。
「その他の黒曜候補は、最初から称号としての黒曜を目指している娘ばかりです。よって、身元ははっきりしております。一般的には貴族の娘が多いでしょう。勉学の場が整っておりますので。ですが、その娘だけ身元が判明しておらず、後見人はザイール家、西南の方に領地を持つ領主です。その娘が今年の黒曜となった場合、合同評議会議員に選ばれるのは、間違いなく現当主ドレン・ザイールです。他の娘がなったとしても、後ろ盾の人間が選ばれるでしょう。その為に後ろ盾になったのですから」
　一所懸命ヒアリングして、真面目な顔して頷く。成程、分からん。
　すぅっと呼吸音が聞こえる。
「理解できないことははっきりと述べる！」
「は！　私如きになりたき人の気持ちが丸かじりで分からぬにょろ！」
「如きは必要ありません！」
「私！」
「宜しい！」
　この家に来て三日。言語力より、足腰より、肺活量が鍛えられた気がするのは気のせいだろうか。
　気を取り直してさっきの話を考える。
「質問ぞり」
「はい」
「あちらそちらの『スヤマ』なるは、お前、ほんっとに馬鹿だなぞり？」
「あちらかそちら、どちらかで結構。黒曜候補として城に上がった以上、試験で上位です」
　どうしよう、さっぱり分からない。
　黒曜になりたいのは、利益になるから。それがどんな益かは人によって違うだろうけど、とにかく益になるから。
　だったら『私』になる理由は？
　黒曜になりたいのなら試験に通ればいいのだ。試験に通る実力があるのに『スヤマ』になるのは、寧ろ不利ではないのだろうか。黒曜選びには、最終的には本人かどうかの確認でルーナと会うことになる。私を知っているルーナを前に『私はカズキぞり！』と名乗るのだろうか。そんなことしていったい誰が得するんだろう。

　無意識にエレナさんがしていたように、下唇に曲げた指を当てて考え込む。紐を腕に通した小袋ががちゃがちゃと揺れた。
「それは？」
「あ！　エレナさんに使用法のご教授願おうと思考して運搬したぞろ！　リリィ達に頂戴したにょ！」
　書類を寄せてくれたので、空いたスペースに小袋の中身を並べていく。装飾品が多いのは、たぶんあの時身に着けていたのをくれたからだろう。
「使用方法はご教授願うようにとぞり。よって、ご教授願いたいぞろ」
　取り出してみると、こんな小さな袋によく入っていたなと思える量と種類が詰まっていた。きらきら綺麗な装飾品を指先で摘まんで引っくり返す。ブローチの裏に文字が書かれていた。

　この世界の文字は、ふんわり分類するとアルファベットを捩(もじ)ったような形をしている。ふんわり分類するならだから、実際はそんなに似ていないけど、他に説明できないのだ。量はいろはよりは少ないので何とか覚えられた。かろうじて。
短　い文章なので、記憶を総動員して何とか解読する。『愛するサリーへ　君の永遠の恋人ダニエルより』と書かれてあった。
「………………」
　サリーさん、これはあれですか。貴女確か、客の一人がしつこくって鬱陶しいとぼやいていらっしゃいましたね。恋人気取りで嫌になっちゃうとも。確か、そのお客様の名前はダニエルじゃなかったですかね。気のせいですか。そうであれ。
　頑張って解読したら結果がこれだった。ちょっと泣けてくる。
　でも、あの時よりはましだ。私は昔、こっちの単語や文字をメモして纏め、私なりの辞書を作っていた。何度も訂正の線を入れ、何度も書き直した渾身の一冊だ。必要な時にいつでも見られるよう、肌身離さず大事に持ち歩いていた。
　クマゴロウに砦から引きずり落とされるまでは。
　水性なのが敗因だった。
　思い出したら今でも泣けてくる。私の汗と涙と涎が染みついた辞書が、水ででろでろになって、ただのゴミとなったのに気付いた時の絶望を。



　種類豊富な小物をじっと見ていたエレナさんは、剣だこがある長い指で小瓶を持ち上げた。
「これは染粉ですね。この種類は良い品です。一時期貴女の髪色が流行った時は、質の悪い染粉が安価で出回り、髪を痛めるだけでなく、抜け落ちたり禿げあがったりという質の悪い事件が頻発したものです。ですがこれは、貴族が白髪となった折に使用する種類ですので、逆に使用したほうが艶が出て美しくなるそうです…………色は……濃緑でしょうか………………そうですね、今日染めましょうか」
「え？」
「貴女の外見は目立ちすぎます。染めるよう話をするつもりでしたが、この染粉は貴重で、すぐに手に入らなかったのですが、ここにあるのなら話は早い。今から染めましょう」
　気が付いたら、メイドさんに腕を掴まれてお風呂場まで連行されていた。
「た、待機！　少々待機！」
　全部脱ぐ必要はなく、上着だけ脱がされて首回りに大きめのタオルが巻かれていくのを必死に止める。エレナさんは自分の袖を捲っていた。まさか、エレナさん自ら染めてくれるのか。
「嫌なのは分かります。ご両親から頂いた身体を弄るのは抵抗があるでしょう。ですが、この屋敷を出た場所で、貴女を守るために必要となるのです。今のこの時期、一目見ただけで黒曜と分かる娘が見つかればどうなると思います。殺されますよ」
「わ、私は、染めましょうか異論ないぞろ！」
「は？」
　染めなきゃいけないのなら染める。私は染めたことはないけど、日本だと染めてる人の方が多いんじゃないかというくらい皆染めてるから、別に抵抗はない。禿げるような染粉をリリィがくれるとも思わないし、エレナさんの腕を信じてない訳でもない。
　私は、ぐっと両拳を作って詰め寄った。
「そちらの色は、私、きゃあ似合うするぞり！？」
　問題は似合うかどうかだ！
　濃緑って染めた後どんな感じなんだろう。似合わなかったらどうしよう。そりゃ染めたほうがいいんだろう。変装するには色を変えるのが手っ取り早いし効果的だ。でも、似合わなかったらちょっと悲しい。人生初染めが白髪染めなのもちょっと悲しい。用途は白髪染めじゃないけど。
　貧困な想像力で濃緑色の自分を想像してみる。…………頭に苔が生えた。
「錆び――！」
「錆びません。大丈夫、似合いますよ」
「ぞり……」
　女は度胸だ。なるようになる、はず。ならなかったらどうしよう。そうだ、お菓子を食べよう！
　結論が出たので、宜しくお願いしますと頭を下げて、上げる。口元を何か布で覆われた。
「では、始めます」
　エレナさんもメイドさんも、皆マスクのようなものをつけている。私もきっと同じものをつけているのだろう。口に入らないようにだろうか。でも、それだったら目も覆ってほしい。
　興味はあるので、作業をじーっと見つめる。エレナさんは、何か危険物を触るように真剣な顔つきで小瓶の蓋を開け、小鉢のような器に粉と水を入れて混ぜ合わせ始めた。昔散々テレビのＣＭで見た、練るお菓子みたいな感じになってくる。ちょっとやってみたいと思った瞬間、それはやってきた。
[くさ――――！]
　鼻が捥げるとか考える余裕もない。人間が息しちゃ駄目なレベルで臭い！
　良薬口に苦し、鼻に辛し！


　臭さのナンバー１をあげたい染粉が、髪の毛に刷毛で丁寧に塗られていく。エレナさんが油紙で覆われた水を弾く手袋をしているのは、手が染まったら困るからであって、この臭い物体に触りたくないからではない。そう信じている。
　根元から先まで何度も繰り返して刷り込まれて、臭い。
「……眉もしますか？」
「気配消してるぞりして結構ぞろ――！」
「そうですね、隠れていますから大丈夫ですね。では、このまま三時間待機です」
「にょろ――！？」
「女は我慢！」
「はい！」
「男も我慢！」
「はい！？」
　このまま待機か、そうか待機か。
　臭いが充満した浴室でぽつーんと一人待機する姿を想像する。居眠りしたら大惨事になりそうだ。
　窓は全開なのに、臭いが濃密過ぎて全く流れていかないのが辛い。
「では、わたくし達は戻ります。貴女はお喋りしていなさい」
「一人お喋り！？　ど、努力しますよわ」
「わよ、なのか、わで切りたかったのか、悩むところですね。どちらと判断します」
　エレナさんからの質問だ。張り切って答えようとしたら、顔はこっちを向いていなかった。しょんぼりだ。
「どっちにしても努力は分かるので、どちらでも」
　答えたのはルーナだった。脱衣所かどこかでブーツは脱いできたのか、ズボンの裾を捲りながら入ってくる。実は、三日ぶりだ。グラースの騎士代表ともいえる(らしい)ルーナは、あちこちに引っ張りだこなので頻繁に訪れるのは難しい。
　そう考えると来すぎな気もするけれど、大丈夫というのならそうなのだろう。あまりそういう事情は教えてくれない。聞いても分からないとも思う。
「ルーナ！　元気してましょうぞ？」
「元気だ。カズキは？」
「強行突破な臭いその他は元気ぞり！」
「ああ……確かに強烈だな」
　軽く眉間に皺を寄せただけで、湯の張っていないバスタブに腰掛けたルーナは凄い。私だったら『達者でな！』と挨拶して回れ右する。

　エレナさんとメイドさんはお仕事に戻ってしまったので、ルーナと二人でのんびりする。臭いけど。
　今日の朝食と昼食について熱弁して、昨日の夕食とおやつについて熱弁して、今晩の夕食について思いを募らせているのを、ルーナは頷きながら聞いていた。気がつけば食べ物の話題ばかりだ。他に何か話せと言われたら、ちょっと悩む。
　昔は、鍛錬と剣や鎧の手入れをしているルーナの横で、作業を見ていた。ルーナが話すことは戦場のことばかりだったし、私は日本のことばかりだった。そもそもルーナの趣味も分からない。ある意味非日常が日常だったところに、別世界の日常から飛び込んでしまったのだ。
　今だって恐らく非日常に分類される。でもそれが日常なので、あまり非日常に思えない。戦場ではない場所で、普通に自宅とかで寛ぐルーナを見てみたいなーと思って眺めている間も、ルーナは静かに笑っていた。

　三時間は思ったよりあっという間だった。一人じゃなかったのもあるし、ルーナと他愛もないお喋りをするのは楽しい。ルーナとじゃなくても楽しいけど。
　でも、ルーナはあまり喋らなかった。暗闇で見たら猛禽類を思い出して叫びだしてしまいそうな目を優しく細め、少し微笑んでいる。時々笑い声をあげていたので、別に楽しくない訳じゃなさそうなのに、様子が変だ。様子がおかしいのは分かっていたけれど、果たしてそれを聞いてもいいものかと悩んでいる内に三時間経ってしまった。仕事のことは、話してくれない限り関係ない人間が首を突っ込むべきじゃない。そもそも、この世界の常識も怪しい私では、きっと正誤の判断もできない。
「流すぞ――」
「ありがと――」
　大きめの桶に頭を突っ込み、髪を洗ってもらう。自分でやってもよかったけど、ルーナがやりたいというのでお任せした。自分で洗うなら俯せに頭を突っ込むところだけど、洗ってもらうなら仰向けだ。
　腕を捲って楽しそうに洗うルーナの顔を下から見る。楽しそうで何よりだけど、これ、結構恥ずかしい。臭いに慣れた頃にマスクを外してしまったのが悔やまれる。仕方がないので目を瞑ることにした。これはこれで恥ずかしいが、背に腹は代えられない。
　自分だったらがしがし洗って終わってしまうのに、ルーナの手は丁寧だ。一束一束時間をかけてじっくり染粉を溶かしていくように洗う。
「なあ、カズキ」
[ん――？　痒いところはないですよ――]
「それはよかった」
　髪を絞って桶の水を変えてきたルーナの手は、濯ぎでもやっぱり丁寧だった。
「どうしたい？」
[豆腐が食べたいなぁと思ってるんだけど、作れると思う？　大豆、大豆探したい。あ、にがりって何からできてるの！？　なんかこう、苦いやつかな！？]
「違う。これから、どうしたい？」
　目を開けたら、静かな瞳が見下ろしていた。
「グラースの王も、ブルドゥスの王も、お前に会いたがってる。お前の立場的に、国できちんと保護したいと仰せだ。そして、お前に矢面に立ってもらえば、労力を使わず解決できる問題も沢山ある。でも、そうすればお前は、もうここにはいられない。この家に、という意味でもそうだし、この空間にいられなくなるという意味でもある。ここも、ガルディグアルディアも、カズキにとって味方だったけど、黒曜として立たされるとお前を利用しようとする人間とばかり出会うことになる」
　髪を絞り、渡されたタオルで拭きながら起き上った。貸してくれた手を握って顔を上げる。
「一度黒曜として立たされると、ずっとそこから抜け出せなくなる。お前の名前は、お前が思っているより便利に使われてきた。何かあればすぐに、民衆を味方につける手段として利用されてきた。その本物が現れたら、当然逃がしたくない。グラースとブルドゥスが所有を巡って牽制しあっているから今の空白時間がある。…………カズキは、どうしたい？」
[ど、どうって、無理、無理だって。だって、そんな、私、馬鹿だよ！？]
　国とか、そんなでっかい問題であれやこれや再配できる頭脳も能力も、ついでに強靭な精神力もない。私に出来る決断は、精々ご飯のメニューや、こっちのキャベツが重いとかで。私に出来る争いは、その半額肉は私のだ――！　のレベルだ。
　馬鹿すぎて泣けてくる。そりゃあ、利用しやすかろう。あれやこれや言われて分からなくなって、ほいほい言いなりになって、使い捨てでぽいされる未来しか思い浮かばない。馬鹿に権力を与えてはならない。それも、自分で考えられない馬鹿に。
　三時間前まで、私の悩みは髪色が似合うかどうかだった。なのに、今は全然別レベルの規模にまで膨れ上がった問題がのしかかる。
　規模が大きすぎて想像もつかない。つまり、何とか法案が可決されましたなどの夕方のニュースを興味なく見ていた私が、そっちに瞬間移動するようなものだ。
　足が震えてきた。
　崩れ落ちないように掴んだルーナの腕は、まるで棒みたいに硬い。もうちょっと柔らかくってもいいんじゃないだろうか。硬すぎて指が回りきらず、掴み損ねてぺたりと床に座り込む。
　そんな私の前に、ルーナは片膝をついて、腕を掴んでいた私の手を取る。
「そんな場所に行きたくないなら、俺と逃げるか？」
[え？]
　取られた手とルーナの恰好は、まるでお伽噺の騎士だった。
　でも、これはお伽噺じゃないし、ルーナはお伽噺じゃなくても騎士だ。


　事態を飲み込めない私を前に、ルーナの微笑みはどこまでも優しかった。


