氷竜と身代わりの花嫁　異世界召喚ってもっとさー、待遇いいもんじゃないの？
　聖女様とか救世主とか、あたしがそんな柄じゃないと言ってしまえばそれまでなんだけど。

「でもでもでも！　ドラゴンの生贄ってどうよ！？　しかも身代わりのイケニエっ！」

　ぼふぼふとクッションを殴りつける。あたしの剣幕に、どうやら説明係を任されたらしい赤毛の青年、エリーアス……エリーでいいや。エリー王子は困った顔をしていた。

　ここは、あたし用にしつらえられた部屋。ぶっちゃけ自分の部屋が五個くらい入る広さで、調度品はどこの美術館からかっぱらってきたんですか、と尋ねたくなる高価そうな年代品だ。
　天蓋つきのベッドって、今じゃ少女マンガの中にもでてきませんよ。
　温かいお風呂でさっぱり、が、汚い床で水遊びに強制チェンジさせられたあたしは、まず最初に身を清めることを要求した。
　通された湯殿はまだお湯がはられていないということで、やむなく水ごり。「湯冷めする風邪ひく鼻水でる」とガタガタ震えて戻ってきたら、着替えにいわゆるドレスというものが置かれていた。
　日本の女子高生が一人で着られるわけないですよねー。
　タオルを巻きつけ忍び足で脱衣所を出たら、待っていたらしいエリー王子と鉢合わせした。「……召使いを呼んでこよう」くるりと踵を返した王子の耳は赤く。
　全裸を見やがったくせに、なぜ露出の少ないタオル姿で赤くなるんだろう。男って謎。
　ドレスはわらわらと集まってきたメイドさんに着せてもらった。寄ってたかってコルセットを締めあげられ、肋骨が折れるかと思いました。
　着替えたあたしが案内されたのはこの部屋で、カウチにぐったりと寝そべり、葡萄っぽい果物を摘みつつ、エリー王子の説明を聞いていたわけだけど。

　困った顔がデフォになりつつあるエリー王子は、「生贄とは人聞きの悪い」と頬を掻いた。
　マントも貸してくれたし、人の良さそうな好青年、そう思うでしょ？
　ところがどっこい、フタを開ければこいつが全ての元凶なんですよウキー！

　なんでも、このソレール王国の北にあるエストレージャ山脈には、はるか昔から氷竜が棲んでいるらしい。
　氷竜？　アイスドラゴンですか？　おいおい何の狩人ゲームだよとツッコミたくなった。
　その氷竜が十日前、国王（あのむかつくオッサンだ）の夢枕に立ったらしい。幻でさえ冷気をともなう氷竜は国王にこう告げたそうだ。

　――太陽が十と五、昇るとき、ソレールの姫を我が花嫁として貰い受ける。

　どこの兄弟が集めた童話ですかって聞きたい。
　こういう時って、騎士だか王子だかが悪い竜をやっつけにいくのがお決まりのパターンですよね。王道を踏襲しろ、馬鹿王子！

　ソレール王国は、豊かな水源と肥沃な土壌を抱える国だそうだ。農作物を潤す水を生みだすのはエストレージャ山脈に棲まう氷竜。他国はソレールの国土を涎を垂らして見つめながらも、氷竜が恐ろしくて攻め入ってはこない。
　小国でありながら繁栄を続けることができたのは、すべて氷竜のおかげ。氷の翼の下、氷柱の爪の御膝元でぬくぬくと過ごすソレール王国。
　そんなソレール王国に、氷竜は何百年かに一度、王族に若い娘を差し出せと迫るらしい。

　実に五百年ぶりの要求にビンゴ当たった現国王には、三人の子供がいた。
　一番上はエリーアス王太子。赤毛の悪魔、二十歳です。
　二番目はディアナ王女。氷竜にターゲットロックオンされた悲運の少女、十五歳。
　三番目はセバスティアン王子。ばぶばぶベイビー、八か月だそうです。年齢の開きすごい。この場合頑張ったのは国王か王妃か。
　氷竜が花嫁に望んだソレールの姫、常識的に考えてディアナ姫だろうなぁ。
　まったく部外者のあたしがそう思うんだから、国王も頭を抱えたそうだ。王妃は悲嘆に暮れて床についたと言うし。
　氷竜の要求を拒み、怒りを買えば王国存亡の危機。
　だがどうして一人娘を氷竜の牙の前に差し出せようか。身代わりとして臣民を差し出すわけにもいかない。
　思い悩む両親を見、妹想いのお兄ちゃんは頑張った。何日も徹夜で王宮の書庫を漁り、ひっくり返し、禁書の棚に手を伸ばしたとき、それを発見したのだという。
　召喚の書を。
　国の中から身代わりを出せぬならば、外から呼び寄せましょう、と。
　高名な魔術師を国中からかき集め、唯一召喚に成功したのがあの場にいたおじいさん、サルバドール老師だという。

「どこの世界にもいらないことをする人っているよね。あたしにとってはまさにあんたがそれだ、エリー王子！」
「……言い訳はしないよ、きみには申し訳ないことをしていると思う」
「申し訳ない？　そりゃ申し訳ないでしょうよ、あんたの妹の代わりにあたしに竜に喰われろって言ってるんだもんね。それもまったく関係ないあたしにね。正直あたしにはこの国がどうなろうとあんたの妹がどうなろうと関係ないのよ、いい迷惑だわっ！　い、たっ……」

　手首をひねり上げられ、ミシッと嫌な音が響いた。握り潰されそうっ。

「すまないが、ディーは僕にとって大切な妹なんだ。ないがしろにする発言は慎んでほしいな」
「この～、馬鹿力シスコンっ！」

　解放された手首は赤く指の跡が残っていた。痣になるよ絶対。
　ふぅふぅと息を吹きつけていると、「冷やす布をとってくるよ」とエリー王子は出ていった。
　かわりに入ってきたのはサルバドール老師だった。

「ほっほっほ。殿下はあなたの前では平静を崩されますな、おもしろい」

　立ち聞きしてたのか、梟じいさん。
　ぜんっぜんおもしろくないですけど。キレやすい若者だよあのシスコン。

「実に不思議ですな、召喚術というものは。異界から呼び寄せたあなたはまるでこの国の民と同じだ。言葉も通じる。“我らにとって都合のよいものを呼び寄せる”、漠然とした呪を意味ある力として練り上げるのには骨を折りましたが……なるほど禁呪と封じられる訳ですな」
「都合のよいものを、呼び寄せる？」

　引っ掛かる言葉。不審も露わなあたしに、ますます皺を深めて告げる。

「そう、“我れらにとって”ですがのう。顔立ちはさておき、黒髪はディアナ姫と同じ、年はあなたの方がお若いかな？　我が国の臣民ではなく、後の遺恨と成りかねぬ他国のものでもない。ほんにこれ以上ない条件のお方だ。もちろん花嫁に相応しく――純潔でありましょうな？」

　ニッコリと笑ったサルバドール老師。好々爺といった風情で吐く言葉は、毒に塗り固められている。
　だっと駆け出したあたしを彼は止めなかった。
　部屋の扉を開き、逃げ出そうとした目前に、ガシャンとクロスして突き出された槍。

「どちらへ参られますか？　国王の許可がない限り、この部屋より外へ出ること相成りませぬ」
「お部屋へお戻りを」

　扉の外に控えていた衛兵が口々に言う。見張りがいたからサルバドール老師は止めなかったんだ。
　とぼとぼと室内に引き返したあたしは、陰険じいさんを追い出し、冷やした布だけひったくってエリー王子の鼻先でぴしゃりと扉を閉めて、不貞寝した。

　……天蓋つきベッドで「ちょっぴりプリンセス気分☆」で眠ったなんて事実はありませんよええ本当ですとも！「いいかげん名前を教えてくれないか、きみ」
「べっつにー。名前なんて知らなくていいじゃないですか。キミでもシロミでも好きに呼んでくださいよオウジサマ。ホシクサでもミミズでもニクでもいいですよ、マツザカギュウでも」
「マツザカギュウ？　きみ、マツザカギュウって名前なのかい？」
「んなわけないでしょっ、牛の品種名！　あれ、でもそのものズバリだから、それでもいいのかも？」
「自虐的だね……」

　エリー王子の言葉にはあえて答えなかった。
　召喚からあけて翌日。氷竜の宣告から十二日目だ。ああ、あたしの余命もあと三日。

「お待たせいたしました」

　カラカラと車輪を回し、いい匂いを漂わせたワゴンを押してメイドさんが入ってきた。白いテーブルクロスがはらりと宙を泳いだかと思うと、煌めく銀食器が熟練のスピードと、でも優雅さを失わずセットされ、テーブルの上ところ狭しと御馳走が並んだ。
　うわぁ豪華！　王族っていいもの食べてるなー、庶民舐めてるなー。

「じひゃふへぐぐっ、ひもはろうってもんへぐふっ（自虐的にもなろうってもんですよ）」
「…………何を言っているかわからないから、食べるか喋るかどちらかにしてくれないかな」
「ひゃ、はへばふ（じゃ、食べます）」

　お上品な王族様は見ていられないというように目をそらした。
　人間自棄になったら、食い気に走るんです。少なくともあたしは。
　おいしいなーこの鳥っぽいものの丸焼き。翼が四つあるみたいだから鶏じゃないだろうな。紫の殻の卵に穴を開け、スプーンですくう。色は変だけどクリームチーズみたいな味だった。濃厚なソースがかかった魚のムニエル。香ばしい焼き立てパン。スイーツはベリーのタルト。おいしーい！

「よく食べるね」
「最後の晩餐ですから」
「きみっ、朝もそう言って食べてただろう！？」
「いいじゃない！　あと三日で永久にごはん食べられなくなるんだから、ケチケチすんな王族が！」
「そのことだけど」

　コホンっと咳払いし、改まった顔でエリー王子は切り出した。

「氷竜は古に交わした習わしに従い、婚約期間があってね、三十日間は花嫁と一緒にこの城に滞在する。その後、花嫁を連れてエストレージャ山脈の巣穴へ帰るんだ」
「婚約期間？　クーリングオフききますか！？」
「くーりん？　よくわからないけど、三十日間は身の安全を保障されるよ。氷竜が本当に娘を娶るのは巣穴に帰ってからだからね」

　本当にって曖昧に言葉を濁したけど、あれだよね。肉体的接触。艶っぽい方じゃなくて、頭からバーリバリ、げっふー美味かったぜって方。

「はい先生質問です、ちなみに嫁いでから里帰りした娘さんはいらっしゃるんですかー」
「残念ながら、そういう話は歴史書を遡ってもなかったね」
「ようは死んでんじゃん！」

　否定しろ馬鹿王子。遠い眼してんじゃない。

「どうどう、落ち着いて。僕たちだってきみを無碍に扱おうというんじゃないんだ」
「馬扱いするのをやめたら信じてあげないこともないですよ。あたし、馬刺しに改名しましょうか？」

　陰険じいさんを見習ってニッコリ笑ってみたら、エリー王子の顔が引きつった。
　ふん、自分たちがやってること突きつけられてあっさり怯むようじゃ、まだまだ悪役として未熟ね。

「……きみのためになる話なんだ、大人しく耳を貸してほしい」
「あたしに寿命が三十日延びたことを喜べって言うわけ？」
「うまくいけば、死ぬことはなくなる」

　なぬ？　無期限延長とな。
　いまだちびちびとあおっていたフルーツジュースのグラスを置き、エリー王子の方へ身を乗り出した。その話、詳しく聞こうじゃあ～りませんか。

「伝承によると、竜族は例外なく己の力の源、二つ目の心臓というべき|《竜心珠》（りゅうしんじゅ）を持っているらしいんだ」
「《竜心珠》？　ドラゴンボール？　七つ集めると願いが叶いますか」
「いや、そんな話は聞いたことがないけれど？　七頭もの竜に会おうだなんて自殺行為、誰も考えたことがないと思うし」
「あ、いいのいいの。お話続けてくだサイ」

　エリー王子の言葉から、この世界には例の迷惑氷竜以外にも竜がいることがわかった。しかも竜に会うのは自殺行為らしい。人間をとって喰うんだから危険に違いないか。

「竜族は《竜心珠》を握るものに逆らうことができない。氷竜が三十日王宮に留まっている間に《竜心珠》を手に入れることができたら、全てをなかったことにできる。竜は己の宝物を巣穴に集める習性があるらしいから、今エストレージャ山脈に騎士団が向かっているところだよ」
「騎士団ですかー。それっていつ出発したの？」

　言い淀んだ彼は、「……宣告を受けた翌日だ」ともらした。

「ほっほう。“きみのためになる”ねぇ……しっかり手は打ってるんじゃない。それでもあたしって保険をかけたわけだ」

　騎士団が出発したのは宣告の翌日。作戦は《竜心珠》の奪取。
　心おきなく《竜心珠》を探すため、氷竜を王宮に留めておくことができる婚約期間は不可欠である。身の安全を保障される三十日間、それすら身代わりを立てたのはどうして？
　万一失敗したときは、その身代わりがお姫様のかわりに氷竜に食べられる、と。
　恩着せがましく言うなっての。
　最初っから最後まで、この国のやつらはあたしの命なんてどうでもいいと思ってる。

「えげつなー。それってあれでしょ、命が惜しくば言うことをきけってことでしょ？　とうとう下剋上することにしたの？」

　よほどの馬鹿じゃない限り、読めるだろう。
　長い間氷竜の恩恵に浴していた国。
　失敗すればお姫様を失うだけじゃなく、氷竜の怒りも買うかもしれない危うい作戦。
　手にしたものが竜を支配できる《竜心珠》。
　たしかに、もともとの発端は氷竜が花嫁としてお姫様を望んだからだろう。だけど、お姫様を救い出したあとは？
　力ある竜を思い通りに操れる《竜心珠》を手にした者はなにを思うだろうか。庇護を受けつつも恐れ、逆らうことができなかった強大な存在の上に立つ人間は。
　赤毛の青年は不快そうに眉根を寄せた。

「……きみには関係ない、我が国のことだ」
「一方的に巻き込んでおいてよく言えますね、恥知らず」

　苦渋の色を浮かべ、エリー王子は背中を向けた。

「とにかく、きみにとって悪い話ではなかったはずだよ。ゆっくり考えてみて」

　扉の向こうに消えるまで見送って、ふう、と溜息をついた。
　エリー王子の話からあたしの役割がわかった。
　身代わりの花嫁として、三十日間氷竜のご機嫌をとること、その際騎士団が《竜心珠》を狙って巣穴に向かっているのを気取られないようにすること。

「いっそ全部氷竜にバラしてやりたいけど……」

　エリー王子は説明とは別に、釘を刺しに来たんだろう。
　あたしだってまだ死にたくない。
　騎士団の作戦が成功すれば命が助かるのだ。協力せざるを得ない。

「死なばもろともこの国を道連れにしてやろうと思ってたのに、本当あざといなぁ」

　のろのろとベッドに倒れこんだ。くるりと身体を丸め、自分で自分を抱きしめる。
　なんだか疲れてしまった。寝よう。

「ぅうっぷ……逆流する……」

　……コルセット締めすぎじゃないですか、メイドさん。ジュースとかその他モロモロがこみ上げかけ、慌てて大の字になった。
　断じて食べすぎではないですよ。だってあたしはダイエット中の乙女だモン☆　人間贅沢に慣れるのはあっという間だって本当だと思います。

「姫様、果物などいかがでしょう」
「えへへ、もらいますー」

　メイドさんが差し出してくれたフルーツ盛り合わせの器から、皮を剥かれ食べやすくカットされた物を口に運ぶ。見た目はパイナップルだけど味は甘酸っぱい苺。

「…………すっかり馴染んでいるようだね、きみ」
「人生を無理やり短縮させられちゃったから、残り少ない余生を謳歌してるんです。文句あるんですか」

　エリー王子の呆れた声に、あたしは顔を上げることなく答えた。
　現在のあたしの格好は、長椅子にうつ伏せに寝て、全身マッサージを受けているところだ。あん、そこそこ！　気持いいですメイドさん～、あなたはマジックハンドの持ち主ですね。
　ゆるゆると頬をくすぐる風は、もう一人のメイドさんが巨大な団扇であおいでくれているからだ。香扇というらしい。あおぐ度、ほのかに好い匂いを振りまいている。噂のリラックスアロマ？
　フルーツを持つ人を含め、メイドさん三人にお世話されて、もうセレブなマダム気分ですよ。

「下がりなさい」

　ぎゃ、なに勝手に命じているんだ、シスコン王子。潮が引くように素早く出ていくメイドさんから間一髪、フルーツ盛り合わせの器を受け取り、しぶしぶ身体を起こした。

「ふぇ、なんにょむぐ、ほーでふは？（で、なんの用ですか？）」
「きみね、しばらく食べずにいてくれないか。会話にならないから」

　学習した王子様は二者択一をやめたようだ。しかたなく器を置いて、果汁でベタベタの口元を拭った。あたしからマジックハンドのメイドさんを奪い、食べることも奪うなんてどういうつもりなんだ。この監禁生活で食事が一番の楽しみなのに。

「これからオルランド陛下がここにいらっしゃる」

　陛下？　ああ、あの失礼なオッサンか。

「わざわざ国王陛下に御足労いただくなんてすみませんねぇ。本来ならあたしが出向くべきなんでしょうけど」

　なにしろこの部屋から出られないもんですから、と針を含めて言ってやった。

「嫌味はよしてくれ……父はきみに直接礼を言いたいそうだ」
「嫌味なのはそっちじゃない。身代わりのあたしにお礼なんてさ」

　押し黙ったエリー王子に少しばかり溜飲が下がった。



＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　バーンと扉が開き、仰々しく赤い絨毯が転がってくる。磨き上げた靴で踏みしめ登場したのは、エリー王子と同じ赤毛のオッサン。あの時はよく見ていなかったけど、赤毛や顔の造作に血のつながりを感じます。
　国王はまじまじと上から下まであたしを見て、ふむ、と独りごちた。

「服一つでまあまあ見れるものだな。髪色以外愛らしい我がディアナと似通う点はないが」

　デスノートに記帳なさった勇者様、永遠にお名前が消えないように極太油性マジックでなぞり書き完了ですイエーイ。

「似てないならお役御免ですよね？　どうもお世話になりました」
「顔立ちは問題にならんぞ、氷竜は姫に会ったことはないからな。なぜか知らんが、黒髪であることは知っておったが」
「王子は赤毛で、王女は黒髪？」
「ああ、我が妃が黒髪なのだ。美しい髪だぞ」

　自慢げに語る国王は、妻を愛し、子供を愛する良い父親なのだろう。みんな身勝手な人たちだけれど、普通の人間らしい感情を持っている。一分の隙もなく極悪人であればいいのに。
　――なんてことを言ってみましたが、素直に犠牲になってやる気はこれっぽっちもありません。全力で恨んでやるぞ、あたしを召喚したやつらめ。

「息子からきみが身代わりを引き受けてくれると聞いた。困難な役目だが、よろしく頼む」
「あーはいはい。どんな風に聞いてるか知りませんけど、やりますよ。拒否権なんて始めからなかったんでしょうし。こう見えてあたし、ちょっとした女優ですからオホホ。小学校のクラス劇でも知らない内に岩の役を射とめてましたからね。我慢強さには自信があります。ナルシスト王子の男子を背中に座らせ十五分の独白シーン！　重いわ噴き出しそうだわで大変でしたが見事耐え切った輝かしい実績！」
「な、なんだかわからんが、とにかく頼んだぞ」

　胡乱な眼で高笑いすると、国王はそそくさと出ていった。従者がころころ絨毯を巻き取りその後に続く。毎度ああしているんだろうか？　すっごく人件費の無駄に思えるんだけど。

「――きみは父相手にも物怖じしないんだね」
「あたしの国には身分制度がなかったからじゃないでしょうか」

　眼を丸くして日本のことを尋ねてくる王子の相手が嫌になり、あたしはゴロンと長椅子に寝転ぶ。
　うーん。こっちにきてから食っちゃ寝生活だ。もう体重計乗れないや。

「姫様、お湯の用意が整いました」

　しずしずと続きの間から現れたメイドさんが告げた。
　うっしゃ、気分転換にひとっ風呂あびてくるかぁ！
　気合一発頬を叩くと、王子が「男らしいね」と言った。翠の眼は節穴か、花も恥じらう乙女に失敬な。

「あのさ、エリー王子。メイドさんたちに姫様って呼ぶのやめさせてくれない？　柄じゃないから」

　あたしが言っても彼女たちは頑なに聞いてくれない。
　エリー王子は得たりと頷き、「じゃ、きみの名前を教えてくれるね？」とのたまった。妙に嬉しそうなのはなんで？　別に焦らしプレイってわけでもなかったんだけど。マゾ王子か。

　――名前なんていらないんでしょ、あなたたちは。
　氷竜が来れば呼ぶことも、ましてや歴史、文書に残すこともない身代わりの名前なんて、知ってどうするの？
　ねえ王子様。あたしはお姫様の影だって、代わりに散らすことでこそ価値のある命だって、あなたたちが押しつけたんだよ。

　ゴンザレスとでも名乗っておこうかな。
　いやいや、一時の誘惑に負けちゃ駄目。これから氷竜と会うまで美人のメイドさんたちに「ゴンザレスさん」と呼ばれ続けるのはいくらあたしでも嫌だ。
　名前ねー。単品だったら別にいいんだけど、セットになると親を呪いたくなるのはなんで？　ハッピーセットじゃないアンハッピーセット。もれなくおもちゃが、じゃなかった「ダジャレかよ」と笑われおもちゃにされる過去がついてきます。

「あたしの名前は、山本山、よ」

　うちの親はセンスがない。絶望的なセンスがあるともいえるけど。
　漢字で書くとまた格別。「しんぶんし」レベルの回文ですよ。普通グレますよ？

「ヤマモトサン？　変わった名前だね……あ、さんはひょっとして敬称？」
「はいブー。既出です。そのツッコミには目新しさがないので不合格。大体ねえ、自分で名乗るときに敬称なんてつけないでしょうがっ、イタイわ！」

　あんたは、「僕はソレール王国の王子様です」って名乗るのか！

「言っておくと、山本が姓で、サンが名前だからね」
「サンか……きみのこと、サンと呼んでもいいかな？」
「ヤです。なんで名前呼び？　今まで通りキミでいいですよ」

　冷たくあしらったのに、エリー王子は食いさがってきた。

「せっかく名前を知ったんだ。名前で呼びたいよ。サンが駄目なら、サンちゃん？　サンさん？」
「あーあー。サンさんは笑えますよね、山本さんではフルネーム言ってるようですよねーってその手の会話は飽きましたのですごく面倒臭いです。割愛しましょう。もういいですよ、サンで」

　子供のころから恒例のやりとりが面倒で、名前呼びを許可した。あたしも勝手にエリーアス王子の名前を縮めてるしね。

「じゃあ、僕はきみのことサンって呼ぶよ、いいんだね？」
「どうぞご自由にー。で、メイドさんに言ってくれるの、くれないの？」
「氷竜が来てから名前を呼ばれる危険をおかしたくない。きみは賓客だと説明してあるから、お客様でどうかな？」

　許容範囲、かな。姫様よりはるかにマシ。
　この王宮もスパやエステのついた豪華リゾートホテルと思えば、「お客様」と呼ばれることに強い違和感はない。

「それでいいです。じゃあ用はすみましたのでお帰りはあちらー」

　しっしっと手を振り扉を指すと、「言い忘れていたけど、明日ディーがサンに会いに来ると言っていたよ」と言い残し、エリー王子は出ていった。
　ディー？　ディアナ王女か。
　う～ん、どんな娘なんだろうな。

　考えていたのは一瞬だけで、湯浴みをし、豪勢な晩餐に舌鼓を打ってベッドに入ったら、お姫様のことなどころっと忘れて寝てしまった。　おお！　まさにお姫様ーって感じ！
　ディアナ姫の第一印象はそれだった。

　ツヤッツヤの黒髪を垂らし、長い睫にけぶる瞳は夜空を閉じ込めた黒。ただ昏いだけじゃなく深みがあり、濡れた輝きは星を内包しているかのよう。真っ白の肌は若さあふれる張りと肌理細かさ。瑞々しい唇は鮮烈の紅。生だよ、ナマのスノーホワイトちゃんだ！
　容姿を裏切らず、声は鈴を転がすように可憐だった。

「おまえが、わたくしの身代わり？」

　高飛車な物言いすら蝶よ花よと育てられたお姫様らしくって、あたしはウンウンと頷いていた。

「……おまえ、口がきけないの？」
「喋れますよー。見惚れていただけです、お姫様だなあって」

　訝しげに眉を顰めたディアナ姫。
　可愛いなぁ。こんな娘が我が子だったり妹だったりしたら、そりゃ何とかしようと思うだろうね。

「お父様とお兄様から聞いたわ。身代わりの花嫁を立てたと」
「仕立て上げられたっていうのが正解ですけど。あたしが立候補したわけじゃないし」
「……ねえおまえ、その口の利き方どうにかならないの？　わたくしはソレールの王女なのよ？」
「だから跪けっていうの？　あたしはこの国の臣民じゃないもの、関係ないわ」

　王族だろうと貴族だろうと、誰にもへりくだったりしない。
　ディアナ姫の顔が怒りに染まった。美少女は怒っても可愛いんですね。

「お兄様！　この者生意気ですっ！」

　泣き付かれたエリー王子はあたしとディアナ姫を見比べ、つんっと唇を尖らせた妹の頭を撫でながら言った。

「あ～……ええとね、なんて言ったらいいのかな。ディーが王女だからってわけじゃないけれど、サンも自分より年長者には気を遣ってあげないといけないよ」
「それなら気を遣うのはお姫様の方でしょ。あたし十六歳だから、お姫様より年上」
『――えっ！？』

　ハモるなそこの兄妹。

「本当に十六？　ディーより二つ三つ下だとばかり……年のわりに大人びた言動をするなと思っていたけど」
「その顔でわたくしより年上なの？」

　アジア人は童顔に見えるらしいですね、ヨーロッパ系のお二方。
　人種が違うとはいえ虚しくなる。
　なにがって？　ディアナ姫とあたしのスタイルの違いが。その手足の長さ反則でしょう。一歳差でその胸囲、まさしく脅威！

「って韻を踏んでる場合じゃなくて、お姫様はなにをしにこられたんですか」
「あっ、え、ええ。おまえがどんな人物かを確かめに来たの。かりにもわたくしの代わりを務めるわけでしょう？　人品卑しい者だと困るじゃない」

　どっちが小生意気なんだ。
　苦笑してないでたしなめろ、そこのシスコン兄貴。

「で、お姫様のお眼鏡に適ったんでしょうか、あたしは？」

　頭から爪先まで視線が移動し、お姫様は大げさな溜息を吐いた。

「――気に入らないわ。気に入らないけれど、おまえ以外に代わりはいないらしいから、しょうがないわね。我慢してあげるわ」

　…………我慢する、だって。
　自分の代わりに氷竜に喰われるかもしれない人間に対して言う台詞？

　あたしを見て、エリー王子は困った顔をした。

「行こうディー。もう目的は果たしただろう？」

　エリー王子はまだ文句を言い足りない様子のディアナ姫を促し、扉へ向かった。
　宥めるように肩に回された腕。頬を膨らませた少女の機嫌をとるエリー王子の顔は甘く、見ているだけで妹にかける愛情が伝わってくる。
　一人になって、ぽすんとベッドに突っ伏した。

　あたし、どんな顔してたんだろう。

「…………我慢、ねぇ？」

　絶対、絶対、泣きたくない。
　こんな国のやつらの言葉で。行動で。


　しばらくして戻ってきたエリー王子が、部屋に入れてくれと何度も訴えていたけれど拒み続けた。
　鍵を閉める自由を与えられていない扉はいつだって開けられただろうに、エリー王子は拒絶を受け入れた。――身代わりの機嫌を損ねないように。
　優しさじゃないそれが細く深く胸を引っ掻く。

　その日一日、あたしはメイドさん以外誰も寄せつけずに過ごした。　いよいよやってまいりました、婚約式。
　相手が竜じゃない世の女性なら喜びに胸を弾ませるだろう日に、あたしは頭痛とダブルで襲ってくる胸のむかつきと戦っていた。ブーケより洗面器下さい。

「…………酒臭い」

　信じられないという表情のエリー王子。
　頭がガンガンする。他人の声も自分の声も騒音で、「なぜよりによってこんな日に！」と嘆く赤毛の後頭部を、やかましいとどつきたくてぺきぱき指が鳴ります。

　昨日の夜は自棄酒なるものをしてしまった。以前こっそりなめてみたお父さんのワインよりフルーティーで飲みやすかったこっちのお酒。ボトルを抱え込み、重ねたグラスは記憶にありません。おかげで初めての二日酔い体験中です。
　おまけに婚約当日の今朝は夜明け前から戦慄の地獄絵図だった。叩き起され半分眼も開いてない状態で湯浴み。ほどよくグロッキー状態になったところで、有能なるメイドさんたちによりヨダレを拭われお化粧をほどこされた。
　ギシギシ悲鳴をあげる肋骨を無視してコルセットが締められ吐き気は最高潮、純白のドレスを汚すかと思いました……メイドさんたちに殺されそうだから根性で耐えましたが。

「……もうお日様が昇ってるけどいいの？　こんなところで打ち合わせしてて」
「きみが昨夜部屋に入れてくれなかったから、ギリギリになったんだよ」

　ふうん。サンからきみに戻ったんだね、王子様。
　あたしたちは氷竜を迎えるというバルコニーの手前で話していた。何でも氷竜はエストレージャ山脈から飛んでくるし巨大なので、外に面したバルコニーで迎えるとのこと。

「今日の流れが書いてあるから、目を通してほしい」
「…………ごめんムリ。読めません」
「読めない？」
「ミミズが集団でブレイクダンスを決めてることしかわかりません」

　紙にはうねうねとのたくった文字が書かれていたけど、一文字も解読できない暗号ですよ日本人にとっては。言葉が通じるから文字も読めるのかと思っていた。それはエリー王子も同じようで、気が抜けた顔をしながら用紙を懐に戻した。

「……それじゃあ口頭で説明するよ。氷竜はまだ山脈を発っていないから時間はあるし」
「どうしてわかるの？」

　リアルタイムで知っているような口ぶりが不思議だった。この国に携帯電話レベルの通信機器があるようには見えないんですけど。

「派遣した騎士団に同行する魔術師達がサルバドールと常に連絡を取り合っている。実は氷竜が山脈に棲んでいることはわかっているけど、巣穴の場所まで掴んでいなくてね。少数の部隊に分けて潜ませ、氷竜が飛び立つのを待っているんだ」

　現地行ってから巣穴確認って、めちゃくちゃ場当たり的な作戦じゃない。山脈っていうぐらいだから広大でしょ？　騎士が何人駆り出されてるか知らないけど、氷竜が飛び立つ瞬間を見逃したらあたしはお先真っ暗ってこと？

「氷竜が巣穴を発ったら、きみはバルコニーで待機して」
「王子は？」
「花嫁以外は迎えの場に同席しないんだよ。氷竜と挨拶を交わしたら城の南にある神殿へ向かい、きみと氷竜はそこで三十日間生活をともにする」
「なんだか結婚前のお試し同棲みたい。ねえねえ、あたしの国じゃ二人の相性が悪かったら同棲解消もあるんだけど？」

　憐みを含んだ視線に覚るしかない。氷竜に嫌われたら結婚を待たずにお腹の中ですか。

「三十日目に神殿で誓いを交わし、氷竜とエストレージャ山脈へ向かう。これが決まっているしきたりのすべてだよ。細かな作法は気にしなくていい。今さらおぼえてもらうわけにもいかないから」
「――殿下」

　現れた従者がエリー王子に耳打ちした。報告を受けた王子は頷くと、「さあさあ」とあたしの背中を押してバルコニーへ押し出した。

「滑り出しは順調だよ。氷竜が飛び立ったのを確認したそうだ。きみは敏いから言わなくてもわかっていると思うけれど、作戦の成功はきみにかかっている」

　翠の瞳はあたしを通り越し、空の果てを見据えていた。

「健闘を祈るよ、“ディアナ”」

　ふわりと顔に下ろされたヴェールの向こうに、励ますような笑顔も赤毛も遠ざかった。
　……地味に効くなぁ、他人の名前呼ばれるって。
　あたしは王子の眺めていた方角を見やり、遣る瀬無さに肩をすくめた。ジタバタしたってどうにもならないし、こうなりゃ腹をくくってヤるしかない。
　竜だろうとトカゲだろうとかかってこい！　完璧なプリンセス☆を演じて女優魂みせつけてくれるわ！　オッホホホホホッ！


　……と、高笑いしたもののなかなか氷竜はやってこない。
　暇なのと二日酔いなのとであたしは立ったまま意識が飛びつつあった。床に座り込んで休みたかったんだけど、よいしょと腰をおろしかけたらどこからともなくメイドさんたちの悲鳴が上がり、慌てて直立不動。私たちの努力を無にするんじゃないわよと怨念が籠められた視線が背中にブスブス突き刺さります。

　あ、今。
　きらりと空にダイヤモンドが光った。
　目の錯覚かと思っていたら、ダイヤモンドは永遠の輝きでぐんぐんこっちに近づいてくる。
　耳が翼の生み出す風音を拾い、ヴェールは強風にあおられて外れ飛んだ。
　遮る物のなくなった視界いっぱいに迫る煌めき。

　――これが、氷竜。　そびえる城門も城壁も、彼の生物には意味をなさない。地面を這うしかない人間を嘲うようにやすやすと上空を飛び越えた。
　五百年ぶりに現れた氷竜に方々から悲鳴が上がる。恐怖と畏怖を従えた空飛ぶ巨大トカゲは、バルコニーの前にひらけた大広場に腹を擦るような低空飛行で侵入した。そのまま向かってくるのであわや衝突かと目を閉じそうになったら、バルコニーの手前で垂直に進路を変えた。
　激しい風に霞む視界。一瞬交わる金。
　眼が合った。
　氷竜は伸びあがるように頭上の空へと上昇した。遅れて渦巻く突風にあたしは慌てて捲れ上がるドレスの裾を押さえる。「イヤ～ン☆」って、なにやらすんだ氷竜！　あたしにマリリンは荷が重いって見てわからないのかっ。
　真上で影を落とすホバリング中の氷竜を睨みつけた、けど。

　…………冷蔵庫の前に立って扉を開けるとすうっと足元に冷気が下りてきますよね。言うなればそれの規模を数百倍にした感じ。頭の上で超大型強力冷蔵庫の扉がフルオープンです。降り注ぐ冷気の滝で修行僧。

　しぬっ！　寒くて凍え死ぬ！
　全身に鳥肌が立った。上下の歯がガチガチと景気よくカスタネット連打状態。うわ、ドレスに霜がおりてるし！　あたしは堪えきれずに氷竜に向かって叫んだ。

「ごらぁっびょうり゛ゅう～！　ごぉらぜでくぅぎじゃながっだら、れ゛いぎお゛ざえろ゛～っっ！！」

　怒涛の鼻水が邪魔をして鼻声だったけど、言いたいことは伝わったらしい。
　弱くなった冷気が風に吹き飛ばされた。あたしはようやく陽光の暖かさを思い出した肌をさすり、メイドさんに持たされていたハンカチでちーんと洟をかんだ。ドレス湿っちゃった。許してねメイドさんたち。恨むなら氷竜ですよ。

　バサリ、翼が空気を打つ。
　巨躯の氷竜は予想外な軽やかさでバルコニーに降り立った。氷柱の爪が石床に接すると相応の重量に亀裂が走った。あの、ここ崩落したりしないよね？
　あらためて見た威容を誇る生物に、あたしは言葉を失い立ち竦んでいた。
　大きさは三階建てのビルほど。東洋の蛇系じゃなく、西洋っぽい竜だった。側頭にヒレ状の耳を持ち、鋭く捩じれた双角……貫かれたら即死だろうな、アレ。
　青灰の皮膚を隙間なく覆うのは透明な氷の鱗だった。身動きする筋肉の動きによって光を虹色に弾き返す。この鱗だけは純粋に美しいと思った。
　ゆっくりと畳む翼は細かな鱗がついた皮膜。
　縦に長い瞳孔の金色をした双眸があたしを捉え、見上げる位置にあった氷竜の頭がのそりと近づいてきた。

　え、なに？
　なにさぁ！？
　初っ端から「おしとやかプリンセス計画」は頓挫しましたけど！　ちょっと怒鳴ったくらい、あと目の前で洟かんだくらいで食べちゃうことないんじゃないの！？　短気は損気だよキミぃ！！
　長い首をかがめ、手を伸ばせば触れそうな距離に迫った顔。金色の瞳に半泣きのあたしが映っていた。
　大きな顎が開かれ、青い舌とぞろりと並んだ牙に絶体絶命だと眼を閉じた。

　――べろん。

「ちょっ…ふ、ぐっ……！」

　ひんやりと濡れた舌が顎から上へ。大きさでもって顔中を舐められた。二度、三度と続く狼藉に抗議しようと開けた唇に、細い舌先がねじ込まれた。
　ぐるりと口腔をかき回される。氷竜の舌は水みたいに味がしなかった。
　レモンの味って嘘だったんだ……。茫然と固まっていると、頭の中に澄んだ声が響いた。

『――おかしな味だが、気に入った』

　口の端を舐めつつ、金色の瞳が満足げに細まった。

　……オッケー。
　今のは獲物の味見だったんだね、氷竜様。
　深呼吸だあたし。落ち着けあたし。
　ひーふー、ひーふー、ひっひっふー……。

　フヒヒッ。
　こらえきれない衝動がふつふつと湧きあがる。身体が小刻みに震えだした。
　恐怖ではない。喜びなんてもってのほか。怒り。怒りだよ、このマグマのように燃えたぎる思いは！

「よ、く、も、ファーストキスを奪ってくれたなこの腐れ竜～～っっ！！」

　いまだ目の前にあった竜の横っ面を張り飛ばした。
　くっそ～、ビクともしやがらないし叩いた手の方が痛い！　そして冷たい！　でもあたしの「初めては夕暮れの公園のベンチで、会話が途切れた時にふと彼の顔が近づいてきて――」って夢がブロークンした痛みには及ばんぞ！
　氷竜に嫌われちゃいけないとか、身代わりとしてお姫様らしくふるまわなくちゃいけないとかいう考えはどこかに吹き飛んでいた。

「乙女の唇をなんと心得ているんだそこの人外！　これから咲こうという蕾をチョキンと切る非道ですよっ、未来のあたしの彼氏に対する許されない先取りですよっ。ああ、人生でワーストスリーにランクインする悲劇！　いっそゴジラに奪われた方がマシだわっ！」

　モスラよりゴジラの方が好きだ。あの着ぐるみ感あふれる動きが可愛いよね。
　ギロリと殺竜光線を発射しながら睨みつけると、氷竜は小首を傾げた。

『なぜ怒る。貴女は私の花嫁ではないのか？』
「はぁ？　なんであたしがあんたの花嫁なわけがあるのよっ！？　…………いや、あるけど」

　思いっきり怒鳴りつけて少し冷静さをとりもどした頭が、氷竜を怒らせない方がいいと警告していた。

「でもほらあの、あたしたち逢ったばかりじゃない？　初対面で挨拶もなしにあれはないと思いますがどうですかね？　お見合いでも、お名前は、とか、ご趣味は、とかから入ると思うんですよ。様式を大事にしましょうよ」

　あたふたと腕を振り回しながら言うと、氷竜がふっと白い息を吐いた。キラキラ輝くのは極小の氷が混じっているから。まさかブリザードブレスとか吐けちゃったりするんでしょうか、氷竜様。
　今さらながら竜に噛みついた自分に青ざめた。

『――では、名を交わすことからはじめよう』

　氷竜は優雅に首を退き距離を開ける。笑いを含んだ声が頭に響いた。

『初めてお目にかかる、ソレールの姫よ。我が名はセフェリノ。貴女を貰い受けに来た』

　どこもかしこも冷たい氷竜だけど、見上げた金色の瞳だけはぬくもりを持っているような気がした。『貴女のことは何と呼べばいいのだろう』
「ディアナ、です。氷竜様」

　舌に馴染まない名前を口にした。
　割り当てられた役はディアナ姫の身代わりだ。名乗れる名前はひとつしかない。

『私のことはセフェリノと呼んでほしい。貴女のことを名で呼んでもかまわないだろうか？』

　……なんだか想像してたよりフレンドリーなんだけど、人喰い竜。
　あたしはちらっと氷竜を窺う。う～ん。言っても、大丈夫かな？

「あのう、名前で呼ぶのはちょっと。もっと親しくなってからの方がいいかなぁ、なんて……？」
『それは私の名か？　貴女の名か？』
「あたしです」

　だってこれからずーっと他人の名前で呼びかけられると気が滅入るし。

『……ふむ。では貴女のことは真名（まな）を許されるまで、姫と呼ぼう』

　ダメもとで言ってみたら、氷竜――セフェリノはすんなりと聞き入れてくれた。おお、何でも言ってみるもんだね。

『ソレールの王族よ、いるのだろう？』

　大気を介さない呼びかけは離れた王子の所まで届いたようだ。礼装の白いマントを翻して歩いてきたエリー王子は、あたしの横に並ぶと静かに膝をついて礼をとった。

「お目にかかれて光栄です、エストレージャに君臨する氷雪の王よ。わたくしの名はエリーアス。ソレール国王オルランドの第一子です」

　表情も態度も硬い。よく見ると握りしめている拳が白くなっている。氷竜を前にしてひどく緊張しているようだった。
　セフェリノは王子に顔を寄せ、鼻を鳴らした。

『――姫の兄にしては、似ていないな？』

　ぎくりと強張ったのはあたしも同じだった。
　臭いなの！？　動物の勘！？　早くも身代わりがバレそうだと動揺するあたしに、素早く平静を取り戻したらしい王子が、自然な笑顔を向けてきた。

「そうかも知れません。わたくしは父に似ておりますから。妹は母譲りの黒髪で、面立ちも母によく似ております」

　うわ、なんて爽やかスマイル。疚しいことなどありませんとばかりだ。あたしと美少女のディアナ姫は黒髪以外共通点がないのに嘘八百もいいところだよ、エリー王子。あなたなら主演男優賞を狙える。

「あちらの神殿に用意が整っております。ご案内いたしましょう」

　さりげに話をそらした王子が指す方向を見やり、セフェリノは畳んでいた翼を開いた。
　神殿ってどこなの？　巨体が邪魔であたしから見えないんだけど、退けてくれないかなー。

『よい。我が翼の方が速い』

　場所を確認したらしいセフェリノは、むんずと前足で神殿への同行者を掴んだ……つまり、あたしを。

「うっひゃっひゃアっ！？　つめっ、冷たいわっ！　離せ馬鹿リノっ！」

　出しぬけに氷の爪に捕らえられ、悲鳴と罵声をミックスしてセフェリノにぶつけた。いきなり身体に氷を押しつけられたら人間誰だって怒るよね！？　優しく掴んでるつもりか知らないけど、基本的に硬いし冷たいしでっかいからっ。鷲掴みって表現がぴったりだよ！

『……すまない。では』
「う、ぐ、ひぃあぁぁ～～っっ！！」

　再チャレンジすんなっ！！　というあたしの抗議は言葉にならなかった。
　前足を離したセフェリノは、今度はあたしのドレスの腰部分をパクリと咥えて宙吊りにしやがったのだ。
　命綱もなしに突如空中十数メートルに吊り下げられたあたしは、ぶらんぶらん揺れながら恐怖に顔を引きつらせていた。気のせいじゃなかったら、ドレスの布地からピッ、ビッビビッ……と不吉な音が聞こえるんですけど。本気でダイエットしなきゃ。
　地上のエリー王子はあたしを見上げ、赤じゃなく青い顔をしていた。アングル的にはあたしも照れなきゃいけない場面だけど、青ざめるしかないよこの高さじゃ。
　王子、腕を広げた心意気は買うから、走ってシーツ取ってきて。メイドさんと一緒に広げてスタンバってもらった方が生存の確立は高いと思うの。

「……セフェリノ、下ろしてくれない？　あたし飛ぶより歩く派なの。ぶっちゃけ咥えられてると、かかる息が冷たいしさ」

　セフェリノが呼吸をするたび、凍りつく息がスーハースーハーと腰にかかる。女の子は下半身を冷やしちゃいけないのだよ。

『私とともに行くのが嫌なのか？　背に乗せようか？』
「そういう問題じゃないでしょ！　背中だって氷で掴むところないじゃないっ、つるっと滑って落っこちたら死ぬ！」

　あたしを咥えたまま頭に響く声。腹話術みたいだ。
　しばし考えたらしい間があき、ゆるゆると近づいてくる地面にほっと胸を撫で下ろした。

『籠はないか、王子』

　懲りない竜だよほんと。呆れて一言言ってやろうとしたら、エリー王子は驚いたことに頷いてバルコニーの奥へ合図した。
　あるんかい！　とのツッコミは誰も聞いちゃくれなかった。
　運ばれてきたのは美しい装飾をほどこした二メートル四方の鉄檻だった。

　…………こんなことで文句を言のはアレだけど、囚われのお姫様が入ってるのって上部が丸くなってる鳥籠タイプがオーソドックスじゃない？　「わたしの可愛い小鳥よ～うんぬんかんぬん」って悪者に愛でられてるものでしょう。
　これ、四角いよ。鳥籠じゃなくて虫籠だよどう見ても。
　あたしはバッタかっ！？　逆らう気力がごっそりと削られた。引き上げられた入口からのそのそと虫籠に入る。
　カシャンと扉が落とされ、虫籠の天辺についた輪を噛んだセフェリノが首をもたげた。揺れて離れる地面。
　格子越しにエリー王子と視線が絡む。

　感情の読めない翠の瞳。
　――なにが言いたいの？

　一瞬で解かれたそれを追えないまま、風を巻き起こし、あたし入りの籠を咥えたセフェリノはバルコニーを飛び立った。 迎えに顔を出した神官長とかいうおじいさんはセフェリノを見て卒倒せんばかりで、挨拶もそこそこに逃げていった。
　見た目は怖い人喰い竜だけど、話せば親しみやすいのに。マル秘情報を教えてあげる間もなく、だだっ広い神殿にぽつんと二人きりにされてしまった。お見合いで有名な、「あとはお若い二人で……」ってやつ？　セフェリノは人じゃないけど。

「ここで生活って、寝るところもないよ……」

　小学校で教室のうしろに椅子と机を寄せて掃除したけど、あれと同じ。信者さんが祈りを捧げるときに使うらしい椅子や机の類は壁際に山と積まれて、かさばる図体をした氷竜のために中央が広く開けてあった。

「セフェリノはベッドいらないんでしょ？」
『ああ、私はどこでも寝られるな。エストレージャでは洞窟をねぐらとしている』

　巣穴が洞窟って、想像通りだ。その体でスプリングベッドで寝たいって言ったら怒るけどね。

『――姫、掛布は用意してあるようだが』

　セフェリノが、ちょい、と氷の爪で指した場所に、折りたたんだ毛布が置いてあった。
　……身代わりだからって待遇悪すぎない？　本物のディアナ姫だったら絶対毛布で寝かせたりしないでしょ。今朝まで使っていたふかふかベッドを想って、あたしはむくれた。

『どうした、姫。怒っているのか？　腹が減ると怒りっぽくなる。これを食べるといい』
「いらない。二日酔いで気持ち悪いから」

　セフェリノとご対面の緊張で忘れていたけど、あたし二日酔いだったんだよ。
　ぶり返してきた頭痛によろめきながら毛布に向かった。このさい横になれるなら毛布でもダンボールでも新聞紙だってかまうものか。
　置いてあった果物やパンが入った籠を咥えて途惑っているらしいセフェリノに、「適当に食べてて、あたし寝るから」と手を振った。

『姫？』
「しばらく話しかけないで。セフェリノの声頭に響くんだもん、頭痛がひどくなる」

　絶句したらしい気配を肩越しに感じながら、あたしは即行眠りの世界に旅立った。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　夢をみた。
　他愛ない内容だった。
　友達とカラオケに行ってた。
　歌いに行ってるんだか、おしゃべりしに行ってるんだかわからないの。
　お父さんのゴルフの自慢話。
　頷いて聞いてあげる。下手の横好きなの、知ってるけどね。
　お母さんの卵焼きは世界一。
　褒めたって何も出ないわよって言われるけど、いつもお弁当に入れてくれるの。

　そんな日常の――夢を、みた。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



「…………どわぁ！」

　眼が覚めたら視界いっぱいに金色の目玉があった。
　心臓が止まるかと思ったわ！　仰け反ったあたしは肩で息をしながら、ビビらせてくれたセフェリノを睨みつけた。

『――泣いている』

　ハッとして拭うよりも前に、冷たい舌が頬を舐めていた。
　右、左と順番にめぐる。腫れて熱をもつ瞼に冷たい舌は快くて、制止するのを忘れていた。

『塩辛いな。悲しい夢をみたのか？』
「…………ちがうの。楽しい夢、だったから……」
『楽しくて泣くのか。人間とは不思議なものだ』

　絶対泣きたくなかったのに、一度堰をきった涙は後から後からあふれてくる。この世界で、初めてやさしくしてくれたのは、氷竜だった。
　同じ人間でも、この城の人間は誰一人として、あたしを対等の存在とみなしていない。身代わり、影武者、危険な場面でバトンタッチしたスタントマン程度の扱いだ。
　そのくせ貪欲に求めてくる。命が惜しければ任務を果たせ、と。

　眠っていたのは短い間だったようだ。外はまだ明るかった。
　よれよれのドレスと崩れたメイクをどうにかしたいなぁ。

『姫、貴女に渡したいものがある』

　思いっきり泣いてすっきりしたけどブサイクになったあたしは、腫れぼったい瞼をこじあけて、何やらソワソワと尻尾を揺らすセフェリノを見た。

『開けてみてほしい』
「なにが入ってるの？」

　牙に引っかけぷらんと揺れているのは、不釣り合いに小さな巾着袋だった。どこに隠し持ってたんだろう？
　胡散臭く思いつつ受け取って、袋の中に手を突っ込む。入っていたのは、硯と墨、丸められた羊皮紙に文鎮がわりなんだろうか、丸い黒石。筆のかわりに羽ペンが入っていた。小瓶に水も入っている。これで墨をすれってこと？　至れり尽くせりだ。
　羊皮紙を広げると、例のミミズがはったような文字が書いてあった。う～ん、読めない。

「……なにこれ？」
『最後の部分に署名を。私は記入済みだ』
「どうやって書いたの！？　いや、それはいいけど。なんなのこれ？」

　下の方に一際超絶技巧が光る第一回ブレイクダンス大会優勝候補がポーズを決めているけど、セフェリノって書いてあるんだろうか。

『人間はそうやって誓うのだろう？　結婚誓約書だ』

　――死刑執行書じゃん！！
　あっぶな～！　何にサインさせる気だ、この喰わせ者竜！　結婚は人生の墓場っていうけど、まさしくそうだよあたしの場合。危うく自分で自分の首に縄をかけるところだった……。

「一応もらっておくけど、署名は三十日後にするね」

　一切合財を元通り袋に放り込み、口をギュウギュウに引絞って紐は厳重に玉結びで蝶結びにしておいた。ふう、一安心。
　なに、セフェリノ。拗ねたように床引っ掻くのやめてくれない？　敷石がごりごり削れてるんですけど。

『…………姫は私のことが気に入らないのか？』

　性格じゃなくて、嗜好がおおいに気に入りません。
　ファーストキスに味見とかされて（しかも“おかしな味”判定だったし）、気に入るかっての。もっともセフェリノにしたら、自分のために用意された花嫁故の振る舞いなのかもしれない。

「気に入らないってわけじゃないけど、世間体があるでしょ？　晴れて三十日後に皆の前で祝福されながら署名する方がいいもの」

　言ってて舌を噛みたくなる。
　愛想笑いで取りなすとセフェリノは納得したようだった。


　その夜。
　セフェリノが長い首を横たえる傍らに毛布を敷き、あたしは修学旅行の夜のように目が冴えて眠れずにいた。
　天窓から差し込む月明かりにキラキラ輝く氷の鱗。「冷気を抑えないと神殿から出ていく」と言ったからか、セフェリノは隣に居ても平気なぐらいに冷気を抑えている。例えるならすっかり溶けた保冷剤。ひんやり冷たいけど、触ってられないこともない。
　欲を言えば暖をとれる方が好ましいので、「もっとあったかくなれないの？」と注文をつけたら、『私は炎竜ではない。融けて消えろというのか？』と、困った声で言われた。
　うん？　山脈に消え失せろとは思ってるけどね。

「…………セフェリノ、寝ちゃった？」
『起きているよ。私は人間ほど睡眠を必要としない』

　金色の瞳があたしを映した。

『姫は眠れぬようだ。私といるのが落ち着かないからか？』
「それもちょっとあるけど、これからどうなるのかなぁって考えてたの」

　気の緩みからこぼれた本音。
　今ごろ騎士団は氷竜の巣穴で《竜心珠》を探しているだろう。セフェリノを見る限り、作戦が気取られている様子はない。《竜心珠》は見つかるのだろうか。仮に見つかったとしても、本当に家に帰してもらえるのだろうか。
　ひとつ生まれた不安は波紋のように次々と広がって、胸を暗いもので塞いでしまう。
　頭に響く穏やかな声が、落ち込んでいく思考を引きとめた。

『憂うことはない。貴女がそう望んでくれるのならば、私が貴女を護ろう』

　真摯な瞳はただまっすぐにあたしを見ていた。

　喉が詰まった。
　応えられない。
　何を言えばいいの？　種が違う。嗜好が違う。なのに、氷竜が豊かに表す感情は人と似通っている。喜ぶのも拗ねるのも困る様子も人と変わらないのだ。この国の誰より真剣にあたしに向き合ってくれている。
　悪意に悪意を。好意には好意を。では、誠実さには……？
　黙りこくったあたしの態度をどう思ったのだろう、金色の瞳が苦笑するように細められた。

『――もう眠れ、姫』

　寄り添う竜から音もなく広げられた皮翼が月を遮り、あたしの上に影を落とした。 むやみに神殿を出るな、と命じられたあたしは入口まで寄って、氷竜と一緒に日向ぼっこをしていた。
　膝の上に抱えた果物籠からバナナらしきものを剥き剥き食べる。セフェリノにもすすめてみたけど、氷竜は首を振って断わった。あとでお腹空いたって泣いても某アンコパンのヒーローじゃあるまいし、ひとくちあたしを齧らせて欲しいってお願いは断固拒否だからね。
　ぽかぽか陽気が気持ちいい。太陽に当たって氷鱗が融けないのかと尋ねてみたら、魔力で維持してるから大丈夫なのだそうだ。魔力って！　何でもありですかこの世界は。

「それにしても良い天気。太陽が眩しいね～」
『この国は晴れる日が多い。元々ソレールという国名は、太陽という意味だからな』
「じゃあエストレージャは？」
『天を衝く峻嶮な山並みを指して、星の嶺という意味を持つ』
「へぇ……いや、そうだったね！　うんうんっ」

　セフェリノの話にうっかり感心してしまったけど、いくらなんでも自国の国名の意味を知らないお姫様はいないだろう。慌てて思い出したふりをする。

「太陽かぁ、別名サンとも言うよね」
『そうなのか？　聞きなれない呼び名だが。人の世は言葉の移り変わりが早いな』
「あ、……うん。ソウデスネ」

　さっきと反対だ。まるで若者言葉に感心する中年のようなご長寿トカゲを横目に、あたしは乾いた笑いを浮かべるしかなかった。
　自分の名前の音だから口にしてみただけだ。同じ「サン」なら、山より太陽の方がいいなぁっていうしがない乙女の夢だったんですよ。
　ああもう、墓穴って何個掘ったら足元すくわれるんだろう。


　神殿での生活は、同棲というより引きこもりに近い。
　衣食住の最低限の世話はされるけど、ほとんどセフェリノと二人きり。
　ソレール王国には当然テレビもなけりゃゲームもない。字が読めないから読書で暇潰しするわけにもいかず、あたしは時間を持て余していた。

「…………うあ～っ！　ヒ、マ、だっ！」
『私はそうでもないが。姫を見ていると退屈しない』

　この竜はケンカ売ってんのか？　あたしは芸人じゃないぞ。

「セフェリノ、なにか面白い話して。じゃなきゃ踊って」
『……私が踊るには狭いと思うが』

　あたしのムチャ振りにも気の好いセフェリノは、それでは、と軽く翼を動かして足踏みをした。途端にぶわっと風が生まれて、ズシンズシンと地響きが起こる。ちょっ、神殿が揺れてるって！

「いいっ！　踊らなくていい！　下手に動かないでっ」

　身の危険を感じて待ったをかけると、セフェリノは翼を畳んで長い首を下げた。言った通りだろう、と瞬きで伝える雄弁な瞳が近づいてくる。うううう……。

「……面白い話、は？」
『私はほとんどエストレージャから出たことがない。姫に話すような事が思い浮かばぬ。反対に姫の話が聞きたい』

　おお、ヤブヘビだった！
　あたしの生い立ちアンド日常を語ったら、一発で身代わりだとバレちゃうよ。へらりと笑って誤魔化す。

「でもさ、セフェリノって何百年も生きてるんでしょ？　その間には血沸き肉躍る一大スペクタクル！な冒険のひとつぐらいあるんじゃないの？」
『私はまだ百を少し越えたところだが？　エストレージャを降れるほど飛べるようになったのはこの数年のことだ。姫の言うような冒険はしていないな』

　若干恥ずかしげに見えるのは目の錯覚じゃないらしい。
　セフェリノ、飛べるようになったの最近なんだね。あたしの脳裏には、必死に翼を羽ばたかせて山腹をドタバタ駆けまわったり、「風になれ！」と崖から飛び降りて雪にめり込む氷竜の姿がよぎった。

「……百歳と少しって、五百年ぶりって話じゃなかった？」

　たしかエリー王子は、氷竜が花嫁を要求したのは五百年ぶりだと言っていた。

『竜の寿命は個体差によるが、大体四百年から七百年だ。私はまだ若輩の内に入る。姫の言う氷竜は、恐らく祖父のことだろう。我が一族は代々守護するこの国から花嫁を娶ってきた。祖父は王女を娶ったが、父は変わり者で、エストレージャに迷い込んだ若い娘の猟師を花嫁に迎えたのだ』

　百歳超えてるらしいけど実は若かったようだ。鱗のツヤとか翼のハリとか、竜から見たら「やっぱり若い子はお肌ピチピチね」レベルの違いがあるのかもしれないけど、外見からはまったく判断つきません。
　ようするに、セフェリノのお父さんがその辺の娘さんをつい食べ……じゃなかった、花嫁にしたから、五百年も間が空いたらしい。

「そういえば、どうしてあたしが黒髪だってこと知ってたの？」

　身代わりの必須条件。ディアナ姫が黒髪だったから、あたしが選ばれた。姫の顔も知らないくせに黒髪だけは把握してたんだから、セフェリノにとって髪色はこだわる箇所らしいと想像はつく。周りに合わせて色を抜かなかったことに意味はないけど、こんなことならド金髪にしておけばよかったと思う。

『花嫁を迎えるなら、美しい黒髪の娘にすると決めていた。現王族の中で黒髪なのは王妃と王女だけだ』
「なんでピンポイントで黒？　黒髪フェチ？」
『ふぇち、というのはよくわからないが、黒髪が最も美しいと思うのは、私の母が黒髪だったからだろうな』

　――堂々と言うなっ、このマザコンがっ！！
　オトコって大概マザコンだって近所のおばちゃんが言ってたけど、竜すら例にもれずとは！
　待ってよ、母が黒髪？

「セフェリノって卵から孵ったんじゃないの？　お母さんの黒“髪”って、鱗の間違いでしょ？」
『姫は私を何だと思っている？　私の母親は人間だ』

　きょとん、と互いに見つめ合う。

「いや、何って……竜でしょ？　氷竜。竜と竜の間に卵が産まれて、繁殖してるんじゃないの？」
『竜族は牡しかいない。子を成す時は人間の娘を娶るのだ』

　いやいやいや、待って何それ、初耳なんですけど！？

「花嫁ってごはんの隠語じゃないの！？　結婚したらあたしを頭からムシャムシャ食べちゃうんでしょ？」
『なぜそのような勘違いを……。花嫁というのはつがう相手だ。人間の間では他の意味があるのか？　それに私は氷竜だ。食むのは水氷であり、人間を食べることなどない』

　ベジタリアンも真っ青の次世代超エコ竜が傷ついた風に耳を伏せる。道理で一生懸命すすめた果物もパンも食べないわけだ。

　フォローするどころか、あたしは衝撃の事実にぽかんと開けた口を閉じることも忘れていた。　我に返ったあたしはセフェリノに、「ちょっとオニイサマの顔を見てまいります。ウフフ」と断わりを入れ、城にすっ飛んで行った。困惑顔で止める兵士やメイドを振り切って、エリー王子の私室まで乗り込む。

「くぉらっ、エリー王子！　よくも騙してくれたわねっ！！」

　事前に伝えられていたのだろう、扉を蹴破る剣幕のあたしを前にして、エリー王子は涼しげな顔だった。

「まあまあ、落ち着いて。何を怒っているんだい？」
「とぼけるんじゃないわよ！　セフェリノから聞いたんだからっ。氷竜は人間を食べたりしないそうじゃない。あたしが勘違いしてるの知ってたんでしょ、どうして教えてくれなかったの！？」

　くつろいだ様子で足を組み変え、エリー王子は隣に控えていたサルバドール老師と目を見交わした。

「おや、そうだったのか。僕もきみから聞いて初めて知ったよ。なんせ氷竜が現れるのは五百年ぶりだからね、生態を知っている者など一人もいない」
「殿下のおっしゃる通り。氷竜が山脈を離れて人前に姿を現すことも滅多にないことですからの」

　嘘だ。
　多くの書物に目を通したと言ってたじゃない。氷食の竜だという記載は一文字もなかったの？
　それにエリー王子は世継ぎの王太子だ。王国の守護と繁栄を引き換えに、代々花嫁を送り出してきた王族が知らなかったとは考えにくい。
　二人を睨みつけ、強く拳を握った。

「本当は身代わりなんていらなかったのね。セフェリノはディアナ姫を食べたりしないもの」

　花嫁として迎えられる少女に、命の危機はなかったのだ。
　あたしの誤解は好都合だっただろう。誰だって自分の命がかかっているとなったら真剣になる。

「……だが考えてもみてくれ、仮に氷竜がディーを襲うことはないのだとしても、妹が化物の許へ嫁ぐことを黙って見過ごす兄がいるだろうか？」

　苦しげに訴えかける青年の態度がすべて演技だとは思わない。エリー王子が妹を可愛がっていることはこの目で見たから知っている。愛する家族を守りたいという想いも理解できる。

　――でもね、あたしにだって家族がいたんだよ、王子様。
　無理やり召喚されたあたしの気持ち、考えてくれたことある？

「だから？　手前勝手にもほどがあるんじゃないの？　王女と引き換えだとわかっていながら、この国はさんざん氷竜の恩恵を受けてきたんでしょう。今さら支払って当然の対価を出し渋ったあげく、他人に尻拭いさせようなんて最っ低！」

　非難をぶつけても、一筋の傷もつかない硝子玉の翠。感情を映すことがないのは、始めからあたしのことなど眼中にないからだ。

「本当に、きみには申し訳ないことをしていると思う」

　上辺だけの謝罪が虚しく響いた。脱力のあまり膝が崩れそうになる。
　たった一言でこれまでの出来事を許せるなんて、エリー王子も思っていないだろう。
　わかっている。所詮彼には関係ない事だ。あたしが許そうと許すまいと、どうでもいい。その程度の価値しかないと、最初から暗に告げられていたのだから。
　目がじわりと熱を帯びた。

「あたし、降りるわ。こんな茶番に付き合ってられない！」

　吐き捨てた台詞。
　静まり返った部屋で笑いだしたのはサルバドール老師だった。

「ほっほっほっほっ……これは面白い！　ここまで我らにとって都合が良いと空恐ろしいですなあ。禁呪とされるのも致し方ございませんのう」
「…………何が言いたいの？」

　尖るあたしの声に答えたのは、にやにや笑う老人ではなくエリー王子だった。

「きみは本気で言っているのかい？　一時の感情に任せて降りるのは自由だけれど、きみを召喚したのが僕たちだと忘れてはいけないよ」

　煮えたぎっていた頭に冷水を浴びせられ、しんと心まで冷えた。

「未だ《竜心珠》の発見にはいたらなくてね、きみには引き続き作戦から氷竜の気を逸らしておいてほしい。――元の世界に帰してあげられるかどうかは、きみの態度次第だと言っておくよ」

　悔しくて悔しくて、噛みしめた唇が切れた。爪が食い込むほど力を入れた拳が震える。
　喉元まで言葉がこみ上げてくる。
　だけど、言えない。

　かえりたい。
　家にかえりたい。

　結局、一縷の望みにすがるしかないのを彼らはよくわかっている。
　希望をちらつかせれば、意のままに踊る操り人形。この世界に召喚された瞬間からあたしに括りつけられている糸だった。
　心得た繰り手がほら、頭につながる糸を引く。

「これからも、協力してくれるね？」
「…………するわ」

　こくりと頷く。
　満足そうな二人に背を向け、あたしは城を後にした。



『おかえり、姫。……どうした？　泣きそうな顔をしているが』

　心配そうな声をかけてくるセフェリノの翼の下にもぐりこむ。驚いているらしい竜の腹にぎゅっと顔を押しつけた。ひんやりとした冷たさに、今にもこぼれだしそうだった涙が水際で止まる。首を回してこちらを窺うセフェリノに顔を見られたくなくて、くぐもる声で返事をかえした。

「…………泣きたくないけど、泣きそうだから、しばらくこうしてる」
『私はかまわないが……』

　セフェリノの翼が動き、抱きしめるように柔らかくあたしを包んだ。人が我慢してるのに、やさしくしないでよぅ……。

　――泣いてもいいのに、というセフェリノの呟きが微かに聞こえた。　王子にはああ言ったものの、あたしにできるのは神殿でセフェリノと過ごすくらいだった。
　身代わりとはいえ花嫁として、氷竜と恋だか愛だかを育まないといけないのかもしれないけど……。
　そりゃセフェリノは優しいよ。でも竜だし。ライクはあってもラブな雰囲気にはなりようがないって！

「セフェひのって、お腹空ふぁない、んぐ、の？」

　昼食時、自分だけ食べているのも悪い気がしてそう尋ねた。
　調理する人間がいない神殿へ運ばれる料理は、そのままかぶり付けるものがほとんどだったけど、不満はまったくございません。
　このバゲットのサンドイッチがまたおいしいのだ。表面はパリッと香ばしくて、ふわふわの中身にはたっぷりバターが塗ってあり、フィリングは胡椒のきいたハムとレタスにトマト。添えられたジュースで喉を潤したら、もう二個三個と手が伸びてしまう。ヤバい、こっちに来てからお腹まわりが危機的状況です。

　食べ終えると、セフェリノに神殿の中庭へ誘われた。

「ううっぷ……ジョギングならあとにしてね、走ると脇腹痛くなるから」
『走るわけではない。――姫は食べる割に肉付きが良くないな』

　今どこを見た、どこをっ！
　ちらりと上半身に走った視線はセクハラじゃないでしょうか。

「ふん！　セフェリノに人間の女性の体型なんてわかるの？」

　悪態をついたら、ぱたりと耳を揺らした氷竜が言った。

『確かに、体型についてはわからないな。私が知っている女性で比べることができるのは、母だけだ』
「あっそう。言っておくけど、あたしは未来に希望があるの。まだまだ成長期だからね！」

　再び走ったセフェリノの視線は、満腹のお腹にだった。
　…………おのれマザコン竜めっ、今に見てろ！
　屈辱を噛みしめ、あたしは強くダイエットを誓った。



『ここでいいか。姫は下がっていてくれ』

　中庭の噴水を前にして、セフェリノは立ち止った。翼の陰にあたしを下がらせる。
　ちょっと。何する気か知らないけど、見えないんですが？
　前に回ろうとした瞬間。

　――ゴォウッッッッ！！

　世界が凍りついた。
　一瞬で周囲の気温が零下に下がり、白く渦巻く冷気で何も見えなくなった。目を開けていることができなくて瞼を閉じる。芯まで凍りつきそうな冷気につつまれ、あたしは自分の身体を抱きしめたまま、ただ震えているしかなかった。

『もう目を開けてもいい』

　翼が起こした風で冷気が払われ、陽射しが戻った。
　おそるおそる目を開くと、水が噴き上がっていた場所に氷の柱が立っていた。噴水だけじゃない、噴水を囲む地面に生える草も辺りの木々も、白い霜をつけて凍っていた。暖かな太陽に当たっているはずなのに溶けだす様子がない。
　あたしのいた場所はセフェリノの翼に守られていたけれど、噴水の周囲に満ちているのは雪が降り積もる冬の夜の静けさだ。
　生物が息をひそめて過ごす、死に通じる静寂。

『――これが私の食事だ』

　牙の隙間から、シュウッと名残の息吹が洩れる。
　噴水へ向かうセフェリノの足元で、踏みつけられた下草が緑の粉と砕け散った。翼に触れる枝が軽い音を立てて折れ、砕け、地に落ちた。
　大きく顎を開けた氷竜が、がり、と氷の柱を噛み砕く。
　硬く凍った柱を飴でも齧るように、がり、がりり、と美味しそうに食べていく。

　この国の人たちがセフェリノを恐れているのが不思議だった。日本には竜なんていないし、あたしにとってはお伽話やゲームの中の存在だったから。

　王子はひどく緊張していた。
　神官長のおじいさんは気絶しそうな態度だった。
　親しみやすい性格だから。
　人間を食べないから。
　だから竜という生き物は安全なのだと思っていた。
　人々がどこに脅威を感じるのか、今わかった気がする。震えに、寒さ以外の理由が加わった。

　セフェリノは種の異なるいきもの、氷竜なのだ。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　悪気はないけど迷惑な人っているよね？　セフェリノってそんな存在だと思う。
　噴水の水を凍らせるために周囲一帯を凍らせるなんて、大雑把にも程がある。蝋燭の灯を消すのに消火器を持ちだすようなものだ。蝋燭の灯が消える頃には、あたしの命の火も消えてるよ。
　離れた位置でしゃくしゃくと氷塊を咀嚼している竜を眺め、あたしは寒さのあまり足踏みしながら食事が終わるのを待っていた。霜のついたドレスが冷たくて、じっとしてるとクシャミが出そうだ。

『姫は落ち着かないようだな。ああ、走ってくるのか？』
「余計寒いわ！　もう中に戻るからね！」

　ぷいっとそっぽを向いて神殿に向かう。セフェリノが慌てて後を追ってきた。歩幅の違いですぐ追いつかれる。

『なぜ怒っている？』
「寒いから」
『息吹は直接当たらなかったはずだが……』
「直接は、ね。でも辺りが凍るほどよ？　間接的にめちゃくちゃ寒いに決まってるでしょ！」

　てれ、と鼻から垂れてきたのを袖口で拭いつつ、ハンカチを持ってくればよかったと後悔した。
　横に並んだセフェリノはしゅんとして項垂れた。

『……すまない。私はどうも息吹を吐くことが苦手で、思うように調節ができないのだ。目的の物だけを凍らせることが難しく、つい対象を広範囲にしてしまう』
「出力を絞れ！　命中率を上げろ！　つい、で食事の度に死にそうな目に遭うなんて冗談じゃないわよ」
『それならば大丈夫だ。私はひと月に一度の食事で事足りる。次の食事はエストレージャに戻ってからだ。姫に迷惑はかけぬ』

　なにやら必死に言い募る竜。
　そこであたしは、“今後食事の時は被害の及ばない場所で行う”こと、ブリザードブレス？の“威力の調整ができるように修行する”こと、を提示した。

『わかった。姫の言う通りにしよう。…………もう、怒ってはいないか？』

　立ち止まってセフェリノを見上げた。
　主人の許しを待つ子犬のような仕草で小首を傾げるセフェリノに、疑問がわいてくる。
　人間におもねる必要などない氷竜が、どうして捧げられた小娘の機嫌をとるような真似をするんだろう、と。　とりあえずの脅威が去ったあたしは、また退屈と戦うことになった。
　神殿にはセフェリノの他に誰もいないので、必然的に氷竜に構ってもらうしかない。というわけで、日本でしていた遊びに付き合ってもらうことにした。ルールを説明すると意外にノリがいいセフェリノは、『面白そうだな。やってみよう』と応じてくれた。

　広い神殿を使ってあたしたちがしているのは、懐かしのあれだった。

「だ、る、ま、さ、ん、が、こ、ろ、ん、だっ！」

　しゅばっと振り返ったあたしの後ろに、片足を持ちあげた状態でぴたりと静止するセフェリノ。
　あと一歩の距離まで迫られていた。
　今回が勝負のようね？　じろじろと氷竜の全身を舐め回すように見つめる。
　ち、どこか動かないものか。

『姫、三十数える時間以上に見るのは、反則じゃないのか？』
「それは人間のためのルールよっ」

　前回鬼役のセフェリノは、あたしが足を踏み出そうとしたときに振りかえり、じーっとじーっと見つめてくるのだ。しゃべることも動きの内に入るのでひたすら我慢していたけど、ついにバランスを崩して足をついてしまった。
　『動いたぞ、姫』と嬉しげに指摘する竜に、思わず「アホかぁ！」とツッコミを入れた。人間は片足で動かずに立っていられる時間は短いんだから。
　仕返しに同一姿勢で時が止まったような氷竜をずっと見ているんだけど……。

「……なんでセフェリノは動かずにいられるの？」
『尾で支えている』

　～～ズルイぞっ、巨大トカゲめ！！



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



『今日は何をするんだ？』
「影踏み鬼をします。ルールは簡単、鬼役の相手に自分の影を踏まれたら、鬼を交代するの。じゃ、まずはあたしが鬼をするね。十数えたら始めるから。いーち、にーい……やめやめぇっ！　外でしよう外で！」

　セフェリノの巨体を忘れていた。あたしから離れようと歩きだした竜の重量で神殿が揺れている。パラパラ降ってくるホコリを払いながら、そのうち天井が崩れるんじゃないだろうかと不安になった。

　中庭に出て、仕切り直すことにした。
　チョロチョロならぬドタドタ走る竜は速かった。

「ちょっ……くそっ……。なによ、すばしっこいわねっ。…………ふっふっふ、追い詰めたわよ……って、あー！　飛ぶの禁止！」

　足を捕られる振動にもめげずに庭を駆けずり回り、端に追い詰めて勝利を確信したら、セフェリノは文字通り飛び上がった。巻き起こる風で激しく髪がなびく。
　飛ぶのは反則よ！
　あたしの抗議を受けて地面に降り立ったところで影を踏み、鬼交代となった。

　セフェリノが十数えている間に全速力で走って逃げる。
　はぁはぁ荒くなる呼吸に、「運動不足ってつらい。でもこれって結構イイ運動よね？」、とニンマリ消費カロリーを考えてしまう乙女心です。
　ぎゃ、もう追いついてきた。
　ふうっと冷たい吐息が首の後ろにかかる。こうなれば向き直って相手の動きを読んだ方が得策だ。
　くるりと振り向き、さあ来い！　右か左か！？　とかまえていたら、セフェリノは困惑したようにその場で佇んでいた。
　ん？　影踏みに来ないの？

『…………この遊びはやめよう』
「なんで！　自分が鬼になったからって勝手だよっ」
『そうではない』
「じゃあなんだっていうの？」

　水を注された気分でふくれていると、セフェリノの頭がすっと近づいてきた。金色の瞳の中に、びっくりした顔のあたしが映る。

『人間は、か弱く、小さく、脆い』

　頭に響く澄んだ声は、厭うような悲しみが交じっていた。

『私の爪で傷つけてしまうかもしれない。それが、恐ろしいのだ』

　――姫の影を踏もうとすることすらできぬ。

　氷柱の爪が土を掴む。固く締まった地面に、まるで豆腐を抉るように深く爪痕が刻まれた。
　知らず顔が引きつってしまったあたしに、セフェリノは静かに首を引いた。逸らされた視線に、ぼんやりと理解する。
　ああ、セフェリノが厭っているのは、自分自身なんだ。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　種族的なハンディがない遊びかー。
　トランプはこの国にないし、あの爪じゃカード引けないだろうし。
　ごそごそと神殿を物色していたら、ミニ黒板とチョークを発見した。

「セフェリノ～、絵当てゲームしよう～！」
『それはどういった遊びなのだ？』
「今からこれに絵を描くから、セフェリノはあたしがなにを描いたか当てるの」

　氷竜の足元に陣取り、意気揚々とチョークを握った。
　地球にいてこっちにいない生物とかいるのかなぁ。ま、無難なところであれにするか、この世界でも食べたことあるし。
　黒板に線を描き込んでいく。セフェリノは肩越しに、あたしの手元を興味深そうに覗き込んでいた。

「はい完成。さあこれはなんでしょー」

　黒板をかざすと、セフェリノは考えたのちにこう言った。

『カボチャだな』
「リンゴだよっ、リ、ン、ゴ！！」

　失礼な！　その驚愕に見開いた目はなんだ！

『……しかし、その波打つ線はとてもリンゴのものとは……』

　少しばかり線がふるえるのはフリーハンドだもん、しょうがないじゃない！

「……あなたの挑戦、受けて立とうじゃないの」

　とうとうこの絵筆、じゃなかったチョークの封印を解く時が来たようね。小学校で「個性的な絵ですね」と先生を唸らせ、中学校では「山本の絵は前衛芸術だな」と友達に言わしめた山画伯の本気を見せてあげましょう！
　含み笑うあたしの手の中で、チョークがポキンと真っ二つになった。


「……できたっ。これならわかるでしょ？」
『特徴がよく捉えてある。豚だろう？』
「犬よイヌ！　ふさふさ尻尾があるじゃない！」
『犬だったのか……潰れた鼻と丸く肥えた胴に騙された』


「……できたよ。これはわかりやすいから簡単なはず」
『……残酷な場面だ』
「はぁ？　これのどこが？」
『絞められた鳥だろう？』
「キモい解釈するな！　ウサギちゃんよ！　ラブリーでふわふわなウサギちゃん！」
『ではこれは耳だったのかっ。私は断末魔に羽ばたく翼かと……』

　セフェリノって芸術オンチに違いない。
　あたしの描く絵のことごとくで明後日の解答をするんだから、筋金入りだ。


　ムキになって描いては消し、描いては消しを繰り返していると、チョークはすっかり小さくなっていた。

「……じゃあ、これが最後」

　ジャーン！と見せると、セフェリノは金色の瞳を瞬かせた。ゆらりと尻尾が泳ぐ。

『……それ、は……わかった』
「待った！　セフェリノがわかったっていうのあてにならないから、なんでそれだと思ったのか理由もいってね？」

　あたしの言葉に躊躇う間があき、言葉が続けられる。

『…………その髭のようなものは耳だろう。逆立つ鬣はおそらく角で、背中の瘤は翼。五本目の足にしか見えないが、たぶん尻尾だろう』

　ピキピキとこめかみに青筋を立てて聞いていたあたしは、「で、答えは何なの？」と促した。

『――私を描いてくれたのだろう？　ありがとう、姫』

　細められた瞳にやっとセフェリノは照れているのだと気がついて、わたわたと手をふった。つられて顔が赤くなってくる。

「や、そんな大したことしてないからっ……あの、えっと、下手でごめんね？」

　恥ずかしくなって黒板を消そうとしたら、セフェリノが咥えて取り上げた。茫然と見ていると、絶対に手が届かない位置の窓に飾られてしまった。

『消さないでほしい……とても嬉しかったから』

　頭に響く声はやわらかで、向けられた喜びの感情が伝わってくる。

　あたしは熱くなる耳を自覚しながら、「……どういたしまして」と返すことしかできなかった。　心の片隅に転がっている小さな種。
　見ないふりをしていたそれはむくむくと成長し、無視できないほど大きくなってきた。
　最近、セフェリノといると息苦しい。

　――芽吹いた感情の名は、罪悪感という。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



「ねえ王子、まだ《竜心珠》は見つからないの？」

　アポなしで訪れたあたしに驚くことなく、エリー王子は黙々と書類に目を通していた。顔も上げないってどういうことよ。ドンッとテーブルに拳を叩きつけた。

「…………サルバドール、説明を」
「はい、殿下」

　影のように控えていた老人が進み出る。

「捜索は難航しております。《竜心珠》の形状については詳しいことが伝わっておりませぬゆえ。一抱えもある宝石とも、輝く腕輪とも、はたまた抜けぬ剣だともいわれております。実物を見た者がおりませんので、巣穴の中でそれらしき物を判別している段階です」

　竜ってやっぱりヒカリモノを貯め込んでいるんだろうか。王宮にとどまっている間に空き巣ばりに家探しされちゃってるみたいだよ、セフェリノ。

「とにかく、早く見つけて。怪しい物は片っぱしから持って帰ってきたらいいじゃない」
「…………どうしたの？　いやに焦っているみたいだけれど。氷竜とは上手くやっているらしいじゃないか。噂は僕の耳にも届いているよ。何でも追い駆けっこをするきみと氷竜を見たとか」

　ようやくこちらを見たエリー王子は揶揄するように笑った。
　焦りもするよ。
　セフェリノはあんたたちよりずっと良い竜だもん。一緒にいたら、好きになっちゃうよ……。意のままにできるという《竜心珠》が見つかったら、セフェリノはどんな扱いをされるんだろう。
　――それは、考えてはいけない。あたしは家に帰りたいのだ。考えたら動けなくなる。……こういう時は王子達の自己中さを真似できたら、と皮肉に思う。

「そっちが悠長なだけよ。神殿に移ってからもう二週間も経ってるのよ？」
「二週間か。確かにそろそろ焦ってもいい頃だね……では、きみにもひとつ協力してもらおうかな」

　王子はあたしを招き寄せ、あることを耳打ちした。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



『姫、なにをしているんだ？』

　セフェリノが不思議そうに聞いてきた。
　もっともな疑問です。

「……うーん。身体検査？」

　ぺたぺたと氷竜の腹を撫で、喉をくすぐり、翼を表裏に返す。氷柱の爪を怖々突っつき、捻れた角の生え際を手探りし、耳をほじる。あ～んと大きく開いてもらった口を覗き込む。うむ、虫歯はございません。困惑気味に揺れる尻尾に飛び乗って、びっちり合わさった鱗の継ぎ目に爪を立ててひっぺがそうとしたらさすがに抗議された。
　……あれ～？　ないじゃんエリー王子。
　胡散臭い笑顔で、「もしかしたら《竜心珠》は氷竜自身が持っているかもしれない。近づけるのはきみだけだ、探してみてくれないか？」、なんて言ってたけど。

「……どこかに落ちたのかな……」
『探し物か？』
「うう、ん……そう、かな」

　壁際に寄せ集められた机や椅子、万が一転がっていったとしたらこの下かな。這いつくばって床との隙間を窺う。
　どこに宝石や腕輪が転がってるって？　あ、ホコリ発見。

『私も手伝おうか』
「ぜっっったいやめて！　その図体じゃムリ。気持ちだけもらっておきます」

　スケールが違うのを自覚してほしい。あたしみたいに覗き込もうとしたら、頭突きで積み上げた机を崩壊させるのがオチだ。
　冷たくあしらった後に沈黙が返るのはいつものことだったので気にも留めていなかった。半分以上うわの空で探していたあたしは、だから気づくのに遅れた。

「何を探しているんだ？」
「んー……あたしもよくわからないの」
「わからないのに探すのか、大変だな。私もできる限り手伝おう」
「えー？　だから手伝わなくていいって……えっ！？」

　セフェリノの声は、頭に響く澄んだ声。
　じゃあ耳に直接聞こえる、近くで囁かれたら膝が崩れそうに甘く低い声は、一体誰のもの？
　隣に熱を感じる。
　ピシッと這いつくばったままの恰好で固まるあたしのすぐ側に、同じように膝をつく存在。体温が伝わる至近距離。視界の端に現れたのは骨ばった大きな手だった。

　そろりそろりと視線を上に持っていけば、初めて見る青年がいた。
　端正な造作は一種人間離れした整い方だった。長い黒髪に金の瞳。すっと通った鼻梁。薄めの唇は艶めいた微笑を浮かべている。完璧な左右対称の顔が彫刻のように冷たく感じられないのは、あたしを見つめてやわらかく和む金色の瞳があるから。

「この姿ならば、貴女を手伝えるだろう？」

　あなた誰？
　まさかまさかまさか、まさか。

「ああ、顔が汚れているな」
「ふぎゃっ！」

　青年の指に頬を拭われ、瞬時に顔が熱くなった。
　近い！　近いよ！　
　擦るように拭い取る指の動きを固まって享受するしかない。ファーストキスをセフェリノに奪われたあたしの男性遍歴は推して知るべしですよ。年齢イコール彼氏いないホニャララというやつです。
　つまり、これだけ異性に接近されたことも初めてで、どうすればいいのかわからなかった。

「姫？」
「あのっ、つかぬことをお伺いしますが………………あなたひょっとして、セフェリノ？」

　青年は当然といった顔で頷いた。

「どうした姫、泣きそうな顔をしているが」

　今度ばかりは心配そうな表情を浮かべたセフェリノに抱きつくわけにはいかなかった。

　人型になれるなんて聞いてないよっ！！　あたし、誰とキスしたんでしょう……。
　恥ずかしくて居たたまれない。
　もう泣きたい。「人間の姿になれること、なんで黙ってたの」

　捜索は一時中断。三角座りで頭からすっぽりと毛布をかぶり、あたしは目の前に腰を下ろした青年を問い詰めていた。

「竜族は人間の母を傷つけぬように人身で産まれたあと、竜に戻り成長する。黙っていたのは、人身になることができなかったからだ。神殿へ来てから何度も試みたのだが……産まれた時は己の意思で変身するわけではないから要領がわからなかった」

　彼は自分の姿を珍しげに見下ろした。多分人間になったときは母親よりの容姿になるんだろう、角度によっては紺色にも見える蒼黒の髪、面立ちは王子たち同様ヨーロッパ系で肌は白かった。引き締まった体には中華風の服を身に着けている。衣装も魔力のうち？　変身して素っ裸なんていうオチじゃなくて本当によかった……。

「どうして急に変身できるようになったの？」
「姫を手伝いたいと強く願ったら、気がつけばこの姿になっていた」

　人になってもこの金色の瞳はかわらない。
　この世界であたしを案じてくれるのは、セフェリノだけ。

「何かとても大切な物を探しているのだろう？」
「べ、べつにそんなことないけどっ？」
「見ていればわかる」

　ふっと微笑み、断言された。気取られないようにしていたのに案外敏い。
　そう、あたしは焦っている。早く見つけたい。
　――もう、関わりたくないんだよ。
　探し物が大切なものだと気が付いてくれる。必死なことを察して手伝いたいと言ってくれる。
　かぶっていた毛布を少し引き下ろし、セフェリノから顔を隠した。

　やさしい氷竜。
　あなたを陥れるために、《竜心珠》がいるの。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　セフェリノと手分けして神殿を探しても、それらしいものは見つからなかった。
　お昼の休憩をはさんで午後からも探したけれど、収穫はなかった。
　すっかり日が暮れてしまった。現代日本と違って電気のないこの国は、夜は本当に暗い。
　メイドさんたちが夕食を持ってきてくれた。
　いつもより人数が多いし、皆小柄で同じような背格好をしているから誰が誰だかわからない。王宮であたしを世話してくれた人もいるのかもしれないけれど、皆氷竜の姿に怯えないようヴェールをつけているから顔も見えない。もっとも、セフェリノが人型になったんだからヴェールは必要ない気もするけど。
　そういえば、昼食を運んでくれたメイドさんたちはセフェリノを見て驚いていたみたいだったなぁ。

　手蜀や籠を持つメイドさんの中、一人だけ手ぶらのメイドさんがいるのに気づいた。
　てきぱきと食卓の用意を進める同僚を手伝うでもなく立っている。ヴェールに阻まれ定かではないけど、視線はセフェリノに向けられているようだった。
　セフェリノを見ると、食事を摂らない彼はのんびりと椅子の上でくつろいでいる。う～ん、とくに見てても面白いことはやってないけど。
　メイドさんに視線を戻すと、向こうもあたしを見ていた。くいっと顎をしゃくられる。
　ええ、呼びつけられてるの？
　身代わりだけど一応はお姫様なのに、メイドさんが呼びつけていいんだろうか。設定崩壊？　と悩みつつ近寄ると、メイドさんはグッと腕を掴んであたしを引き寄せた。
　顔がぶつかりそうな距離まで近づけば、ヴェール越しに黒い瞳と紅い弧を描く唇が見えた。

「どんなに醜い化物かと思ったら、見た目は悪くないじゃない？」
「――ディっ……いっ！」

　ギリリと腕に食い込んだ爪に言葉を詰まらせるしかなかった。
　メイドのお仕着せを着たディアナ姫はあたしの腕に爪を立てたまま小声で囁いた。

「静かになさいな、“ディアナ姫”」
「…………どうしてここへ」
「氷竜が人間に変わったとメイドが騒いでいたから、お兄様には内緒で見に来たの」

　当然だ、こんな軽率な行動をエリー王子が許すはずがない。大切な妹を守るためにあたしを身代わりにしたのだから。なのに当のお姫様は好奇心を抑えきれずに神殿までやってきた。
　セフェリノがあたしたちを見ていないのを確認して、怒涛のように言いたい文句を呑み込み、短く告げた。

「気づかれないうちに帰って」
「……わたくしに命令する気？　分をわきまえなさい」

　籠められた力が強まった。容赦なく突き刺さる爪の痛みに黙って耐えるしかない。振り払いたくても、人目を引く行動はできない。
　唇を噛む。
　一体誰のために、あたしは何のためにこんなことをしているの！
　叫び出したい衝動を堪えていると、メイドさんの一人が軽く会釈した。用意が終わった合図だったらしい。「時間だわ」と呟いたディアナ姫は手を解き、笑って言った。

「例のものが手に入ったら、あれは人の姿のままわたくしが飼ってあげるわ」
「なっ……」

　素早くメイドさんたちがディアナ姫を囲んだ。同じお仕着せとヴェールの姿に個は埋没し、そこに誰かを見つけることは困難になる。
　メイドさんの一団を見送ると神殿の中は静寂を取り戻した。


　飼うって、セフェリノを？
　人の好い彼を、お姫様が飼う。可愛い猫や犬を飼うように――ペットとして？
　そしておそらく、王国は都合のいい兵力としてセフェリノを使役する。
　ゾッとした。
　あたしは何に加担しようとしているんだろう。

「姫？　食事が冷めてしまうぞ」
「…………いらない。今は食べたくないの」

　途端に体調を心配してくる彼に、疲れたからだと言い訳して。
　腕に残る鈍い痛みが罰のように疼く。
　お願いセフェリノ、やさしくしないで。あたしにそんな価値ないんだから。　ごそごそと隅で寝支度をしていると、セフェリノが隣にやってきた。
　ええと……同じように寝支度をしているのはなんで？

「あの、セフェリノさん？　どうして隣に敷物など広げていらっしゃるのでしょうか」
「姫は休むのだろう？　私も休もうと思ったのだが？」

　たしかに、氷竜の時は鱗に触れるぐらい近い場所で寝てました。が、それはセフェリノが竜の姿だったから。

「男女七歳にして席を同じくせず、よ。あっちで寝てください」

　敷布の上に胡坐をかくセフェリノに冷たく告げて、ビシッと神殿の反対側の壁を指差してやった。氷竜の姿であっても人型に変身するとわかったら今まで通りになんてできません。

「一緒に寝てはなぜいけない？　昨日も姫と共に眠ったのに」
「ちょっと、語弊のある言い方やめてくれない！？　セフェリノは竜だったでしょっ、竜と人間の姿とじゃ天と地の開きがあるの。夫婦とか恋人同士なら別だけど、普通男女は隣同士で眠ったりしないものなんですぅ～」

　ふんっ、これだから山脈の引きこもりは物知らずでいけない、とあたしが肩をそびやかしていたら、不満そうに目を細めて聞いていた青年が逆襲してきた。

「ならば問題ないのではないか？　我が花嫁殿」

　ぎゃふん！
　ハイハイもうあたしの負けでいいです、いいから！　迫ってこないでっ、顔近いよ！？　少女漫画的ハプニングが起きたらうっかりチューしちゃう距離だからこれ！
　押しやろうとセフェリノの胸に手を当て……てすぐに引っ込めた。意外にがっしりとした胸板は固かった。手に残った感触にドキドキして顔が赤くなる。
　触れません。だって今のセフェリノは男の人だもん、無理。

「……セフェリノはここで寝たらいいよ。あたしが向こうにいく」

　悔しいけどあたしには彼を追い払う術がない。かといって二人で寝るのは絶対イヤだ。
　毛布をマントのようにまとって立ち上がると、大きな布の端がずるずると足元にわだかまった。

「姫」
「おやすみ、セフェリノ」

　負け惜しみを爽やかに言い捨て、歩きだそうとして。

「わっ！」

　思いっきり毛布が引っ張られ、背中が仰け反った。虚しく宙を掻いた手に縋れるものはなく、身体が後ろに倒れこむ。
　衝撃を覚悟して目を瞑ったのに、痛みはやってこなかった。
　誰かの力強い腕が、受けとめてくれていたから。そうっと目を開けると、あたしは胡坐をかく彼の膝に座り込む格好で抱きかかえられていた。
　整った顔がドアップ。三秒目を合わせてギブアップ。この体勢はたえられません！　慌てふためいてセフェリノの腕から出ようともがいた。
　あれ？　ちょっ、起き上がれないんですけど、セフェリノ、押さえつけてない！？

「ごごごごめんねっ、あたしってマヌケだよね自分で裾踏んで転ぶなんてさっ」
「私が裾を引いた」
「そうだよねっ本当に助かりました、セフェリノが裾を引いてくれ、て？」
「すまない。引きとめようと思ったら手が出ていた」

　見せつけるように開かれた手からするりと毛布の端が落ち、唖然とするあたしの身体に腕が回った。動きを封じる強さでぎゅっと抱きしめられた。抜け出す余地も隙もなくなり、覗き込んでくるセフェリノを見上げることしかできなくなった。

「どうして私をさけるんだ、姫」
「さっ、さけてないよ」

　逆光になる顔の中で瞳だけが鋭く金に光る。目の保養をすっ飛ばして大迫力です。あたしは蛇に睨まれたカエル状態で喘いだ。

「私が気づいていないとでも？　竜身の時でさえ恐れずに見上げてくれていたのに、今はまともに見交わすこともさけている」

　ハッとした。
　指摘されて気がつく。セフェリノが人型をとってから、あたしは故意に彼をさけていた。氷竜が人の姿になれたことに驚いて途惑ったのもあるけど、もっと大きな理由。

　これじゃあ、エリー王子やお姫様を責められないよね。
　人語を解する竜と、人間そのものの青年。
　さあ、陥れるならどちらにより罪悪感を抱く？
　外見が違うだけだ。どちらもセフェリノにかわりはないのに、あたしは。
　……竜の姿のままでいてくれたらよかったのに、なんて。
　自分の考えが嫌になる。まっすぐ見つめてくるセフェリノの視線が苦しい。



「私が人身になれてどれほど嬉しいか、貴女は知らないだろうな」

　ふと腕が緩み、セフェリノの指があたしの額にかかっていた髪を優しく払った。そのままサイドの髪を毛先まで梳いていく。一瞬ためらった手が怖々と頬に触れてきた。あたたかい。

「貴女を害する爪がなく、貴女を凍えさせる肌がなく、こうして触れられることを――どれほど切望していたか」

　金色の瞳に熱が交じる。氷竜の時には見いだせなかったもの。
　不思議に惹かれて目を逸らせずにいたら、セフェリノの顔がすっと近づいた。

「また、殴ってくれてもいい」

　我慢できない、という囁きは耳で拾ったのか、唇から直接伝えられたのか。
　重なった唇。貪られる動きに、何も考えられなくなった。「私が人身になれてどれほど嬉しいか、貴女は知らないだろうな」

　額にかかった髪を払うと、少女はくすぐったそうに目を細めた。
　長い髪を上から梳き下ろす。艶やかな黒髪は癖がなく、留めようと思った毛先はサラサラと掌からこぼれ落ちていった。指に残った感覚はすぐに消え、もっと触れていたいと衝動が湧き上がる。
　この手ならば。
　己が手を見下ろし、一瞬躊躇う。いや、人の手だ。丸い爪。氷鱗のない肌。それでも恐ろしく、そっと包み込んだ柔な頬の感触に手を引きそうになった。顔をしかめる様子もなく、振り払われなかったことに安堵する。

「貴女を害する爪がなく、貴女を凍えさせる肌がなく、こうして触れられることを――どれほど切望していたか」

　いつも触れてみたいと思っていた。
　揺れる黒髪。翼で起こしてしまった風で乱れたとき、文句を言いながら整えている少女に謝ることしかできなかった。氷竜の姿では櫛を持つこともできない。
　くるくると変わる表情。つられて笑いたくなる明るい笑顔。ふくれた頬には己はどんな失敗をしてしまったのかと焦り、泣いているときには涙を拭い取りたいと願った。掬い取る雫を凍らせるしかない氷柱の爪は、触れた肌も傷つけかねないというのに。
　竜身を疎んじるなど、エストレージャにいたころは考えもしなかった。

　いつか、触れてみたいと思っていた。
　髪に、肌に。傷つけることなくこの腕に抱き締められたら、と。

　触れ合った箇所から移す熱が心地よく、移される熱に身が灼かれるようだ。氷竜である己が熱を求めることに可笑しさを覚えながらも、惹き込まれる黒い瞳を見つめていたら、笑う余裕は掻き消えた。

「また、殴ってくれてもいい」

　口づけると、腕の中の身体は身を強張らせた。
　柔らかな唇を押しつぶすように強く重ね合わせ、乾いた表面を丁寧に舌でなぞる。ビクリと震えた少女が抗うように手を動かした。何かを言おうとしたらしいが、綻んだ唇は好都合だった。
　さらに深く侵入し、口腔を探る。見つけ出した舌が応えてくれるまでと執拗に絡めれば、わずかな口づけの隙に洩れる喘ぎに退く潮時を見失った。氷竜の時には感じ取れなかった細やかな反応に夢中になる。
　やがて少女の腕から力が抜け、弱々しく服に縋りつくのみとなった。

　――その様が可愛いと、心ゆくまで貪って。

　最後に唾液を啜り上げて唇を離すと、薄く開けられた唇は紅く熟れて少し腫れていた。　頭までグルグルと毛布にくるまったあたしは、目だけ出してセフェリノの一挙手一投足を注視していた。毛布はガードだ。べつに、怯えてなんていないけどね！

「姫、そんな隅に寝ていては危ないぞ。机が崩れてくるかもしれない」
「う゛ぅ～（セフェリノの隣の方が危ないわよ）」
「まだ怒っているのか？」
「う゛う゛っ！（あったり前でしょ！）」
「――夜は冷える。この姿ならば、以前姫が言っていたようにあたためることができるが」
「キシャーッッ！！（あたしに近寄るなぁ！！）」
「……せめて喋ってくれないか……」

　あたしの威嚇に、困った表情のセフェリノが溜息を吐いた。彼の両頬には真っ赤な手形がはりついている。
　右手で一発、左手で一発。イイ音がしました。
　むろん天誅だ。二度にわたって乙女の唇を無断で奪っただけでも許し難いというのに、あまつさえ、し、舌を……。
　いやいやいや、忘れるのよ山。野良犬に、ううん竜に噛まれたと思って。ブツブツと自分に言い聞かせていると、セフェリノが途方に暮れた様子で言った。

「どうしたら許してもらえるのだろう？」

　絶対ユ・ル・サ・ヌ・ゾ！　そう叫び返そうとして、ピンと閃いた。
　待ってよ、これはひょっとしてチャンスなんじゃないの？

「……まず、竜に戻って」

　セフェリノが頷いたかと思うと、瞬きする間に氷竜に変じた。
　蝋燭の灯りを映してオレンジに煌めき、月明かりを受けて青く光る氷の鱗。氷柱の爪に金色の目。空間を占める大きな体。人は恐ろしいと言うかもしれないけど、あたしは見慣れた姿にホッとした。ぶっちゃけ人型の方が緊張します。
　毛布から這い出し、コホンと咳払いした。

「あなたはビンタ二発じゃ当底許されない行いをしましたが、あたしの質問に正直に答えたら、ゆる……しちゃっていいの？　でも二度あることは三度あるっていうし、甘い顔しちゃいけないような……」
『姫？』
「ええいっ出血大サービスで許します！　だから正直に答えてね。あと、どうしてこんなことを聞くのかと尋ね返さないこと！」
『わかった』

　深呼吸して心を落ち着け、あたしは氷竜を見上げた。

「セフェリノは、《竜心珠》って持ってる？」
『ああ、持っている。竜族ならば第二の心臓として皆持っているものだが？』

　意外な質問だったらしく、セフェリノは軽く首を傾げた。
　そっか、やっぱり持ってるんだ……。
　あたしはこっそり唇を湿した。ここからが本題だ。ざわざわと蠢く感情を押し込めて蓋をする。考えるな、考えるな。喉がカラカラになり、背中を嫌な汗が伝った。

「その《竜心珠》ってどんな形をしていて、今どこにあるの？」

　形状のわからないものは探しようがない。今日の捜索でつくづく実感した。わからないなら本人に尋ねるのが手っ取り早いけど、内容が問題だ。どうすれば不審をかわずに聞き出せるか。良い案が思い浮かばない中、セフェリノの申し出は渡りに船だった。
　セフェリノの答えをエリー王子たちに教えれば、すぐに《竜心珠》は見つかるだろう。そうしたらあたしは晴れて身代わりの花嫁から解放される。
　ゴクリと固唾を呑んで返事を待つ。

　…………なに、この気まずい沈黙。
　まさかあたしたちの目論見がばれたんだろうか、と心配になった時、澄んだ声が頭に響いて告げた。

『――《竜心珠》ならば、姫に渡した』
「……えぇ！？　何それっ、もらってないよ！」

　宝石も腕輪も剣も受け取っていない。あたしが憤慨の声を上げると、セフェリノは拗ねたように金色の瞳を半眼にした。

『初めて逢った日に、結婚誓約書とともに渡した』

　あの巾着袋！？
　ダッシュでそこら辺に転がしておいた巾着袋を取って戻る。結婚誓約書ってあたしには要らないものだよねー、と存在ごと記憶から抹消してました。再び開けることになるとは思っていなかったから、きつく縛った紐に手こずりながら解いていく。
　手を突っ込んで触ったものを引きだし、セフェリノに見せた。
　硯？　氷竜が首を振る。違うんだ……。
　墨も羊皮紙も羽ペンも水の入った小瓶も違った。最後に袋の底に転がっていた石を取りだす。小さい割にずしりと重いからてっきり文鎮だと思い込んでいた。
　えへ、と愛想笑いを浮かべつつ、聞いてみる。

「……これが《竜心珠》だったりして？」
『その通りだ』

　宝石でも装飾品でもないじゃん！
　あたしは手の中の石を観察した。滑らかな表面の丸い石。色は黒で、表も裏もあちこち引っくり返して見てみたけど、ただの石との違いがわからない。

「大事なものだって言ってくれたらよかったのに」

　知ってたらもっと大切に扱っただろう。大切にして、そして……？
　王子たちに、渡してた。

『氷竜と婚姻を成す王族が、《竜心珠》の形状を知らぬとは考えていなかった。だが五百年も経てば伝わっていないのも仕方がない』

　苦笑しているような声。ズキリと胸が痛んだ。
　竜を思いのままに操れるという、《竜心珠》。
　セフェリノもさ、そんな大事なものをぽんっとあたしみたいな小娘に渡さないでよ。悪用されたらどうするの？

「……あたしにくれたのはどうして？　だってもうひとつの心臓っていうぐらい、大事なものなんでしょ？」
『竜族は生涯でただ一人の伴侶を持つ。《竜心珠》とは、伴侶に捧げる心の証』

　目の前に居るのはもう氷竜ではなかった。
　跪いた青年は面映ゆそうに微笑んで囁く。

「――愛しい姫。貴女にならば、渡してもいいと思った」

　返す言葉もないあたしの手の中で、《竜心珠》が急に重みを増した気がした。「姫、今日はどの辺りを探す？」
「へっ？　…………あ、探しものがあったんだよねっ！」

　コロッと設定を忘れておりました。時間稼ぎだと思いつつ、セフェリノと一緒にあてもなく捜索を開始したが、ないと知っているものを探す行為は自然とおざなりになる。敏いセフェリノにたちまち気づかれてしまった。
　誤魔化せるほど器用じゃないあたしは、素直に謝ることにした。

「すぐに言わなくてごめんなさい……一緒に探してくれてありがとう」
「気にしなくてもいい。見つかってよかった」

　よかったのか、悪かったのか。
　掌で転がす黒い石。パッと見もじっくり見てもただの石に見えるけど、これが《竜心珠》。王子たちに渡せばすべてが終わるというのに、あたしは動き出せずにいた。
　家に帰りたい気持ちは変わらずある。長引いても一か月少々の滞在だと割りきっていたから、窮屈なドレスや慣れない生活に合わせることもできた。今になって、なにを悩むことがあるというのだろう。
　でも、早く王子の元へ行こうと思うたび、金色の瞳が頭をよぎる。
　いつだって心配して優しくしてくれるたった一人の存在。彼を裏切るしか、道はないのだろうか。《竜心珠》の重みは石の重さだけじゃない、セフェリノの心を預けられた信頼の重さだ……あたしはどうしたらいいんだろう。

「……ねえ、セフェリノ。鱗は魔力で融けないように維持してるって言ってたよね？　だったら魔術も使えたりするの？」

　ビバッ発想の転換！
　なにも王子たちに頼らなくたって、ここに魔法ちっくな生物が居るじゃない！　セフェリノにパパッと日本に帰してもらおう。うん、あたしって賢いなぁ！
　期待にふくらんだ胸は、次の瞬間しおしおと萎んだ。元から大して無いとかは触れちゃいけないタブーですよ禁忌。

「人と竜では魔力の行使の仕方も質も異なる。私には人の魔術は使えぬ」
「……もうちょっと噛み砕いて教えて？」
「竜族は己が体を媒体にして魔力を使う。飛ぶ時には翼に、息吹には呼気に魔力を籠めている。私も詳しくは知らないのだが、人は呪法具と呼ぶ物を媒体にしないと使えないそうだ。質については、人は竜族に干渉できるほどの魔力を持たないが、竜の魔力は強大だ。私が呪法具に触れば壊れてしまうだろう」
「つまり魔力は強いけど、自分の身に関することにしか使えないっていうわけ？」
「そういうことになるな」

　がっかりだよちくしょう！　ケッとやさぐれていると、セフェリノが不思議そうな顔で言った。

「魔術についてなら、私よりも宮廷魔術師に尋ねた方が早いと思うが……？」
「いやいやべつにっ？　竜も魔術が使えたりするのかなーなんてちょっぴり疑問を感じちゃっただけだからねっ、深い意味はないから気にしないで！」

　自分でも下手な言い訳だと思う。当然納得しかねる様子のセフェリノに、別の話題をふって話を逸らそうと試みる。

「探し物も見つかったし、もう竜に戻ってもいいんだよ？」

　そう、セフェリノは人型でいるのだ。神殿内に二人きり。氷竜と一緒なら気にならなかった状況が一転落ち着かないものへと変わった。竜の時は遠慮なくぺたぺた触っていたのに、急に距離を取るのも不自然な気がして傍にいるけど、本当は五メートルほど離れていたい。精神の安らぎのために。
　心の中で竜に戻れーと念を送っていると、セフェリノは少し面白がる表情をしてこうのたまった。

「この姿が良い。人身でいると、姫は私を意識してくれる」

　気づかれてた……！
　恥ずかしさと居たたまれなさと悔しい気持ちがない交ぜになって、カッと頬が熱くなる。睨みつけてやったけど、涙目になってしまったので効果は半減していただろう。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　エリー王子から話がある、そう伝言を囁いたのは、昼食を持ってきてくれたメイドさんの一人だった。
　タイミングの良さに監視でもされているのだろうかと薄ら寒いものを覚えつつ、食事を終えたあたしは城に向かった。
　迷った末に、《竜心珠》は置いてきた。まだ自分の中で答えが出ていない。

　通されたのは一度乗り込んだ私室ではなく、城の地下だろうか、薄暗くて湿気た空気とカビ臭さが鼻につく部屋だった。迎えたのはいつものようにエリー王子とサルバドール老師の二人。

「で、なんの用よ」
「えらく喧嘩腰だね？　もちろんきみの成果についてだよ。探してくれたんだろう、《竜心珠》を」
「…………探したけど、なかったわ」

　素っ気なく答えたら、赤毛の青年と老人は顔を見合わせた。

「嘘はいけないなぁ」
「あなたは顔に出る。隠し事はご自身のためになりませんぞ？」

　笑顔だけど、あたしに向けられた翠の瞳はちっとも笑っていない。

「……なにが言いたいの」
「元の世界に帰してあげるかどうかはきみの態度次第だと言ったこと、忘れたわけじゃないだろう？　《竜心珠》を見つけたんだね？」

　今にも「さあ、寄こすんだ」と手を出しそうな横柄さに、堪忍袋の緒がブチッと切れた。

「～～そうやって脅したら言うことをきくだろうって態度、すっごく不愉快！　あんたたちは最低よ！　人間性でいえばセフェリノの方が何億倍も素敵なんだから！」
「なるほど、きみにとってはそうかもしれないね。だが、そんなことはどうでもいいんだ。僕たちが欲しいのはきみの好意じゃない、《竜心珠》だ」

　――どこの世界にこんなことを言われて協力するやつがいるかっての！
　あたしの中で怒りに火がついた。
　もういい！　王子たちには頼らない。こんな人でなしの冷血漢が、約束を守ってあたしを帰してくれるか怪しいものだ。信用できない。
　世界は広い、きっと帰る手段は他にもあるはずだ。この国が駄目なら他所の国に行ってもいい。意地でも見つけて帰ってやるんだから！
　あたしは《竜心珠》を渡さないことに決めた。