フェアリーテイル・クロニクル　～空気読まない異世界ライフ～「それで、これからどうする？」

「これから、とは？」

「お金がどうとか、そう言う目先の事じゃなくて、この先どうするかって言う事」

「ああ、そうやな……」

　昨日は現実逃避的にひたすら鞄やら何やらを作る方に専念してしまったが、そもそも当てもなくうろうろするだけ、と言うのはあまりにも情けない。いい加減、現実を直視して、すべきことを考えねばならない。

「まあ、最終目的は日本に帰ることでええとして、そのためにどうやって情報とかその他もろもろを集めるか、やな」

　手元の石を必死になってすり合わせながらの宏の言葉に、一つ小さく頷く春菜。

「とりあえず、情報を集めるにしても、まずは街に入らないと駄目だよね」

「せやねんけど、中に入るのに税金取られへんとも限らんわけで、せめて少しは金目のもんを用意しとかんと……」

「それは、直接話をして確認してからでもいいんじゃないかな？」

「それでもええんやけど、その前にこのへんの内臓はポーションに加工してまいたいねんわ。この手の素材って、ゲーム中でも時間経過で腐っとったし」

　そう言って宏は、昨日ばらした熊の内臓をいくつか指さす。因みに、解体の時のグロテスクな光景を見て気持ち悪くならなかったのは、ゲーム中で誰もがマスターするであろう解体スキルの恩恵らしい。

「何が作れるの？」

「レベル３の特殊ポーションや。レベル５の各種ポーションにも使えん事はないんやけど、入れる瓶を作る材料があらへんし、それにどうもここらでは、ええとこレベル３のポーションぐらいまでしか材料が無さそうやから、特殊ポーションに回す事にしてん」

「特殊ポーションって、どんなのが作れるの？」

「一定ラインより上の強さを持つ熊とか狼の心臓でストレングスポーション、肝臓でバイタリティポーション、後熊の場合、胃袋から毒消しがいけるかな？」

「一定ラインって、バーサークベアでいけるんだ？」

「熊系は他の動物に比べると、比較的薬の材料に向いてる事が多くてな。まあ、一口に材料言うても結構幅があって、例えばレベル２ポーションやったら基本で五種類ぐらい、応用やとさらに倍、言う感じで材料の組み合わせがあるんや。そこにオリジナル調合で調整入れる分も含んだら、それこそ数えきれんほどのバリエーションがあるし」

　何ともアバウトな発言に、それでいいのかと問い詰めそうになる春菜。それを察したのか、補足説明を入れる事にする宏。

「まあ、言うたら同じような効果を持つ薬を、全部まとめてレベル２ポーションと呼んでるだけやろうと思うで。現実でも、そう言うケースは結構あるやろ？」

「ん～、それはそうかもしれないね。で、さっきから何を作ってるの？」

「即席の乳鉢。これがないと瓶が作られへんから」

「さっきから思ってたんだけど、同じような石同士をすり合わせて、どうして大きい方の石だけ削れるの？」

「ああ。簡易エンチャントで小石の方を強くしてるから。因みにエンチャント中級を習得済みでかつ、道具製造もしくはクラフトスキルの中級以降からできるようになるやり方や」

　知らなかった生産関係の情報をいろいろ教えてもらって、感心したようになるほどなるほどと呟く春菜。熊を解体した時にいろいろ知らない素材を集めていたから、上級の生産に届いているのは分かっていたが、ここまでいろんな事が出来るとは思わなかった。

「いろいろ出来るんだね」

「と言うかむしろ、いろいろ出来へんと熟練度が上がらへんから」

「大変そう……」

「生産は慣れと諦めと惰性やで」

　そんな事を言いながらも、ややいびつながら、実用に耐える程度の形の乳鉢を完成させる。

「それで、藤堂さんは採取とかどの程度やってる？」

「初級の熟練度十五ぐらいまで。そこで折れて町をぶらぶらする方に行っちゃったから」

「要するに普通ぐらいか」

「うん、普通ぐらい。ごめんね」

「いやいや。みんながみんな中級とか上級とかまでいっとったら、僕の存在意義はあらへんやん」

「そうだね。それに料理と歌は、確実に私の方がうまいみたいだし」

　春菜の言葉にそらそうやと返し、脇にそれかかった会話を元に戻す。

「ほな、悪いんやけど、材料集めちょっと手伝ってもろてええ？　とりあえず採れるやつでええし、そんなにようさんはいらんから」

「了解。でも、大して練習してないから、あんまり期待しないでね」

「どうせようさん集めても持ち歩かれへんし、しんどくない範囲でええで」

「うん」

　宏の言葉に軽く手を振り、適当な茂みの方に歩いていく。そんな春菜を見送った後、

「ほな、いっちょ気合入れて頑張ろうか」

　軽く体をほぐすように動いて、自分が言い出した作業に入るのであった。







　ざっと穴を掘って適当な石を積み上げ、かまどを作り上げる。その後、河原で石を選別して集め、乳鉢で砕いてガラスの材料をより分ける作業を延々と続ける。ある程度の分量を用意し終えたところで、かまどに何やら処理をした薪を大量に突っ込み、単なる薪燃料としてはあり得ない火力の火を起こす。

　そのまま即席のかまどでガラスの精製を行い、形を整えて三十本ほど瓶を作り上げ、野営地周辺の植物系素材を獲れるだけ集めたあたりで、ばてばてです、と言う顔の春菜が、両手で抱え込める限界の量の草や葉っぱを持ってくる。

「こんなもんで、ってガラス瓶がある！！」

「ちょうど今できたところやで」

「作ってるとこ、見たかったのに～」

「それはまた今度っちゅうことで。ついでに鍋も作っといたから、さっさと薬作ってまうわ」

　そう言って、材料をすりつぶしたり混ぜたりと怪しげな作業を続け、鍋で煮込んだものを瓶に詰めていく。

「結構作れるんだ」

「そら、葉っぱとかはともかく、心臓とかがあんだけのかさでこんな小瓶一本とかいうたら、普通に暴動起こるで」

　そんな事を言いながら、三種類のポーションを各十本ずつ作りあげ、さすがに疲れたと言う感じで座り込む宏。

「お疲れさま」

「さすがに道具まで一から作るんはきくわ……」

「私だったら、絶対途中で挫折してるよ」

「と言うか、やりながら思ってんけど、さっきの口ぶりからしたら、自分歌唱スキル高いんやろ？」

「エクストラスキルがあるから、低いとは口が裂けても言えないかな？」

　エクストラスキル、と聞いて、感心したような表情を浮かべる宏。それを見て、今まで持っていた疑問に対して、ある確信を持つ春菜。だが、それを問い詰めるのは後回しにして、宏の言いたい事を最後まで聞く事にする。

　因みに、エクストラスキルと言うのは、特定の条件を満たした上で、専用のクエストをクリアすることで得られる、人知を超えた性能を持つスキルの事だ。古の英雄の必殺技からどんな攻撃も無効化する防御法、果ては神に捧げる舞踏まで幅広く存在するが、共通するのはクエストの発生条件がいまいちはっきりしていない、と言う事と、持っているだけでいろいろとシャレにならない補正がある、ということだろう。

「エクストラスキルまであるんやったら、なおの事こんなところでしこしこ鞄とかポーションとか作ってんと、何とか門番だまくらかして中に入って、広場で一曲歌ってもらった方が早かったかもしれへんなあ、と思って」

「でも、鞄とかなしに歌でお金稼いでも、そんなに持ち運べないよね？」

「まあ、そらそうやわな」

「それに、ポーションも心臓とかが腐るからもったいない、って観点だから、無駄にはならない、と思うけどどうかな？」

「そう言えば、ポーションってそういう理由で作っとったな。なんか、カル○ス作るのに牛育てるところから始めるような作業手順やったもんで、すっかり忘れとったわ」

　的確ながら、あまりにあまりな比喩に噴き出す春菜に苦笑を返し、とりあえず完成品を一本渡しておく。

「とりあえず、バイタリティポーション渡しとくわ。藤堂さん、感じから言うて力技は得意やなさそうやし」

「この手のポーションは使った事がないんだけど、どんな感じ？」

「ゲーム的には、十二時間ほど耐久値にボーナス補正がつくドリンクやな。味は保証できへんけど、少なくとも作るのに失敗はしてへんから効果はあるはずや」

「十二時間って、また長いね」

「フルに効果があるんは、飲んでからせいぜい三時間やけどな。徐々に効果が薄なって行って、六時間から九時間で申し訳程度になって、十二時間で完全に切れるねん」

「なんか、あのゲームそんなところまで無駄にリアルなんだ……」

「無駄にリアルやねん。まあ、飲み合わせの干渉まではなかったみたいやから、また今度マジックポーションとかも作るわ」

　春菜がどちらかと言えば魔法系のスキルに偏っているらしいと判断し、そんな事を告げる。

「うん、お願い。でね、東君」

「なに？」

「そろそろ、お互いに手持ちのカードを全部見せあわない？」

「手持ちのカード？」

「うん。どんなスキルをどのぐらいの熟練度で持ってたか、とか、今何レベルぐらいでグランドクエストをどのぐらい進めてたか、とかね」

　春菜の提案に、少し視線を泳がせて考え込む。

「悪いんやけど、ステータス画面見んと正確な数字が分からへん」

「大体でいいよ。私だって、自分のステータスも細かいスキルも覚えてないし」

　これが現実だと確信した理由の一つが、ゲームの能力を使えるくせに、ステータスの参照が出来ない事である。ゲームで取ったスキルに関しては、どうやって使ってどのぐらい疲れてどの程度の効果があると言うのを何となく体が覚えているため実用上は問題ないのだが、ゲームの時に最大まで鍛えたもの以外は、今現在どのぐらいと数字で言えないのが不便ではある。

「ん～……」

「東君が、何を気にしてるのかは分からないけど、少なくともこれからしばらくは、私達は運命共同体なんだよ？」

「せやなあ……。まあ、いろいろ作った後やから、今更言うたら今更か。それに、藤堂さんは大丈夫かな……」

「大丈夫、って？」

「昔な、生産関係でいろいろあったんよ。ちょうど休止期間やったから、僕自身は直接関わってへんけど、そのいろいろの絡みで一人、ゲーム自体を続けられへんなったし、嫌気さして生産やめたとかゲーム引退したとかもようさん出たしで、僕も含む職人連中は、自分のスキル開示に一般人より慎重やねん。さっきまでは緊急事態にテンパっとって、ちょっと不用心に作りすぎた感じやけど、な」

　いろいろあった、という内容をなんとなく察して、ごめんと一つ謝る春菜。生産スキルが高い人間の噂をほとんど聞かない理由を、この時初めて実感として理解したのだ。彼女が知っているのは、高校受験の最中に何かあったらしい、というそれだけである。

「とりあえず、藤堂さんは生産スキルどんだけあるか知ってる？」

「え？　えっと、確か……。素材関係が採掘、採取、伐採でしょ？　そこから派生の一次加工が精錬、紡織、木工、クラフトだったかな？　で、最終製品にするのが鍛冶、裁縫、錬金、製薬、道具製造だったっけ？」

「大体そんなとこやな。因みに付け加えると、その他に大工、家具製造、造船、土木、アクセサリ作成があって、分類上は生産に入るんが料理、釣り、エンチャント、農業やな」

「料理はともかく、釣りとエンチャントも生産に入るんだ……」

「入るねん。まあ、エンチャントは、魔法系にも分類されとるから、魔法熟練の影響も受けるけどな」

　こうして見ると、生産と言うか製造スキルと言うのも実に種類が多い。そもそもアクセサリはともかく、大工とか土木、造船などは、春菜にとっては今初めて聞いたスキルだ。因みに、これらのスキルのうち、釣りと料理はランク分けが無く、その分最大熟練度が高い。

「で、僕がカンストしてへん製造スキルは、料理、釣り、農業、土木の四つで、エクストラスキルを取れてないんがそれプラスエンチャントと家具製造」

「……はあ！？」

「驚く事はあれへん。一次加工までは、普通に上級生産まで届いたら必然的にカンストするタイプのスキルやし、それに製造とか生活系のスキルは初級の熟練度七十を突破したら、一回のログアウトで一種類だけやけど、材料なしでもログアウト中にある程度勝手に上がるし」

「それでも、いくらなんでも信じられないよ……」

　春菜の表情に苦笑し、他のからくりを説明してやる事にする。

「藤堂さんがどう思ってるかは知らへんけど、生産スキルって実は、格上狩りをしてる時の攻撃スキルを除けば、熟練度を上げるための累積作業時間が一番短い系統やねんで。ただただ単純に、作業以外の要素が煩雑でシビアなだけで、材料関係の問題が解決すれば、結構上級って上がるん早いねん。それに、一部除いて、ほとんど全部並行で育てへんと、材料が揃わへんし」

「それでも、ねえ……」

「他にもからくりがあってな。初級生産スキル全部を五十まで上げると、メイキングマスタリーって言う、作業時間および作業負荷軽減と成功率上昇、材料の歩留まり向上、採集時の材料増量の効果があるスキルを覚えられるねん。これを覚えると、熟練度向上のための試行回数が跳ね上がるから、ものすごくスキル上げがやりやすくなるんや」

「そんなスキルがあったんだ……」

「あんまり知られてへんって言うか、職人連中でも、知らんかって取りそこなって中級を突破できんかった奴がおるし。因みに、これ取って大体二年あれば、材料集めの狩りに付き合ってくれる身内がおるって条件で、藤堂さんが上げたスキルぐらいは全部上級カンストできるで」

　その話と取得条件を聞いて、何ともまあ本末転倒なスキルだと呆れるしかない春菜。一番きつい時期に役に立たないあたり、非常に悪意を感じる仕様である。因みに宏は、生産職人同士の横のつながりで、採取系を除くなにがしかのエクストラスキルを習得している人間は四十人いる事を把握しているが、そのうち彼を含む十五人が、一般的な生産スキルを全て上限まで上げきっている。さらに言うならば、エクストラスキル習得数こそ宏が職人中トップだが、エクストラスキル以外の生産スキルを全てマスターしている猛者が一人、宏よりも多い数の一般生産スキルをマスターしたうえで、エンチャントや土木のエクストラを持っている人間も一人いる。

　要するに、このゲームの生産は、上位に行くほど作業そのものは楽になるのだ。

「本末転倒やって思うやろ？　でも、これを簡単に習得出来たら、今度生産が楽になりすぎるんちゃうか、って気もするから、こんなもんでええんちゃう？」

「そうかもしれないけど……」

「まあ、そう思っといてくれた方がありがたいかな。で、最後のからくりやけど、大工、造船、土木、農業、釣りの五つは、放置の効率が他より大きく設定されてるねん」

「そうなの？」

「うん。特に大工、造船、土木は、中級あたりから普通にゲーム内時間で連続五日とかかかる仕様やから、このへんのスキルは例外的に、放置の経過時間がリアルやなくてゲーム内時間で判定されるようになってんねん。それに、他のスキルに比べて試行回数が少なくても熟練度上がるし」

　言われて納得する春菜。因みに、フェアリーテイル・クロニクルでは、ゲーム内時間四時間で現実の一時間である。そして、例に上がったもの以外は、作業時間を現実の経過時間に合わせた上、熟練度やメイキングマスタリーに応じた補正をかけるようになっているため、製薬上級などを放置で上げようとすると、一年やそこらの放置ではマスターできない。

　いろいろと楽になる仕様がこっそり仕込まれている生産関連だが、結局ＶＲシステム自体に組み込まれた接続時間制限の四時間、ゲーム内で十六時間を、スタミナやＭＰの回復時間以外全て採集や加工に投入できる精神構造をしていなければ、とても上級には到達できない。逆に言えば、それが出来てちゃんと情報を持っているのであれば、たとえ高校生であっても、五年で宏ぐらいの領域に到達することは可能な、良くも悪くも単純な積み重ねが全てという仕様になっているのである。

「因みに、土木と大工は高校受験の頃、何件かギルドとかＮＰＣの城作る仕事を引き受けて育ててん。これやったら一カ月に一回覗くだけでええし、付属の施設までパッケージで一括で作ってくれるから、ほっといてもガンガン上がるしな。それに、城とか家作るときだけ、整地とかの土木作業と築城作業をワンセットで指定できるねん」

　宏が受験に入る前は、まだ職人がらみのトラブルは発生していなかった。そのため、こういった依頼を受けて物を作る余地はあったのだ。多分、今ではそこまで楽にあげる事は出来ないだろう。

「お城まで作れるんだ……」

「作れんねん。物凄い時間かかる上に、メイキングマスタリーでも大して期限が短くならへんけど、その代わり、関連施設抜きでも十とか二十とか平気で上がりおる」

「船も似たようなやり方でカンスト？」

「うん。これまた高校受験の後半ぐらいにな。こっちはＮＰＣから受けた船団製造クエストで上げた他、城作らせてもろた知り合いのギルドが冗談で軍艦作る、言いだしたからそれに便乗して作ったりとか」

　予想以上に奥の深い話に、自分の楽しみ方が浅かったと思い知る春菜。そんな面白そうなクエストが転がっていたとか、不覚にもほどがある。

「で、エクストラスキルは、鍛冶をカンストした時に、いろいろやってて仲良くなったＮＰＣから変なクエスト引き受けて、そのまま指示に従ってうろうろしとったら神殿の前で見たことない材料で武器作れ、言われて、製造に成功したら『神の武器』って言うスキルが追加されて、もしかしてと思っていろんなところに顔出したら、同じ流れであれこれ覚えてん」

「あ～、私が取った時と似たような流れ。因みに私のは『神の歌』だった」

「他にも、腰蓑と草の鎧簡易版を作ったった自称キ○キ○ダンサーが、『神の舞踊』ってスキルをゲットしてるらしいで」

「この分だと、他の生活スキルも似たような感じかな？」

「全部が全部、そうでもないやろうけど、少なくとも二次生産は大体が『神のなんとか』やと思うわ」

　因みに、生活スキルに関しては、他にも演劇、演芸、楽器演奏、洗濯、調教、交渉、商売など幅広く存在するが、その効能はピンキリである。中には全員大工と演劇、演芸スキルを持つ劇団ギルドなどもあり、宏は一度、彼らと一緒にド○フばりのコントのセットを作る手伝いをした事がある。そんなものまで作れる柔軟さに、フェアリーテイルクロニクルの奥の深さをしみじみとかみしめたものだ。

　なお、生活スキルのほとんどはランク分けが無く、その分最大熟練度が高い仕様になっている。とはいえ、戦闘スキルと違って最大まで育てる人は少なく、またエクストラスキルが存在しないであろうものも多い。

「まあ、とりあえず僕の手札はこんなところかな？　戦闘スキルはせいぜい基本攻撃と挑発が上級、スマッシュが辛うじて折り返してるぐらいで、他は全部初級やし」

「魔法は？」

「そこまで手が出えへんかったから、生産の時に役に立つ生活系魔法とか生産用魔法とか以外は触ってへん」

「そっか、了解。でも、それだけエクストラスキルを持ってたら、パラメーターはすごい事になってるんじゃないかな？」

「耐久と精神とスタミナはすごいで。他はまあ、レベル相応やと思うけど。因みに、グランドクエスト第一章クリア済みで、レベルは百二十四や」

　レベルを聞いて、二度びっくりする。案外高い。因みに、耐久と精神とスタミナが凄い、と言う理由は簡単で、何故か生産スキルはどれもこれも、それこそエンチャントや料理ですら、必ず耐久と精神が上がるのである。しかも、序盤のマゾさを超えさせるための餌だからか、結構補正量も大きい。

　キャラクターレベルには上限が設定されていないが、グランドクエスト第一章をクリアするまでは百が上限である。とはいえ、難関で有名なグランドクエストも第一章までは大したものではなく、普通にやればさほど詰まることなくクリアできる。そのため、ほとんどの人間が百から二百レベルの間に居る。ただし、生産スキルでは一切キャラクターレベルが上がらないため、基本的にそれほどレベルは高くない。春菜の友人も製薬の初級をマスターしたところで挫折したのだが、その時点で春菜とは四十ぐらいレベル差がついていた。

「結構高いやろ？　材料集めでそれなりにダンジョンに潜ってるから、自然と上がってくるねん。因みに、基本的に前衛、っちゅうか壁役がメインやから、挑発と基本攻撃が上がってるねん」

「珍しいと思ったら、そういうこと。でも、それだったら私としては結構やりやすいかも」

「ほほう？　と言う事は、藤堂さんはやっぱり後衛タイプ？」

「後衛って言うか、遊撃かな。補助魔法とか状態異常、いわゆるバフスキルとデバフがメインのバランスタイプ。各種バフは、エクストラ以外では最高性能のやつまで覚えてるよ。レベルは百五十三」

「ふむふむ。熟練度はどんなもん？」

「女神の加護だけ最大。他は七割ぐらいかな？　状態異常は全部折り返したところ」

「そらまたすごいなあ」

　一般に知られている補助魔法のうち、最も強力なものをマスターしていると聞いて、ひどく感心してしまう宏。補助魔法は熟練度が伸びる条件が特殊で案外育てにくく、しかもパーティでの寄与度が低くカウントされるため、熟練度はともかく、キャラクター経験値に反映されにくい。その上けっこうＭＰ消費も大きく、複数使う必要が出てくる事もあって、途中で切るプレイヤーも多い。生産ほど不遇ではないが、システム的には性能以外の面で結構扱いが悪いスキル系統なのだ。当然、キャラクター経験値は入らない。

　格上を殴ると熟練度上昇が早くなる攻撃系スキルや、大ダメージを回復すると成長が早い回復スキルと違い、補助魔法は上りが一律だ。そんなところも、パーティでの重要度の割に育っているプレイヤーが少ない原因である。すべてのスキルにおいて、熟練度が上がって効果が強くなっても、基礎消費が小さくなる事はあっても増える事はないのは、補助魔法を育てる上での数少ない救いであろう。そのため、普通に戦闘が出来てかつ熟練度の高い補助魔法を使える人物は回復役以上に需要が多く、ドロップ品なども優先的に回してもらえる事が多い。

「後は回復が女神の癒しを折り返したぐらいまで、攻撃は中級攻撃魔法各種と中級魔法剣をいくつかＭＡＸにしてる。得意な武器系統は細剣系かな？」

「手数と手札の枚数で勝負するタイプか。ほんまにバランス型やね」

「うん。かっこいいからこのスタイルにしろって言われて、おだてられてね」

　春菜の照れの入った苦笑に、彼女でもお調子者みたいな事をするのか、と目の前の綺麗どころの評価を改める。確かに見栄えとしては、レイピアでの魔法剣を主体とした、手数と手札の枚数で華麗に相手を圧倒するスタイルが良く似合う女性だが、クラスで見た性格としては、むしろ足止めと状態異常を多用して、堅実に地味に仕留めるタイプかと思っていた。

　なお、フェアリーテイル・クロニクルの戦闘系スキルと魔法系スキルは、ゲーム中最も多くの種類を持っている。そのうち、スキルが初級、中級、上級と分かれているのは基本攻撃と基本射撃、各種武器スキルと魔法修練だけである。それ以外の、いわゆる技に分類されるものは、取得条件を満たすと上位の強力な技を覚えられる仕組みになっていて、それがランク分けの代わりになっているのだ。その取得条件はランク分けされているものと違い、必ずしも下級スキルをマスターする必要がある訳ではない。

　技や魔法の覚え方は、条件を満たした上でＮＰＣから教えてもらうのが基本だが、自分で編み出す、文献などから復刻する、プレイヤーから教えてもらう、などの方法でも可能である。ただし、自分で編み出すのは恐ろしく難しく、知られている限りではレベルが上位三人のプレイヤーが一つ二つ編み出した程度である。そのうち一つがエクストラスキルだったという噂だが、真偽の程は定かではない。

　因みに補足しておくと、ランク分けのない生産・生活スキルは熟練度五百で、それ以外のスキルは熟練度百でマスターとなる。

「後は、細かいスキルいろいろと、歌唱のエクストラスキルと、料理をマスター、かな？」

「歌唱のエクストラがあるんやったら、呪歌とかは使わへんの？」

「あれ、範囲が広すぎる上に対象の識別ができないから、使い勝手が悪いんだ……」

「そっか。そう言えばキ○キ○ダンサーも、特殊舞踏は見てる人間全員巻き込むから使い勝手悪い、って言うとったわ」

　とにもかくにも、無駄なところでリアリティを追求するゲーム、フェアリーテイル・クロニクル。おかげさまで死にスキルも多い。歌唱も舞踏もエクストラスキルまで存在すると言うのに、実質単にＮＰＣからおひねりを巻き上げるためだけのスキルになり下がっている。

「とりあえず、私の手札はこんなものかな？」

「ってことは、なんかあった時は熊の場合と同じように、僕が相手を抑え込んでる間に藤堂さんが始末、言うところかな？」

「そうだね。痛い仕事を押し付けて悪いけど、お願いね」

「了解。まあ、藤堂さんみたいな美少女が殴られるよりは、僕みたいな地味なんが殴られる方がええやろう」

「美人かどうかは置いといて、そろそろ少女って年じゃないと思うんだ、私」

　春菜の指摘に少し考え込む宏。

「高校三年生とか大学一年生って、微妙に表現に困る年代やと思わへん？」

「そうだよね」

「……まあ、難しい事は置いといて、食べるもん調達しよか？」

「……そうしよっか？」

　それた話に見切りをつけ、とりあえず目先の問題を解決する事にした二人であった。







「意外と街まで距離あるなあ……」

「だよね」

　翌日、二日間お世話になった野営地を片付け、街を目指して移動を始める二人。そう、二日間である。なんと彼らは、屋根も碌にない雨ざらしの土地で、二日も生活していたのだ。鞄を作ってなお、二人分の敷き毛布代わりになる大きさの熊の毛皮があったとはいえ、実にのんきな話だ。

　結局あの後、移動するには時間が微妙だと言う事になり、だったらガラス瓶作ってるところ見たいからもっとポーション作って、と言う春菜のわがままに応え、手頃なレベル２ポーション各種を気力が持つ限界まで作る羽目になったのだ。まあ、道具類は揃っていたので、最初の特殊ポーションよりは楽に数を作れたのだが。

　因みに、こんなラフな作り方でもレベル４から下のポーションぐらいは失敗しないのは、どうやらエクストラスキル「神酒製造」と「神薬製造」の恩恵らしいのだが、確証を得られないので黙っていた宏である。

「まあ、考えてみれば、バーサークベアがおるぐらいやから、町から結構離れてるんはしょうがないか」

「二人揃って、変なところに落とされたよね～」

「ほんまや」

　とりあえず、あいまいな記憶を頼りに街を探すため、ある程度人が通っていると思われる小さな道を歩く。決して街道のように整備はされていないが、獣道と言うほど頼りなくもない。言うまでもなく、宏は春菜と過剰に距離を取っている。

　あたりは森と言うほど鬱蒼としているわけではないが、草原と言うほど開けているわけでもない。地形や植生、生き物の分布から、ファーレーンの首都ウルスの近郊だろう、と言う予想までは二人の間で一致したものの、じゃあ、どっちに行けばいいのかと言うあたりで意見が食い違い、とりあえずバーサークベアがいたのと反対方向に行こう、ということで落ち着いたのだ。何しろ、そっちに行けば本格的に森の中に入る羽目になる。

　なお、ウルスはゲームのスタート地点で、βテストの頃から実装されていたゲーム最古の地域である。βテストでは、十分以上に広いファーレーン全域が実装されており、結局テスト中に全てを見る事はかなわなかったという話だ。

「あれ、街道じゃないかな？」

「それっぽいなあ。次はどっちに行くか、やけど……」

「看板とかもなさそうだよね……」

　ある意味当然と言えば当然だが、このわき道がどこにつながっているか、などと言うのを記す看板はどこにもなかった。昔このあたりでよく草むしりをしていた覚えのある宏でも、その手の看板の見覚えはない。もう五年近く前の記憶なのでうろ覚えだが、確かこのわき道は、付近に住む住民や冒険者が薬の材料を集めるために良く入る道であり、その先の森も似たような土地だったはずである。

「どっちやったかなあ……」

　広い街道の真ん中付近まで出ると、とりあえず手掛かりになるようなものがないかを探す。

「藤堂さん、覚えてない？」

「全然。私、このあたりを歩いたのってもう四年以上前だし、ウルス自体、二年ぐらい来てないし」

「僕も似たようなもんやからなあ。ずっと辺境で引きこもりやっとったし。ウルス自体にはクエスト漁りにとかで去年ぐらいまで結構来てんねんけど、基本外に出る必要なかったしなあ……」

「私は拠点がダールだったから、このあたりの土地勘はもう、全然なくなってる」

　お互いにため息をつきあう。誰か人がいれば、どっちに行けばいいかぐらいは分かるのだが、悪い事に人通りが全くない。普通なら隊商などが行き来しているはずだが、どうやら丁度タイミング的に空白の時間帯だったらしい。

「よし。棒でも倒して……」

「それで真ん中に倒れたらどうするん？」

「その時は、どちらにしようかな、で」

「それやったら、最初からどちらにしようかな、で決めたらええんちゃう？」

　宏の非常にもっともな突っ込みを受け、苦笑しながら一つ頷く。そんな事をごちゃごちゃやっていると、ちょうど春菜がさした方向に、人影が見えた。

「藤堂さん、誰かおるみたいや」

「本当だ。ちょっと話を聞いてみよっか」

　第一村人ならぬ第一異世界人発見、とばかりに、こちらに向かって歩いてくる人影に歩み寄っていく。もちろん、悪い人だった時のための警戒は怠らない。

「なんか様子がおかしいなあ」

「うん。凄く切羽詰まってる感じ」

「背負われとる人、えらい顔色悪いで」

「……声をかけてみる」

　意を決して、春菜がその二人組に近付いていく。いざという時のために割り込めるよう、ナイフを抜く準備だけは怠らずに、春菜の後をついていく宏。初対面の相手の警戒心を解く、という観点では、宏より春菜の方がはるかに適任だと言う理由による役割分担だ。

「あの……」

「申し訳ないが、今急いでいる」

「その人、どうしたんですか？」

「ポイズンウルフの爪にやられた。応急処置はしたが、毒が全身に回ったら終わりだ。そういうわけで申し訳ないが……」

　急ぐ足を止めずに早口で言いすて、二人が来た方に早足で進む。

「東君、ポイズンウルフの毒って、さっきの毒消しで……」

「消せるはずやで」

　何ともご都合主義的な状況に釈然としないものを感じながら、それでも死人が出るよりましだろうと一本差し出す事にする。

「藤堂さんは、毒消し系の魔法は無理なん？」

「ポイズンウルフの系統に対応してるのは覚えてないんだ。あまり受ける機会ないし、あの系統の毒はほとんどの人が耐性持ってるから、そんなに一生懸命は覚えなかったし」

「あ～、そうやなあ」

　毒や麻痺と言った、いわゆる状態異常に分類されるものは、高い耐久値を持つか耐性を得ることで効きにくくなり、かつ治りやすくなる。毒や麻痺と言っても原因が様々で、薬だと対応する毒消しか上級生産でのみ作れる万能薬を、魔法で治療する場合も同じく対応する異常が治療できる魔法か高位の治癒魔法を使わないといけない。中盤以降の毒一つとっても五種類は入り混じってくる状態異常に対して、いちいち治療するより耐性を得て防ぐ方が早いという結論に達する人が多かったのだ。

　そのため、耐性の取り方が一般的になる前からヒーラーをやっている人を除き、肉体系の状態異常を回復させる魔法が充実しているプレイヤーは少ない。宏などにいたっては、面倒だから万能薬を持っていく、などと言うレベルだ。しかも、調合をいじった最上級の万能薬だと、六時間の間全ての状態異常を予防する、などと言うことも可能なものだから、余計に状態異常治療系の魔法は影が薄い。もちろん、一般のプレイヤーはそんなすさまじい万能薬が手に入る立場ではないので、高レベルダンジョンだとそれなりに重要にはなってくる。

　が、宏や春菜のような、戦闘面ではボリュームゾーンに位置する連中にとっては、それほど重要度が高くなく、しかも鍛えるのもなかなか難しいので（効力の低い毒薬を飲んで、というやり方は、治療魔法が育つより先に状態異常耐性が強くなってしまう）、どうしても放置されがちな系統である。むしろ、毒をわざと食らった上で通常のＨＰ回復魔法を使って、毒が抜けるまで粘るやり方で耐性を鍛える方が、早くて楽なぐらいだ。

「そういうわけやから、試しにこれ飲ましたって下さい」

「……本当に効くのか？」

「バーサークベアの胃袋で作った毒消しやから、遅行性の毒にはよう効きますよ」

　半信半疑のまま、それでも目の前の二人が自分を担ごうとしている様子が無かったため、賭けに出る事にしたらしい男性。背負っていたもう一人の男を下し、その口に慎重に瓶を近付ける。辛うじて意識が残っていたらしい毒にやられた男が、コクコクと液体を飲み下すと、少しずつ呼吸が落ち着いてくる。

「藤堂さん」

「ん」

　薬を飲ませている間にざっと傷の状態を見た春菜が、初級の回復魔法を発動させて傷口をふさぐ。

「多分、これで大丈夫やと思います」

「やけに効きが早い薬だな」

「冒険者向けの調合やから、たかが毒を抜くのに、あんまりちんたらやってたらあかんのですよ」

　宏の言葉に納得する男。二人の見ている前で、中毒になった男がゆっくり立ち上がる。

「本当によく効く薬だ……」

「助かったよ、お二人さん」

「いえいえ。たまたまちょうど薬を持ってただけですし」

「そうそう。材料腐らすんもったいないから、いうて作っただけの薬なんで、気にせんといてください」

　勿体ないから、と言うレベルでこれだけの薬を作れるのが、どれほどの希少価値かを明らかに分かっていない二人を、唖然とした顔で見つめる男達。思わずまじまじと宏達を観察してしまう。

　ぱっと見た印象では、どちらもひよっこ、という年齢なのは間違いない。体格や体型から察するに、辛うじてファーレーンの成人年齢である十五歳は超えているようだが、上で見積もっても二十歳には届いていまい。童顔なうえ全体的な雰囲気が緩いと言うか子供っぽい感じで、間違ってもこんな高度な薬を作り出せるようには見えない。春菜の体型が日本人の平均だったら、十二歳ぐらいに間違えられてもおかしくないぐらいだ。

「とにかく助かった。薬の代金を払いたいんだが、いくらだ？」

「最近の相場がよう分からへんので、当座の生活費程度の金額と、近くの街までの案内でお願いします」

「……分かった」

　値段を聞かれて困り、正直にそう答える。どうやら訳ありらしいと判断した男その一が、とりあえず医者代と考えていた額の半分を出す事に。ぶっちゃけ、相当足元を見ているが、二人ともそれを分かった上で受け入れているらしい事は見てとれる。

「それで、こんなところでどうしたんだ？」

「ちょっと、迷子になりまして……」

「土地勘がないので、どっちに行けば街があるのかが分からなくて困ってまして」

「しかも、無一文なんで、街についたところで中に入れるかどうかもはっきりせえへんで……」

　土地勘どころか、この国の一般常識その他も微妙に欠けている雰囲気の二人に、思わず顔を見合わせる男たち。薬代で足元を見るぐらいのしたたかさはあるが、さすがに恩人を無下に扱うほど腐ってもいなければ荒んでもいない。どっちにしてもウルスまでは行く予定だったし、連れていくついでにどの程度の知識があるか確認して、必要な事は教えてやる事にする。

　そもそも、ヘタレくさい男の方はともかく、女の方は結構な使い手のようだから、下手をすると二人がかりでも撃退されかねない。言葉の端々から漏れる情報からすると、女はヘタレくさい男のボディガードかもしれない。

「そういう事情なら分かった。丁度これからウルスに行くところだったから、ついてくるといい」

「ありがとうございます、助かります」

「なに、助けられたのはこっちだしな。そうそう、自己紹介がまだだったな。俺はランディ、そいつはクルト。ウルスを拠点に活動してる冒険者だ」

　男たちの言葉に合わせ、宏達も自己紹介を返す。仲間を背負っていた男がランディ、毒を食らった方がクルトらしい。どちらもがっちりした体格で、さほど魔力を感じない。どうも二人とも、魔法はほとんど使わないようだ。クルトの方がやや砕けた性格をしているようだが、正直それほど違いを感じない。

　なお、この二人いわく、冒険者ランクは下から三番目の七級だそうで、いわゆる中堅の入口ぐらいの力量らしい。どうやらそこらへんの設定はゲームと同じらしく、宏もゲーム中では七級冒険者だった。春菜はもう少し上の五級だが、廃人の中には難関で知られているグランドクエスト四章中盤まで進んでいるのに、冒険者ランクが八級や九級で止まっているような偏った猛者も居るとの噂である。

「それで、こんなところで文無しで迷子って、いったいどうしたんだ？」

「なんかよく分からない現象が起こって意識が飛んで、気が付いたらあの森の入口あたりに居たんです」

「……最近よく聞く話だな」

「……僕ら以外にも、そういう人がおるんですか？」

「あくまでも噂だがな。とりあえず、ファーレーンでは王宮の指示で、そういう人間は保護する事になっているから、一度そっちの方に顔を出すといい」

　その言葉が理解できず、思わず怪訝な顔をする宏と春菜。あくまでも噂のはずなのに、王宮が指示を出して保護をしている。おかしな話だ。

「その話やと、国の上層部は与太話みたいな噂を信じとる、いう事になりますけど……」

「そうなるな」

「それって、偽物とか出てこないんですか？」

「どうやってか、本物を識別してるらしいぞ」

　春菜の疑問にクルトが答えるが、余計に疑問が増えるだけで何の答えにもなっていなかったりする。

「本物を識別してる、って言う事は、最低でも一人は本物が居た、って言う事かな……？」

「分からへん。分からへんけど、なんか変な話や」

「元々そう簡単には行かないだろうとは思ってたけど、思った以上にややこしい事になりそうだね」

「参ったもんやな……」

　どうにも、いろいろとタイミングが良すぎる。薬については、ぶっちゃけ偶然もいいところだろうとは思うが、王宮の方はまず間違いなく、何かが関わっている。とはいえど、多分関わらずに済ませるのは難しそうだ。

「とりあえず、何にしても先立つものは必要やから、金策を考えんとあかんやろうなあ……」

「ちょっと歌って稼いでみるよ。アカペラになるから、上手く行くかは分からないけど……」

「ほう、ハルナは歌が得意なのか？」

「それなり、と言う感じかな？」

「ちょっと、歌ってもらってもいいかい？」

　クルトの申し出に一つ頷くと、大きく息を吸い込んで、そのよく通る美しい声をあたり一帯に響かせる。そこらをうろうろとしていた動物たちまで足を止め聞き惚れるあたり、さすがは「神の歌」と言ったところか。

「……本当に、君達は何者だ？」

「ただの通りすがりの迷子です」

「右も左も分からへん田舎者で、誰かに助けてもらわんと、明日にも餓死しかねへん若造です」

　答えになっていない答えを返し、いろいろな事をはぐらかす宏と春菜であった。「あれが、ファーレーンの首都ウルスだ」

　冒険者たちとの合流地点から二時間ほど道なりに歩いたあたりで、大きな城門が見えてきた。話によると、東門らしい。冒険者の足で二時間なので、一般人ならどれほど健脚でも、最低でもあと一時間は余分にかかるだろう。直線距離なら大したことはなさそうだが、途中に丘があったため、ルートが迂回する形になっているのだ。距離から言うなら、丘がなければ、最初の位置から城門が見えていたぐらいである。

「なんか、近いんか遠いんか判断に困る距離やな」

　今までのペースと城門までの距離を考えると、ウルスに入れるまであと三十分ぐらいはかかるだろう。

「片道二時間半はねえ」

　軽い補助魔法で移動時間を計っていた春菜が、微妙な表情で応じる。もっとも、二人とも、自分の体力などを勘定に入れるなら、荷物満載でもあと三十分程度の短縮は可能だろうと判断しているが、正直そのペースで長距離を歩きたくはない。

「因みに、他の町までの距離はどんなもん？」

「そうだな……。ウルスから一番近い村まで、冒険者の足で八時間、ってところか。でかい都市で言うと、カルザスとメリージュが一番近くて、徒歩で五日ぐらいか？　馬や馬車を使えばもっと早いが」

　ランディの言葉になるほどなるほど、と頷く。カルザスやメリージュまでの距離は、ゲーム中ではウルスから徒歩で二日ぐらいだった。どうもゲーム内の地図とは、若干縮尺や位置関係が違うようだ。なお、ファーレーンでは割と安値で懐中時計が普及しており、中級以上の冒険者にとっては必需品となっている。必需品となっている理由は簡単で、時間指定の配達物などが結構あるからだ。

「それで、一番気になってた事なんだけど……」

「基本的に、住民登録をしてあれば出入りに金はかからない。例外は一部特権階級と冒険者だな。隊商に関しては、どうせ荷物の検査があるから、大体はその時に一緒に済ませる事になる」

「ってことは、私達は今回は取られるんだ」

「ああ。まあ、大した金額じゃないから、今回は俺達が払う」

「そうそう。命の恩人だし、歌も聞かせてもらったしね」

　ランディとクルトが気負いなく答える。その後もいろいろと基本的な常識を教わり、ゲーム内での表現や認識との違いを埋めていく。宏にとって一番重要だったのが、ポーション類の呼び方。レベルいくつではなく何級と言う呼び方になっているらしく、例えばレベル２ポーションなら七級ポーションと言う事になる。最低が八級だが、回復効果はあるが弱いものを等級外と一括でくくって呼んでいるらしい。等級外ポーションは駆け出しの薬師が練習で作ったもので、同じく駆け出しの冒険者に格安で売られているほか、どこのご家庭の救急箱にも、絆創膏感覚で一本二本は入っているとのことである。

　ポーションの呼び方に関しては、現存するもっとも古い国であるファーレーンの建国王、その仲間の魔導師が作れた最高の性能の物を一級と呼び、そこを基準に作りやすさと効果を考慮して等級を決めたそうだ。一級より上の物が存在するのでは、という意見に対しては、これ以上のポーションは、史上最強の英雄である建国王ですら即死手前から復活してお釣りが来るような効果になるため、無駄が大きくて必要が無いと判断したとのことである。製造難易度を考えると、等級分けが必要になるほど出回る事もないだろう、というのも理由の一つらしい。

　他にゲームと現実の相違点としては、ゲームで使われていたクローネという通貨の下に、チロルと言う通貨単位が存在する事。これに関しては、食材の購入単位がものによっては百単位と妙に大きかったり、宿の一泊料金が変に安かったり、ドロップ品の値段がよほどの物でもない限り五クローネ程度だったりしていたため、宏も春菜もあっさり納得している。因みに、一クローネは百チロルで、大体一クローネ銀貨は千円札と同じ感覚で使われている。ゲーム内の最低通貨が千円札と言うのはなかなか豪快だが、えてしてゲームとはそんなものである。

「そう言えば、ポーション類って、普通はどの範囲まで買えるん？」

「そうだな……。値段を気にしなければ、七級のポーションぐらいまでは普通に冒険者協会で売っている。とはいえ、庶民が気軽に買える値段じゃないから、一般の薬屋には八級までしか置いてない。六級以上は国が抱えている薬師ぐらいしか調合出来ないから、まず一般に出回る事はないな」

「ほほう。そうなると、一級ポーションとか恐ろしい金額になってそうやな」

「現在一級を調合できる薬師は居ないと言われているから、金で買えるかどうか以前に、持ってるだけで国家間の大騒動になりかねないよ」

「たかが傷薬に大層な……」

　あまりに大げさな話に苦笑してしまう宏。だが、考えてみれば、レベル５以上のポーションは必ずドロップ素材が噛むようになってくるうえ、レベル７や８は結構な大物を倒さなければ、素材そのものが手に入らない。そして、ドロップ系素材と言うやつは、それが素材として機能する事を知っている人間が死体を解体しないと、余程偶然が重ならない限りは素材として使える状態でもぎ取る事は出来ない訳で、中級や上級の製薬スキルを持っている人間が国に保護されているとなると、レベル５以上、こちらで言う四級以上のポーションはほとんど存在していない可能性が高い。

　しかも、宏は知らぬ事だが、レベル６以上、つまりこちらでいうところの三級以上のポーションには、何と部位欠損を治す能力がある。何故、宏が知らないかと言うと、フェアリーテイル・クロニクルは余計なところでリアルなくせに、何故かプレイヤーには部位欠損のシステムがないからだ（モンスターは普通に部位欠損が起こる）。そのため、一撃でＨＰがゼロになるような攻撃で腕を斬られても、戦闘不能になるだけで腕がちぎれたりはしない。なお、一級ポーションが重要になるのは、三か所以上の部位欠損、それも切り落とされたり潰されたりしてから何年もたっているようなものですら回復させる能力があるからである。

　この機能はヒーリングポーションだけだが、マナポーションは加齢や反動などで落ちた魔力や最大ＭＰを最盛期に引き戻す効果があり、スタミナポーションには部位欠損を伴わない病や事故の後遺症を治療する効果がある。これも、等級が高いほど重度のものが治療できるため、一級ポーションは国家間の戦争を引き起こしかねないほどの危険物になっているのだ。

「薬ってのは、それだけ重要なんだよ」

「そら分かるけどなあ……」

　意外に低い生産能力に、思わず内心で頭を抱える宏。とりあえず、春菜はともかく、宏は下手な事は出来そうもない。薬でそれとなると、武器防具などどうなる事か、考えるのも怖い。プレイヤーが鍛冶で作れるものなど大した物ではないが（と、宏をはじめとした職人プレイヤーは思っている）、それでも上級なら、ドロップ素材もエンチャントも無しで、それほど危険のない場所でとれる低級素材だけでも、一般的なＮＰＣ販売品の倍ほど性能が高いものは製造可能なのだ。

　そして、ランディやクルトが身につけている防具を見る限り、一般に出回っている装備品の性能は、ゲーム中のＮＰＣ販売品と大差ないと判断出来る。さすがに春菜は見ただけでそこまでは分からないだろうが、宏は神の匠だ。その程度の鑑定は余裕である。これが普通の装備なら、宏の倉庫の中にごみ同然と言う感じで転がっていた製造装備が、すべてこちらに転がり込んできた日には、平気で国家間のバランスを崩しかねない。

「さて、ちょっと手続きをしてくるから、少し待っていてくれ」

「はーい」

「了解」

　そんな話をしている間に、少し大きな声を出せば、門番と会話ができるぐらいの距離まで近づいていた。ランディとクルトが二人の分の手続きや支払いをしている間に、気になった事を春菜とこっそり話し合う。距離が近くなったため、微妙に鳥肌が立ち足が震えているが、今回ばかりは我慢するしかない。

「なあ、藤堂さん。作ったポーションを買い取ってもらうん、ちょっと拙いかもしれへんわ」

「そんな感じするね。でも、正直レベル３の特殊ポーションはともかく、レベル２の各種ポーションは、あっても荷物にしかならないよね？」

「せやねん。それが問題やねん」

　これがただのレベル２ポーションなら売っぱらってしまっても問題ないのだが、作ったのが宏である、と言うのが問題だ。生産スキルで作ったアイテムは、作った時の生産スキルの熟練度によって、効果に補正がかかることが確認されている。これが中級程度の技能で作ったものなら大した差は出ないのだが、宏は神酒製造に神薬製造まで持っている、最高峰の職人である。さすがに一個上のポーションと同じ効果、とまでは行かないまでも、市販の普通のポーションよりは効果が高いのは間違いないだろう。適当に作った間に合わせの道具が、どれぐらいプラス補正を打ち消してくれているかが勝負だが、作った感じそれほど使い勝手が悪い訳でもなかったので、そこら辺は期待薄である。

「……腹をくくって、売っちゃう？」

「……そうしよか……」

　他の金策方法を考えたあたりで、結局リスクが変わらない事に思い当り、腹をくくる事にする二人。どうせ、そんなにすぐには指名手配がかかるまいし、その気になればしらばっくれることもできよう、と、甘く考える事にしたのだ。もっと正確に言うなら、国家レベルの厄介事に巻き込まれるかもしれないリスクよりも、今日明日の食事と宿をとった、と言うのが正解である。

「二人とも、ちょっと来てくれ」

　クルトに呼ばれて、門番のところに駆け寄る。どうやら、初めて訪れた人間に対する面談らしく、いろいろ質問をされた。どう答えていいかが分からない物も結構あったが、二人の忠告に従って、全て正直に答えておく事にする。

「知られざる大陸からの客人か」

「知られざる大陸？」

「ごく稀に飛ばされてくる事がある、君達のような出身地不明の人物が居た場所を、王宮ではそう呼んでいるんだ」

「それって、一般の人には知られてるんですか？」

「あまり有名な話じゃないかな？　せいぜい冒険者の間に、都市伝説みたいな形で流れている程度だろうね」

　それもそうだろう、と納得する二人をにこにこと見守る門番二人。実に愛想がいい。

「あの、それって、騙りとかいないんですか？」

「今のところ、そういう人は見た事がないね」

「そう言うのがおったとして、見分け方とかはあるんですか？」

「さっきの質問がそう。知られざる大陸からの客人は、こっちの常識をほとんど知らないからね。いくつか答えられない質問があったでしょ？」

　その質問に、納得したように頷く宏達を、ニコニコ顔で見守る兵士たち。笑顔のまま、宏達に一つ教えてくれる。

「知られざる大陸からの客人は、王宮からいろいろなバックアップを受けることができる。今、紹介状を用意してるから、明日にでも行くといいよ。後、このチケットがあれば、冒険者が使う宿なら無料で泊まれるから」

「それはまた、お手数をおかけします」

「これも仕事だからね」

　イメージと違って愛想のいい兵士達から通行許可証と紹介状を受け取ると、見送りに手を振ってその場を立ち去る。

「また、えらく愛想のいい門番やなあ」

「ある意味で国の顔だからな」

「ファーレーンは商業の国でもあるし、無駄に威圧的にやって評判を落とす必要はない、ってことらしいよ」

　二人の説明に納得すると、さっさとお勧めの宿を紹介してもらう事にするのであった。







「ポーション類とかの買取って、どこに行くとええかな？」

　ランディとクルトのお勧めの宿、黒猫の瞳亭。宿についてすぐに、今後のために一番必要な事を確認する。

「それなら、冒険者協会が一番だな」

「その心は？」

「お前達みたいな素人に対しても、基本的に足元を見ない。物によっては交渉にも応じてもらえるし、少なくとも必要以上に安く買い叩く事はしないからな」

「冒険者協会は駆け出しの冒険者のサポートもやってるんだ。実力不足なのはともかく、ちゃんと働いているのに報酬を叩いて新米が育たなかったら、困るのは協会の方だからね」

　中堅冒険者の言葉に納得する宏と春菜。

「そうだな。この際だから、冒険者登録もしたらどうだ？」

「二人とも、それなりには戦えるんでしょ？」

「まあ、バーサークベアぐらいならどうにかできるけど……」

「その装備でバーサークベアをどうにかできるんだったら十分。俺達も用事があるし、飯食ったら案内するから、登録してきなよ」

「登録しておいた方が、買取交渉とかにも色がつく」

　ランディとクルトの説明に頷き、そう言う事ならと登録することを決める。冒険者協会と言うやつがどういう目的で設立され、何の利益を以って運営されているのかがさっぱりではあるが、話を聞く限りでは、一応国家のしがらみをこえて運営されている組織ではあるらしい。ゲーム中でも疑問だったそこらへんの設定について、こっちでわざわざ深く突っ込んでも意味はなかろう。

「登録って、お金かかるん？」

「手数料として五クローネだ」

「あと、簡単な審査があるけど、手に職を持ってる人間にとっては、それほど難しくないから」

「なるほど、了解。それやったら、バーサークベアの皮とかは、登録した後に買い取り交渉した方がええんかな？」

「そうなるな。手数料については後払いもできるが、今回はこちらで持とう。もっとも、通行税と同じく、知られざる大陸からの客人とやらなら、手数料も免除されるかもしれないが」

　どうやら、思った以上にこの国は「知られざる大陸からの客人」とやらを重要視しているらしい。何ぞ裏の一つや二つありそうで、どうにも不安になる話だ。

「まあ、何にしてもまずは、普通に冒険者登録とやらを済ませてから、やな」

「だね。ご馳走さま」

　まともに調味料を使った料理を二日ぶりに堪能し、今決めた方針に従って行動を始める。ウルスの街並みは、ヨーロッパとアジアの混血児のような一種独特の雰囲気を醸し出している、石やレンガでできた建物と木造の建築物が入り混じったものだ。聞くところによると、ファーレーンの大都市は、多少の地域性はあれど、基本的にはこういう雰囲気らしい。道端にはそれほどごみの類も落ちておらず、清潔な印象である。上下水道が完備され、汚物の処理もシステム化されているとのことで、排せつ物などが原因の異臭もしない。

　ウルスは大国ファーレーンの首都でかつ、南北に長い（と言っても、幅も日本列島本州の南北より長いのだが）国土のほぼ中間地点にある港湾都市だけあって、かなり巨大な街だ。北の山を背に建てられたウルス城。その城と、街道を思わせる太い中央の大通りを幾重にも囲むように広がった街は、南西にある湾にまで届いている。この世界では数少ない、人口が百万人に届く大都市である。世界で三本の指に入る大国であるファーレーンの人口が、戸籍の上ではせいぜい一億人に届かない程度である事を考えれば、ウルスがいかに巨大な都市か分かろうと言うものだ。

　元々は城砦都市ウルスと港湾都市アグリナと言う二つの町だったのだが、七代目の国王の頃にはウルスの出口からアグリナの入り口まで徒歩で三時間、と言うところまで双方が大きくなっていたため、区画整理を含めた大規模な公共工事を行って、一つの街にしてしまったのだ。国庫に対してかなりの痛手ではあったが、おかげで国の内外から多数の労働者が訪れ、旺盛な消費で街に大量の金を落とし、ものすごい勢いで人口が増え、結果として百年ぐらいを想定していた費用の償却が十五年程度で済んだとの事である。

　東門から西門まで、あるいは城から運河まで、一般人の足では一日以上かかるその広大な街は、何本もの運河が縦横に走り、船が人々の足として利用されている。また、陸路としてもあちらこちらに乗り合い馬車の待合所があり、それとは別に小さな馬車や馬が、タクシーや宅配便代わりに人や物を運ぶ姿が随所に見られている。そのほかの移動手段としては、普段使うには少々値が張るが、何カ所か転移ゲートが設置されており、市民は必要に応じて使い分けている。街と街を繋ぐ交通はともかく、街の中の交通の便はそれほど悪くない。

　彼らが利用している黒猫の瞳亭は、東門から運河で十五分程度移動した辺りにある。このあたりはまだまだ海からは遠く、潮の香りがする、と言うほどの距離ではない。だが、南に運河か馬車で一時間も移動すれば、いい加減海が見えなくもない。また、高台に建つウルス城、その物見やぐらからなら、これと言って無理をしなくとも湾を見る事が出来る。このあたりはやはり、ウルスが港町であることをうかがわせる。

「ん～、冒険者、か～」

「当分は、安全第一でお願いします」

「分かってるよ。と言うか、そんな難しい仕事、いきなり出来る訳ないし」

「と言うか、当面は着替えと装備をどうにかするところからスタートやからなあ……」

　宏の水を差すような言葉に、自分が着たきりすずめである事を思い出して渋い顔をする春菜。正直、着替えはいろいろと切実なので、出来れば今日中にとっとと何とかしてしまいたい。救いなのは、ファーレーンは水が豊富な国であり、風呂には困らない事であろう。街のあちらこちらに公衆浴場があり、宿や借家の類も、値段次第では個別に風呂がある物も珍しくはない。

「やっぱり冒険者となると、毎日違う服、というわけにはいかないよね……」

「やろうなあ。そもそも、持ち歩ける服の数自体が知れてるし」

　言われて納得してしまう。家がある訳ではない以上、基本的に荷物はずっと持ち歩くことになる。服と言うのはかさばる上、案外重い。それに、どんなタイプのものを調達するにせよ、鎧を身につける事を考えると、下に着る服をあまりこだわっても意味がない。何しろ、鎧のデザインを毎日違うものに、なんて贅沢な真似は、金銭的にも物量的にも不可能なのだから。

「そう言えば、武器とか防具はどないする？」

「とりあえずお金たまったら、適当に安くて丈夫そうなのを見つくろって買うつもり。そう言えば東君って、メインは何使ってたの？」

「これって言うのはないねん。とりあえず、よう使っとったんは斧、つるはし、鎌、ナイフあたりやけど、ハンマー振り回してる時もあったし」

「……もしかして」

「言わんといてくれるとありがたい。って言うかよう考えたら、最低限つるはしは絶対買わんとあかんやん」

　冒険者協会までの道すがら、春菜と宏の会話を聞くとは無しに聞いていたランディとクルトは、つるはしと言う単語に首をかしげる。

「製薬師がつるはしなんか、何に使うんだ？」

「いろいろ使うで。一番たくさんいるんが、ポーションを入れる瓶を作るための石英やし、物によっては特殊な加工をした瓶を作る必要があるから、その材料が含まれた石を掘るのに、つるはしがあった方がええし」

「瓶から作るのかよ……」

「むしろ、瓶を作れんかったら話にならへん。一定ラインから上の薬は、作る段階から瓶にいろいろ小細工せんとあかんし」

　そんな話、聞いたこともないと言いたげな冒険者たちに苦笑し、自分が教わったやり方だとそうだった、と言ってごまかす。そんな話をしている間、左右の店を覗きこんでいろんな物の値段を確認していた春菜が、ため息を漏らす。因みにファーレーンでは、ガラスはそれほど珍しいものではないため、現代日本のように通りに面した側をガラスのショーウィンドウにしている店も少なくない。安いものではないが、店や一般家屋に使えないほど高くもないのだ。

「服って、結構いい値段するよ……」

「どんな感じ？」

「上下あわせると、平均で十五クローネぐらい。長期滞在だと、黒猫の瞳亭に二日泊まれるなあ、って」

「……悩ましいところやなあ……」

　宿代については、今日一泊はただで泊まれ、そこから六日分はランディ達がすでに前金で払ってくれている。一週間以上だと長期滞在で割引があり、一泊七クローネ。気を利かせて別々の部屋を取ってくれているため、二人分で八十四クローネ。そこに加えて、とりあえず当座の現金として二十クローネほど受け取っている。結構な金額なので、これ以上を薬代としてせびるのは気が引ける。二人からすれば、薬代だけでなく、歌に対するおひねりも含んだ金額なのだが。

　食事に関しては、朝晩は宿代に含まれるが、夕食のメニューは先ほど食べた昼食と大差ないもので、サラダとスープにパンと干し肉をあぶったものかソーセージ、もしくは焼き魚がつく程度。日によってはスープと肉類の代わりにシチューが出てくることもあるようだが、それほど大きな差がある訳ではない。いいものを食べたければ材料を持ちこむか、追加料金を支払う必要がある。朝食にいたっては、もっとシンプルにパンとスープのみだ。さらに昼食は自力で用意する必要がある事を考えると、服代一着十五クローネは結構きつい。

「いっそ自作するか……？　でも、そのためには織機が無いとちょっとしんどいしなあ……」

「そこからなんだ……」

　ランディ達に聞こえないようにつぶやいた言葉を聞きつけ、春菜が少々離れた場所から苦笑がちに突っ込みを入れる。

「ただで出来る事はただで済まさんと。でも、よう考えたら、自分の分はともかく、藤堂さんの分はちょっとしんどいか」

「どうして？」

「いくらクラスメイト言うても、それほど接点無かった男に自分の体型とか教えるん、嫌やろ？」

「……確かにちょっと抵抗ある……」

「まだ、上着ぐらいやったらええけど、下着とかはさすがになあ……」

　宏のぼやくような言葉に思わず顔を引きつらせ、念のために聞くだけ聞いてみる。

「……作れるの？」

「作った事はないけど、手持ちにレシピはあったから、多分やろうと思ったら」

「……ごめん、私今、実利と羞恥心の間で凄く葛藤してる……」

「いや、上着はともかく、下着とか肌着とかは、作れ言われても僕の方が困るんやけど……」

「……そこまで考えてなかった……」

　そんなこんなを話しているうちに、ようやく目的地の冒険者協会へ到着した。







「思ったより、こじんまりとした建物やねんなあ……」

「まあ、そんな大商店みたいな建物が必要な訳でもないしな」

　黒猫の瞳亭から歩いて四十分程度。宏の感想に苦笑しながら、勝手知ったる感じで建物に入っていくランディ。こじんまりとした、とは言うが、それでも購買部をはじめとしたいくつかの施設が入っているためか、それなりの面積と階層はある。城や砦のような規模は無いが、普通の家やアパートなら、何軒か立てられる程度の規模だ。なお、ここはファーレーンの冒険者協会を統括する施設でもあるため、他の協会施設よりもかなり大きい。また、ウルスには、後三つほど協会の出張所がある。

「あら、ランディさん、クルトさん。護衛でメリージュへ行かれたのではないのですか？」

「ちょっとばかし状況が変わってな。雇い主の意向で、連絡も兼ねて俺達だけ戻ってきた」

「レイテ村近郊に、ポイズンウルフの大群が居座ってる。正直、護衛対象を連れて突破できるような状況じゃなかったから、依頼人に村で待ってもらって、俺達でもう一度群れを突破してきたんだ」

「……それは事実ですか？」

「ああ。正式な依頼として処理されている。こいつが依頼票だ」

　ランディが差し出した依頼票を確認し、一つ頷く受付嬢。

「それで、被害状況は？」

「依頼人をレイテに連れ込む時に二人、突破するときに三人やられた。村は魔物よけの結界があるから大丈夫だが、食料の問題もあるから、あまり長く孤立させるのはまずい。と言う訳で、向こうの村長と足止めを食らってる連中とが共同で、ポイズンウルフの殲滅もしくは排除の依頼を出すそうだ」

「状況が状況だから手付金も含めて後払いになるけど、村長さんから依頼票を預かってるから、悪いけど手続きよろしく」

「分かりました」

　割と大ごとになっているらしいそのやり取りを、ぽかんと眺める宏と春菜。ポイズンウルフと言う魔物は、狼が瘴気を浴びて毒を持つようになった生き物で、単品の強さはバーサークベアよりかなり弱い。だが、こいつらは元が狼だけあって、とにかく群れる。その上、回るのはかなり遅いとはいえ致死性の毒を持っているため、ゲームでもバーサークベアとは違う意味で、序盤の初心者殺しの魔物として知られている。毒は爪と牙両方から感染し、特に噛みつかれると確実に致死量を注ぎ込まれるのが厄介だ。

　ただし、ポイズンウルフのような遅行性の毒と言うやつは、実は耐性を得るには丁度いいため、毒消し片手にぎりぎりまで狩りをし、やばくなったら毒消しを飲んで消すと言うやり方で、大体のプレイヤーが早々に実用ラインでの耐性を持ってしまうため、脅威になるのは本当に序盤だけなのだ。

　ここら辺が、春菜がポイズンウルフの系統に対応する解毒魔法を覚えていなかった理由である。しかも、宏ぐらい人間をやめた耐久値を持っていると、耐性の無い状態異常でもほとんど影響を受けない。逆に、このクラスのプレイヤーが防げない毒となると、耐性なしの駆け出しや一般人なら、触れるどころか遠くから吸い込むだけで即死しかねないほどの毒性を持つ。

「なあ、ランディさん、クルトさん」

「なんだ？」

「凄い大ごとになっとるみたいやけど、ちんたらご飯食べとってよかったん？」

「考えなかった訳じゃないが、クルトを医者に連れて行って治療する時間を考えたら、誤差みたいなもんだったからな」

「それに、この後の事を考えたら、君達の機嫌を損ねるのはまずい、って判断もあったし」

　クルトの言葉にピンとくる。ポイズンウルフの大群をどうにかする、となると、毒消しが相当な数必要だ。それも、宏が持っているような、魔法で消すのと大差ない効力を発揮する、即効性の強い毒消しは喉から手が出るほど欲しいだろう。

「そちらのお二人は？」

「ああ。クルトの命の恩人だ。妙な魔法でこっちに飛ばされてきたらしい」

「ああ、知られざる大陸からの客人ですか。命の恩人、と言うのは？」

「恐ろしく良く効く毒消しをくれた。あの毒消しが無かったら、ここまでクルトが持ったかどうかも怪しい。何しろ、貰った時点で歩けなくなる程度には回ってたからな。あれはまだ残ってるのか？」

「あと九本。材料があればいくらでも作れるけど、それなりに時間はかかるで」

　宏の答えに、胡散臭そうな目を向ける受付嬢。見た目せいぜい成人年齢に達した程度の子供が、歩けなくなるほど回ったポイズンウルフの毒を、一日もたたずに普通に動き回れるほど回復させるような効果の強い毒消しを作れるなど、にわかに信じられる話ではない。

「まあ、そう睨むなって。本当にこいつが作ったのかどうかは関係ない。それだけの毒消しを持っていて、俺達に惜しげもなくふるまってくれた、という事実の方が重要だ」

「……申し訳ありませんが、その現物を見せていただけます？」

「ええよ。元々買い取ってもらうつもりやったし。何やったらレシピも教えよか？」

「教わっても、今このギルドに居る人間では検証できませんので結構です」

　警戒心バリバリの受付嬢の態度に苦笑しつつ、とりあえず赤みがかった緑と言う感じの色合いの毒消しを差し出す。大事になったためか、差し出す時に手が震えているのは御愛嬌だろう。それを買取カウンターの方に持ち込み、何やら妙な機材の上に載せてごちゃごちゃやっている。その結果を見て、驚愕の表情を浮かべる受付嬢と買い取り担当の女性。

「申し訳ありません。先ほどまでの態度を謝罪させていただきます。この薬、本当にいくらでも作れるのですか？」

「材料があれば。あ、そうそう。これも買い取ってほしかってん」

「……これは、七級ポーションですか？」

「ついでに作った奴。もしかしたら騒ぎになるかな、思って買い取ってもらうかは悩んどってんけど、そっちの毒消しで大ごとになるんやったらええか、思って」

　そう言って、カウンターの上に三十本ほど並べてみせる。駆け出しの冒険者だと、それだけで一財産と言える数である。

「七級ポーションの値段を知らなかったのは分かるが、作りすぎじゃないか？」

「藤堂さんに、瓶作ってるところを見たいとか言われて、つい調子に乗ってん。作るだけやったら百本でも二百本でも作れてんけど、持ち運びができんからこのぐらいでやめてん」

「だって、見たかったんだもん……」

　バツが悪そうにしょんぼりする春菜に苦笑し、とりあえずこの話は終わりにする一同。作ってしまったものはしょうがないし、捨てるのはもったいない。

「それにしても、七級のポーションってえらい高いなあ」

「そりゃ、九級あたりの冒険者だったら、瀕死の重傷でも一本で完全回復するような代物だからね」

「俺達でも、いいとこ三本あれば、即死でない限り無傷まで治る。値段相応の価値はあるさ」

　日本円にして一本五十万とか、どんな傷薬かと思っていたが、言われてみれば納得するしかない。何しろ、ゲーム的に言うなら、一レベルで基本攻撃以外のスキルを一切持たないキャラのヒットポイントが五十程度。レベル１ポーションの基礎回復量が百、レベル２で五百で、そこに耐久力や作った職人の技量、調合のアレンジによる補正があれこれかかるのだから、ランディやクルトの言葉は混じりっ気なしの真実と言う事になる。ゲームでは、冒険者や兵士以外のＮＰＣ、いわゆる普通の人のほとんどが、レベルが高くてせいぜい五であった事を考えると、一般家庭ではレベル１ポーションまでしか必要にならないのも当然だし、瀕死の重傷を五万円で治療できると考えれば、レベル１ポーション五十クローネは高いとはいえない。

　なお、現実で考えるとあり得ないほど強力な回復力を持つポーションだが、レベル２までは魔力の付与を行わない。初級のポーション調合と言うのは、素材が持つ魔力や生命力を、調合によって限界以上にまで増幅する技術である。飲み薬が多いのも、内部から作用することで効果を効率よく発揮させる事が出来るからだ。

「もっとも、五級以上の冒険者になると、これぐらいでないと回復が追い付かないみたいだが」

「それで、こんなたっかいポーションを普通に売ってるんか」

「協会としても、もう少し安価に流通させたいところなのですが……」

　渋い顔でため息交じりに口を挟んできた買い取り担当に、思わず顔を見合わせる宏と春菜。なんとなくピンと来るものがあり、春菜が理由を聞いてみる。因みに、この女性は買い取りだけでなく、各種アイテムの販売の方も担当しているらしい。

「その理由は？」

「需要の問題もあるのですが、それ以上に七級を調合できる薬剤師がそれほど多くなく、特別な素材も必要で一日に作れる数も知れているようでして」

「あ～、なんとなく分かる……」

　予想通りの理由に、ため息しか出ない。宏いわく、レベル２ポーションの調合は初級をほぼマスターしなければ、確実に作れる腕は身につかないとのこと。それがどれほど大変か、ゲームで身に染みて知っている春菜からすれば、そこにたどり着かない人間の方が圧倒的に多くても仕方がないと良く分かってしまう。

「そう言えば東君、このあたりって言うか、バーサークベアのあたりの草で作ってたよね？」

「うん。応用レシピやから、八級のポーションの材料でもいけるで」

「そのレシピを教えてあげたら……」

「難しいやろうなあ」

　宏の言葉に首をかしげ、すぐに昨日の話題を思い出す。

「あ、もしかして？」

「うん。製薬以外に、錬金術の知識とある程度のエンチャントの技量もいるねん。って言うても、エンチャントの方は一番簡単なんが失敗なしでできる程度でええんやけど」

「話に聞くと大変そうなんだけど……」

「全く知識無しやったら、できるようになるまで最低でも一カ月ぐらいかかるやろうなあ」

「だよね」

　自分の経験をもとに告げる宏に、期待を潰されてがっくり来る一同。

「でしたら、冒険者協会と契約して、安定供給に協力していただけませんか？」

「出来たらそれも避けたいんやけど」

「どうしてですか？」

「思いすごしやったらええんやけど、僕の作ったポーションって普通のより効果が強いかもしれへん。もし効果が強かった場合、普通のを作ってる人の生活を圧迫するかもしれへんから」

　言われて沈黙する購買担当。宏の指摘通り、彼の持ってきたポーションは、普通のものより倍ぐらい効力が強い。これが標準になってしまったら、他の薬剤師が作るポーションが売り物にならない。

「難しい話は置いといて、だ。アン、この二人の登録を頼む」

「……分かりました。こちらの書類に記入をお願いします」

　差し出された書類に、書き込める範囲で書き込んで行く。何故かこちらの文字を普通に書けるが、これに関しては気にしてもしょうがないと割り切る事にしている。

「そう言えば、今思ってんけど……」

「どうしました？」

「こっちの人って、どんぐらいの人が読み書きできるん？」

「そうですね。ファーレーンの場合、都会に住んでいる人はほぼ九割が読み書きできますが、農村になると、辛うじて数字が読める程度の人が過半数でしょう。最近では地方の農村にも学校が整備されてきてはいますが、それでも国全体で見れば半分に満たないのが現実ですね」

　受付の女性・アンの説明になるほどなるほどと頷く二人。意外と高いと見るか、思ったより低いと見るかは微妙なところだが、少なくとも文字が書けるのも書けないのも不自然ではないレベルではある。

「読み書きができない人が登録に来た場合、どうするんですか？」

「書類自体はこちらで代筆し、研修の時に最低限の読み書きは覚えてもらいます。読み書きをおぼえるまでは、依頼票の内容もこちらで読み上げます」

「そっか、なるほど……」

「それやったら、農村を飛び出した無謀な少年が、登録もできんで努力の余地も無しに路頭に迷う事はない、と」

「絶対ではありませんけどね。そもそも、戦技研修と読み書きの授業を受けながら仕事をするような人物は、大抵途中で挫折しますし」

　丁寧に答えを返しながら、空欄の多い書類を受け取る。ざっと面接のようなものを行い、書類に何かを書き込んで行く。先ほどまでのやり取りで大体の人となりは把握しているが、一応規則は規則だし、何よりこの二人はファーレーンの法を良く知らないはずだ。暗黙の了解で見逃される程度の細かい軽犯罪ならまだしも、かばいようのないような大きな犯罪を、住んでいた地域の法体系や文化の違いで犯されてはたまったものではない。そういった部分が大丈夫かどうか、しっかり面接で確認しておく必要がある。

「それでは、実技試験に移りましょう。ダンジョンの探索許可は八級以上になるか許可を受けた人物に同行する事で下りますので、今回は戦闘能力だけを確認させていただきます」

　一通りの見極めを済ませ、実技試験に。予想以上の実力を見せる二人に舌を巻いていると、二人の側からも驚いたような感心したような声が。

「アンさん、強い」

「自分、ダンジョンぐらい潜れるんちゃう？」

「ギルドの職員は、皆最低限の戦闘訓練は受けているんです。それより、住所は登録されていないのですか？」

「今日こっちに来たばかりですから」

「なるほど。でしたら、ウルスで一カ月以上活動するのであれば、明日にでも役所に行って登録してきてください。冒険者カードを見せれば、前歴などは特に確認されませんので」

「それで大丈夫なん？」

「我々冒険者協会は、そう言う組織ですから」

　やけに説得力のある説明に思わず頷き、登録が済んだ証として十級と記されたカードを受け取る。その後、施設の使い方や依頼の受け方、昇級条件などについて一通り説明を受け、バーサークベアから剥いで来てた素材を買い取ってもらって、その日やりたかった事を終える。ランディとクルトは、登録を始めたあたりで王城へ緊急支援要請を行いに行っているため、すでにこの場にはいない。

「ポーション類も込みで一万五千か……」

　交渉を終えた春菜から渡された金額を見て、難しい顔をする宏。いきなり稼ぎすぎた、と思う反面、必要なものを買い揃えるとなると微妙に足りない気がする金額だ。とりあえず、今後の行動費として一旦折半しておく。

「全部、とても丁寧に処理されていましたので、少し査定に色をつけておきました」

「一見すごい金額やけど、結構悩ましいところやなあ……」

「難しいところだよね……」

　冒険者協会で扱っている装備品を見て、渋い顔で囁き合う。安いものは五十チロル程度なのだが、高いものは一万クローネを超える物すらある。さすがに値段が値段だけに悪くはないのだが……。

「とりあえず、今日は宿に戻って休もうか」

「そうやな。なんかいろいろあって疲れたわ……」

「お疲れ様でした。もしよろしければですが、今回のポイズンウルフの駆逐のために、明日の朝からで構いませんので、毒消しを作っていただけませんか？」

「……そうやな。聞いてしもた以上、知らん顔は気分悪いし。ただ、材料を集めに行く気力が残ってへんから、代わりに集めてくれる？」

　微妙にアンから距離を取りながら、そんな提案をしてのける。

「分かりました。これより職員を総動員して、可能な限りかき集めます」

「まあ、ポイズンウルフの毒やったら、特殊な材料は特にいらんから、それなりの数は集まると思うけどな」

　そう言って宏から告げられたレシピをメモして、奥の事務室や他の施設の職員に声をかけて回る。それを見てため息をつくと、もう一度協会の販売品をざっと眺める。冒険者の中には初歩の製薬術や錬金術を身につけている人間も少なくはないとのことで、そういった連中のために調合用の機材も多少は売られている。

「乳鉢と鍋ぐらいは買って行っといた方がよさそうやなあ……」

「そこは任せるよ」

　少し考え込んだ末に、どうせ今日は使わないからいいかという結論に達し、そのまま宿に帰る宏と春菜であった。







「……疲れた……」

　宿の個室。帰りに取った別行動で買い足した下着以外、ほとんど空になった鞄をテーブルの下に転がしてベッドに横たわる。宏の方は布と糸と裁縫道具を買ってきていたので、どうやら自分で縫うらしい。こんなことなら、裁縫ぐらいは初級をカンストしておいても良かったかもと考えても後の祭り、せめて今後普段着ぐらいは作って貰う事にして諦めたのがさっきの事。

「なんかこう、複雑……」

　こちらに飛ばされてから三日目にして、ようやく安全に一人の時間と言うものを得られた。野宿の時の二日間は、あまりしっかり眠れなかった。それでも体力は十分すぎるほど回復していたのだから、この体は結構規格外だ。

　複雑なのは、あまりよく眠れなくて、微妙に寝た振りをしながら宏の様子をうかがっていた結果である。彼の言葉ではないが、正直卒業までに、事務的な会話以外一切話をする機会などないと思っていた相手であり、おおよその人となりは知っていても、この環境下でおかしな行動にでないと断言できるほど信頼できる相手ではなかった。あまりよく眠れなかったのは、モンスターに襲われるかもという恐怖よりむしろ、そっち方面の不安の方が理由としては大きかったぐらいだ。

　だが、宏の行動は予想と大幅に違い、春菜から結構な距離を取って、交代の時間までずっと何らかの作業を続けていたのだ。交代時間に起こす時以外は寝顔をのぞきこもうとする気配すらなく、それはもうひたすら無心に鞄を縫い、乳鉢を削り、熊のあばら骨を磨き、一切春菜に興味を示そうとしなかった。面倒で疲れる作業を、多少愚痴る程度でコツコツと続ける姿には好感が持てるが、さすがにここまでガン無視されると、いくら相手が異性としてはアウトオブ眼中といえど、結構傷つくものだ。

　しかもこの男、途中で水浴びと洗濯をしてくる、と言っても一切その場から動かず、終わらせて戻ってきてもずっと作業を続けていた筋金入りで、少しばかりは持っていた女としてのプライドが、たった二日でかけらも残さずに完全に粉砕されてしまった。そう言う視線を向けられたのは服装の話が出た時だけで、ランディとクルトが結構無遠慮にじろじろ見てくるまでは、女としてそれほど魅力が無いのかと、完全に自信を喪失していた。

「この状況で、見境なしに襲ってくるよりはいいけど……」

　少しぐらいは気にするそぶりも見せてほしいものだ。襲われたい訳でも一線を越えたい訳でもないが、全くそういう方向で意識されないどころか、むしろ積極的に関わり合いになりたくないというそぶりを見せられると、かなりショックが大きい。

（別に、私だからってわけじゃなさそうなんだけど……）

　冒険者協会での様子を思い出し、そう結論をつける。どうも、彼は女性と言うもの全般と関わり合いになりたくないらしい。例外として、この宿の女将さんとは普通に話をしていたところを見ると、一定以上の年齢の、ビジネスライクな付き合い以外発生しない相手は大丈夫なのではないかと思う。

　この年であそこまでと言うと、結構深刻な何かがあったのかもしれない。少なくとも男色の気がある訳ではないのは、教室で近くを通った時に漏れ聞こえてくるギャルゲーがどうとか言う会話と、服装の話の時の視線ではっきりしている。なのに女性に近付きたくない、仲良くなりたくない、という思考が駄々漏れで、冒険者協会の受け付けや購買担当に対応している時にいたっては、明らかに顔が青ざめていた。状況が状況だけに向こうの二人は気が付いていなかったが、足などは明らかにふるえていた。

　あそこまで重度の女性恐怖症となると、これからのつきあい方も慎重にしなければいけない。最初、あまりに淡白な反応に傷ついて、思わず「当ててんのよ」をやろうとしたが、本能的にそれをやると本当の意味で全て終わると悟って、寸でのところで思いとどまった。今にして思えば、よく思いとどまったと自分を褒めてやりたい気分だ。

「明日、ちょっと突っ込んだ話をしたいけど、大丈夫かな？」

　いくつか確信が持てずに黙っていた事を告げ、意見を求めたいのだが、向こうがそれをよしと出来る精神状態かどうかが、明日になってみないと分からない。さらに言うなら、話をするのは、出来れば人気が無く、誰かに聞かれる可能性が低い場所にしなければならない。宏自身の事を考えるなら、十分距離を置いた上で、何らかの作業ができるような場所がいい。そんな都合のいい場所があるかどうかはともかく、早急にもっと細かく情報と意見をすり合わせる必要があるのは明らかだ。

　何しろ、現状二人の間での統一見解は、知られざる大陸からの客人、と言う肩書での王宮からの支援は、受けない方がいいだろうと言う事と、今回はともかく、これ以降は出来るだけ派手な行動は慎もう、という二つのみだからだ。

「どっちにしても、まずは明日朝の毒消し作りが終わってから、だよね」

　帰りにばったり会ったランディの話だと、宮廷魔導師の使い魔を通じて、すでに向こうとはやり取りが完了しているとのこと。使い魔が飛べる生き物でなければ、連絡のためにもう一度無理をする必要があった、と苦笑していた。

　その他もろもろの準備もあり、駆除作戦の決行は明日の昼からになるようだ。レイテ村までは比較的距離が近いため、馬を使えば昼から出ても日が高いうちに駆除に移れる。とはいえ、一番必要な準備はやはり毒消しらしく、宏の作業が終われば、すぐにでも出発できるように段取りを組んでいるそうだ。

「明日のためにも、早くご飯済ましちゃおう」

　どうせ春菜に大したことができる訳ではないが、多少の手伝いは可能だろう。とりあえず少しでも気力と体力を回復させるために、とっとと食事を済ませようと宏を呼びに行く春菜。翌日の作業が、宏の望みとは正反対に、最も面倒な形で最も深く王宮に関わるきっかけの一つになるのだが、どういう形で関わる羽目になるのか、この時二人は知らなかった。　その日、冒険者協会は、早朝から大騒ぎであった。

「まずはドルクの枝と葉っぱを分けてまとめて、枝は皮をはぐ。それとエージュの茎とドルクの葉っぱは細かくきざんで、こんな感じになるまですりつぶして。割合があるから、間違っても混ぜんようにしてや。要るんはアスリンは根っこ、エージュは茎だけやから、それ以外は適当に処分しといて」

　宏の指示に従い、昨日のうちにかき集められ、山と積み上がった材料に立ち向かっていく春菜と職員達。参考までにと、材料を分けてくれた薬剤師が、何人か協力に来ている。

「アスリンの根以外は、普通に作られている応急処置用の毒消しと変わらないのですね」

「そらそうでっせ。元々、あの毒消しは効きが弱いだけで、成分的には大抵の毒に干渉できるし」

「では、このアスリンの根は？」

「瘴気系の毒に強い効果があるんやけど、そのままやと劇薬やから、普通の毒消しの成分で劇薬になってる部分を弱めたるんです。ただ、普通に混ぜて煮込むだけやと肝心の瘴気系の毒に対する効能まで弱めてまうんで、そこで錬金術の要領でちょちょいと細工したる必要がありますねん」

　壮年の薬剤師の質問に答えながら、手際よくアスリンの根を処理していく。肝心の素材だけあって一番分量が多いのに、この場にあるどの材料より早く処理が進んで行くあたり、熟練度の差というのはずいぶんと大きいらしい。

「見た事のない処理をなさっていますが、それが？」

「はい。言うてもまあ、初歩の錬金術とエンチャントの知識があったら難しないやり方なんで、機会があったらそっちも勉強したって下さい。必要な事だけ僕が教えてもええけど、生兵法は怪我のもとやし、やるんやったら、ちゃんとした人に習う事をお勧めします。ちゃんと勉強した方が、応用範囲も広がりますし」

「分かりました」

　宏の正論に、苦笑しながら同意する壮年の薬剤師。

「東君、この皮はどうするの？」

「はぎ終わったら置いといて。そいつと根っこは、ちょっと特殊な処理がいるから」

「了解。あとは、葉っぱと茎をすりつぶしておけばいいんだね？」

　宏の指示を受け、すりつぶす作業に混ざりに行く春菜。それを横目に根っこの処理をすべて終え、大量の皮に取り掛かる。魔法を使って乾燥させ、刻み、すりつぶし、粉にして量を測っていく。一連の作業の流れるような手際に、方々から感嘆の声が上がる。

「蒸留水は？」

「用意してあります」

「ほな、代わりにそっちの作業やるから、かまどと大鍋用意しといてください」

「分かりました」

　アンに指示を出して、細かく刻まれた葉っぱをひたすらすりつぶしていく。他の薬剤師以外のメンバーが、せいぜい十五分程度の作業で休憩をしていると言うのに、宏はそれ以上の時間の作業を一切休憩せずにぶっ続けでこなしてのける。しかも、同じ時間で、何倍もの作業量だ。どんな分野でもそうだが、熟練者と素人の間には、絶望的な格差が横たわっている。

「さて、下ごしらえも終わったし、後は一気に煮込むだけや」

　慎重に計量しながら、沸騰し始めた蒸留水の中に材料を投入していく。まず最初にエージュの茎をすりつぶしたものを両手鍋二杯分投入し、十秒ほどかき混ぜて全体を均一にする。その後にドルクの枝の皮を粉にしたものを混ぜ、さらに十五秒ほどかき混ぜる。全体の色が変わったのを確認すると、ドルクの葉をすりつぶしたものとアスリンの根を乾燥させて砕いたものを同時に一気に投入し弱火に緩め、四十分ほど、魔力を込めながらひたすらかき混ぜる。徐々に色が変わってゆき、澄んだ青色になったあたりで鍋を火から下ろす。

「後は瓶に小分けしたら終わりや」

　魔法で荒熱を取りながら、瓶詰のために未使用、もしくは洗浄済みの片手鍋に取り分け、ほぼ終了を宣言する。

「手伝うよ。どれぐらいの量を入れればいいの？」

「首の下ぐらいまで。そんなにきっちりやのうてもええで」

「了解」

　宏の指示に従い、お玉と漏斗を使ってせっせと瓶詰を続ける。この作業においても宏や薬剤師の皆さんはさすがで、取り分けた片手鍋から直接入れていると言うのに、小さな瓶に正確にこぼす気配もなく流し込んで行く。ギルド職員の皆様もせっせと瓶に蓋をして、それなりに手際よく封を行う。作業開始から三時間、そろそろ十一時というあたりで、三百を超える数の毒消しが完成した。

「これぐらいあれば十分やと思うけど、どう？」

「そうですね。従軍する騎士団の数から言っても、これがいいところでしょう」

「まあ、材料的にも設備的にも、これ以上はちょっと厳しい感じやし、足らんかったら諦めて」

「分かりました。伝えておきます」

　アンに対して言うべき事を言うと、協会の購買コーナーへ移動する。お目当ては、採掘や採取に使う、つるはしと手斧だ。

「とりあえず、これとこれでええかな？」

　どうせ自作するまでのつなぎだ、ということで、品質的に普通に分類できるものを適当に選定。ついでに鉱石をたくさん入れられそうな、丈夫な鞄も見つくろう。

「そう言えば、鍛冶道具とか貸してくれるところはあるんやろか？」

「なかったらどうするの？」

「そらまあ、しゃあないから間に合わせで自作して、ちょっとずつステップアップするしかないやろうなあ……」

「また気の長い話を……」

「しゃあないやん。どっちにしても、ええ装備が必要やったら、最終的にはちゃんとした設備と道具を用意せなあかんねんし」

　宏の言葉にため息をつく。この場合、ちゃんとした設備を用意する、というのは、工房を持って設備を自作する、ということだ。つまるところ、早々に宿屋暮らしを終えて、どこかに十分な広さの建物を確保しに行かねばならない。もしくはそれだけの土地を購入して、資材を集めて自分で建てるか、だ。

「すんませ～ん」

「はーい」

　宏の呼びかけに、大急ぎでカウンターに駆け寄ってくる購買担当の女性・ミューゼル。

「こんだけ欲しいんですけど」

「分かりました。ちょっと待ってくださいね」

　何やら黒板で計算を始める。買い取りと違うのだから単なる足し算でいいはずなのに、掛け算が混ざっているのはどういうことだろう？

「つるはしと手斧、鞄が全部二つずつで六十五クローネです」

「安ない？」

「急なお仕事をお願いしましたので、ちょっとしたサービスです。報酬については、現在国と交渉中ですので、後日おいでください」

「了解。ほなありがたく割引してもらいますわ」

　全く裏が無い訳ではなかろうが、さして警戒するほどの物でもなさそうだ。昨日と今日で余計な方向で目立ってしまったのだから、目をつけられるのも当然だろう。ならば、せめてメリットを頂戴するぐらいは構わないはずだ。

「それで、質問なんですけど」

「はい、どうぞ」

「この付近で、鉄とか採れる場所ってあります？」

「鉱石類ですか……」

　春菜の質問に、少し考え込むミューゼル。

「そうですね。北にあるレーネ山中腹辺りにある崖で、少し取れたという話はありましたね～」

「少し、ですか？」

「はい。採れるのは採れるそうですが、質も量も大したことが無いそうで、結局鉱山としては使い物にならなかったんですよね～」

　ミューゼルの言葉に、少し考え込む二人。

「それで、どうして鉱石が？」

「まあ、大した話ではないんですが、材料を持ち込めば、安くいい装備が手に入らないかな、と思ったんですよ。後、東君の話では、錬金やエンチャントの素材に鉱石を使うものがあるっていう話なので、集めておけば初歩の物は自力でどうにかなるかも、と」

「ああ、なるほど。私はてっきり、武装も自作するのかと思いましたよ」

　ミューゼルの言葉に、全くの無反応は貫けなかった二人。その様子に微妙に笑みの種類が変わったのを見て、しまったと思うが後の祭り。のんきそうに見えても、さすがに冒険者協会の職員といったところか。

「まあ、実際のところ、アズマさんほどの力量は珍しいとはいえ、薬や武装をある程度自作する冒険者の方も、それほど珍しくはないですからね～。薬剤師の中にも、自分で材料を集めるために冒険者になった人とか、自分で使いやすい道具を追求するために鍛冶を習っている人とかも居ますし」

「つまりは？」

「協会の設備に鍛冶関係の物もありますので、必要でしたら声をかけてくださいね」

「……分かりました」

　所詮はまだ高校生の若造二人。戦闘能力は十分以上に高かろうと、こういったやり取りでは大人を相手にできるほどすれていない。冒険者協会相手には、隠すだけ無駄らしいと諦める事にする宏と春菜であった。







「このあたりか」

　教わったあたりにたどり着いたところで、崖を見上げながら疲れたように宏がつぶやく。基本的に狩人か薬の材料を探しに来る人間しか入らないような山なので、道と呼べるようなものもほとんど無く、二人は延々獣道を歩く羽目になったのだ。二人とも一般人の平均よりは大幅に高い耐久値を持っているため、枝や茨で怪我をする、という事はなかったが、春菜の服はあちらこちらがほつれ、今も必死になって毛先に絡んだ枝を引っぺがしている。

　ゲームでは、さすがにこういう細かいトラブルはなかったため、こんなしょうもない事でも、今の状況が現実である事を思い知らされて、地味にへこむ。服にしても、一応汚れという要素はあったが、こんな風に袖や裾がほつれたりする事はなかった。もちろん、戦闘で破れたりはしていたが、木の枝にひっかけたり、などという事はなかった。つくづく面倒な話だ。

「さすがに、有望な鉱脈もないと判断されるような場所じゃ、ちゃんとした道なんてないか……」

「まあ、そうやろうなあ」

「そう言えば、その手斧でいろいろ払ってたけど、集めてたのは薬の材料？」

「そんなとこや。まあ、薬だけやのうて、錬金に使うもんもあるし、服に処理する触媒にしたりもするけど」

　そう言って、崖をじっと見渡す宏。早速、採掘モードに入ったらしい。はっきり言って、春菜にはどのあたりに鉱石があるかなんて分からないが、職人の目には違いがあるのだろう。

「あったの？」

「そんな期待は出来へんけど、まあきっちり精製すれば使えるやろう」

　おもむろにつるはしで崖を掘り始めた宏に確認を取ると、そんな心もとない返事が返ってくる。とはいえ、崖を掘っている宏の表情は実にいい笑顔で、このヘタレにこんな表情ができるのかと心の底から驚いてしまうのだが。

「それで、作業しながらでいいから、聞いて欲しいんだけど……」

「何？」

「先に謝っておくと、今まで、ちょっとだけ嘘をついてたの。ごめんなさい」

「嘘って、どんな？」

「最初に、このあたりの土地勘ほとんどなくなってるって言ったでしょ？」

「そう言えば、言うとったなあ」

　三日目、ウルスに向かって移動中に、確かに春菜はそう言う感じの事を言っていた。

「あれ、半分は本当なんだけど、半分は嘘だったの」

「と、言うと？」

「私、一度行った事のある場所とか、一度見聞きした事のあるものって、そう簡単には忘れないの。だから、ゲーム内でのファーレーンの地理も、ほとんど覚えてるんだ。あのあたりを歩いたのが四年以上前、って言うのも、ウルスに来たのも二年ぶりぐらい、って言うのも嘘じゃないから、後から実装された建物とかがあると分からないのは事実なんだけど、ね」

「なるほどなあ。で、半分本当や、言うには、後から実装された建物がどう、言うのは弱いで。それに、実際にあんまり道とか分かって無かったみたいやし」

「よく見てるね」

「そら、ちゃんと観察して、違和感になるようなところは頭の片隅にとどめておくんが、天敵相手に身を守るコツやからな」

「天敵って……」

　宏のあまりの言い分に、そんなに自分と行動するのは嫌なのか、と、思っていた以上にショックを受ける春菜。

「別に、藤堂さんがどうとか、そう言う事やないで。僕は基本的に、女の子とは関わりたくないねん」

「……アンさんとかミューゼルさんに対する態度で、そんな気はしてたよ」

　最初の時も先ほども、アンやミューゼルが至近距離に居た時は、宏の顔は明らかに青ざめていたし、よく見れば鳥肌が立っていた。そう言う反応が無かったのは、作業の最中の、目先の事に意識の大半が向かっていた時ぐらいだ。初日の、緊張していると勘違いしてもおかしくない時以外近くで会話をしていないアンはともかく、ミューゼルは多分、宏が対人恐怖症、それも特に女性に対して結構洒落にならないレベルのそれを患っている事に気が付いているだろう。

「自分こそ、よう見てるやん」

「運命共同体だからね。相方がどんな人か、何が好きで何が嫌いか、どんな事が負担になってるか、って言うのはちゃんと見ておかないと、余計なトラブルは破滅への第一歩だし」

「そっか。悪いな、こんなんが運命共同体で」

「そんな事はないよ！　私は、東君がパートナーでよかった、って思ってるよ！」

　自嘲気味につぶやいた宏に、あわてて否定して見せる。実際、右も左も分からないこの土地で、宏がパートナーであると言うのは非常に幸運だったと言える。女性恐怖症の彼には悪いが、貞操の危機を覚えずに済み、それ抜きでもこういう状況で最低限の信頼を置ける人柄をしており、何より大抵の物を自作できる。これほどのパートナーに文句をつけるなんて罰当たりな真似、春菜にはとてもできない。

「無理せんでええねんで。正直、天敵やのなんやの、物凄い失礼やって自覚はあるし」

「詳しく聞く気はないけど、よっぽどの事があったんでしょ？　だったらしょうがないよ」

「ごめんな」

「こっちこそ、ごめんね。できるだけ不要な負担はかけたくないんだけど、性別だけはどうにも……」

「いや、藤堂さんが謝る事でも気にすることでもないと思う、言うか、むしろ男やったらもっとしゃっきりせい、みたいなことを言うてもええくらいやと思うんやけど……」

「言えないよ……」

　春菜の目から見れば、宏のそれは明らかに、カウンセラーか心療内科にかかるべきレベルだ。正直、一歩間違えれば引きこもりになるか精神病棟に隔離されるのではないか、という種類の危うさを感じる。去年も同じクラスだったと言うのに、身近にこれほど危うい人間がいて、それに全く気がつかなかったあたり、自分の観察眼と思いやり、というやつもまだまだだ。

「で、話を戻して。覚えとる、言う割には道がよう分かってない感じやったんは、何で？」

「ＶＲと現実では見え方が違った、って言うのもあるけど、一番大きいのは、覚えてるのと地形が違ったの」

「ほうほう。たとえば？」

　宏の質問に、どこを例として挙げれば分かりやすいかを考える。

「ウルスに行く途中に、丘があったでしょ？」

「うん」

「あれ、ＶＲの方では無かったの」

「そうなん？」

　宏の不審そうな言葉に、真面目な顔で頷く。あの時、表立ってははしゃぎ気味に行動してごまかしていたが、内心では記憶とはっきり違う地形に、かなり大きなショックを受けて混乱していたのだ。

「うん。街道に出た時点で城門が見えてなきゃいけなかったんだけど、あの丘があって見えなかったから、地形が違うんだ、って確信した」

「ってことは、その前に街道と反対の方に行こうとしとったんは……」

「あっちに抜けると、ウルスの北門にショートカットできたはずだったんだ。でも、もしあの時向こうに行ってたら、確実に迷子になってただろうね」

「さよか」

　今更どうでもいい話だったので、とりあえずそれで流して採掘を続ける宏。それを見た春菜が、一つため息をついて本題を切りだす。

「それで、東君はゲームの初期設定とか、どれぐらい覚えてる？」

「ほぼ覚えてない、言う感じやな」

「じゃあ、やっぱり知られざる大陸からの客人、って単語は覚えてなかったんだ」

「ゲームでも、そう言う設定やったん？」

「うん。ゲーム通りだとすると、私達はこの世界の一般人より、能力やスキルの面では成長が早いはずなの」

　春菜の言葉に、そう言う設定だったのかと感心する宏。なお、過去に話を円滑に進めるために、細かいステータスを覚えていない、と言っているが、言うまでもなく、春菜は自身のステータスぐらい、熟練度の小数点以下まで全て覚えている。もっとも、今となっては全然役に立たない記憶だが。

「まあ、考えてみたら、いくらゲーム内で二十年修業積んでるいうても、それだけでここまで技能が育つ訳あらへんわなあ」

「うん。私もそう思う。で、問題になるのは、ゲームで鍛えた能力が使えるのはいいとして、能力やスキルの成長が早い、って言う設定は生きてるのかどうか」

「そやなあ。ただ、生きてるかどうかを、どうやって確認するんか、言う問題はあるわな。ゲームとちごて、ステータスを見られへんし」

「そうだよね。ためしに修練するにしても、客観的な物差しが無いと変化が分からないし」

「そもそも、もともと能力値は一つ二つ上がっても、見て分かるほどの影響はなかったやん」

　崖を掘りながらの宏の言葉に、苦笑しながら頷く春菜。宏の足元には、いつの間にか大量の岩石が転がっている。掘りながら仕分けを済ませているらしく、よく見ると岩石の山が二つ出来ている。

「大体、修練するにしても、元の能力値が高くなってくると、一ポイント伸ばすのにかかる時間とか、一回の修練での伸び率とかは悪なってくるし」

「うん。そこも問題なんだよね。多分、私達は一番低いパラメーターでも、一般の人よりは随分高いだろうし」

　フェアリーテイル・クロニクルというゲームにおいて、装備補正なしの能力値を増やす主要な手段は三つ。キャラクターのレベルをあげる、スキルの熟練度をあげる、伸ばしたい能力値を使う作業を行って鍛える、である。例外として、レアドロップの消耗品の中には、使用すると特定の能力値を永久に一ポイント増やす、などというものもあるが、ゲーム中でも、五年で四つしか出現していないレア中のレアなので、この場合数に入れる必要はないだろう。因みにそのアイテム、宏は生産可能だが、材料が洒落になっていないので、いまだに作った事はない。また、クエストボーナスで伸びるケースもあるが、これも数が少ない上に、グランドクエストの二章以降とハードルが高いため、主要な手段からは外れる。

　このうち、狙った能力だけを伸ばせるのは、最後の伸ばしたい能力値を使う作業をする、というやり方だけだ。レベルアップはスキルやそれまでの修練の傾向から、自動的に上昇する能力値を割り振るため、低い能力はいつまでたっても低いままである。そして、スキルの熟練度をあげて得られる能力値ボーナスは、大抵の場合二つ以上の能力が伸びる。それに、スキルを鍛える、という作業自体が、能力値の修練にもつながっているため、熟練度ボーナスが得られるタイミングに関係なく、いつの間にか能力値が上がっている、などということも珍しくない。

　このように、現実に比べればコントロールしやすいゲーム中において、ステータス表示を見ながら調整しても完璧に思うようにはコントロールできない類のものなのに、比較基準もないのに闇雲に訓練して、伸びやすいかどうかなど確認のしようがない。

「そもそも、フェアクロの能力値って、主観だと十ぐらい変わらないと影響が分からないけど、他所から見ると数値が大きくなるほど、一ポイントの差が絶望的な影響を持ってるのが分かる類の仕様だったし」

「そうやっけ？」

「うん。例えばね、筋力が百五十ぐらいの場合、百五十一になると十五ぐらい基礎攻撃力が増えるの。主観だとたった十五、ってことになるけど、武器で言うなら初期のナイフと同じぐらいの攻撃力が増えてるよね。これが、筋力が三百になると、基礎攻撃力が三十増えるのかな？　筋力三百のころの三十って大した数字に見えないけど、筋力二十五ぐらいの頃の攻撃力と同じだけ伸びてる訳だから、一般の人から見たら、たった一ポイントでも絶望的な差になるよね？」

「そうやなあ。それにしても藤堂さん、えらい細かい数字に詳しいなあ」

「知り合いと協力して、能力値と派生パラメーターの相関関係を計算した事があったんだ。因みに、サービス開始時スタート組のボリュームゾーンは、キャラクターレベルが百二十から百八十の間で、最高値じゃない能力値が百五十から二百の間ぐらい」

「それで、能力値百五十を例にとった訳か」

「そう言う事」

　掘る手を止めて感心してのける宏に、胸を張って少し自慢げに答える春菜。因みに、キャラクターレベルを見るなら、春菜自身もボリュームゾーンに入る。能力値自体はエクストラスキルの影響があるものを除けば、一番高いもので二百五十程度。修練のきつい補助魔法と料理をマスターしていることと、生活系とはいえマスターしているエクストラスキルを持っている分、能力値はボリュームゾーンを超えて上位の下の方に入る部類だ。習得しているスキルの数が多く、一度の戦闘で複数のスキルが上昇する事も大きい。

　能力値の上昇は、スキルの補正なしで三十を超えたあたりから伸び率が急激に悪くなり、五十を超えるとレベルアップとスキルボーナス以外で伸びる事はまずなくなってくる。そして、七十ぐらいで一レベル上がったぐらいでは能力値が増えなくなり、素の値で百を超えると、レベルアップでもほとんど上昇する事がなくなる。スキルも上位の物をマスターした場合で、せいぜい合計で十五程度の補正しか入らないため、ほとんどの人間の能力値が、高くて二百程度に収まるのだ。

　このボーナスは生産スキルと上級の補助魔法、そして各種エクストラスキルが例外的に他のものより大きくなっている。いずれも取得難易度や修練のきつさに応じた、洒落にならない能力値補正を持っている。とりわけ、エクストラスキルの補正量は大きく、マスターすればそれだけで、普通の攻撃系上級スキル四つ分程度はボーナスが入る。もっとも、あくまで補正量が一番大きな能力値が高い、と言うだけで、補助的に上がる物は普通のスキルと大差ない。そもそも、一つしか能力値が上がらないスキルと言うのはほとんどない。

　もちろん、レベル五百だとか八百などという廃人になると、五百だ六百だという数値を叩き出す能力値も平気で持っている。修練そのものの回数と密度が違う上に、ありったけのクエストボーナスを総取りしているのが普通だからだ。

「どうでもええことやけど、今んとこ、能力値的に一番高いのって、どのぐらいやろうな？」

「聞いた話だと、七百六十五がトップらしいよ。何の数値かまでは知らないけど」

「……そんなもんなんや……」

　宏の微妙な表情に、どうやら八百やそこらでは効かない能力値を持っているらしい、とあたりをつける春菜。生産のエクストラスキルをたくさん持っているのだから、耐久と精神が千を超えている、などと言われても、特に驚く気はない。

「まあ、そこら辺は置いとくとして、や」

「うん」

「その事が分かったからいうて、今後の事になんぞ影響があるん？」

「影響って言うか、相談事？」

　再び鉱石を掘り始めた宏に、どう話を持って行くかを考えながら声をかける春菜。

「私の記憶が確かなら、ゲームのスタートの時って、ランダムな場所にプレイヤーが配置されて、その場所に居る兵士に声をかけられてお城に連れて行かれる所から始まったと思うの」

「そこら辺はちょっとうろ覚えやけど、確かお城であれこれチュートリアル的な感じで雑用を受けて、その報酬として支度金もらってスタートやった覚えはあるわ」

「相談って言うのはそこ」

「ん？」

「今更だけど、そのゲームのスタート時点の流れに乗るかどうか、って言うのを相談したいの」

　あまりに今更な話に、思わず苦笑が漏れる。第一、胡散臭いから迂闊に城に行くのはやめた方がいいかも、と最初に言い出したのは春菜だ。まあ、これに関しては、春菜が言わなくても宏の方から持ちかけただろうが。

「本気で今更やなあ」

「だよね。それに、支度金とかも、特にもらわなくてもよさそうだし」

「とりあえず、やっぱり当初の計画通り、まずは武器の用意からやと思うで」

「東君がそれでいいなら、私の方に異存はないけど、なんかリスクを押し付けて、おんぶに抱っこになってる感じなのがちょっと申し訳ないかな……」

「現時点ではしゃあない。多分、僕が普通の戦闘キャラやったら、生活費から何から何まで藤堂さんに頼りきりになっとった話やし」

　ゲームでは割と軽視されがちな生活系スキルだが、実際にゲームの世界に飛ばされてしまえば、大きな魔法が使えるよりも美味しい料理を作れる方がはるかに役に立つ。ドラゴンを一撃で倒す剣技よりも、ドラゴンを倒せる剣を作れる方が、何倍も食いぶちを稼げるのは当然であろう。

　たまたま二人揃って、どちらかと言えば生活系のスキルが充実しているタイプだったが、これがガチガチの戦闘系のコンビ、などという状況だった場合、いろんな意味で悲惨な事になっていたに違いない。今も春菜が、昼食のために持ってきたパンや乾し肉を少しでも美味しく食べられるように軽く手を入れているが、スキルを持っていなければこんな事も出来ないのだ。

「で、武器はええとして、防具どうする？」

「どうする、とは？」

「藤堂さん、金属鎧ってタイプやないやんなあ？」

「その前に、今日掘って持って帰るぐらいで、金属鎧を作れるの？」

「一回ではたぶん無理や。僕の道具も作らなあかんし」

「だよね」

　宏の返事を聞いて、しばし考え込む。

「まあ、金属鎧がええんやったら、別に遠慮はせんでもええで。どうせ他の事に使う材料も足りへんから、あと一回二回は掘りにこなあかんやろうし」

「そっか。まあ、全身金属鎧、って言うのは勘弁してほしいけど、胸当てあたりはそっちの方がいいかもしれないかな、とは思ってるよ」

「ブレストプレートか。僕もそっちの予定やし、まあなんとかするわ」

「いいの？」

「言うたやん。どうせ何回かはこっちに掘りにこなあかん、って。それより、ブレストプレートやいうても、ここいらで取れる素材で強度出すとそんなに軽くならへんし、結構ガチャガチャうるさいけどええ？」

「それはしょうがないよ。作ってもらえるだけで、感謝です」

「了解」

　そう返事を返すと、ラストスパート、という感じで採掘作業を続ける。途中から、今後のために春菜もポイントを教わって崖を掘り始め、そこそこの量の鉱石を鞄につめて下山を開始する。行きで懲りた春菜が結構複雑な感じで髪をまとめてアップにしていたのが新鮮で、普段と比べて随分と印象が変わったのだが、ヘタレの宏はそっちの方をほとんど見ずに、ひたすら藪を払う作業に専念していたため、わざわざ手間をかけて髪型を変えた意味はほとんどなかったのはここだけの話である。







「溶鉱炉と鍛冶場を使わせてほしいんやけど」

　翌日。忘れていた住民登録を済ませ、アンから昨日の討伐作戦はうまく行った事を聞き、ついでに報酬として六千クローネを受け取り、その足で生産施設管理人のもとへ来た宏は、単刀直入に用件を切り出した。相手が壮年の男なので、気遅れもせずに堂々とした態度である。因みに売値は一本五十クローネ、その内訳は材料費および協力者への報酬として十クローネ、残りを協会と宏達で折半、という形で落ち着いた。三百を何本か超えている分のお金は、協力者への報酬に回している。即効性の強さが効いて、普通の毒消しより高値で売れたとのことである。

「溶鉱炉は二時間で薪代込みで二十クローネ、鍛冶道具は熱源込みで十クローネだ」

「……結構ええ値するんや」

「鉱石を精製できるほどの温度まで上げるとなると、かなりの量の薪がいるからな。ついでに言や、短時間でそこまで温度を上げにゃならんから、薪も特殊処理をした特別性の物を使っている。熱源を自力でどうにかするんだったら、鍛冶場と合わせて八クローネでいい」

　壮年の職員の言葉に、頭の中でいろいろとそろばんをはじく。結局、ここを使う回数を可能な限り減らす事を考え、一番手間のかかる手段を取る事にする。

「……そやなあ。普通の薪って、ここで買える？」

「ほう、そうきたか。普通の薪なら、そうだな。その量なら五十チロルってところか」

「なら、口止め料っちゅうか人払いも兼ねて一クローネ払うから、まずは薪頂戴」

「了解。持ってきたら席を外すから、溶鉱炉を使うときは声をかけてくれ」

「はいな」

　用意してもらった必要な量の薪一本一本に、何やら模様を刻みこみ始める宏。結構な量のそれに作業をしている最中に、とうとう最初から持っていた安物のナイフが欠ける。元々手入れができるほど質のいいものではないので、かなりへたっていたのをそのままにしていたのだ。

「藤堂さん、ナイフ貸して」

「はい」

　春菜から受け取ったナイフで、作業を続ける。結局、彼女のナイフも最後まで作業をつづけたあたりで刃が欠けるが、それでもどうにか必要な作業は終えられたようだ。所詮割引なしでも五十チロルで買える粗悪品、バーサークベアを仕留めて解体し、いろんなものを採取し、あれこれ削り取り、などとこき使えば当然の末路であろう。

　模様を刻み終えた薪とは別に、鍛冶場に置いてあった粉（多分火事になった時の消火剤だろう）を少し使って地面に魔法陣を描き、何やらごちゃごちゃと儀式を始める。十分ほどの儀式の後、一瞬、薪に青い光が宿り、表面に刻み込んだ模様が消える。それを確認して、一つ大きく息を吐き出す宏。職員が立ち去ってから三十分ほど、ようやく宏が言うところの下準備が終わる。

「ちょっと、おっさん呼んでくるわ」

「うん。その間、掃除しとくね」

「頼むわ」

　そう言って鍛冶場を出ていく宏を見送って、足元に散らばった木くずを箒でかき集める。魔法陣は儀式が終わった時に消えているので、後はこのゴミを処理すれば証拠隠滅完了だ。

「……この時間で、全部に自力で処理をしたのか？」

「大したことはしてへんけどな」

「まあ、お前さんがエンチャントを使えるらしい、ってのはアンやミューゼルから聞いているが」

「そう言うこっちゃ。でまあ、今から溶鉱炉と鍛冶道具を使わせてほしいんやけど」

　そう言って、十クローネを職員に渡す。受け取った金を見て一つ頷くと、溶鉱炉に薪を放り込み、火を熾す。明らかに、自分達が普段使っている薪より大きな火力だが、予想がついていたからか、職員は特に驚く様子を見せない。

「あんまり驚いてへんね」

「知られざる大陸からの客人なら、多少平均から外れていても驚くような事ではないからな」

「さいですか」

　おっさんの反応に苦笑を返し、次々に鉱石を放り込んで行く。春菜が運んできた分も投げ込み終わったところで、刃が欠けて使い物にならなくなったナイフと、今日使っていた手斧とツルハシ二本も、柄の部分を外して放り込む。

「……ナイフはともかく、斧とツルハシはまだまだ新しかったみたいだが、いいのか？」

「今日、全部作る予定やったからええかな、って。あ、そうそう。置いてあるヤスリとかタガネ、かなり傷むかもしれへんから、その分のお金も後で払うわ」

「どんな使い方をするつもりだよ……」

　おっさんのぼやくような言葉に答えず、指先で空中に魔法陣を描く。魔力の光で描かれたその模様が、溶鉱炉の中に吸い込まれていく。そのまま、手のひらを炉に向けて、意識を集中する宏。その様子を、微妙に冷や汗を流しながら見つめるおっさんと春菜。そのまま、魔力を炉の中に流し込みながら、通常の精製手順を続ける宏。いくつかおっさんの知らない手順を踏みつつ精製を続け、それなりの時間がたったところで、炉の中から溶けた金属を引っ張り出し、いくつかの大きさの型に入れて固め、インゴットを作る。こういう時、いつものダサくてヘタレた空気がどこかに消えるのが不思議だ。

「さて、どれから行くかな？」

「まずは、道具を作った方がいいかも？」

「そうやな。とりあえずはナイフとハンマーから行くか」

「ナイフ？」

「まずナイフ作っとかんと、ハンマーの柄が作られへんし」

　えらく説得力のある台詞につい感心していると、口をはさむ暇もないほどの手際で、流れるように二本のナイフを作り上げる。見る者が見れば一発で分かるが、素材をハンマーで叩くたびに、刀身に魔力が流し込まれていく。どうやら、精製段階だけでなく、鍛造の段階でもエンチャントを行うらしい。

「ナイフはこんなもんでええとして、次はハンマーかな？」

　あっという間に刃先の焼き入れ焼き戻しを終え、砥石で刃の形を綺麗に整える。本来なら鉄と鋼、二種類の金属を作り、鍛造でひっつける事で剛性と弾性両方を上げるやり方をするのだが、今回は素材にあれこれエンチャントをかけているし、所詮間に合わせだと言う事で省略したらしい。

「作ってると間に合わへんなるから、柄は今回は手斧のやつを流用するか……」

　そんな事を言いながら、途中二度ほど時間延長をして次々と道具類を作り上げていく。相手の素材が硬いからか、宣言通りヤスリが二本とタガネが一本駄目になったが、端材で代用品を作ってあったため、今回は事なきを得た。おっさんの顔は、始終引きつりっぱなしだったが。

「ほんなら、本命いこか。どんぐらいの長さがええ？」

「ん～、えっとね……」

　手斧とツルハシを作り終えた後、春菜の注文をいろいろ聞きながら、最後に残ったインゴットを鍛え始める。先ほどまでより丁寧に作業を進め、祈るような真摯さで刀身を作り上げる。叩くときに込められる魔力の量も、今までの物とはけた違いだ。その真剣な表情と見事な手際に見とれているうちに、美しいシルエットの刀身が完成する。そのまま残りの材料であっという間に柄と鞘を作り上げ、冒険者協会に置いてあるどの剣よりも見栄えのする、シャープな印象の細剣がその姿を現した。

「ちょっと振ってみてくれへん？」

「ん、了解」

　渡されたレイピアを恐る恐る受け取り、慎重に鞘から抜き放って、十分に距離を置いてから一通りの型をなぞる。少し眉間にしわを寄せてその刀身を睨みつけた後……

「少し重心が手前すぎるかな？　後、握りの小指のあたりを、もうちょっと細くしてもらえると助かるかも」

「了解。ちょっと貸して」

　春菜のリクエストに応え、いろいろと微調整をかけ、延長した残り時間もぎりぎりとなったあたりで、修正作業をどうにか終える。

「こんなもんでどない？」

「……うん、バッチリ！」

　そう言うと、軽く演武のように新品の刃を振るう。最後に光属性の魔法剣を発動させて調子を確認し、先ほどとは違う感じで眉をひそめる。

「どないしたん？　なんかまずかった？」

「まずかった訳じゃなくて、ちょっと釈然としなかっただけ」

「釈然とせえへん、って？」

　宏の質問に、どう答えるかを考え、まずは質問から入る事にする。

「これって、間に合わせの武器なんだよね？」

「そうなるな。いろいろ小細工したけど、そもそも大本の素材があんまりええもんやなかったし」

「……やっぱり釈然としない……」

「せやから、何が？」

「明らかに、前に使ってたやつよりいいものなのが、ちょっと釈然としないな、って……」

　言われてもどうにもならない事を言われて、コメントに困って沈黙する宏。

「……まあ、その辺の愚痴とか文句は、宿に戻りながら聞くわ」

「そうだね。ここで話すような事でもないよね」

「とりあえず、壊した分のヤスリとタガネの代用品は、それで勘弁したって下さい。後、できればこの事は内密に」

「……分かってるよ。言っても誰も信じねえって」

　宏の言葉に、苦笑しながら頷くおっさん。実際のところ、春菜のレイピアは協会に置いてあるどの武器よりも高性能だが、上がない訳ではない。名工と呼ばれるドワーフが希少金属を使って作った武器、それにガチガチにエンチャントを施せば、互角以上の物も簡単にとは言わないが、普通に作れる。が、この辺で採れる、質としてはいまいちな鉱石で作った、となると話は別だ。何より、それほどまでの技巧を尽くして作ったものが、単なる間に合わせなどと口走る男の事など、誰かに話してもただの与太話にしか聞こえまい。

「ほな、今日はこれで失礼します」

　頭を下げる宏を見送って一つため息をつくと、完全に薪が燃え尽きてようやく冷めてきた溶鉱炉の熱源部分から、灰をかき出す作業に入るのであった。







「まったく、今までの私の苦労はなんだったのかと訴えたい」

　帰り道。冒険者カードの機能を使って内緒話モード、ゲームで言うところのいわゆるパーティチャットに入り、釈然としない思いを全力でぶつけ始める春菜。

「って言われてもなあ……」

「クエストこなして苦労して手に入れた義賊アルヴァンのレイピア、頑張ってお金貯めて＋６まで精錬してあれこれエンチャントして鍛えた逸品を、こんな初期配置の街近辺で取れる材料だけで作った武器にあっさり上回られて、どれだけショックだったか」

「ちょっとまって」

　割と聞き捨てならない話が出てきたので、とりあえず待ったをかけて確認を取る事にする宏。

「何？」

「義賊アルヴァンって、人型のユニークボスやったよね？」

「だったと思うけど、それが？」

「捕まったってＮＰＣが言うとったん、藤堂さんが仕留めたん？」

「そうなるのかな？」

　春菜の返事に苦笑すると、とりあえずどういう経緯でそうなったのかの話を聞く。問われるままに答えた春菜の話をまとめると、要するにゲーム内での普段の行動に従い、広場で一曲披露しておひねりを集めつつ、最近変わった事が無かったかを聞いている最中に、予告状が飛んでくると言う形でクエストが発生した、という事らしい。ゲーム全体で一度しか発生しない、いわゆるユニーククエストというやつだろう。

　これがまた妙なクエストで、何やらよく分からないうちにダールの貴族に目をつけられ、その貴族とアルヴァンが春菜を巡って勝負し、挙句の果てに勝者の権利だから嫁になれ、と迫ってきたのでしばき倒して官憲に突き出した、ということだ。アルヴァン自体はユニークボスだけあってとてつもなく強かったが、ダールの貴族との戦闘で攻撃パターンや手札をほぼすべて見せてくれていたことが幸いし、相手の攻撃にカウンターを取る形でごり押して、辛うじてぎりぎり押し切る事が出来た、とのこと。相手の耐久値と魔法抵抗がボスにしては低かったのも、春菜にとってはプラスだった。

「藤堂さん、やっぱり強いんや」

「相手が薄かったから勝てただけだよ。多分東君ぐらいタフなら、相手のスタミナが切れたところを問答無用で殴り倒せると思うから、むしろ私が戦うよりやりやすいんじゃないかな？」

「僕には縁のない単語やとはいえ、あんまり美しくない勝ち方やなあ」

「勝てば官軍、だよ！」

　自嘲気味につぶやいた宏に対し、いまいちフォローになっていない言葉で無理やり慰める春菜。

「でも、あれだけ苦労して手に入れたスターライトが、特殊効果込みでも間に合わせのこのレイピアに負けるのは、今更ながら釈然としないよ……」

「ま、まあ、そこは堪忍してや。お詫びに触媒なしで行ける範囲で、好きなエンチャントを欲しいだけ掛けるから」

「それはさらに釈然としないと言うか、何というか……」

　またしてもぶつぶつ言いだした春菜に対し、とりあえずなだめるために声をかける事にする宏。

「ま、まあ、あれやで」

「何？」

「もし、アルヴァンとやりあうときに神鋼製のフルエンチャントしたレイピアとかもっとったら、せっかくのレアドロップに全くありがたみなかったわけやから……」

「そんなのもあるの？　って言うか作れるの？」

　春菜のやけに真剣な顔に、思いっきり引いて距離を取りながら、恐る恐る返事を返す。因みに、ここまでの会話において、詰め寄っているような状況でも一定以上の距離には近づいていない。

「聞いても怒らんといてや……」

「何を今更」

「レイピアやったら、鉱石の必要量が少なめやから、修練のために三本ぐらい作って倉庫に転がしてあったはずやで……」

「東君一人の存在で、ほとんどのプレイヤーの苦労が無意味になってる気がするよ……」

「簡単に言うけどやで、神鋼製の、素材段階からフルにエンチャントかけるレイピアなんか、そう簡単に作れる訳やあらへんねんで？」

　宏の説得力のない発言に、深々とため息をつく春菜。そう簡単に作れないのなら、何故三本も倉庫に転がっていると言うのか。

「それに、自慢するようで気が引けるけど、そのレイピアかて難易度で言うたら中々のもんやってんから」

「終わってからそれを言われても、本当に説得力無いよ？」

「でも、実際の話、鍛冶の上級とエンチャントの上級と精錬の上級がないと、あの材料でそれ作るんは無理やねんし、ゲーム内で十五年ぐらいの修行は要るんやで？」

「そうなのかもしれないけど、そうなのかもしれないけど……」

　作る方にとってはそこそこ大変でも、傍目に見れば結構あっさり作ってのけたようにしか見えない。そこが、春菜がどうしても釈然としない部分なのだろう。

　実のところ、宏がフレンド登録している一般プレイヤーは、神鋼の採取難易度と必要量におののいて、フルエンチャントの装備などほとんど注文を出していない。素材となるモンスターからのレア部位が結構厄介だったこともあり、たまたま一緒に素材狩りに行って手に入った時以外はまず頼む事はない。

　しかも、無駄に目立つ上に目をつけられやすいため、身内と狩りに行く時ぐらいしか使えない、ということもあって、彼らがそんな装備を持っている事すら知る人間はほとんどいない。ここら辺が、宏に限らず何かしらの上級生産を極めた二十四人の倉庫が、ゲームバランスを崩壊させる魔窟となっていると評判になっている所以である。もっとも、彼らの倉庫全部をかき集めたところで、一人一点に絞ってさえ、神鋼装備は全プレイヤーの五％に行きわたるかどうか、という数でしかないが。

　なお、この二人は知らない事だが、種族が人間、もしくは亜人に分類されるボスのドロップ装備は、露店やオークションシステムで取引された武器の数と品質、高品質装備を持っているプレイヤーの人数によって変化する。そのため、平均がＮＰＣ販売の最高品質の品物に毛が生えた程度の物しか出回っていない現状では、義賊アルヴァンの持つ名剣スターライトといえども、神鋼製の装備はおろか、神の匠が低級素材を利用し、フルエンチャントで作った間に合わせの武器にも劣ると言う微妙な結果が生じるのである。

「まあ、そこは置いといて」

「……うん」

「この後の事やけど、ちょっとやりたい事があるから、どっかでご飯食べた後、ちょっと付き合って欲しいんやけど」

「いいけど、やりたい事って？」

「工房も用意できる、十分な広さのある拠点探しと、食材とか調味料の確認や」

　宏の言いたい事を察して、真剣な顔で頷く。

「予算は、なんやかんやでかろうじて二万クローネ。普通の一軒家やったら安い奴で五軒ぐらいは十分確保できるけど、工房までとなるとちょっと心もとない」

「ゲームでも、大きい店とか持とうと思ったら、もう一桁必要だったよね」

「稼ぐにしても、目標金額が分からへんと厳しいから、まずはそこの確認からやな」

「金額次第だけど、私の歌も解禁、だよね？」

「そうなるな。後は、明日から依頼を本腰入れて受けて回らんと」

　今日は春菜の不機嫌以外にも、製造に時間を取りすぎて、依頼に手を出すには微妙な時間になったために、冒険者としての活動には手を出さなかったのだ。

「で、食材と調味料の確認、は？」

「別に不味い訳やないから、今の宿のご飯に不満があるわけやないけど、全体的に味付けが大雑把というか、ワンパターンやろ？」

「そうだね。これから長丁場になるんだったら、そこらへんもどうにかしたいよね」

「そのために、どんな食材と調味料があるかをチェックして、作れるもんは自作しようか、って思ってるねん」

「作れるの？」

「藤堂さんにもかなり手伝ってもらう事になるけど、大概の調味料は何とかなると思うで」

　宏の心強い台詞を聞いて、今までで一番真剣な顔で頷く。正直、まだ日本食が恋しくなるほど飢えてはいないが、砂糖と塩と香辛料が主体の、曾祖母の祖国よりはまし、というレベルの味付けのバリエーションには、そういつまでも耐えられるとは思えない。調理方法も、基本的には煮るか焼くしかなく、揚げたり蒸したりといった料理は、まだお目にかかっていない。発酵食品も塩漬けとくん製とチーズと酒、それから紅茶ぐらいで、果実酒が変質して出来るフルーツ酢の類も、腐敗扱いで廃棄されているらしいと来ている。

　発酵食品については、発酵というものがどうしても腐敗と紙一重であるため、出来たものを食べるチャレンジャーがいなければ、あまり発達しないのはしょうがない事ではある。腐敗防止などと言う便利なエンチャントが結構一般化している以上、無理して保存食を作る必要もないのかもしれない。なので、発酵食品が微妙なのはまだ納得がいく。

　だが、専用の器具とある程度の知識が必要な蒸すと言う調理方法はともかく、食用の油が増産されて、それほど貴重品でもなくなって結構たつらしいのに、揚げ物がほとんど存在しないのは腑に落ちないところだ。とはいえ、腑に落ちないなどといっていても話は進まない。無いものは無いのだから、自分で何とかするしかない。

　幸いにして、昨日今日の食事から、砂糖やスパイス類も、普通に庶民が手に入れられる程度の値段で流通している事は分かっている。また、ファーレーン全域でそのまま飲めるほどきれいな水を抱えており、国内に砂漠以外のありとあらゆる気象条件の地域が揃っていて、都市の中に大きな港もあるのだから、豊富なバリエーションの食材が期待できる。日本ほど、と言うのは難しくても、工夫すれば十分満足できる水準にはできるだろう。

「豊かな食生活のためにも、まずは調理場のある拠点を確保せんとな」

「そうだね。頑張ろう！」

　割と切実な問題のために、早くも当初の目的を忘れかけている二人。結局、夜中に暇ができた彼らがカレー粉とマヨネーズを完成させるのは、それから一週間後の事であった。「うわあ……」

　目の前のかなり嫌な光景に、思わず春菜はうめいてしまう。

「東君、これはちょっと……」

「大丈夫。あいつらは見た目とちごてさほど攻撃性はないから、巣に引っかからん限りは襲ってけえへん」

「いや、そこが問題じゃなくて……」

　宏の言葉に一応突っ込みを入れ、もう一度目の前の光景を嫌そうに見つめる。

「うわあ……」

「あ、藤堂さん。あんまりそっち行ったら、巣に引っかかって反応しおるで」

「え？　本当？　どこに？」

「あのへん」

「うわ、危ない……」

　すぐ近くにあった巣にビビって、そそくさとその場を離れる春菜。そして、再び状況を確認し、思わず絶句する。

「うわあ……」

「ん？　どないしたん？」

　先ほどまでの、目の前で起こっていた事に対してどん引きしてのうめき声とは声色が違う事に気がついてか、怪訝そうに聞いてくる宏。

「目が合っちゃった……」

「大丈夫や。そいつらは視覚で攻撃対象を決めるタイプやあらへん」

「攻撃されるされない以前に、ぶっちゃけ洒落にならないほど気持ち悪いんだけど……」

「そう言われてもなあ……」

「蜘蛛って、大きくなるとここまで気色悪いんだ……」

　春菜の言葉をきっちりスルーして、武器兼伐採用具の手斧を握る宏。その顔は明らかに、いかにして素材を効率よく集めるか、その障害をどうやって効率よく排除するか、それしか考えていない顔だ。ぶっちゃけ、春菜の気分など知った事ではない、ということだろう。

　そんな二人の目の前では、今まさに巨大なスズメバチが蜘蛛の巣に引っ掛かり、捕食するための繭に閉じ込められているところであった。そう、彼らは今、人ほどのサイズがある巨大蜘蛛の群棲地帯に来ているのである。初日にバーサークベアと遭遇したところから、さらに冒険者の足で半日ほど茂みを突破したあたりだ。

「……どうしてこうなった……」

　あまりにあれで何な状況に、思わず遠い目をしながら過去を振り返る春菜であった。







　事の発端は二日前の晩、春菜が発した言葉であった。

「もう少し、服が欲しいかも」

「服かあ……」

「うん。一着ね、カレーとか油の染みが取れなくなってきちゃって……」

「そうやなあ。店の作業用に一着買うて来る？」

「それでもいいんだけど、売上考えるとちょっともったいないかも、って」

　ポイズンウルフ騒動から一カ月。そろそろ彼らも生活基盤がしっかりしてきた。

　一番大きな変化は、２ＤＫとは名ばかりと言う広さの、ウルスでは最低ランクと言える小さな部屋を借りた事であろう。流石に、ずっと宿暮らしはコストパフォーマンスが悪い。それに、宿の部屋で調味料の開発というのは、いろいろ空しいものがある。何しろ、完成させても使い道が無いのだから、いまいちやる気がでない。宿で使ってもらうにしても、まだまだそこまでの量は作れない。そんな、割と本道からずれた理由もあって、早々に小さな部屋を借りる事に落ち着いたのである。

　他には、資金調達の一環として、依頼の空き時間に屋台を始めた。メインの売り物はカレーパンとアメリカンドッグ。作りすぎたカレー粉の処分と、新しい調味料の普及活動も兼ねている。たまに依頼で外に出た時に仕留めた野牛などの肉を、串カツとしてからっと揚げて売ることもあり、醸造に成功したとんかつソースとトマトケチャップが大活躍している。カレーパンは一個三十五チロルとかなり吹っかけ気味な値段だが、最近では定番商品としてとてもよく売れており、だんだん本業が冒険者なのか屋台なのかが分からなくなりつつある。

「せやなあ。店の売り上げは最高で丸一日やった日の百クローネやもんなあ」

「材料費とか屋台の登録料とか引くと、せいぜい利益は平均五十クローネだもんねえ」

　それでも、冒険者としての仕事の合間にやっている屋台の売り上げとしては、かなり上出来な方であろう。普通なら、丸一日やっても、よくて七十クローネ程度の売り上げが普通である。街に来て最初の二日間で稼いだ二万クローネという金額が、どれほど破格の収入かがよく分かる。

　二人の屋台が盛況になっている理由の一つに、これまで無かった衣をつけて油で揚げる、という調理方法を取っている事がある。揚げる、という概念が全くなかった訳ではないのだが、長い間液状の食用油が貴重品であり、食材全体がつかるほどたっぷり油を使って調理できるほど液体の調理油が手に入りやすくなったのは、ここ数年のことだ。これはファーレーンだけでなく、この世界全体で言えることであり、どこの国でも調理用の油と言えば、一般的には獣脂やバターのような、いわゆる脂の事を指す。なお、ラードのようなタイプの脂も存在するが、これもまた最近まで生産量が少なかったため、揚げ物の発達を助けることにはならなかった。

　二人が始めたことで、当然真似しようとする料理人や屋台も相当数いるのだが、これまで揚げ物と言うのは貴族の食卓でも滅多に見る事が無かったものだ。故に中華鍋に近い種類の底の深いフライパンをはじめとした、揚げ物に向いた調理器具もほとんど開発されていない。一度耳目を集めればそのうち一般的になるだろうとは言えど、一般家庭にまで調理方法が浸透するにはまだまだ時間がかかりそうだ。とは言え、美味いものを食いたいと言う人間の欲求は、時代も世界も超える。半年もすれば揚げ物も、一般家庭の定番料理として十分に普及するだろう。

　因みに、蒸し料理に至っては、そもそもファーレーンには概念自体がまだ存在せず、辛うじて鉄の国・フォーレで具の無い蒸しパンを作って食べるようになったところだ。そのフォーレでも、屋台で使えるような蒸し器はない。その事を知った宏と春菜は、もう少し寒くなったら肉まんでも屋台で売ってみようか、などと話していたりする。

「それで話を戻すけど、東君、服は作れるんでしょ？」

「そらまあ、問題なく作れるけど」

「汚れに強い服とか、出来ない？」

「出来るで。服に汚れ防止のエンチャントをかければええだけやから」

「そんな便利なものがあるんだ……」

　あっさりとそんな便利な事を言ってのける宏に、心底感心したように唸る春菜。

「まあ、完成品にかけるのはちょっとやりにくいんやけどな。それに、ゲームではそんなに人気のあるエンチャントでもなかったみたいやし」

「そりゃ、貴重なエンチャント枠を一つ食いつぶすんだし、しょうがないよ」

「確か、ＮＰＣにやらせた場合、三個ぐらいが限界やったっけ？」

「それぐらい。最初からエンチャントが付いてる場合は、それは数に入らないみたいだから、そう言う装備は凄く人気があったよ。プレイヤーがやると違うの？」

「単純に成功率だけの問題やけど、その気になったら、ごっつ複雑な奴を五つぐらいまでは行けたはずやで。多分、一個に同時につけられる数には、特に上限はないと思う」

「そうなんだ」

「まあ、無駄に難易度上がる上に装備の破損確率も跳ね上がるから、初級エンチャントならともかく、上級エンチャントはやって三つぐらいまでやなあ。やろう思えば、五個か六個ぐらいまでは現実的な成功率で出来るけど」

　宏の言葉に感心しつつ、気になった事を聞く。

「ドロップ装備みたいに、最初からエンチャントがついたものって作れるの？」

「作れる、言うか、藤堂さんのレイピアがまさにそれやねんけど？」

「へっ？」

「あれのやり方は簡単で、要するに素材の時点と加工の時点で付与をやればええねん。それ作った時は、高位精製のやり方として、魔力を使った品質向上法をやりながら、ついでに素材そのものに自動修復のエンチャントをかけといてん。で、炉から取り出した時点で耐久性向上をつけて、加工しながら属性攻撃適性（全）とパリィ強化＋７５％を練り込んだんがそいつや」

「属性攻撃適性（全）にパリィ強化＋７５％って、無茶苦茶高価なエンチャントじゃない！」

「レイピアやから、どうせ後でつけるやろう思ってな。材質の問題で、加工段階での付与をそれ以上練り込むんはきつかったから、基礎攻撃力向上とか能力値ボーナスとかは乗っけてへん」

　思わず十分すぎる、と突っ込みを入れそうになる春菜。基礎スペックの時点でレア装備であるスターライトを超えていると言うのに、初期エンチャント四つとかどんな廃装備だと、春菜でなくても突っ込むだろう。

「それにしても、気になるんだけど……」

「何？」

「どうして、製造段階でかけたエンチャントは、後でエンチャントをかける時に干渉しないの？」

「上級を教えてくれたＮＰＣの話やとな、詳しい理屈は知らへんけど、エンチャントがかかった素材を加工すると、エンチャントやなくて材質が持つ特性に化けるらしいわ。だから、あれはエンチャントがついてるんやなくて、固有能力を持ってる、言うんが正しいねんて」

　逆に言うと、普通の方法では特性を消す事は出来ないため、こういう武器を溶かして再利用するのは難しいのだが、それも一応やり方はあるらしい。とはいえ、滅多にやる機会がある事ではないようだが。

「でまあ、話を戻して、汚れ防止のエンチャントやけど」

「うん」

「服にかけるより、布地か糸にかけた方がかかりやすいねんわ。同じ理屈なんが、自動修復と破損防止あたりやな」

「ってことは？」

「いっそ、糸の材料から集めた方が、後々コストかからへんで」

　またこのパターンか、と思いつつも、非常に魅力的な提案である事は認める春菜。着たきりすずめになる危険性も無くはないが、どうせそれほどたくさんの服は持ち歩けない。ならば、丈夫で長持ちし、汚れの心配が無いものを持ち歩けるだけ確保するのが最善だろう。現状、服の傷みの問題で材料を取りにいけず、鎧を用意できないのも、冒険者としての仕事をあまりこなせない理由の一つである。

　それに、宏には悪いが、職人なんて材料が無ければただの人だ。宏の場合、完成品が高性能すぎるため、材料があっても迂闊に作らせる訳に行かない。そして、冒険者として見た宏は、能力値は極端に高いが所有するスキルが足を引っ張っており、どうやってもただの壁にしかなり得ない。ゲーム中ではという注釈は付くが、冒険者の平均を見るのであれば彼はただの人以下である。屋台にしても、宏の料理スキルは三ツ星レストラン級ではあるが、春菜に比べるとはっきり差が分かるレベルで劣るし、そもそも致命的なレベルの女性恐怖症があるため、売り子もまともに出来ない。こうして見ると、地味に使えない男だ。

　もっとも、屋台やキッチンで使う器具は全部彼が作ったものであり、一般に出回っているものはおろか、元の世界にある調理器具よりも使いやすかったりするあたりは、さすがは道具製作のエクストラスキル保有者、といったところか。あっちこっちを駆け回って集めた廃材を利用して、低コストに抑えてあるのもポイントが高い。春菜だけだったらもっとたくさんのお金を使って、もっと使いにくい調理器具を手に入れる羽目になっていたであろう。

　準備段階では役に立つが、実行段階では使い物にならない男。それが現状の東宏だ。流石に、春菜はそんなひどい事は考えていないが、それが客観的に見た現実である。

「因みに、どの程度のエンチャントがかけられるの？」

「せやなあ。温度調整、自動修復、汚れ防止、サイズ自動調整、あせも・ただれ防止、耐熱、耐酸、耐久向上なんかはいけるかな。あと、衣料品はエンチャント一つごとに少しずつ防御力補正がつくから、ええ素材使って素材段階からたくさんエンチャントかけたら、防御力向上系をかけんでも、下手な鎧より防御力高くなったりするで」

　宏が上げたエンチャントを聞いて、表情が変わる春菜。どうやら、補足説明は耳に入っていないらしい。

「あせも防止？　それ、下着にはかけられる？」

「いけるけど、下着作りに関しては、致命的な問題があるねん」

「……何？」

「下着には、何でかサイズ自動調整がかけられへんねん」

「あ～……」

　確かに致命的だ。少なくとも、宏が作業する上では大問題であろう。

「今回は諦めるか……」

「そうしてくれると、助かるわ。一応、服の方にはかけとくけど」

「それはお願い。しかし、サイズ自動調整か……」

「ん？」

「ゲームの頃は、ドロップ防具についてたらメガクラスのレアだったんだよね」

　春菜の言葉に、微妙に怪訝な顔をする宏。

「サイズ自動調整なんざ、普通にどんな防具にもかかるやろ？」

「かかるけどさ、エンチャント枠を一個食いつぶすじゃない」

「それやったら、普通にサイズ調整してもろたらええやん」

「ドロップ防具って、ＮＰＣが扱えない事が多いんだよ？」

「そうなん？」

「うん」

　余計なところでリアルなフェアリーテイル・クロニクルでは、武器はバランスを取りなおさなければ、防具はサイズを調整しなおさなければ使い物にならない。武器の方は少々自身が使いやすいバランスと違っても装備出来ない訳ではないため、何とかごまかしごまかし使っている人間も多いが、防具に関してはそうはいかない。一番装備条件が緩いローブや衣服でも、身長や体型にある程度の制限範囲があり、大きいものを身につけるとかなりアレな見た目になる上に派手にペナルティがつき、小さいものはそもそも着られない。

　これが皮鎧や金属鎧になると、本人の体型にきっちり合わせて調整し直してもらわないと、そもそも装備すること自体が出来ない上、一度調整してしまうと他の人間が身につける場合は再度調整し直す必要が出てくる。その上、調整の仕方によっては不可逆になるものもあるため、普通にサイズ調整をするのは結構なリスクが伴う。

　しかも、ドロップ装備を扱えるＮＰＣは限られており、特に上級ダンジョンで手に入る装備は低ランクの精錬強化以外はまず不可能だったりと制限が強く、意外と融通がきかないのだ。上級装備生産までたどり着いているプレイヤーなら、煉獄と呼ばれる最上級のダンジョンで手に入る最強クラスの装備であろうが余裕で調整できるが、残念ながら彼らは引きこもっていて、一般プレイヤーの前には出てこない。結果的に、レアドロップの防具は、装備するためにサイズ自動調整と自動修復のエンチャントが必須になってしまっているのである。

　一部の廃人ギルドは割と早い段階から生産の重要性に気付き、必死になって職人メンバーを育ててはいるが、メイキングマスタリーをはじめとした大事な情報をほとんど知らないため、中々難航しているらしい。また、ポーション中毒の問題もあり、スタミナポーションがぶ飲みによる素材収集や加工もそうそうできない事も、新人の職人を育てる上で随分足かせになっている。特にマナポーションとスタミナポーションは中毒性が強い上、ポーション類は基本的に全て回復量が固定値なので、序盤のスタミナ消耗頻度でがぶ飲みしていると、あっという間に中毒を起こすのだ。そうでなければ、とうの昔に新人の誰かが上級を極めているだろう。

「まあ、それは置いといて、や。材料をどうするかやな」

「心当たりは？」

「まず、植物系はアウト。このあたりには麻の群生地はなかったと思うし、綿はいま花がついてるかどうか分からへん。動物系も、羊とウサギはやめといた方がええやろうな」

「その理由は？」

「野生の羊はこの辺にはおらへんし、服一着分の糸集めよう思ったら、このあたりのウサギを狩り尽くす羽目になるで」

　納得できる理由に、思わず唸ってしまう春菜。こうして見ると、服一着作るのも、中世では大変である。

「じゃあ、どうするの？」

「せやな。一般人にはお勧めできへんけど、蜘蛛の糸を使う、いう手はあるで」

「蜘蛛？」

「うん。スパイダーシルク、言うてな」

　宏の言葉に納得する。確かに絹は虫の糸だ。普通は蚕を使うが、蜘蛛の糸でも作れなくはない、というのは聞いた事がある。

「でも、蜘蛛の糸って、集めるの大変じゃない？」

「そこは当てがあるから安心して。ただ、ある程度以上強い冒険者がおらんと出来へん手段やから、一般人には本気でお勧めできへんねんけどな」

「なんか、ものすごく嫌な予感がするけど、ある程度以上って、具体的にはどのぐらい？」

「もしもの事を考えるんやったら、バーサークベアをタイマンで秒殺出来るぐらいが望ましい、っちゅうとこや」

　予想よりはかなり低いハードルだが、簡単に言っていい内容でもない。春菜なら問題ないが、ランディやクルトでは微妙なラインだろう。宏の場合、ダメージソースに問題があるため、死にはしないが秒殺となると厳しい。ちゃんとした武器を用意していればともかく、採集用も兼ねた鎌や斧ではたぶん無理だと考えていい。

「……大体予想は出来るけど、もしもの時って、一体何？」

「フィールドボスの大蜘蛛・ピアラノークが居るんやけど、こいつが普通にバーサークベアの倍は強い上に、毒こそ持ってへんけど面倒な特殊能力もあるから、熊秒殺出来るぐらいでないと厳しいねん。まあ、自然治癒以外での回復はせえへんし、時間かければ普通に倒せるんやけどな」

「……言われなくても分かってるんだけど、一応確認しておくね。どこに行くの？」

「バーサークベアの居る森の奥の方にな、ジャイアントスパイダーの群生地があるねん。昆虫系のＭＯＢの宝庫やから、ついでに薬の材料と珍味の類も集めよか」

「昆虫系って、本気で嫌な予感しかしない……」

　子供の頃ならともかく、十七にもなって虫が好きな日本人の女の子はそうはいない。八分の三がイギリス人とはいえ、春菜もそこら辺は変わらない。蜘蛛やムカデの類でも直視できないほど苦手ではないものの、好き好んでデカイ虫など見に行きたくはない。

「まあ、わざわざ見に行きたいもんでもないしなあ。嫌やったら市販の糸を買い込んで、布織るところからやるけど」

「……でも、絹なんだよね？」

「うん。それも普通より数倍丈夫な奴やで」

「……たまには、冒険者らしい活動も必要だよね？」

　結局、物欲に負けて蜘蛛の群生地に行く事にする春菜。途中で確実に一泊する必要が出てくるから、などと言われて野営道具も揃えたのだが、まあ大丈夫だろうというポジティブシンキングが甘かった事は、冒頭での現地の生命の営みを直視した時に思い知らされるのであった。







「それで、どうやって糸を集めるの？」

「それはな」

　春菜の問いかけに、こそこそと蜘蛛の巣に引っかからない範囲に移動して、手頃な石を投げつけて巨大なバッタを追い立てる宏。嫌な予感を感じた春菜が突っ込みを入れる前に、バッタを蜘蛛の巣に誘導する。見事に巣に引っ掛かり、もがいて絡まって身動きが取れなくなったバッタを、巣の主である大蜘蛛が繭玉に加工する。

「とまあ、こうやってたくさん繭玉を作ってな」

　巣を張り直している蜘蛛を放置し、別の蜘蛛の巣にカマキリを引っ掛ける。そうやって次々と虫を巣に誘導して繭玉を作って行き、その数が二十を超えたあたりで行動を変える。

「十分な数が揃ったら、蜘蛛を排除して糸を紡ぐねん」

「うわあ……」

　流石というかなんというか、実にえげつない。人間らしい汚いやり口だ。

「ついでに、閉じ込められて窒息死した連中を解体していろいろ剥ぎ取れば、お金になって一石二鳥やで」

「汚い。さすが職人、やり口が汚い」

「生きていくのに、綺麗事は通用せえへんのや」

　そんな事をうそぶきながら、容赦なく蜘蛛を始末していく宏。伐採用の斧とはいえ、幾重にもエンチャントを施されたそれは、蜘蛛の外殻を卵でも割るかの如くあっさりと叩き割る。こんな調子で仕留めて行って、蜘蛛を全滅させたりしないのか、と心配してしまうほどのペースで始末していくが、流石に群生地だけあって、数えるのも嫌気がさすほど居る。大して問題はなさそうだ。

「さて、先に始末した蜘蛛をばらそうか」

「先にそっちなの？」

「繭の中身が生きとったら、面倒やん。どうせ基本的な死因は窒息死か圧死やねんから、ちょっと時間置いた方が確実やで」

　虫系は結構タフやからな、という宏の言葉に頷き、始末した蜘蛛を解体する。時折よく分からない部位を取り出して妙な処理をしているが、何かの素材になるのだろう。大方の解体を終えたあたりで、とりあえず邪魔になるので素材だけより分けて鞄に突っ込む。触媒が少々痛い出費にはなったが、事前に容量拡大と重量軽減、腐敗防止のエンチャントを付与してあるので、結構な分量を詰め込んでもまだ余裕がある。

「さて、そろそろ本命行こうか」

「流石に、そこからは私、手伝えることないよね」

「せやなあ。流石に携帯用の機材で糸を紡ぐんは、藤堂さんの技量では厳しいやろうなあ」

「そもそも、私紡織は取ってないんだ。次の機会までに、頑張って覚えるよ」

「了解。また今度教えるから、ファーラビットの毛で練習しよか」

「お願い」

　やはり、何事も出来ないよりは出来た方がいい。なんだかんだと手伝っているので、最近採取系と製薬は多少技量が上がっているが、せいぜいその類の依頼が選択肢に入るようになった程度だ。独力では練習用ポーションが辛うじて作れる程度、それもちゃんとポーションとしての効力を持つのは、よくて三割というレベルである。

　宏も経験した道なので、春菜がサボる形になっても気にしない。そもそも役割分担が違うので、文句を言うのは野暮である。第一、宏一人ではまともに売り子もできなかったのだから、春菜に何かを言える立場ではない。

「とりあえず、適当に薬の材料を集めてくるね」

「ピアラノークがおるかもしれへんから、気つけてや」

「うん。蜘蛛の巣に引っかからないようにすれば大丈夫だよね？」

「いや、ピアラノークは普通のアクティブと同じや。巣も索敵に使いおるけど、温度とかにおいとか視覚でも判断して襲って来よる。仕留めた獲物を繭玉に閉じ込める以外は、基本的に普通の肉食系アクティブと同じ行動原理で動くと思ってええで」

　面倒くさい解説を受け、うへえ、という顔をしてしまう。

「詳しいけど、やり合ったことあるの？」

「三回ぐらいかな？　正直、そこまで強くはないけど、倒すとなると普通のダンジョンボスより面倒くさいで。行動原理はあのへんと変わらんくせに、動きとか蜘蛛のそれやから」

「……もしかして、蜘蛛のそれってことは、空を飛んだりとかする？」

「糸をつこてな。正直、場所が場所やから、三次元的に動いて襲ってくると思ってええで。ワイヤーアクションをする高さ一メートル、全長五メートルの蜘蛛とか言うふざけた生き物や」

　つくづく面倒くさい話を聞かされ、思わずうんざりした顔をしてしまう。バーサークベアと違って、このあたりは初心者はおろか、中級以上のプレイヤーでもわざわざ来る機会のない場所である。そのため、初心者殺しのフィールドボスという扱いにはなっていないが、ウルスに割と近い土地に、そんな面倒なモンスターが集中しているのはどういうことか。

「まあ、そういうわけやから、注意してな。藤堂さんやったら、普通に勝てるとは思うけど」

「うん」

　流石に、そんな化け物とまともにやり合いたくはない。

「とはいえ、こういう話をしてると遭遇するのが、世の定めってやつだったりするんだよね……」

　春菜のつぶやきに、苦笑をもって答える宏。これだけ話をして影も形も無いようでは、物語として失格だ。池を覗き込みながら、押すなよ、絶対に押すなよ、と言っている芸人の背中を押さないのと同じレベルで駄目駄目である。お約束というのを分かっていない。

「……やっぱり、ああいう話はするもんじゃないよね……」

　物語のお約束というやつは、今回もしっかり発動したらしい。いくつか薬の素材になる葉っぱや草を集めたところで、巨大な繭をたくさん抱え込んだ、大きな巣。その中心に鎮座する、地べたを這いまわっている状態ですら、春菜と大差ない高さを持つ巨大蜘蛛。そいつとばっちり、目があってしまった。

『東君、東君』

『出た？』

『うん。目があっちゃった』

『すぐそっち行くわ』

　冒険者カードの通信機能を使って業務連絡を終え、ピアラノークを宏が来る方に誘導する。他の蜘蛛を刺激しないように、ルート選定も慎重にしなければいけない。春菜は、慎重に後退を始めた。







　ピアラノークは強かった。

「藤堂さん、そっち行ったで！」

「了解！」

　空を舞う巨大な蜘蛛。その異様な光景に気を取られることなく、着地地点に魔法で罠を仕掛けて飛び退く。相手が着地した瞬間、大きな火柱が立ち、ボス蜘蛛をこんがり焼きあげる。

　ぎちぎちと音を立てながら、全身で怒りを表現して突っ込んでくる蜘蛛を、サイドステップで紙一重で回避し、宏のお株を奪うようにスマッシュではね飛ばす。バランスを崩されながらも、糸を飛ばして動きを封じようとするピアラノーク。そこに割り込んでさらにスマッシュを叩き込み、相手の行動を完全に潰す宏。

「今のうちに追撃や！」

「了解！」

　再び相手を牽制する役を宏に譲り、飛び道具タイプの光の魔法剣・オーラバードを飛ばして叩き込む。出の速さが売りの、比較的攻撃力には劣る初級魔法剣だが、春菜自身の技量とレイピアの性能、そして何より付加された特性「属性攻撃適性（全）」による増幅が合わさり、ピアラノークの外殻を貫通するだけの威力は十分に発揮する。

「往生せいやあ！！」

　震える腕を押さえながら、ピアラノークの顔面に、全力で斧を叩き込む宏。スキルの類は持っていないが、伐採や採掘、鍛冶、木工などの補正により筋力が高い彼は、基礎攻撃力だけは春菜の倍近いスペックを持っている。攻撃速度が遅い上に攻撃技が無いため、単位時間当たりのダメージ量では圧倒的に劣るものの、それでもボスに手傷を負わせられる程度の火力はある。この世界の冒険者の平均からすれば、十分以上に攻撃力があると言っていいのだ。

　とはいえ、基礎攻撃力がいくら高くても、攻撃スキルによる爆発力が無いため、スキル構成が戦闘向けの冒険者に比べると、どうしても見劣りする。結局、冒険者としては並以下なのは変わらない。今の攻撃も、蜘蛛の殻をぶち抜く事は出来たが、春菜の攻撃に比べるとその効果は見劣りする。ダメージよりもむしろ、牙を潰して噛みつけなくした事の方が重要なぐらいだ。

「もう一丁！」

　怒りの声を上げて前足を振り下ろそうとしたピアラノークを、スマッシュで吹っ飛ばしてひっくり返す。

「藤堂さん！」

「ブラッディ・フラッシュ！」

　宏の掛け声に合わせ、気合の乗った掛け声とともに、レイピア系の中級連撃で蜘蛛の腹を切り裂く。さらに続けて、炎の中級魔法剣・フレイムダンスで、先の連撃で切り裂いた傷を正確になぞり、内臓を燃やす。苦悶の声を上げながらもがき、前足を春菜に向かって力一杯叩きつけるピアラノークだが、正確な剣さばきで綺麗に受け流され、ダメージを与えることはできない。

「これなら、もう一撃いける！」

　今の受け流しで姿勢を崩され、体勢を立て直しきれなかったピアラノークに向かって踏み込み、光の魔法剣・セイントブレイドを大きく振りかぶる。この時、春菜は一つ失念していた。

　相手は蜘蛛であり、足以外にも移動手段を持っている事を。

「藤堂さん、それはまずい！」

　宏の声は一歩遅く、ブロックした前足を切り落としたところで、剣を振り抜いた態勢で大蜘蛛のぶちかましを受けてしまう。蜘蛛は、糸を木にくくりつけ、その力で大きく飛び上がったのだ。

「きゃあ！」

　可愛らしい悲鳴をあげて、大きく弾き飛ばされる春菜。とっさにレイピアで受け流したたため直撃は避けたが、完全に地べたに転がされてしまう。

　そのまま、七本になってしまった足で春菜を抑え込もうとするピアラノーク。ここで捕まってしまえば、あとは容赦なく繭に閉じ込められることになるだろう。下手に抵抗すれば、全身の骨を砕かれかねない。そうなってしまえばおしまいである。

「させるかい！」

　飛びかかろうとした蜘蛛の胴体、先ほど春菜が切り裂いて燃やした腹と胸の継ぎ目のあたりに斧を叩き込み、正確に大蜘蛛を吹っ飛ばす。

　自身の手数が少ない自覚がある宏は、とにかく防御と時間稼ぎに徹することで腹を決めていた。春菜が体勢を立て直し、自分の身を守れる状態になるまでは、下手な真似は出来ない。ここを抜かれてしまえば終わりなのだ。

「こいやあ！」

　足の震えを必死に押さえながら、注意を引くために腹の底から大声を上げる。正直な話、先ほどまでのジャイアントスパイダーと違い、こいつを相手にするのはとても怖い。サイズによる威圧感もさることながら、とにかく手数が多く、しかも一発一発が痛い。食らったところで打ち身にもならないとはいえ、痛いものは痛いのだ。

「東君！」

「藤堂さん、大丈夫か！？」

「うん！」

　数発の攻撃をブロックし、足の一本に反撃を叩き込んだところで、ようやく体勢を立て直せたらしい春菜が声をかけてくる。

「東君。この蜘蛛って、レア素材は？」

　春菜が攻撃しやすいようにスマッシュでひっくり返していると、彼女からそんな質問が。

「一応腹のところにあるけど、そんなに気にせんでもええで」

「お腹ってことは、足を全部切り落として、頭を落とせば素材回収はいい感じ？」

「まあ、そうなるわな」

　宏の言葉に頷くと、マナポーションとスタミナポーションを立て続けに飲み干し、レイピアを立てて魔力を通し始める。

「大技行くから、もうちょっとだけ時間を稼いで」

「……了解や」

　春菜の気迫に押され一つ頷くと、起き上がって突撃してくるピアラノークをすくい上げるような斧の一撃でひるませ、先ほど切りつけてダメージを与えた前足を全力の一撃で切り落とす。これで後は、この巨大蜘蛛には糸と体当たり、締め付けぐらいしか攻撃手段はない。

　それでも、果敢に宏を、春菜を押しつぶそうと迫ってくるピアラノーク。そのあくまでも諦めない執念に内心で引きながらも、死にたくはないので必死になって応戦する。糸を飛ばして飛び上がろうとしたところを見切り、とっさにナイフを抜いて切断する。大方浮き上がっていた大蜘蛛の体がバランスを崩し、背中から無様に落ちる。

「東君、準備完了！」

「分かった！　無茶はせんといてや！」

「大丈夫！」

　宏の言葉に元気よく返事を返すと、並列処理を行っていた魔法を同時に発動させる。複数の春菜が出現し、起き上がろうとしていたピアラノークの足元が派手に崩れる。

「行くよ！　エレメンタルダンス！」

　春菜達の声がハモり、時間差をつけて次々とピアラノークに飛びかかっていく。一人目が炎の魔法剣で一本目の足を切り落とし、二人目が氷の魔法剣で傷口を凍結させる。三人目が風の刃を振るい、四人目が大地の牙で足をへし折る。そうやって次々に魔法剣で蜘蛛を切り裂いていき、全ての足を切り落としたところで全員が重なり、一人になる。

「フィニッシュ！」

　全ての属性を重ね合わせると言う無茶を実現した刃が、ピアラノークの腹を付け根で綺麗に二つに切断する。流石にここまでされると、いかなジャイアントスパイダーの王といえども、その命を維持する事は出来ない。一分ほど痙攣し、切り落とされた足の付け根がうごめいていたが、ほどなく力を失い動きを止める。

「あ～、疲れた～……」

「大丈夫なん？」

「……大丈夫大丈夫……」

　そう言いながらその場にへたりこみ、指一本動かせません、という態度で適当な木の幹にもたれかかる春菜。上級魔法剣・エレメンタルダンス。無属性以外の相手には百パーセント弱点属性を突くことができ、さらに耐性のある属性攻撃でも減衰なしでダメージが通る事もあり、攻撃系エクストラスキルを除けば、単体相手には最強の攻撃力を持つと言われているスキルではあるが、いろいろと欠点があって使い手はそう多くない。

　第一の欠点として、習得条件が厳しく、煩雑である事。最低でも百五十の敏捷が必要で、全ての属性の初級魔法剣二種と中級魔法剣一種をマスターしたうえで、さらに一種類ずつ熟練度五十以上の物を習得し、その上で中級の無属性連撃スキルを二種と分身系魔法もしくはスキルを一種、熟練度七十五以上にしていることが要求されるのだ。スキル自体はレイピアでなくても発動できるのだが、武器によってはレイピアの専用スキルを避けて条件を満たすのが難しいため、事実上使い手はレイピアがメインのキャラになってくるのである。

　第二の欠点として、発動前に必ず分身を出しておかなければならず、その動作がスキルに含まれていないというものがある。そのため、どうしても攻撃までにワンテンポかツーテンポ余計な間が開き、パーティプレイで相手の体勢が崩れた時、即座にこの大技を叩き込むと言うやり方が少々厳しくなる。

　そして、最後にして最大の欠点が、ＭＰとスタミナの消耗が半端ではない事だ。出した分身が使う魔法剣、そのコストをすべて本体が支払うためか、そうでなくても事前準備で消費しているＭＰもしくはスタミナを、根こそぎ持って行く勢いで消耗してしまう。初期の採集ではないが、並のスタミナの持ち主では、一発撃ったら五分は休憩しないと動けなくなると言うリスキーな技なのである。トップクラスの廃人でもスタミナとＭＰの問題で、一回の戦闘で三発は撃てないと言う、まさに切り札のような技だ。

「あれ、ものすごくスタミナとか食うんだ……」

「あ～、そんな感じの技やなあ、確かに……」

「でも、最近東君のお手伝いしてるからかな？　ＭＰもスタミナも全快じゃなかったのに、前よりは撃った後が楽になってる」

「そうかもしれへんなあ」

　だるそうな春菜の近く、女性恐怖症が悪さをしないぎりぎりの距離に立ち、一応周りを警戒しながら彼女の回復を待つ。ピアラノークほどではないが、攻撃的な虫は結構居るのだ。

「……せっかくだし、そろそろ解体しよっか……」

「もう大丈夫なん？」

「まだだるいけど、ジャイアントマンティスぐらいなら普通にあしらえるよ」

「さよか」

　春菜の申し出に一つ頷くと、とりあえず特にこれと言ったものが無い足の解体を頼む事にする。胴体周りはいろいろと薬やら触媒やらに使えるものがあり、それなりに知識が無いと回収できない部位が多いのだ。

「とりあえず、胴体の方は終わったから、先こいつの巣の繭を糸にしてくるわ」

「了解。足が終わったらそっちに行くよ」

「頼むわ。あの繭、何ぞあんまりええ予感はせえへんし」

　宏の言葉に頷くと、三本目の足を解体しに行く。派手に切り飛ばしたためにあちらこちらに分散しているため、探すだけでも一苦労である。単なるキチン質とは一味違う外殻に加え、足の肉も死後硬直でかたくなっており、宏特製の切れ味鋭いナイフでなければ、まともに解体など出来なかったであろう。

　春菜がすべての足の解体を終えたところで、宏の呼ぶ声が聞こえる。売り物になる素材を回収して鞄につめた春菜は、宏がいるはずであるピアラノークの巣へ急ぐのであった。







「どうしたの？」

「予想通り、厄介事や」

　そう言って、一つ目の繭の中から出てきたという、プラチナブロンドの髪の少女を示す。年のころは十一、二歳ぐらいか。傾向として発育がいいファーレーン人の例に漏れず、春菜より若干低い程度の身長はあるようだ。上品で手の込んだ、明らかに高級品と分かるドレスを着ており、彼女がそれなり以上の財産と身分を持つ家の出身である事は疑いようがない。ほとんど呼吸をしていないため、膨らみ始めて少ししたぐらいの胸は、ほぼ上下していない。

「……なるほど。まだ生きてるの？」

「この子はな。まあ、生きてる、いうても、いわゆる仮死状態ってやつやけど」

　宏の言葉に一つ頷くと、分かる範囲で状態を確認する。確かに、消えかかってはいるが、生命エネルギー自体は途絶えていない。何やらよく分からない種類の魔力がヴェールとなって包み込んでおり、これが彼女を守っていたのだと考えられる。多分この魔力を解除すれば、少女は仮死状態から復活するであろうと思われるが、残念ながら春菜の解除系魔法では、触媒なしではこのクラスの複雑な特殊魔法を解除するのは厳しい。これが支援を専門にしているプレイヤーならどうとでもなるのだが……。

「触媒が手元にないから、私の技量じゃ、この場で生き返らせるのは無理」

「僕の方も同じや。こういうのをチャラに出来るアイテムは作れるけど、材料はともかく、機材が今の手持ちやと心もとない」

「材料はあるの？」

「ここらの昆虫系ので、ある程度代用できる」

　宏の言葉に一つ頷く。

「ウルスに帰れば、機材はどうにかなるの？」

「手持ちやとたらんけど、協会で売ってるやつでいけるで」

「そっか。じゃあ、今回はもう引き上げる？」

「いや。他の繭にも生存者がおるかもしれへん。ただ、ここでばらして、何人も生存者がおったらいろいろまずいから、向こうの繭と一緒に野営地まで運んで、夜通しで全部糸にしてまおうかと思っとる」

「了解。じゃあ、この子を野営地まで運べばいいんだよね？」

「頼むわ。僕は繭を回収できるだけ回収してくるから」

　宏の言葉に頷くと、鞄を腕からぶら下げ、少女を背負って群生地を出る。ここに来る途中にあった、割と開けた池のほとり。野生の動物は結構いるが、全体的に攻撃性の低いものばかりが生息する一帯。宏特製の結界具を置き、ちゃんと火を熾しておけば襲われる心配はまずないと言う、理想的な野営地である。

「なんか、きな臭くなってきたなあ……」

　背負った少女の服装に意識を向け、思わずつぶやく春菜。嫌な予感がひしひしとする。正直なところ、宏ではないが、ピアラノークが抱え込んでいた繭には、ぶっちゃけ最初からいい予感はしなかった。

「貴族とかその類の噂、どんなのがあったかな？」

　屋台の売り子や歌姫をやりながら集めた噂話、それをいろいろと思い出しながら、ひたすら野営地を目指す。アルザス公爵とパウエル侯爵が対立してる、とか、王太子とその上の妾腹の兄、それから三つ下の弟が水面下で継承権争いをしてるとか、それがたたってか皇太子には浮いた話が一切ないとか、今の王家は正室の子供が三人、側室の子供が五人いて、現在王妃が懐妊していていろいろきな臭いとか、そう言う話はいくつか思い出したものの、子供の人数と性別以外はどれも噂止まりで裏が取れているものではない。

　もしかしたら自分達に関わりが出来るかもしれない噂として、王太子の姉に当たる第二王女が病に伏せっており、治療できる薬が無くて衰弱してきているらしい、という話を聞いた事はあるが、流石に今回の状況に直接かかわりがあるとも思えない。正室の子である第五王女とこの少女の年格好は近いが、仮に第二王女の治療に使う薬の材料がこのあたりにあったとしても、順位が低いとはいえわざわざ継承権を持っている王女様が、こんなところに直接危険を冒してくるとも思えない。

「詳細は、本人を起こして聞くしかないか……」

　情報が足りなすぎて、推測すらできない。こんな年端のいかない子供の生存を忌々しく思う気はないが、状況が状況だけに手放しで喜べないのが悔しい。

（まったく。もし何かの陰謀でこの子がこんなことになってたんだったら、黒幕はタダじゃ済まさないんだから……）

　どうあっても関わり合いになる事を避けられないなら、ポジティブに相手をしばくことを考えた方がいいだろう。どうせこのパターンは、十中八九何かの陰謀劇に巻き込まれるのだ。ならば、せいぜい自分達を巻き込んだ事を後悔させてやろう。そう決意して、春菜は歩く速度を速めるのであった。







「全部で三人か……」

「ピアラノークに捕食されて、八人中三人も生きとったんやったら運がええ方やで」

　生存者の少なさに沈んだ顔を見せる春菜に対し、これまたため息交じりに答えるしかない宏。亡くなった人間の内訳は、戦士風の男性が三人に文官風の男性が一人、侍女らしき女性が一人である。正直、全員生きているとは最初から思っていなかったが、実際に死体を見てしまうと多少は気落ちしてしまう。　

「本当に八人だけ？」

「分からんけど、繭があったんはこんだけやった」

　ピアラノークが抱え込んでいた繭。その中から出てきた八人のうち、仮死状態で生きていたのは、最初の少女を含めて三人だけだった。残りの二人の生存者は、見た目二十歳前後の女性と、壮年の男性であった。どちらもがっちりした金属鎧を身にまとっている。

「ちょっと、不可解な事があるよね」

「あ、藤堂さんも？」

　どうしようもないことについて、いちいち気落ちしていても仕方がない。助けられなかったのは事実だが、この場合はむしろ、助かったこと自体が奇跡の領域である。あまり責任を感じても無意味だろう。そう割り切ることにして、気分を変えるために気になったことを話し合う。

「助かった二人って、明らかに騎士だよね？」

「装備の質とか筋肉の付き方とかから考えて、金で位を買ったとかそういう人種やなさそうや」

「この人たちが、ピアラノークに一方的にやられたりするのかな？」

　春菜の問いかけに、渋い顔をして首をひねる宏。実際に立ち会ってみなければ実力など分からないが、装備がまるでない自分達でも何とかなったのだから、実力で騎士になった人間ならどうにかできそうな気がする。

「罠にかけられた、っちゅうのがありそうなところやけどなあ」

「たとえば？」

「前衛の連中って、状態異常魔法に対する抵抗力は結構低い事が多いからなあ。この人らも、麻痺とかバインドとか食らったら、一方的に捕食される可能性はある」

「そっか。それなら特に抵抗した痕跡もなく捕まっててもおかしくないか……」

「そもそも、ここにおること自体が自分の意志やない可能性もあるな」

　そう言って、すでに息を引き取っている侍女らしい女性と文官らしい男性に目を向ける。どちらも、間違ってもこんな場所に来るような人材ではない。

「まあ、考えても仕方が無いよ」

「そうやな」

「それで、どうやって帰る？」

「それが問題や。亡くなった人については、運ぶにしてもここで処理するにしても、形見と身元を証明するもんだけ回収して、浄化したうえで埋葬するしかないとして、や」

「生きてるこの三人を、どうやって運ぶか、だよね？」

　春菜の言葉に頷く。

「まあ、手が無い訳でもない」

「どんな？」

「ピアラノークの巣で、食われた冒険者のものらしい荷物があってな。ほとんど魔力が切れかかっとるけど、転送石が二つほど残っとってん」

「それを使って？」

「魔力を充填したれば、とりあえず亡くなった人も一緒にウルスには戻れると思うで」

　そう言って、残りの虫を閉じ込めた繭を糸に変え始める。余計なことを考えないための、ある種の現実逃避ではあるが、生産スキルによって鍛え上げられた、すでに人間の領域を超えた精神力パラメーターも、この切り替えに一役買っているのは間違いないであろう。

「虫は解体しておけばいい？」

「スズメバチだけ置いといて。あれは薬の材料になるから」

　方針を決めると、あっさり平常運転に戻ってしまう宏。その様子に苦笑しながら、自身も気分を切り替えるために、言われた通り中身の虫を解体し始める春菜であった。「ただいま」

「おかえり～」

　蜘蛛の群生地から帰ってきて三日目。まだ目を覚まさぬ三人の面倒を見るため、宏と春菜は交替で仕事をしていた。亡くなった五人については、個人でどうにかできる問題ではないので、冒険者協会に預けてどうにかしてもらうことにした。運び出す時も、ランディ達をはじめとした知り合いの冒険者の手を借り、事情も全て正直に話してある。さすがに、服代を浮かせるためにわざわざ蜘蛛の群生地まで行った挙句の果てに、碌な防具も着けずにピアラノークとどつきあいをして生還した、という内容には、関係者一同、驚くより先に呆れていたが。

　屋台については宏が早く帰って来た時か、春菜が仕事に出た時だけ開店している。言うまでもなく、宏に店番が出来ない事が主な理由だが、二人同時に出歩けない事による仕入れの不安定さも原因の一つだ。

　助けた三人は寝室を占拠している。二人が借りたアパートは小さなものではあるが、それでも一応２ＤＫの間取りはある。同じ部屋で一緒に眠る事を宏が拒否したのは言うまでもなく、かといって流石に毎日ダイニングで眠る、などという疲れが取れそうもない行動を春菜が許容できるはずもなく、議論の結果、キッチンとダイニング以外に二部屋以上の部屋のある、必要最小限のスペースを持った一番安い部屋、という条件で物件を探し、辛うじて見つけたのが今の住居だ。トイレは各階で共同だが、二人が住んでいる階には他に住民が二人しかいないため、それほどかちあうこともない。風呂は毎日公衆浴場である。

　辛うじてダイニングキッチンも合わせて三つに部屋が分かれているだけなので、ダイニング以外のそれぞれの部屋は四畳半もなく、ベッドを置けばぎりぎりでしかないが、それでも女性の方は、無理をすれば一部屋で二人眠れなくはない。春菜はダイニングのテーブルをどけて、宏特製の折り畳み式簡易ベッドで眠っており、宏はベランダで寝袋だ。おっさんと添い寝などしたくない、というのもあるが、それ以前に、おっさんのガタイが良すぎて、部屋の寝床がぎりぎりなのだ。台所は調味料やら処理済みの薬草類やらに占拠されていて、とても人が眠れるような環境ではないし、それがなくともダイニングと直結しているため、宏が眠るには酷な場所だ。

　正直なところ、いろんな意味で宏一人が割を食っている感じがして申し訳ないのだが、野営の時はいつも春菜だけテントに入れて、本人は雨ざらしで寝袋だ。そういう意味では、結局それほど変わらないのかもしれない。同じテントに入りたくない、というそれだけの理由で、わざわざ触媒を調合して、雨天防御とかいうマイナーなエンチャントを寝袋に施していた宏の姿に、何とも言えずほろ苦いものを感じたのは記憶に新しい。

「そんで、あの人らは？」

「呼吸とかはしっかりしてるけど、まだ目を覚まさないよ。そっちの調子は？」

「仕事の方は大して問題あらへん。食材はまあ、仕事であっちこっち回ったついでにいろいろ仕入れてきたから、ちょっと楽しみにしてて」

「了解」

　テーブルの上を片づけながらそう答える春菜。待機中は暇なので、とりあえず食材が許す範囲で新メニューの仕込みをしたり、製薬や錬金術の練習で素材の下処理をしていたのだ。たかが三日、うち一日は仕事に出ていたとはいえ、前々からつかみかけていたコツを確かなものにする程度には、練習量は稼げたらしい。初級の段階では扱いが難しいものも、いくつか処理が済んでいる。

「それで、今日は何かあった？」

「その前に、ちょっとあの人らの様子見てくるわ。感じからいうて、そろそろ起きてくるはずやし」

「ん、分かった」

　宏の言葉に頷くと、とりあえずお茶を入れる用意をしておく。お茶受けに、スイートポテトもどき（というよりはいもきんとん、と表現した方が近いだろう）を出すことに決め、宏特製の魔力ポットでほうじ茶に丁度いい温度のお湯を沸かす。地球の電気ポットと同じく、設定した温度のお湯を沸かし終えたら勝手に保温してくれる上に、魔力ポットゆえに空焚きの心配がないと言う優れものだ。

　ほうじ茶は、醗酵させる前の茶葉を探して買ってきて、自分で用意したものである。この世界の醗酵食品は結構いびつな発達をしており、パンや食品についてはほとんど進歩が無いくせに、酒や茶に関しては十八世紀ごろの地球と大差なかったりする。紅茶については、実のところ薬草酒を作ろうとしていろいろやっているうちに偶然できたものだそうで、地球での成り立ちとは微妙に違う経緯をたどっているようだ。

「どんな感じ？」

「そうやな。少なくとも、このおっさんはなんか切っ掛けがあれば起きると思う。ただ、確実にとは言いきれへんから、ゆすったり魔法で起こそうとしたり、あと殺気ぶつけて反応させたりとか、そういうやり方はやめとこう」

「了解。あっちの二人は？」

「藤堂さん、僕に死ねと？」

「別に、看病のために状態を確認するぐらいなら、文句は言われないと思うけど？」

「甘い、甘いで藤堂さん。その理屈が通じるんは、エロスを感じさせへん種類のイケメンに限るねん。起きた時に僕みたいなきもい不細工なヘタレが目の前におってみ？　絶対に、こんなところに連れ込んで何をするつもりだった！？　とか、すごい剣幕で怒鳴り散らすに決まってる」

「そ、それはさすがにないと思うけど……」

　あまりの意見に引きながら、それでもさすがに聞き捨てならない言葉ゆえに反論をする春菜だが、宏は悲しそうに顔を横に振る。どうやらこのヘタレ、余程女性を信用できない人生を歩んできたようだ。初対面の、それも言葉を交わしてすらいない相手に対する評価としては実に失礼だが、それを失礼と思わないほどの経験をしてきたらしいと考えると、いかに春菜といえどもコメントのしようがない。

「世の中にはな。落し物拾って、これ誰のん？　って、聞いたら、ただ拾っただけやって言う目撃者がいくらでもおるのに、お前盗んだんか？　みたいなこというて、泥棒とか大騒ぎする女が結構ようさんおるねん」

「居ない居ない」

「六回や」

「えっ？」

「目の前で拾ったの見てたはずやのに、そういう騒ぎ起こした揚句に濡れ衣着せられた、もしくは着せられそうになった回数」

　内訳は中学時代に五回、高校に入ってから一回。結果、たとえ落し物が足元に転がってきたとしても、泥棒扱いしないことを周囲に念押ししない限りは、絶対に拾わないようにしているらしい。わざわざ関西から引っ越してきて、中学時代と同じパターンで泥棒にされかけるとは思わなかった、と苦い顔で言う宏に、コメントしようがない春菜。三年生になってからは、基本的に不登校、もしくは保健室登校だったことと、そうなった原因とも言える、学校中を揺るがす不祥事のおかげで、手癖が悪いと言う内申書の誤解自体は解けている。

　因みに、中学時代は二回同じ事を繰り返したところで、落とし物を見つけても見なかった事にしていたのだが、それを担任（三十代及び四十代女性）に注意されて渋々拾った結果、三回濡れ衣を着せられたのだ。担任もグルだったか確信犯だったか、ちゃんと見ていたはずなのに、盗むとはどういう事だ、とか、そういう話になったのは苦い思い出であり、四十代までの女性を基本的に信用しなくなった決定的な理由である。

　高校に入ってからの一件は、それを言い出したクラスメイトの女子が、そう言う事の常習犯だった事が同じ中学出身の人間から周囲に伝わったため、濡れ衣を着せられた揚句に保護者呼び出し、という最悪のパターンは逃れられたが、あわや再び不登校になりかけたのは、本人にとっても学校にとっても思い出したくない話だ。特に学校側は、宏が中学時代、担任にまでそう言う扱いを受けていた事を把握していたため、訴訟沙汰も覚悟していたと言う。正直なところ、クラスメイトが全員フォローに回ってくれた事と、中学時代と違って、最初の段階から言いだした女子の方が袋叩きにあっているような状況だったから助かったようなもので、もし、あの時もう何人かが悪のりしていれば、宏はここで完全に社会からドロップアウトしていただろうし、学校側も致命的なダメージを受けることになっていただろう。

　彼らの通っている学校の校風に助けられた形だが、ＶＲシステムを使った現実時間換算三年以上のカウンセリングの成果が、一発で水の泡になるところだったのは間違いない。どうにか今は辛うじて日常生活に支障がないレベルで落ち着いているが、三年前の経過しだいでは宏はこの生活を維持することは出来なかっただろう。

「何にしても、繭から引っ張り出した時はしゃあないとしても、それ以上は余計なリスクは避けたいねん」

「……ごめん。本当にごめん……」

　思わず、女に生まれてごめんなさい、と言いたくなってしまう春菜。そう言う事をする人間は少数派ではあるが、その手の性格破綻者と関わりやすい巡り合わせの人間に言っても、説得力など生じない。何故に同じ事を六回も、という理由も説明されてしまっては、宏がうかつだったなどとは、口が裂けても言えない。違うクラスだった上に、事件そのものは大した騒ぎになる前に鎮静化したため、当時他所のクラスだった春菜はそんな事があったとは全く知らなかったのだ。しかも、一緒に聞かされた他の件も大概だったため、余計に女に生まれた身の上で一緒に行動する羽目になってごめんなさいと言いたくなってしまう。

　ぶっちゃけた話、フォローに回ったクラスメイト達も大した話だと思っていないために基本的に忘れており、宏が落し物を拾う前にわざわざ念押しをした時ぐらいしか蒸し返されることは無い。一年の時に違うクラスで、同じクラスになっても関わりがほとんど無い人間は知らないのが普通である。第一、宏の境遇が特殊だったから大事になりかけただけで、この程度のトラブルは、どこのクラスも何件かは起こっているのだ。

「と、言うわけやから、少なくとも起きてくるまでは、絶対に近くに行く気はあらへん」

「そうだね。考えてみれば、目が覚めてみれば知らない男がいて、しかも鎧を引っぺがされて着替えさせられてる、とか言ったら、どんな誤解されてもおかしくはないよね」

「それが、蜘蛛の糸まみれで、とても布団に寝かせられる状態やなかった、いうてもな」

　彼らの身につけていたものに関しては、すでにきっちり洗濯・修繕を済ませて、枕元につるしてある。残念ながら、お嬢様のドレスの修繕に関しては、とても春菜の手に負える品ではなかったので、鎧などと一緒に宏がすべて済ませている。武器と鎧に至っては、修理のついでに、エンチャントを行わずに済む範囲でいろいろ手を入れてあるため、見た目が同じだけの別物になっていたりする。

「まあ、とりあえず軽くお茶でも飲みながら、協会で言われたことと、調達してきたあれこれについて話すわ」

「ん、了解。スイートポテトというか芋きんとんというか、そう言う感じのおやつを用意してあるから、ちょっと待っててね」

　そう言って台所に立ち、急須にお茶を入れる。この急須は、春菜が道具製造の練習を兼ねて、空き時間に自作したもので、十数個の失敗作を経てようやく満足いくものができた、という代物である。因みに、失敗作に関しては、材料がもったいないからと、宏が錬金術で逆転させて素材まで戻していた。ダイニングをほぼ丸々占拠している折り畳み式の巨大なテーブルをはじめ、この部屋にある家具も、ほとんどは練習のために春菜が作ったものを、宏が手を入れて使っている。

　正直、春菜自身は製造を極めるつもりは全くないのだが、せめて裁縫ぐらいはということで、とりあえずメイキングマスタリーを身につけられるまで、宏にいろいろと教わっているのである。

「まず、協会で言われてきたことやねんけどな」

「うん」

「僕らがピアラノークの巣で見つけた繭玉、数は五個やったことにしてほしいんやと。手伝ってくれた人らにも、とうに口止めは済んどるらしい」

「それって……」

「多分、あの人らが生きてる、って今の段階でばれたらまずい、言う事やろう」

　宏の言葉に一つ頷く春菜。

「とりあえず、この事についてはええことと悪い事がワンセットやな」

「いい事、って言うのは協会は私達を守ろうとしてくれるつもりだ、ってことで、悪い事は、もうあがきようがないぐらい厄介事に巻き込まれてる、ってことかな？」

「そう言うことやな。今更ほってくる訳にもいかんし、緘口令ごときで誤魔化せる時間も知れとるし」

「アドバンテージとしては、転送石でこの部屋に直接戻ってきてるから、その程度の緘口令でもそれなりに時間は稼げる事だよね」

「そうやな。後、僕らは屋台やってることで顔が売れてるから、仕込みとか仕入れを口実にすれば、部屋をもう一つ借りても不自然ではない事」

「この部屋二つ借りる方が、一段広くて部屋数が多い場所を借りるより安くつくもんね」

　春菜の言葉に頷くと、この話は次に進展があってから、ということで切り上げる。

「次はいろいろ嬉しい話や」

「と言うと？」

「わかめと昆布、海苔が手に入ったで」

「え？　ええ！？」

　宏の言葉に、驚きの声を上げてしまう春菜。海産物のマーケットに並んでいなかったため、この国にはないものとばかり思っていたのだ。

「ファーレーンでは、海藻、特に昆布の独特の風味があんまり受け入れられへんかったそうで、一部地域を除いて、ほとんど食べられてへんかってん」

「あ～、なるほど」

　宏の説明に、心の底から納得する春菜。実際のところ、日本人でも昆布のダシ汁はともかく、昆布そのものは嫌いだと言う人間はそれほど珍しくない。それに、世界中の複数の地域で存在している食材でも、日本では食べるがヨーロッパでは食べない、だとか、アフリカでは食べているが日本では食べない、だとか言う事は珍しくない。ファーレーンの場合、それが海藻だっただけなのだろう。

「実際のところ、海の幸も山の幸もいくらでも手に入る土地柄やから、わざわざ藻を食べる必要も感じへんかったんやろう」

「凄く納得できるよ」

「その割にはタコとかイカは食べてるんやから、なかなか不思議な食文化、っちゅう気はするなあ」

「別に、ヨーロッパ全土でタコイカを食べなかった訳じゃないんだけどね」

　春菜の突っ込みに苦笑する宏。なお、ファーレーンでは海藻の類は現状単なるごみに近いらしく、美味しい食べ方や利用方法があるのであれば、厄介なごみが宝の山に早変わりするため、期待している漁師は少なくない。船の修理や何やらで仲良くなった宏の頼みもあって、天日干しなどの処理も気前よくやってくれたようだ。

「で、それとは別に、そばを一杯買うて来てん」

「わ、わ、わ」

　そう言って、テーブルの上に今日の戦利品をいろいろ並べて見せる。天ぷらによさそうな新鮮なエビとか、絶対に狙っているとしか思えないラインナップだ。その内容に、春菜が嬉しそうに歓声を上げる。

「東君」

「何？」

「醤油と鰹節は、どんな感じ？」

「まだちょっと若いかも、言う気はするけど、試しに使う分にはいけると思うで」

　春菜に言われるまでもなく、醸造中の調味料の状態ぐらいは把握している。そうでなければ、いくら腐敗防止の鞄に入れておけばいいと言っても、こんなラインナップで食材を買い集めたりはしない。なお、熟成が必要な調味料をちんたら作るつもりはないようで、宏が一番最初に作ったのは熟成加速器だったりする。高レベルの薬には、醗酵作用を起こす必要があるものが少なくないため、数を作るにはこの道具は必須なのである。

「だったら、本番に行く前に、まずはダシをチェックするところからかな？」

「そうやな。まだあかん、とかなったらちょっとさみしいし」

「それで、そば打ちはどっちがやる？　なんなら私がやるけど」

「いやいや、藤堂さんはダシの方に専念してくれてええで」

　暗に、自分がやりたいと言う自己主張をする春菜に対し、ここは譲れないとばかりに牽制する宏。結局じゃんけんに負けた宏は、そばの実を挽いてそば粉にした後、片栗粉を作るためにジャガイモのでんぷんを取り出す作業に入ることになるのであった。







　不思議な、だが食欲をそそる芳しい香りが鼻腔をくすぐる。深い眠りについていた少女は、その香りに意識を急浮上させる。

（ここは……？）

　今まで入った事のないような粗末な部屋の、無理すればどうにか人が二人眠れるであろう小さめの、だがこんな部屋に住む人間が使うにしてはやたらと作りのいいベッドに、護衛だったはずの女性騎士と一緒に寝かされている事に気がつく。そろそろ色気づいてくる年頃とはいえ、まだまだ子供の範疇にはいる彼女だからこそ、大人の体格の女性騎士と一緒に寝かされてもそこまで窮屈ではないが、自分達の素性を考えると、実に捨て置けない扱いではある。

　とはいえ、じっくり観察すればすぐに分かる事だが、この部屋は実に狭い。正直なところ、こんな小さなベッドでも、他の家具は机すら置けないほどぎりぎりのスペースしかない。はっきり言って、生活空間というより、ただ眠るためだけの部屋である。

（どうしてこんなところに……？）

　生まれてこのかた、こんな物置以下の部屋には無縁であったため、今の状況が全く理解できていない。傍らで眠っている女騎士を起こさぬように注意しながら身体を起こすと、もう少ししっかり部屋の中を観察する。とはいっても、本当に何もない部屋だ。ベッド以外の家具や調度品と呼べるようなものは、せいぜい窓に置かれた鉢植えと枕元に置かれた魔力ランプぐらい。後は壁のハンガーかけに、自分達が着ていたものと思われる仕立てのいい服がかけられ、部屋の片隅に女騎士の物である装備一式が置かれている程度だ。

　スペースの問題で、どうしても殺風景になってしまう部屋ではあるが、狭いなりに何とか居心地を良くしようとする工夫をしている様子は随所にうかがえる。ただし、ベッドにしろ魔力ランプにしろ、こんな部屋に置くにはやけに物がいい。特にランプの方は、形こそシンプルで凝ったところはまるでないが、品質的には王宮、それも貴族階級が出入りする区画で使われているものと大差ない。少女には金銭的な価値は分からないが、この場に不釣り合いである事だけは分かる。ありとあらゆるものの金銭的価値については疎い少女だが、物の価値そのものが分からないほど世間知らずでもない。

　その彼女から見てこの部屋は、観察すればするほど不思議な印象が強くなる部屋であった。

（少し、記憶を整理しましょう）

　妙な部屋に居ることでパニックを起こしている思考を落ちつけ、目が覚める前の事を思い出そうと頭をフル回転させる。ほどなくして、腹違いの姉に取り入っていた、胡散臭いと思っていた男が日々の務めを終えた自分の前に現れ、自分達八人を大蜘蛛の巣に飛ばしてしまった事を思い出す。護衛を務める騎士たちも強力な捕縛魔法をかけられていたために、森の奥地に住む巨大蜘蛛の前に、なすすべもなく餌として繭に閉じ込められてしまった。身の回りの世話で同行していた侍女と、事務処理のために付き従っていた文官にいたっては、もとから抵抗する能力など持ち合わせてはいない。仮に捕縛魔法が掛かっていなくても、ひとたまりもなく食われていただろう。

　護衛の中で辛うじて、壮年の騎士と今一緒に眠っている女騎士だけは、捕縛魔法に完全にかかってはおらず、どうにか多少の時間稼ぎは出来た。だが、思うように体が動かぬ状況では、稼げる時間などたかが知れている。血筋と立場的に高い魔法抵抗力を持っていた彼女だけが、その場で完全にフリーではあったのだが、文官達と同じく戦闘能力は皆無である。しかも、残念ながら、血統魔法に当たる一部の物を除き、少女の魔法はそれほど高レベルではない。流石に、国中に名が知れ渡るレベルの力量を持つ彼らが抵抗しきれないほどの呪縛魔法となると、とても解除できる自信などない。そのため、最後の悪あがきとして、立場上身につける機会があった、自分達の時間を止めて身を守る魔法をその場の人間全員に発動させたのだ。

　今現在こうして生きているところを見ると、少女の賭けは、命を守るという点に関しては勝ったらしい。だが、この部屋の主がどういう人間か不明な以上、本当に賭けに勝ったと言うにはまだ早い。第一、あの魔法を解除するのは、そう簡単なことではない。その自分がこうして目を覚ましている以上、それを解除できるだけの能力を持っている人間がいる、という事だ。敵だと判断するのは早計だが、命を助けてくれたから味方だと考えるのは、いくらなんでもおめでたすぎる。

（とりあえず、まずはちゃんと体が動くかどうかだけ、確かめましょう）

　どうするにしても、まずは体が動かなければ話にならない。どういう手段で魔法を解いたのかは分からないが、正規の解き方以外だと、体が元に戻ってから、何日も眠っていた可能性すらある。スムーズに体を起こせたところから察するに、それほどのダメージは無かったようだが、油断はできない。

　せっせと自身の状態を確認し、とりあえずそれほど体が衰えていない事を理解すると、出来るだけ音をたてないようにこっそりベッドから降りる。無意識に、並べてあったスリッパに足を突っ込んだのは、育ちの良さかもしれない。部屋の状態から察するに、それほど広い建物ではないだろう。扉を開けた途端に、ここの持ち主とばったり、などという可能性もある。相手が善人か、そこまで行かなくても中立的な立場の人間なら問題はないが、悪人や悪党だとしたら厄介なことになる。

「……やっぱり、まだちょっと若かったなあ」

「まあ、初めてだし、しょうがないよ」

「せやなあ。まあ、そんなに悪くもないし、次が期待できるからええか」

「そうそう」

　扉に耳をつけて聞き耳を立てていると、若い男女のそんな会話が聞こえてくる。なかなかに不穏な会話だ。耳年増な少女の知識に合致する事柄を連想し、思わず青くなる。体に違和感はないが、着替えさせられていることを考えると、ありえない話ではない。

「まあ、何にしても、これやったら次の野望に進んでもええかもなあ」

「次の野望？」

「青のりも鰹節も目途がついたし、タコも普通に売っとる。となると、一つしかあらへんやん」

「……先に、そっちに行くんだ」

「ええやん。米が手に入らへん現状、作れるん言うたら基本、粉モンばっかりやで？」

「いや、そうじゃなくて、いろんなものを差し置いて、先にそっちなんだ、と……」

　意味深な会話を続ける男女に、判断に困る少女。素直に考えれば、タコという単語がある以上、彼らの会話は食べ物のことだろう。だが、そうだとしたら、若いという言葉の意味が分からない。何かの暗号かもしれないが、その割には緊張感のない空気が漂っている。男のしゃべり方に、妙な訛りがあるのが印象的だ。正直なところ、雰囲気的に、自分が想像しているようなことをしでかすようなタイプには見えないが、善人でも罪を犯すときは犯すのだ。

　そんな事を気にしているうちに、ジュワ～、っと言うにぎやかな音とともに、揚げ物と思わしき香ばしい、これまた食欲をそそる香りが漂い始める。立てつけの悪いドアをこっそり開き、隙間から様子をうかがうと、台所で何ぞ作業をしている金髪の女性と、巨大なテーブルの上に広げられたあれこれを片付ける、別段これといって問題があるわけでもない無難な服装なのに、やたらダサく見えるヘタレそうな男の姿が。

「完成～！」

　何ぞ作業をしていた女性が、嬉しそうにボウルをテーブルに並べる。どうやら、先ほどの不思議な香りの何かが入っているらしい。テーブルの中央には、揚げ物らしいものを盛りつけた皿が。そのボウルを手に取り、同じく嬉しそうに二本の棒を中に突っ込む男。どうするのかとまじまじと観察していると、中からやや黒っぽい麺のようなものが出てくる。それを躊躇いもなく口元に運ぶと、二人とも豪快な音を立ててすすり上げる。

「これこれ！」

「若いには若かったけど、十分っちゅうたら十分やなあ」

「うんうん！」

　そんなことを言いながら、最初からボウルの中に盛られていたらしい揚げ物をかじる。そのまま一心不乱に豪快にずるずると音を立ててすすり上げている姿を見ているうちに、少女の空腹感と食欲が限界を迎える。明らかにテーブルマナー的には下品といえる食べ方だというのに、あまりにも美味しそうに食べるものだから、見ているほうがどんどん我慢できなくなってくる。二人がボウルに直接口をつけた当たりでついに、少女の意に反して、お腹が可愛らしい音を立てて空腹を訴える。

「ん？」

「おや？」

　それほど大きな音ではなかったのだが、それでも先ほどまでの麺を豪快にすすり上げる音が途絶えた空間には、妙に響き渡ってしまったようだ。

「おや、起きとる」

　ヘタレそうな男とばっちり目が合ったところで、観念して食堂に移動する。どっちにしても、この部屋の大きさと間取りでは、完全に寝静まったときでもなければ、この二人に見つからずに脱出するのは確実に不可能である。

「……私たちを、どうする気ですか？」

「状況がわからへんから、何も決めてへんよ」

「まあ、まずはご飯、の前に……」

　女のほうが何かをカップに入れて、自分の前に置く。警戒を解くためか、中身を見えるようにスプーンですくい、そのまま口に含んで見せる。即効性の毒物が入っていないことを証明出来る程度の時間をおいて、そのまま話を続ける。

「とりあえず、いきなり固形物を食べて大丈夫か分かんないし、そば粉にアレルギーがあったらまずいから、それをちょっとだけ飲んでみて」

　アレルギー、という言葉の意味はわからないが、世の中には体質的に、特定の食べ物を受け付けない人間が少なからずいる事は知っている。多分、彼らが食べていたものが、そう言う食べ物の中でも、特に拒否反応が激しいものなのだろう。言われた注意事項に一つ頷き、ほんのりこげ茶色に染まった澄んだ液体を、香ばしい香りに誘われるように恐る恐るほんの少し口に含む。口の中にほんのりと広がる豊かな風味に、思わず一気に飲み干しそうになるのを自重し、念のために頭の中で五十ほど数える。特に体の調子がおかしくなることもないため、そのまま少しずつカップの中身を飲み干す。

「……美味しい」

「そらよかった。おなかの調子はどない？」

「痛くなったりとかは大丈夫？」

「……はい」

「だったら、おそばを茹でるから、ちょっと待ってて」

「あ、僕がやるわ」

　どうやらこの男は、初対面の女の子とあまり近い場所には居たくないらしい。再び湯を沸かして麺を茹で、暖めなおしたスープらしきものと一緒にボウルに盛ると、なにやら細かいものをボウルに散らして、スプーンとフォークを添えてテーブルに載せる。

「多分、箸で食べるんは難しいと思うから、それでがんばって食べて。そうそう、言うまでもないけど、熱いから気をつけて。後、天ぷらはおなかの調子が分からへんから、また次の機会に、っちゅうことで」

「お気遣い、感謝します」

「こっちも、少しでも故郷の味を知ってもらいたいから、気にせんといて。使った材料がちょっと若かったから、口に合うとええけど」

　自分からも女性からもかなり距離をとりながら、そんなことを言って来る。やはり、第一印象のとおり、この二人に不埒を働かれた、ということはなさそうだ。というか、この男、明らかに女を避けている。だが、そんな観察より今は、目の前の異文化だ。入っているスープは、先ほど口にした豊かな風味のもの、その原液だろう。あれなら少なくとも、食えぬほど不味い、などということはありえない。期待に躍る胸を押さえ、慎重にフォークをボウルの中に突っ込み、パスタの要領で適量を絡めとる。

　どきどきしながら息を吹きかけて適度に冷まし、期待と不安を胸に恐る恐る口に運ぶ。少女の語彙では表現しきれないほどの衝撃が口の中に広がり、空腹という調味料も手伝って至高の味へと導く。もはや我慢などできない。彼女にできたことは、下品にがっつかないようにどうにか自制することだけであった。







　上品に、だが一生懸命に黙々とそばを食べ続ける少女を見ながら、食後のそば湯をちびちびと飲む宏と春菜。日本に居たころは、塩分の取りすぎとかそう言った事を気にして、ダシを飲み干したりはしなかったものだが、こっちに来てからはいろいろハードで、むしろ塩分が足りなくなることも多々あるため、そう言った事は気にしなくなった。

「もうええ？」

「……はい」

　名残を惜しむようにダシをスプーンで飲んでいた少女が、完全に空になったどんぶりを眺めながら頷く。本音を言えばもう少し食べたい、という様子ではあるが、起きぬけの暴飲暴食はよろしくない、という事ぐらいは分かっているらしい。食後の感謝の祈りを女神に捧げると、ため息をひとつついて頭を一つ下げる。

「どうやら、気に入ってもらえたみたいだね」

「それは良かった。明日はまた、ちょっと違うもんを用意するから」

　春菜と宏の言葉に、一目で分かるほど目を輝かせる少女。余程気にいったらしい。その表情を見て、明日のメニューについていろいろ考える。

「そうやなあ。ダシが気にいってくれたんやったら、明日はおでんとかどないやろう？」

「あ、いいかも。寒くなってきたら、屋台のメニューにもできるし」

「屋台、ですか？」

「うん。冒険者としての仕事の合間に、屋台を出して食べ物を売ってるんだ」

「どんなもんを売ってるか、いうんも明日教えるわ。今目の前にあったら、食べたなるやろ？」

　宏の言葉に、コクコクと頷く少女。一応育ち盛りであるため、加減されて出された先ほどの分量では、少しというにはやや厳しい程度には物足りない。

「それにしても、冒険者なのに屋台を出しておられるのですか……」

「工房に出来る程度の広さと作りの拠点が欲しくてな。正直、普通に冒険者としてやっていくと効率悪いから、街の中の仕事を基本にして一杯こなしながら、屋台で副収入も稼いでるねん」

「協会の設備を使わせてもらう、って言う手もあるんだけど、いろいろとあって目をつけられてるから、出来るだけ他人と関わらない形で物を作れる環境が欲しいの」

　目をつけられている、という言葉に顔が引きつる少女。その様子に気がついた春菜が、苦笑しながらフォローする。

「目をつけられてる、って言っても、別に非合法なものを作ったとか、そういうことじゃないの」

「では、どうして……？」

「あなたの目利きに期待した上で質問するけど、この部屋、おかしいと思わなかった？」

「部屋、ですか……？」

　そう言って、部屋の中を見渡す。空腹を満たすことに意識を持っていかれて忘れかけていたが、よくよく見れば、先ほどの寝室と同じ種類の違和感がある。自分が食事に使ったテーブルや椅子、室内を照らしている魔力ランプ、キッチンの機材、それらの大多数が、シンプルではあるがそうそうお目にかかれないほどの技巧を使って作られた、素材以外の部分は最高級と言っていい代物なのだ。こんな家財道具を揃えられるのであれば、普通に工房ぐらい手に入りそうな気がする。

「あの、お二人とも、ずいぶんと立派な家具をお使いになられているのですね」

「こんな部屋にあるの、おかしいでしょ？」

　春菜の苦笑しながらの言葉に、どう返事をしていいかが分からない少女。そんな彼女の様子に構わず、答えを告げる春菜。

「これね、全部自作なんだ。作ったのは私じゃなくて、あっちの東君だけどね」

「……」

　あっさりと信じられない事を言われて、思わず絶句する少女。だが一方で、それならば目をつけられてもおかしくない、と納得する自分も居る。これだけの魔道具を作れるのであれば、目をつけられるのも当然である。そもそもよく考えれば、この男女のうちのどちらかは、少女の使った秘術を解除できる能力を持っているのだ。むしろ、今まで無名である事の方がおかしいだろう。

「でまあ、ついつい雑談に走っちゃったけど、とりあえず自己紹介しよっか」

「あ、申し訳ありません。これは失礼しました」

「あんまり固くならんでええよ。僕は、東宏。東が名字で宏が名前や。冒険者ランクは十級。気楽に好きに呼んだって」

「藤堂春菜。藤堂が名字で春菜が名前ね。冒険者ランクは同じく十級。私も、よっぽど変な呼び方じゃない限り、好きに呼んでくれていいよ」

「ヒロシ様にハルナ様ですね。私はエアリスと申します」

　二人が見せてくれた冒険者カードを確認し、嘘をついていないことを理解すると、とりあえず名前だけ告げる。

「それで、お二人に確認したいのですが」

「何かな？」

「私たちは、一体どういう状況だったのでしょうか？」

「自分ら、巨大蜘蛛に襲われた事は覚えてるか？」

「はい」

　先ほど確認した記憶と一致するその問いかけに、迷うことなく一つ頷く。

「自分ら全員、あの蜘蛛の餌として、繭に閉じ込められとってん」

「タイミングから言って、もしかしたら間一髪だったかも」

「そうですか。お二人はなぜ、あの巨大蜘蛛の住処に？」

　エアリスの質問に対し、顔を見合わせて苦笑する二人。どうでもいい事だが、宏はエアリスと春菜のいる場所と対角の位置に陣どり、ずっと立ったままである。正直なところ、事情を理解している春菜はともかく、エアリスの方は微妙に落ち着かないものを感じているのだが、それを口に出していいかどうかの判断がつかない。

「僕らの目的は単純や」

「服を作るために、糸を取りに行ってたんだ」

「服、ですか？」

「うん。屋台の時に着てた服が、いい加減汚れが落ちなくなってきてて」

「カレーの汚れに油汚れやからなあ。生半可な洗剤では落ちへんで」

　カレーというのが何かは分からないが、油汚れが生半可なことでは落ちない、というのは侍女との雑談で聞いたことがある。とは言え、そんな理由で蜘蛛の群生地まで出向いたのかと思うと、何とも言えなくなってしまうエアリス。正直なところ、それぐらい買えばいいのではないか、と思ってしまうのが人情だが、この二人がそう言う思考回路でなければ、自分達は今頃蜘蛛の胃袋の中に居た可能性が高い。今回ばかりは、そのくだらない理由に感謝せざるをえまい。

「こっちからも質問、ええ？」

「はい」

「蜘蛛に捕まったんって、八人であっとる？」

「あっています。あの……」

「他の人の事やったら、悪いニュースになるから覚悟して」

　宏の言葉に、全員が助からなかった事を悟ってうつむくエアリス。

「助かったんは、エアリスさんを含めて三人だけや。一緒に寝かせとった女の人と、あとごっついおっちゃんが生きてる」

「レイナは確認していましたが、そうですか、ドーガ卿も助かりましたか」

「ごめんな。他の人は、繭から解放した時点で手遅れやった」

　宏の言葉に、首を左右に振る。正直なところ、残りの五人に関しては、自分の術が届いた手ごたえが無かった。多分、繭に閉じ込められた時点で、命を落としていたのだろう。

「ヒロシ様が謝罪なさることではありません。助かっただけでも、奇跡なのですから……」

　そう。助かっただけでも奇跡なのだ。それ以上を求めるのは、贅沢にすぎる。そもそも、助けてもらった上に食事までご馳走になって、何で全員助けてくれなかったのか、などと責めるのは、恥知らずにもほどがある。

　だが、それでもエアリスは、こみあげてくるものを抑える事が出来なかった。







「貴様ら！　姫様に何をした！」

　俯き、すすりあげるように涙を流すエアリスを見守っていると、春菜の部屋からもう一人が飛び出してきた。

「レ、レイナ！？」

　突如飛び込んできた自身の護衛に、思わず涙が止まってしまうエアリス。あまりに空気が読めないその行動に、悲しみを忘れるほど思考が完全に空回りしているのだ。

「貴様か！」

　軽快な動きでテーブルを乗り越え、一挙動で剣を抜き放つと、迷うそぶりすら見せずに宏を壁に押し付け、首筋に刃を突きつける。

「レイナ、やめなさい！」

「姫様、だまされてはいけません！」

　明らかに何かを勘違いしているレイナに、どう対処していいのかわからずにおろおろすることしかできないエアリス。もはや、先ほどまでの悲しみなど、完全に飛んでしまっている。

「レイナ、ヒロシ様を放しなさい！」

「いくら姫様のご命令でも、それだけは聞けません！」

　そういって宏をにらみつけると、きつい口調で言葉を次ぐ。

「貴様があの男の一味なのは分かっている！　何が目的だ！？」

「レイナ！」

　エアリスの叱責をまったく聞き入れず、問答無用で宏を脅しにかかる。その様子を青ざめながら見つめている春菜。明らかに宏の様子がおかしい。顔が土気色になり、見て分かるほど全身に鳥肌が浮かび、目の焦点は合わず、明らかに体が震えている。このままでは、彼が壊れてしまう。だが、下手に助けに入ると、今度は春菜自身が宏に余計なプレッシャーを与えてしまう。しかも、その条件をどうにかしたところで、レイナと呼ばれた女性が納まらない限り、宏に不必要なダメージを与え続けることになりかねない。

　こちらにきてから、東宏は人間とは思えないほどの精神力を有するようになった。だが、竜の血を浴びて不死身となったはずのジークフリートが、たった一枚の葉っぱのおかげで命を落としたように、どれほど強靭な精神をしていようと、そう簡単に克服できない心の傷というのはある。春菜との共同生活でましになってきていたとはいえ、そもそも一定ラインの社会復帰ができている現状そのものが奇跡という種類の経験をしている彼にとって、見知らぬ女性に濡れ衣を着せられ詰め寄られ、何一つ聴く耳を持ってもらえないというこの状況は、過去のトラウマをとことんまで深くえぐる行為なのだ。

「しかし、見れば見るほど下劣な顔だな。しかも、黒幕を気取っているくせに、この程度の恫喝でここまでおびえすくみ上がるとは情けない。どうせ単なる女子供と甘く見たのだろうが……」

　レイナの言葉は、最後まで続けられることはなかった。恐ろしい怒気とともに放たれた一撃に、否応なしに対処せねばならなかったからだ。春菜の鋭すぎる一撃をかろうじて払いのけた次の瞬間、すさまじい衝撃を受けて部屋の反対側の端まで吹っ飛ばされる。

「ごめん、エアリスさん。私今、本気であなた達を助けなきゃよかった、って思ってる」

「……申し訳ありません、ハルナ様……」

「なぜ謝るのです！？」

「……レイナ。あなた、恩人に対して、どれだけ無礼を重ねれば済むのです？」

　顔こそ冷静ながら、全身から壮絶なまでの怒気を放つ春菜と、汚らわしいものでも見るような視線で自分を眺めるエアリス。二人のその顔に、背筋に冷たいものが走る。

「ひ、姫様！　姫様はだまされているのです！　どうせあの男、眠っているのをいいことに、私たちを慰み者にしたに決まっています！」

「宏君のこと、何も知らないくせに勝手なことを言わないで！」

　後ろで震えながら、焦点の合わない目で虚空を見つめ、胃の中身をすべてぶちまけて、なにやらぶつぶつうわごとをつぶやいている宏。そんな彼を背にかばいながら、全身から怒りを発散してレイナを追い詰める春菜。いまだ恋愛感情など持ち合わせては居ない相手だが、それでも共同生活をおくれるほどには気を許し、パートナーとして信頼し、親友ぐらいにはなりたい程度には好意を持っている相手である。そんな人物を思い込みだけでコケにされ、あまつさえ最悪の犯罪者のように言い募られて我慢できるほど、春菜は温厚ではない。

「素性の知れぬ若い男など、みんな同じに決まっている！　大体、偶然あの場に居合わせて偶然助けたなど、信じられるわけがないだろう！」

「いい加減にせんか！」

　なおも自己を正当化しようとするレイナに、宏の部屋から出てきたガタイのいいおっさんが雷を落とす。

「ド、ドーガ卿！？」

「さっきから聞いていれば見苦しい！　百歩譲って最初の一手は見逃すとしても、姫様が引けといったのを聞かぬとは何事か！」

「で、ですが……」

「第一、この状況でそちらの女性が姫様に刃を向けたら、貴様はどうするつもりだったのだ！？」

　ドーガの言葉に返事に詰まる。今の春菜の動きを見ていれば、自分がカバーするより先にエアリスを貫くぐらい、軽くやってのける程度の腕前は持っていることは明らかだ。

「レイナ、あなたが男性不信気味であることは知っています。私ですら勘違いしそうになったのですから、あなたが思い込んでも無理はありません」

「姫様……」

「ですが、引けという命令を無視していいほど、その事情は重くありませんよ」

　上司二人に散々に怒られ、完全にしおれてしまうレイナ。そんな彼女を放置して、ドーガが宏と春菜に頭を下げる。

「申し訳ない。この件に関して、どのような罰でも甘んじて受けましょう」

　ドーガの態度にひとつため息をつくと、あっさり刃を収める春菜。

「次は、ありませんから」

「まことに申し訳ない」

「ヒロシ様は、大丈夫なのでしょうか？」

「分からない。ああなるってわかってたから、できるだけ物理的に距離をとって行動をしてたんだけど……」

　異常な呼吸をどうにか落ち着かせ、ふらふらと立ち上がろうとしては崩れ落ちる宏を、痛ましそうに見守る春菜。

「もしかして、ヒロシ様は……」

「相当嫌な目にあってきたみたい。もしかしたら、命の危険にさらされたこともあったのかも」

「……優しそうな方ですから、そこを付け込まれたのかもしれませんね」

　どうにか立ち上がった宏が、自分が吐いた吐瀉物を始末しようと台所の雑巾を手に取ったあたりで、ドーガがその動きを制する。

「わしがやろう」

　首を左右に振ろうとする宏を強引に押しのけ、無言で汚物の処理を始める。

「東君。着替え、ここにおいて置くから」

　宏の鞄から取り出した着替えをテーブルの真ん中に置き、少しでも距離をとるためにエアリスを伴い、レイナを引きずって玄関先まで退避する春菜。無言で着替えを取り、ふらふらと自室に戻って着替えると、何もかもを拒絶するように寝袋を引きずってベランダに出る宏。

「今日は、わしがそちらで眠ろう」

「ええからほっといて……」

　煤けた背中を見せながらかすれた声でそう言うと、さっさと寝袋に入って窓を閉め、つっかえ棒を入れて眠りに入る。そんな彼に追い討ちをかけるように、ポツリポツリと雨が降り始め、瞬く間に結構な勢いになり始める。その様子を、申し訳なさそうに、痛ましそうに見つめる三人と、さすがに自分のやらかしたことを思い知って青ざめるレイナ。命の恩人に無礼を働いた挙句に精神的に壊れる直前まで追い詰めてしまったこの一件は、冒険者組と助けられた三人との力関係を明確に決めてしまい、ある面では後々まで徹底的に尾を引くことになるのであった。「おはようございます……？」

「ん、おはようさん」

　エアリス達が目を覚ました翌日の早朝。まだ日が昇ってすぐぐらいの時刻。長く眠っていたためか、いつもよりも早く目が覚めてしまったエアリスは、すでに起きて何やら作業をしている宏の姿に驚きながら、おずおずとあいさつをする。

「ヒロシ様、お体の方は大丈夫ですか？」

「それは僕が自分らにする質問やと思うけどなあ」

　エアリスの言葉に苦笑しながらも、作業する手を止めない宏。昨夜の状況があまりにも痛々しかったため、正直まともに接してもらえるかどうかそのものが心配だったエアリスだが、宏の様子を見る限りでは、すでに昨夜の事は過去の事として整理されているようである。正直、驚くほど強靭な精神だ。

「昨日は本当に申し訳ありませんでした」

「気にせんでもええで。エアリスさんが悪い訳やあらへんし、昨日の状況って、客観的に見て誤解されてもしゃあないしな」

「ですが……」

「正直、早いとこ忘れたいから、申し訳ない思ってくれるんやったら、これ以上蒸し返すんはやめてくれる？」

　宏の言葉に申し訳なさそうな顔のまま頷き、とりあえず今はこれ以上相手の傷口をえぐらないように注意する。

「あの、ハルナ様は？」

　気持ちを切り替え、次に気になった事を質問する。昨日の晩、春菜はここで眠っていたはずなのだが、その姿がどこにも見当たらない。

「朝市に仕入れしに行っとる。基本的にかなりの量を買うから、普段は大体二人で行くんやけど、今日はちょっと作っとかなあかんもんがあるからな。悪いとは思ったけど、ちょっと一人で行ってもらってんねん」

「そうですか。その、作らなければいけない物って、それですか？」

「そうやで」

「どのような物なのでしょうか？」

　春菜に力仕事を任せてまで、わざわざ今作らなければいけない物。一体どんな物なのかが気になって、思わず質問が口から洩れる。

「外見をごまかす道具。三人とも、そこそこ顔は売れてるんやろ？」

「……そうですね。私はともかく、あの二人はそうなりますね」

「一応、協会の方からも、自分らの面倒見てるっちゅうんは隠しといてくれって言われとるから、とりあえず外見ぐらいは誤魔化しとこうか、ってな」

「……御迷惑をおかけします」

「乗りかかった船やから、気にせんでもええで。起きたからいうてほっぽり出すんも気分悪いしな」

　昨日あんな事があったと言うのに、気のいい返事を返してくる宏。その態度に、却って申し訳なさが募る。なんだかんだいって、自分と話をするときに身構えているところが、本当に申し訳ない。正直、追い出してくれたほうがどれほど気が楽か、などと自分本位なことを考えてしまう。

「そう言えば、ドーガ卿とレイナの姿も見えませんが、どこにいるかご存知ですか？」

「ドーガのおっちゃんは、何ぞ昨日貸しとった部屋で誰かと連絡取っとる。レイナさんは同じ部屋で、昨日の件で罰みたいなもんをくらっとる」

「そ、そうですか……」

　微妙に引いた感じの宏の言葉に、いったい何をやっているのだろうかと疑問に思いながらも頷くエアリス。宏の引きっぷりは、明らかに女性恐怖症のそれとは違う。そんなこんなを話しているうちに、入口の扉が開いて、誰かが入ってくる。

「ただいま」

「お帰り。ご苦労さん」

「いろいろよさげな食材があったから、予定外の物も仕入れてきたよ」

「了解。折角醤油と鰹節があるんやし、後で一緒によさげな和食系のメニュー考えよか」

　宏の言葉に頷き、屋台の仕込みに必要なものだけを鞄から取り出す。それを見て、テーブルの上を片づけて掃除する宏。

「アクセの方は出来たの？」

「拘ろう、思えばまだまだ手は入れられるんやけどな。まあ、見栄えを気にせなあかんもんでもないから、別にこれでええんちゃうか。最悪、内服薬も作ってあるし」

　そう言って、現状の作品を見せる宏。確かに日ごろ宏が作っているものと比較すれば手抜きではあるが、普通に完成品として扱っても問題ない程度の出来だ。後は、どこまで手を入れるかではあるが、見える場所につけて歩く必要がある訳でもない以上は、そこまで精巧に仕上げる必要もあるまい。

「朝ごはん、どうする？」

「仕込みついでに、屋台のやつでええんちゃう？　みんな気になっとるみたいやし」

「了解」

　そこで話を終え、さっくりテーブルの上を片づけて調理用の機材を取り出し、手際よく仕込みを始める。とは言え、カレーパンのカレーは毎日煮込みながら継ぎ足しているし、生地も昨日の朝に仕込んだ在庫が十分にある。ぶっちゃけ、今朝の仕込みに関しては、今後仕込みの時間が取れなくなる可能性を考えた上での保険のようなものである。腐敗防止のエンチャントは、こういうとき便利だ。

　昨日のことで、宏と春菜との間にまで亀裂が生じていたら、と心配していたエアリスは、自然に宏がプレッシャーを受けないように距離をとりつつ、ごく普通に会話をしている二人の様子にほっとする。一カ月程度とはいえ、女性恐怖症の男と共同生活してトラブルを起こさなかったと言う実績は、昨日のことぐらいは跳ね除けられる程度の絆を結んでいたようだ。

「申し訳ないのだが、昨日の沙汰をいただきたいので、勝手な頼みだが、食事の準備は後にしていただいてよろしいか？」

　朝食の準備に入ろうとしたところで、レイナを伴い部屋から出てきたドーガが割り込む。後ろに従ったレイナの表情は、申し訳なさと後悔で彩られており、昨日の猪武者振りはどこにも見受けられない。

「出来たら、蒸し返さんといて欲しいんやけど……」

「そういう、ご飯が不味くなる話は正直したくないんだけど……」

「だが、このまま朝食を済ませてしまえば、おそらくそのあたりはなあなあになってしまうじゃろう？　一応罰を与えておいたが、それでよしとするには、ちいとばかし昨日のことは問題が大きすぎる」

　あえてなあなあで済まそうとしたことを見抜かれ、思わずため息を漏らす宏と春菜。正直なところ、二人とも人一人を断罪するのが重い、と思ってしまう程度には日本人だ。一時の感情で徹底的にやってしまって、後にいろいろ引きずるのは勘弁願いたい。自分たちの要望であまり厳しい罰を与えて、逆に恨みを買って八つ当たりでもされれば目も当てられない。温い罰だと侮られるかもしれないが、どうせこちらは身軽な冒険者の身。次調子に乗ってやらかせば、そのとき容赦なく切り捨てればいいのだ。

　ぶっちゃけた話、宏からすれば、少なくとも反省の色が見え、本気で悔いている様子のレイナは、中学時代の連中と比較すれば相当ましな部類に入る。世の中には、やらかすだけやらかした上で追い討ちをかけるような連中も珍しくない中、ドーガから制裁を受けたとはいえ、逆恨みすることなく自分の非を認めているだけ、まだ救いようがある。世の中、こういう状況で逆切れする人間など、珍しくもない。

　そして、春菜の方は、被害者の宏がすでに気にしていないことをわざわざ穿り返して、自分の感情だけで追い討ちをかけるような趣味はない。感情のままに何かを言う権利は、被害者にだけあるのだ。関係者とはいえ、第三者が感情論で口を挟むと、碌なことにはならない。納得いかない部分がないわけではないが、一度次はないといって矛を収めた以上、自分から蒸し返すのは自身のルールに反する。

「わしらだけで裁定を済ませればいい話、と言えばそれまでかもしれんが、身内をかばっていい加減な始末をしたと思われては問題じゃ。それに、被害者も交えてきちっとけじめをつけんことには、いつまでも余計なことが燻りかねん。身勝手な言い分だと分かってはおるが、どうかしばし付き合って欲しい」

「……けじめをつけないと、話が進まない、か」

「そういうことじゃ」

　申し訳なさそうに、だが譲るつもりはないドーガの様子を見て、ため息交じりにうなずく二人。

「さて、常日頃から頭に血が上りやすい傾向があるとはいえ、普段なら姫様の命を聞かずにああも暴走するほど無能でもない。そのお前が、なぜ命令違反を繰り返し、思い込みだけであそこまで突っ走ったのだ？」

「完全に私情が原因です。騎士失格どころか、人としてすら最低である事を十分に自覚しております」

「私情、と言うが、単に男が嫌いと言うだけでああも突っ走るような人間を任命するほど、騎士と言う地位は安くはないつもりじゃ。言い辛かろうが、詳しく話せ」

　ドーガの言葉に一つ頭を下げ、宏と春菜に向かってもう一度頭を下げるレイナ。そして、自分の中で理由を整理し、可能な限り正確に伝えようとない頭を絞って言葉を選ぶ。

「事情としては簡単で、かつ非常に情けない話です。例の事件が起こる直前に、マズラックの私兵どもとくだらないトラブルがありまして、そのことを引きずっていたところにあの事件です。目が覚めたときに無力感で冷静さを欠き、そこに姫様が泣いている姿を見せ付けられたため、まったく抑えが利かなくなりました」

　そのときのことを思い出して頭に血が上りそうになり、必死になって冷静さを取りつくろった結果、表情に反して過度に淡々とした口調になる。

「ふむ。まあ、私兵どもとのトラブル、というのがどういうものかは大体予想が付くから置いておこう。だが、それが理由と言うにはちと弱いぞ」

「これまた申し訳ない話ですが、マズラックの私兵を束ねる男が、その……」

　どうにも言いづらそうに口ごもり、だが誤魔化すことも出来ないと思い、思い切って口を開く。なお、マズラックの私兵、というのは要するに、マズラック伯爵と言う人物の私設騎士団のことだ。私設とはいえ一応公式に認められている存在ゆえ、王城への出入りも許可は受けている。それなりに長い歴史を誇る集団だが、ここ二代ほどは領主とセットで堕落し、いまや私兵扱いである。

「本当に申し訳ない話ですが、その男が、ヒロシ殿とよく似ておりまして……」

「……ふむ。言われてみれば確かに、人柄その他はともかく、顔立ちや雰囲気には、多少近いものがあるのう。普通なら見間違えるほどではないが、頭に血が上っている状況では同じ顔だと判断しても無理は無いか」

　レイナの言い分を、一定の範囲で認めるドーガ。レイナが話題に上げている男は実際のところ、彼女が言うようなことを平気でやらかしかねない人種だ。それと勘違いしたのであれば、性格上突っ走るのも無理はない。しかも、レイナ相手に散々いろいろやらかした相手であり、彼女の神経を逆なですると言う点ではこの上なく適任と言える男だったのである。ちなみに、ドーガたちがうまく隔離していたため、エアリスはその男のことを一切知らない。

　要するに、双方にとって運がなかったのである。

「あの下劣な男が姫様を泣かせたのかと思い、一気に頭に血が上って……」

「もうええ」

　悔しさと申し訳なさが綯い交ぜになった難しい表情で、血を吐くような口調でそこまでを告げる。その言葉をさえぎり、それ以上聞く必要はない、と首を左右に振る宏。

「じゃが、間近で見ればまったくの別人だとすぐ気が付こうが……、頭に血が上っている人間には、言うだけ無駄か」

　情けないのう、と言う言葉に、更に身を縮こまらせるレイナ。

「まあ、人間、どうしても相性悪い相手もおるし、視野狭窄なんざ、起こすときはどうやっても起こすしなあ」

「フォローは結構。いかに成人して間もないとはいえ、その程度のことで状況判断を狂わせるような騎士など、百害あって一利なし」

　ドーガの厳しい言葉に、当然とばかりにうなずくレイナ。今までの話を聞く限り、多分彼女は猪突猛進型の癖に潔癖すぎるのだろう。だから、一度こうと決めたらなかなか軌道修正が出来ないのだ。

「なあ、一つ聞いてええ？」

「何かな？」

「成人して間もない、っちゅうてるけど、レイナさんって幾つなん？」

「四カ月ほど前に十五になったところだ。その様子では姫様の年齢も勘違いしておろうからついでに教えておく。姫様は十歳じゃ」

　エアリスとレイナの実年齢を聞いて驚くとともに、ある意味納得もする。二十過ぎだと思っていたからどうしようもない人物と言う印象があったが、自分たちより年下となると話は別だ。十五歳など、日本で言えば中学三年生。確かに日本人よりは相当しっかりしているが、やはり大人とまでは言えない。この感じでは、エアリスの指示に散々反抗したのも、若さと猪突猛進的な性格が手伝って、引くに引けなくなっただけなのだろう。一国の騎士としてそれはどうなのか、とは思わなくもないが、そこはもう、エアリスとドーガに任せるしかない。

　エアリスにしても、しっかりした受け答えと見た目の印象でかなり上に見ていたが、実年齢を聞いてよく観察してみると、確かにそれぐらいの年齢かもしれない。昨日はそこまで気にしていなかったが、助けたときの印象に比べて、背丈もかなり小さい。それでも百五十センチ代半ばぐらいはあるのだから、年齢から考えれば発育がいい、というのは変わらないのだが。

「まあ、話は大体分かったわ。何ちゅうか、昨日のことは起こるべくして起こった感じやな」

「うん。納得できるかどうかはともかく、避けようがなかったのはよく分かったよ」

　話を聞き終え、そう結論を出す日本人二人。春菜のほうにはどうしてもしっくり来ない部分があるようだが、プレッシャーを与える原因になりたくないという自分勝手な理由で判断を微妙に日和ったと言う負い目があるので、強く言う気はない。

「じゃが、それで済ませるつもりもなければ、そういうわけにもいかんと思うておる」

「そこらへんは、僕らはノータッチや。人事的な話はそっちが勝手にやって」

　宏の言葉に一つうなずき、エアリスのほうを見るドーガ。

「残念ながら、私には一切の裁量権がありません。希望を言うことぐらいは許されますが、私がいちいち口を挟むより、ドーガ卿が判断するべきでしょう」

「分かりました。ですが、残念ながら現状、解雇をしても意味が無い。当面は今日の罰を続けるとして、正式な沙汰は本来の立場に無事戻れたら、と言うことにさせていただきたい。勝手なことを言っておる自覚はあるが、残念ながら、反逆者扱いされていてもおかしくない現状では、実効性のある処分を行うことが出来ぬ。それに、人員の面でも、援護を得られるかどうかが不透明ゆえ、個人的な伝手で切れる手札だけでどうにかせねばならん。その状況で、愚かとはいえ十分な戦力を持つこやつを手放すのは難しい。必ず処分は行うので、今はこれで納得してくだされ」

「まあ、そうやろうなあ」

「とりあえず、次からはちゃんと二人が手綱を握って、本人も暴走をしないように努力してくれればいいから」

　春菜の言葉に、真剣な顔でうなずく主従三人。更に再びレイナが地面に頭を擦り付けんばかりの謝罪をすることで、この話は終わりとなった。

「まあ、そこら辺は置いといて。そもそもなんで捕まっとったんか、事情説明してもらってええ？」

　ようやく昨日の後始末が、最低限のラインとはいえ一応のけりが付き、微妙に弛緩した空気が再び引き締まる。どうやら宏達の方も、厄介事に関わる覚悟を決めたらしい。異世界に飛ばされて一カ月と少し。高校生二人は、初めて大規模なクエストに挑戦する事になったのであった。







「……すまんが、さすがにまだ全てを話していいかどうか、判断が出来ておらぬ。本来なら助けられた身の上である以上、全てを話すべきなのじゃが、軽々しく口に出来ん事柄もある。折角協力を申し出ていただきながら勝手な事を言うが、もうしばし、時間をくれんか？」

「やろうなあ、と思うわ」

「断わっておくが、お主らが敵だとは、思っておらんぞ？」

「それはそれで、ちょっとばかし油断しすぎとちゃう？」

「三日もあったのだ。敵であるなら、どうとでもできただろう？」

　ドーガの言葉に、思わず苦笑してしまう宏と春菜。確かに、三日あればどうとでもできる。そして、どうとでもされた後ではどうにもならない。

「それに、こういってはなんだがの。お主らに騙されて裏切られるようでは、終わりじゃろうて」

「うわ、なにその説得力」

　ヘタレオーラ全開の宏と、警戒心は十分なくせに性格的にはお人よしが服を着て歩いているような人種の春菜。こいつらに裏切られるようでは、確かに終わりだろう。何しろこいつらときたら、ここ一カ月ほどの経験があるおかげで、辛うじて自分の命と言う面では十分に警戒している様子はうかがえるが、それ以外については恐ろしく平和ボケしている。エアリスの魔法を解除してのけたことだけでも、自分達がどれほど警戒されるか、と言う部分を全く理解していない。このダイニングに転がっている家具や道具類を自作した、と言う言葉が持つ意味を分かっていれば、自分達の目の前で魔道具など作ったりはしないだろう。

　ドーガが二人を全面的に信用できないのは、むしろそこらへんの無防備さによる面が大きい。価値観の違い、と言えばそれまでなのだろうが、それで済ますには問題が大きいにもほどがある。話の感じでは、どうにかこの手の物を売って生計を立てる、などと言う迂闊な真似はしていないようだが、自作の道具で屋台をやっているのでは、あまり変わらない気がしなくもない。

「まあ、それならそれで、今後の方針を先決めとこか」

「そうだね。まず、エアリスさん達は、一応正体を隠しておかなきゃいけないんだよね？」

「そうなりますね」

「じゃあ、偽名を用意しておいた方がいいよね」

　春菜の言葉に頷くドーガとエアリス。レイナだけが、どこか不満そうである。

「さて、どんな名前がいいかな？」

「あんまり本名から離れてると、呼ばれた時に反応できへんから……。そうやな、エアリスさんは、エル、でどない？」

「可愛い名前ですね。それでいきましょう」

「ほんなら、それで。おっちゃんはどうするかな？」

「昔使った名前でよければ、ドジソンと言うのがあるが？」

「何のためにそんな偽名を用意しとったんかは、あえて聞かん事にするわ」

　宏のなんとなく引いたような突っ込みに、思わず噴き出すドーガ。ぶっちゃけた話、彼ほど実力を持っていると、妙な仕事を押し付けられる事もあるのだ。その時、本名でやるのはいろいろまずいため、こういう珍妙な偽名を使う必要があったのである。

「まあ、どこでどうバレるか分かったもんやないし、再利用はやめて、ドル、辺りにしとこか」

「そうじゃな。ならば、わしは今からドルじゃ」

「なんだか、私の名前と響きが似ていますね」

「御嫌でしたかの？」

「いいえ。まるであなたの孫になったようで、それはそれで楽しいですわ」

　喜々として偽名を名乗る二人に、思わず眉をひそめるレイナ。その様子に気がつきながらも、あえて無視して話を進める一同。

「んじゃ、後はレイナさんやけど、何ぞ案は？」

「響きが近いんだったら、リーナでいいんじゃない？」

「と言う事やけど、どない？」

「……偽りの名を名乗ること自体、気が進まないが……」

「状況が状況や。諦めて」

　宏の言葉に、不承不承うなずくレイナ。その様子に、一抹の不安を抱かなくもない一同。彼女の反応で、一つだけ方針を固める。

「ほな、これからの事やけど、エルは基本的におっちゃんか藤堂さんと一緒に行動する事。基本的に、リーナは絶対にエルと二人で一緒、いうんはあかんで」

　早速偽名で呼び捨てる宏に、眉をひそめるのも一瞬の事。さらっととんでもない事を言われて思わず頭に血が上る。

「何故だ！？」

「だって自分、絶対人前でエルの事、姫様って呼ぶやろう？」

　宏の指摘に、思わず返答に詰まるレイナ。自分で言うのもなんだが、間違いなくそう言う失敗をやらかす自信がある。

「んでま、今日これからの事やけど」

「今日は、私が仕事に出るよ。交渉事も結構いろいろあるし」

　宏をここに残していくことに対する葛藤を微妙にのぞかせながら、それでも当初の予定通りに春菜は仕事に出て行くことを決める。心配は心配だが、二人ともこの狭い部屋にいても意味がない。宏を外に出すほうがいいか、とも考えたが、不特定多数の中に昨日のような人種が混ざっていれば、それこそ目も当てられない。リスク比較するのなら、ドーガと言うブレーキ役がいるこちらに宏を置いておくほうがまだましだろう。

「頼むわ。僕はここで、作れるもんいろいろ用意しとく。何かあったら、カードで連絡よろしく」

「分かってる」

「朝と昼はどないする？」

「用意して行くと遅くなるから、出先で適当に食べる」

　宏の質問に返事を返すと、レイピアと荷物を持って、さっさと部屋を出ていく。その姿を見送った後、朝食のためにあれこれ準備を始める。それなりに好評だったカレーパンでの食事を終えると、手待ちを埋めるためにいろいろ作るための準備を始める。

「何を始めるのかな？」

「まあ、いろいろ、な」

　そういいながら、よく分からない作業を続けている。感じから言って、日用品の類らしい。

「こちらに来てから、そう言う事ばかり研究しているのか？」

「ほんまはもっと優先せなあかん事もあるんやけど、機材の用意やら場所の確保やら材料の問題で、そっち方面はちょっと手待ちやねん。で、時間無駄にするんもあれやし、優先せなあかん事柄もどうせ長丁場になるやろうから、ある意味切実な食事周りとか肌のトラブル対策とか、そっちをいろいろ研究してる訳や」

「ふむ。優先せねばならん事、と言うやつを聞いてもいいか？」

「国に帰る方法を探さなあかんねん。どうせ自分ら、僕らがどういう立場か、そろそろ分かっとんやろ？」

「知られざる大陸からの客人、ですよね？」

　エアリスの言葉に、一つ頷く宏。丁度いい機会なので、聞きたかった事を聞く事に。

「お二人は、こちらに来て一カ月ほどになるのですよね？」

「うん」

「国の保護を受けないのは、どうしてですか？」

「これは藤堂さんも同意見やってんけど、なんちゅうか、厄介事のにおいがしてな」

　案の定やろ？　と言う宏の言葉に、否定できずにうつむいてしまうエアリス。その様子に苦笑しながら、とりあえずカレーパンの準備に入る。

「とりあえず、今回に関してはよしと言う事にしといてや。僕らがフリーやったから、自分らの救助に成功したんやし」

「そうですね。ただ、そもそものきっかけが、このカレーパンの調理に問題があったから、と言うのが微妙に釈然としない部分はありますが……」

「どういう事かの？」

「ん？　ああ。このカレーパンな、作る過程で服に染みがつきやすくてなあ。これがまた、ものすごい頑固な汚れで、洗ってもそう簡単に落ちへんから、糸集めて汚れに強い服作ろうか、って話になって、手に入れやすい蜘蛛の糸を回収しに行っとってん」

　何度聞いてもあれな理由に、思わず微妙な顔をしてしまうドーガとレイナ。普通なら、作業用の服を買えばいいだけの話に聞こえるが、どうせこのヘタレ男の事だ。作った方が安くいいものが作れる、とかそんな余計な事を考えたのだろう。ファーレーンに限らず、大抵の場合自作が基本、と言う面もあってか、確かに服と言うのは買うと高い。が、蜘蛛の糸と言う事は絹なのだから、その作った糸を売って作業服を買えば、普通に十着は買えるのではないか、と思うのは気のせいか。

「まあ、考えてみたら、仕込みする時とか屋台でパン揚げる時とかに着るんに、わざわざ蜘蛛のシルクをつこた服作るとか、ものすごい贅沢な話ではあるけどなあ」

「……それで、服は用意出来たのか？」

「いんや。織機を作らなあかんけど、ここやとちっと狭いから、まだ織機の材料集めたところで止まっとる」

　材料は集めたのか、と突っ込みそうになって、突っ込むと負けたような気分になり口を噤むドーガ。多彩な能力を無駄遣いしている風情が強いこの二人について、どうにも先行き不安なものを感じるエアリス達であった。







　物事と言うのは、進み始めると猛烈な勢いで話が進んでしまう事が多い。その法則にもれず、今現在面倒事の真っただ中だと言うのに、外で仕事中だった春菜が、さらに別口の厄介事を持ち込んできた。

『東君、聞こえる？』

『どないしたん？』

『メリザさんのところでトラブル発生。多分私一人の手に負えないから、手を借りたいんだけど大丈夫そう？』

『ちっとおっちゃんに話してみるわ』

　春菜の口調にただならぬものを感じ、表情を引き締める。ちくわを焼いていた作業を止め、焼き上がったものをどけてからドーガの方に向き直る。なお、メリザというのは依頼で知り合いになった商人で、ほとんどが雑用任務だが、最近いろいろ贔屓にしてもらっている。

「おっちゃん、ちっとええかな？」

「なにかな？」

「ちょっと藤堂さんがな、出先でトラブルに巻き込まれたらしいねん。一人で手に負えへん可能性が高い、ちゅう話やから、ちょい出かけたいけどええ？」

「儂らの事なら気にせんでもええぞ。飯も食わせてもらったし、留守番が出来んほど耄碌しておるわけでもない」

「ほな、悪いけどここで大人しくしとってな。果物とかは勝手に食べとってええから」

　そういい置いて、いろいろ道具類が入った鞄と手斧を持って部屋を飛び出していく宏。因みに昼食は事態がどう動くか分からないため、カレー風味のキャベツが入った関西風ホットドッグで済ませている。言うまでもなく、自家製のソーセージとケチャップが大好評だった。

『どこで合流する？』

『東門でお願い。一度門の外に出ないといけないから』

『了解』

　春菜の誘導に従い、錬金術で作った使い捨ての増幅アイテムを大量に使い潰し、一気に東門に向けて駆け抜ける。春菜の口調では、あまりまごまごしている余裕はなさそうだし、運河や乗り合い馬車を使うにしても、ちょうどいいものがあるとは限らない。しかも、日本じゃあるまいし、あの手の乗り物は定時運行などしていない。転移ゲートは中央広場まで出ないと使えないため、どっちが早いかは微妙なところだ。ならば、余計なコストをかけないのは、冒険者としての基本である。

　出来るだけ早く移動するために、裏道を駆使して走る。裏道を走るのは、対角に移動した方が距離が短くて済む、と言う分かりやすい理由以外にも、大通りは人が多く、こんなスピードで走るのは危険だと言うのもある。

「藤堂さん！」

「東君、早かったね」

「そらまあ、全速力で来たから」

　そう言って、重ね掛けが効く種類の移動速度増幅アイテムを取り出して見せる。それを見て、納得したように一つ頷く春菜。宏のスタミナなら、運河を使って二十分はかかる距離でも、普通に最後までトップスピードを維持できるだろう。ネックとなる冒険者としては遅い足は、増幅アイテムで十分フォローできる。ついでに言えば、冒険者としては足が遅いだけで、一般人と比べれば倍以上は速い。

「で、何があったん？」

「薬草を取りに行ったルミナちゃんが、戻ってきてないんだって」

「出ていったんはいつ？」

「今朝早くに、だって。冒険者や他の子たちと一緒に出て、トラブルがあって逃げて来て、戻ってきたら何人か居なかったそうなの」

「そら拙いな。居らんのは何人？」

「分かってるのは三人。全部女の子」

　外に出る手続きをしながら、必要な情報を交換する。因みにファーレーンでは、商店の子供などが薬草や木の実などを取りに出るのは、それほど珍しい事ではない。薬の材料や日持ちする食材などは冒険者協会が常に採集依頼を出しているが、余程急ぎの場合か遠出しないと手に入らない物でもない限り、基本的に協会から買うと質の割に高くつくため、普通はその手の依頼をこなす冒険者たちと一緒に採りに行くのだ。複数の街を股にかけるような商会でもない限り、かなり規模の大きな店の子供でも、結構普通に採集には出る。

　なお、この時、採集依頼をこなす冒険者は大抵の場合、駆け出しよりは経験を積んだ人物が多い。と言うより、全くの駆け出しは、職員のテストに合格するまで、あまり外に出る依頼を回してもらえないのである。つまり、こういう時一緒に行く冒険者と言うのは、基本的にそれなりの戦闘能力を持ち、ある程度目配りがきく人間なのだ。今回も、採集関係でそれなりに実績を積んだ冒険者たちだった。

　つまり、そのレベルの冒険者でも手に負えないトラブルが発生した、と言う事である。

「因みに、トラブルって？」

「もう少し山の方にいる、ちょっと強めのモンスターが出てきたんだって」

「また、きな臭い話やな」

「うん。最近、あまりよろしくない噂も聞いてるし」

「子供の行方不明が増えてる、言うんはアンさんから聞いてる。今回も、その絡みかもしれへんな」

　春菜が先回りして聞いてあった、冒険者がモンスターと殴り合いをする羽目になった場所に向かいながら、いろいろ意見交換を進める。宏達の他にも何人か、メリザがひいきにしている冒険者が捜索に出ている。こういう依頼は報酬が無いも同然になる事も珍しくないが、嫌がって受けないと言う冒険者はあまりいない。むしろ、ひいきにしてもらっている相手の緊急事態の場合、進んで報酬なしで動く冒険者の方が多いぐらいだ。

　因みに宏達も何度か、ルミナと一緒に採集をしており、質のいい素材を取ってくるからという理由で、メリザにはかなりひいきにしてもらっている。最近では、協会の買取値よりもメリザに卸した方が高く売れるため、もっぱら討伐系の仕事で集めた素材はこちらに売っている。その関係で直接名指しで依頼を受けた事も結構あり、それなり以上には親しい相手である。

　なお、この二人が一番多く受けている仕事は、道具の修理・改造、店の補修と言った技術のいる雑用系で、戦闘能力と言う点に関しては、装備のせいもあってあまりあてにはされていない。今回も、普通の冒険者より目端が利くから、ぐらいの理由で話を持ちかけられたのだ。何しろ、状況的に人手は一人でも多く欲しい。

「……藤堂さん」

　交戦場所まであと半分、と言うところで、唐突に立ち止まった宏が春菜を呼ぶ。

「どうしたの？」

「あそこ、不自然に乱れとる」

　宏が指さした先を、眉をひそめながら観察する春菜。確かに茂みが少々乱れてはいるが、言われてみればそんな気がしなくもない、と言う程度だ。気のせいと言われればそれでかたづくかもしれない、と言うレベルである。

「不自然、なのかな？」

「少なくとも、僕の目にはそう映る」

　スキル構成と能力値の差か、こういう事についての目利きは、宏の方が大幅に優れている。とは言え、自分達だけで単独行動をとるのはまずい。何人か冒険者を呼ぶ事にする。

「気になる場所って、ここか？」

「うん。ちょっと不自然に見えるねん」

「……当り、かもな」

　分類上はシーフやスカウトと呼ばれるタイプの、追跡や罠の発見・解除、カギ開けなど戦闘には絡まないが、冒険者をする上で重要になる能力を重点的に鍛えている青年が、険しい顔で答える。

「まじかよ？」

「足跡が残ってる。それも、割と新しい奴だ。ついでに言うと、わざわざ偽装してる」

　そのせいで却って不自然になってるんだがな、と言うシーフの言葉に、一同の表情が硬くなる。

「もしかして、結構やばいんじゃないか？」

「ああ。だが、下手に全員で行っても、行方不明の子供を人質に取られかねない。それに、空振りになる可能性もある。こっちは俺とこいつらでちょっと調べてくるから、お前らは念のために、他の場所も調べてくれ」

「そいつらで大丈夫か？」

「ああ。確かハルナは補助魔法が使えるし、採集をメインにやってるからか、こいつら結構気配を消すのが上手い。それに場合によっちゃ奇襲をかける事になる。下手に鎧を着てるよりは、これぐらい軽装の方が悟られにくい」

　シーフの言葉に、思わず苦笑する宏と春菜。確かに無駄な戦闘を避けるために、好戦的なモンスターの後ろを気配を消して物音をたてずに移動することが多い二人は、カギ開けや罠の解除が出来ないのが不思議なぐらい、気配を消すのが上手かったりする。しかも二人とも、と言うよりフェアリーテイル・クロニクルのプレイヤーキャラは大抵、クエストで必要になるため遮音結界も覚えている。こういった隠密活動には、ことのほか適性が高かったりするのだ。

「とりあえず遮音結界を張って移動するけど、人が増えると見つかりやすくなるから、少人数の方がありがたいのは確か。何かあった時、連絡は取れるんでしょ？」

「ああ。居場所の伝達手段もある」

「だったら、三人で行こう。火力も防御力も、とりあえずどうにかは出来るから。ちょっと嫌な予感がするし、あまりまごついてるのは多分まずいよ」

　髪をさっさとまとめた春菜の言葉に、真剣な顔で頷く他の冒険者たち。方針が決まったらとっとと動くのが鉄則、とばかりに分担を割り当てて散っていく。

「『透明化』があるけど、どないする？」

「それ、お互いに見えるの？」

「見せたい相手にだけ、自分の姿が見えるようにできる。ただ、余りモンのやっすい素材つこてるから、効果時間はお察しや」

「だったら、予想通りだった時まで取っておこう」

「了解」

「他に何かある？」

「鞄ごとありったけ持って来とるから、数はともかく種類はいろいろあるで。移動しながらざっと説明するわ」

　宏の言葉に頷く春菜とシーフ。今までの一カ月、ただ料理と調味料の研究しかしていない訳ではない。ウルス近郊で手に入るもので、なにが作れるのかは一通り確認してあるし、作れるものはそれなりの在庫を用意してあるのだ。とにかく嫌な予感しかしない現状、使える物の確認にそれほど時間をかけるのは、多分拙い。三人は仮パーティを組み、出来るだけ音をたてないように打ち合わせをしながら、迅速に足跡を追いかけていくのであった。







　香月達也（かづきたつや）と水橋澪（みずはしみお）は、ついていなかった。何しろ、フェアリーテイル・クロニクルを遊んでいたら突然画面をエラーが覆い尽くし、気が付いたら縛り上げられていたのだから。

「参ったもんだな、こりゃ」

「まいった」

　手かせ足かせをつけられ、方々からさらってきたと思われる人たちと一緒に牢屋に放り込まれた二人は、投げやりに現状について、ほとんど出ていないと言っていい程度の声量で話し合っていた。長い事水も与えられていないため、声がかすれている。

「達兄、これってお約束のあれかな？」

「お約束のあれだろうなあ」

「そうなると、達兄が殺されずに済んだのは、むしろラッキー？」

「嫌な事言うなよ、お前……」

　澪の言葉に、げんなりした表情を隠そうともしない達也。自分でも思っていた事をはっきり言葉にされてしまい、かなりへこんでしまう。

　達也も澪も、自分達がフェアリーテイル・クロニクルもしくはそれに酷似した世界に来ている事を察している。そう考えるに至った理由はいろいろあるが、一番大きいのは脱出できないかとあれこれやっている時に、達也が魔法を使えた事だ。

「で、だ。この状況があれだとして、どうにかできる当てはあるか？」

「スキルは使えそうだけど、素手じゃ無理。達兄は？」

「魔法は使えたが、連中に直接当てるとかぞっとしない話だからなあ」

「だよね」

　達也の言葉に、ため息しか出ない澪。そもそも、攻撃魔法なんてものをこんなところで使ったら、周りの人たちがどうなるか分かったものではない。

「それにしても、いろいろ複雑な気分」

「ん？」

「さっき連れて行かれた女の人、多分……」

「あ～、そうだろうなあ」

　考えれば考えるほど胸糞悪くなる話に、己の無力を痛感して俯くしかない二人。先ほど、自分達をここに放り込んだ人相の悪い連中が、十代後半と思われる、ものすごく可愛い訳でも美人な訳でもないが、比較的豊満な肢体をした女の子を連れだして行った。この中で一番可愛い女性でも綺麗な女性でもないところを見ると、彼女はそう言う扱いを受けても商品価値が下がらない、と判断されているのだろう。

「ボクが選ばれなかったのって、肉がついてないから、だよね？」

「だろうなあ」

　そう言いながら、再びこの従妹の姿を観察する。何度見ても、ベッドで点滴を受けていた時と変わらない外見だ。介助してもらえば辛うじて、多少は口を使って物を食べる事が出来たためか、一応胸元にはわずかながら女性らしい膨らみが見て取れるが、半身不随ゆえ寝たきりなので、その体には筋肉も脂肪もほとんどついていない。普通に整った可愛い顔はしているが、これだけ痩せていると、さすがに魅力的と言うのは結構難しいものがある。寝たきり故に髪もそれほどちゃんと手入れはされておらず、伸びるにまかせてぼさぼさになっている。

　名簿だけの話とはいえ、今年中学に進学したばかりという年を考えれば、体が治ってちゃんと食べれば、背丈や胸に関してはまだまだ育つ可能性は十分にある。あるのだが、当人は割と諦めているのも知っている。流石に、事故と難病のダブルパンチとくれば、気休めを言うのもむなしい。

「もし健康だったら、どうなってたのかな？」

「あんまり考えるな。考えたところで、碌な結論にならないぞ」

「うん。でも、おなか減ったね……」

「もう、二日は何も食ってないからなあ……」

　自分達を捕まえた連中には、どうやら食事を与えると言う発想は無いらしい。商品を飢えさせるとかどうなんだ、と思わなくもないが、どうせこいつらの事だ。食ったら出すから掃除が面倒くさい、とか、すぐに売るんだから餌代がもったいない、とかそういうレベルの発想だろう。死んだところで、すぐに新しい商品を補充できる、という考えもありそうだ。

　二人はまだ二日だが、その前から閉じ込められている人間も居る。はっきり言って、他の人間は騒ぐ元気どころか、体を動かすエネルギーすら枯渇している感じである。普通、人間が全く飲まず食わずで耐えられるのが七十二時間程度、と言う事実を考えれば、身動きが取れないほど消耗していて当然である。元気なのは、さっき連れて来られてここに閉じ込められた、三人の女の子ぐらいだ。

「どうやらまだ生きているようだな、ウジ虫ども」

　空腹を感じて口を閉ざし、せめて食料だけでも強奪出来ないかと物騒な事を考えていると、親玉らしい強面のおっさんが、サドッ気たっぷりの表情で牢屋の中に声をかけてきた。無論、誰も反応などしない。長くいる人間は生命維持に精いっぱいで、まともな反応など返せるわけがない。新しく連れて来られた女の子たちは、この異様な雰囲気とおっさんの凶悪な気配に飲まれ、怯えて震えながら縮こまっている。

「お前らの新しい飼い主の方々をこれから呼んでくる。が、流石に全員は飼えんから、売れ残りは処分する。死にたくなかったら、せいぜい気にいられるように頑張るんだな」

　そう言って、何人か手下を連れて出ていく親玉らしい男。牢屋から出ていく時、最後の一人がわざわざ希望を砕くようなセリフを残していく。

「そうそう。間違っても脱走とか考えんじゃねえぞ。ここは森の中だから、周りはモンスターがうじゃうじゃいる。それに、腕利きを何人か残していくから、丸腰のウジ虫どもがどうこうできると思わねえことだ。ま、どうせそんな元気もないだろうがね」

　その言葉を聞いて、こいつらが食事を与えなかった最後の理由に気がつく。仮にこちらに戦闘能力があったところで、飲まず食わずで二日も三日も放置されれば、戦うことなどできはしないだろう。

「まいったね……」

「ん……」

　男たちが出て行った先を見つめながら、力なく囁き合う二人。正直なところ、真っ先にとまでは言わないが、自分達は高確率で処分される側に回るだろう。せめて多少でも食べていれば、一矢報いるための体力や気力もわこうものだが、この状況では流石に無理だ。人間、飲まず食わずと言うのがここまで精神力を削るとは思いもよらなかった。

「こんなひもじい夢は願い下げだが、後はこれが夢だったという落ちに期待するしかねえか……」

「……ん？」

「どうした？」

　何かを感じ取ったらしい澪の反応に、怪訝な顔をして質問をぶつける達也。だが、その質問に澪が返事を返す前に、二人にとって聞き覚えのある声が、呆れたような怒りをこらえるような口調で声をかけてきた。

「全く、ここまで予想通りとか、勘弁してほしいなあ」

　明らかに何度も聞いた声。二人とも、その声の主にはいろいろ世話になっている。もっとも、澪はともかく達也の場合、同じぐらいいろいろ面倒を見ているため、どちらかと言えばギブアンドテイク、と言う間柄ではある。声が聞こえてきた位置を考えると、もう姿は見えていないといけないのに、どう見ても誰も居ない。

「……もしかして、ヒロか？」

「……師匠？」

「ん？　その呼び名を知ってる、ちゅう事は、プレイヤーの人？」

　その台詞とともに、ヘタレそうな青年の姿が現れる。髪と瞳の色が違ったり、身長が記憶より若干高かったりはするが、まぎれもなくその姿は生産廃人のヒロである。隣には、金髪に青い瞳の、ものすごく綺麗でグラマーな女性が、それなりの距離を置いて立っている。

（もしかしたら、助かるかもしれないな）

　ヒロの事はよく知っている。防具らしい防具は身につけていないが、たかが盗賊ぐらいで怪我をするほど、軟弱な肉体はしていない。もっとも、そもそも達也達にしても、最初から縛られているという最悪の条件だったからこうなっただけで、連中からは何の脅威も感じていない。人質なしでかつ人間相手に攻撃する事を割り切っていれば、最初に持っていたらしいナイフ一本でも、余裕で勝てる自信がある。

「東君、そういう話は一旦後回し。まずはこの人たちをどうするか、考えよう」

　となりにいる女性の声に頷き、辺りを見渡すヒロ。どうやら、女性の方もそれなり以上のレベルはあるらしい。助かるかもしれない、が、助かる、という確信に変わるのを感じながら、二人の邪魔をしないように、とりあえず黙っておくことにする達也と澪であった。







「東君、そういう話は一旦後回し。まずはこの人たちをどうするか、考えよう」

　人質の中にいる誰かと、後でも間に合う種類の情報交換をしそうな雰囲気の宏を、とりあえず釘をさして牽制する春菜。この人数をあの規模の集団から救助するのは、かなりあれこれ準備が必要なはずである。まずはそっちの段取りを優先しないと、後で後悔することになる。

「とは言うても、全員連れて逃げるんは、今のこっちの人数では明らかに無理があるで。転送石一個で運べる人数でもあらへんし、三つしかないから何人か荷物扱いしても、半分ぐらいしか連れ出されへん」

「ジェイドさんが救援を呼んでくれたみたいだから、それまでこっちで時間を稼ぐしかないと思う」

「となると、籠城できるように準備せなあかんな」

　そう言って、辺りを見渡して鞄を漁り始める宏。準備、などと言っても、罠を仕掛けるような能力は持っていない。なお、ジェイドというのは、一緒に行動していた別パーティの盗賊である。現在別行動で、他に人質はいないか、戦力はどんなものか、などを調べて回っている。

「師匠、ここから出してくれたら、罠はボクが仕掛ける」

「さよか。ほな、とりあえずここを開けやんとなあ」

　鍵開けは出来へんねんけどなあ、などとぼやきながら、牢の扉をどうにかできないか観察をしていると、春菜が声をかけてくる。

「念のために遮音結界を維持したまま消音結界を張ってくれたら、私が鍵を切り落とすよ」

「了解。任すわ」

　春菜の提案に頷き、言われた通りに消音結界を張る宏。魔力の流れから結界の準備が終わったのを確認すると、気合一閃、正確に鍵を切り落とす春菜。なお、遮音結界は、特定の範囲から音が漏れないようにするもので、消音結界は一定範囲内の音を消すものである。どちらも操作できる音の大きさが力量に左右されるので、今回は念のために両方を重ねて張ったのである。

「ちょっとじっとしててな」

　牢をあけ、フェアリーテイル・クロニクルのプレイヤーらしい二人の手かせと足かせを斧で叩き壊す。プレイヤーであるならプレイヤーキャラの能力を持っている確率が高い。冒険者向けのスキル構成でなくても、基本攻撃スキルは必ず持っているし、パラメーターは確実に一般人より高い。上手くいけば戦力になるし、そうでなくても自衛ぐらいはできるはずだ。そもそも、こちらには見覚えは無いが、向こうはこちらの事を知っている。ならば間違いなく冒険者よりのスキル構成だから、自衛ぐらいはしてくれるはず。

　そう期待しての行動だが、その期待は微妙に裏切られる。

「うう……、立ち上がれない……」

「腹ペコが足に来てるな、おい……」

　その言葉に、周囲を観察しなおす。言われてみれば、こういう牢屋にありがちな排せつ物のにおいが、ここではあまりしない。多分、水も食糧もほとんど与えられていないのだろう。もっと言うなら、暴行を加えられた跡が見受けられる人間もいる。もっとも、そういう道具がないでもないのだが。

「捕まってから、何も食わせてもらえてないんだよ……」

「ごめん、師匠……。本気で足腰が立たない……」

　空腹による貧血でまともに立ち上がれない様子の二人にため息をつき、鞄の中からとりあえず水とパンを取り出して差し出す。因みに、立ち上がれない主な理由は確かに空腹と脱水症状だが、長い間同じ姿勢で居たことによる筋肉の硬直と足の痺れも、体を動かせない原因についてかなりの割合を占めているのはここだけの話だ。

「他の人のご飯は、もう少し待って。今手元にある分やと、全員に回らへん」

「その代わり、食べた以上は働いてね」

　そう言いながら、とりあえず水だけはありったけ取り出す二人。見た感じ、脱水症状がひどい人間も少なくなかったからだ。鞄から出てきた樽とコップを見て、目を丸くする人質たち。流石にこんなものを鞄に入れて持ち歩く人間は、そんなに多くは無い。

「さて、そっちの二人は、何が出来るん？」

「そうだな。お前さんがヒロなら、俺はオババと名乗れば大体のところは分かるんじゃないか？」

「ボクはミック」

「……オババにミックって、マジかい」

　自己紹介を聞いて唖然とし、思わずうめくように呟く宏。女の子のほうが師匠師匠と呼んでいたから、自称も含めて三人いる弟子のうち一人がネナベだったのだろう、と言うのは分かったのだが、よりにもよって一番でかくてイケメンで、そのくせ男くさい外見のキャラがネナベだったとは予想外だった。逆に、オババは最初からネカマだとは思っていた。思っていたが、中の人がこんな色男だとは想像もできなかった。何しろ、ゲーム内では自称のとおり魔法使いの老婆と言う外見で、しかもかなり気合の入ったロールプレイをやっていたのだから。

「まあ、ええわ。ミックや、言うんやったら、確かに罠は何とかなるな。そろそろ動けそうか？」

　とりあえず、状況を考えてとっとと気分を入れ替える。

「……ごめん、まだちょっときつい」

「確か、依頼で作ったポーションのあまりがあったはずやけど、それでいける？」

「分からん。何分、いろいろ初めての状況だからな」

　達也の言葉に、それもそうかとうなずいて、とりあえず保管してあったあまりもののポーション類を渡す。それを受け取って一気に飲み干し、体の状態を確認する二人。

「何とか動けそう」

「自信はないが、やるだけやってみるか……」

　その言葉にうなずくと、とりあえずありあわせのもので罠やバリケードを準備していく。作業の最中に、入り口と奥から人の足音が聞こえてくる。もっとも、感覚の能力値がかなり高い宏と澪にしか聞こえていないのだが。

「誰か来た。ミックとオババは中に入って待機しとって。足音の数から言うて、入り口から来る人間の方が多いみたいやから、藤堂さんは奥お願い」

「了解」

　さっくり役割分担を決めて、初めての対人戦に備える二人。二人が構えると同時に、凄まじい音を立てて洞窟の奥の壁が崩れる。崩れた先には、オーガかトロールと呼んだ方がいいほどの体格をした、スキンヘッドの筋肉の塊が。手にはこん棒と、ぼろぼろになって気絶しているジェイドを持っている。ジェイドをそこら辺に投げ捨てたスキンヘッドは、春菜の姿を見るとにやりと獰猛な笑みを浮かべ、威嚇するようにこん棒を振り回す。その威嚇を受けて、通路ではなく壁から現れると言う予想外の登場に唖然としていた二人が、気を取り直して戦闘態勢に入る。

「藤堂さん！」

「大丈夫、任せて！」

　明らかにボス級だと思われる相手を見て、いつものように前衛として抑え込もうとする宏を制する春菜。正直、このタイプは春菜にとって、最もやりやすい相手だ。

「せやな。こっちを空けるんはまずそうや」

　通路を下ってきた人数を見て、舌打ち交じりに呟き、いつものように震えながら盗賊一味と相対する。こうして、予想外のスタートで、二人の初めての対人戦は幕を開けたのであった。







　振り下ろされたこん棒を受け流し、カウンターであえて浅めに切りつける。鋼のような筋肉を持つスキンヘッドにとっては、正直かすり傷でしかない程度のダメージではあるが、少なくとも魔法剣などを使わなくとも、普通にダメージが通ると言う事は確定した。もう一つ言うなら、宏のように見ている目の前で傷が治る、と言うほどの回復力も無いようだ。その情報をもとに、相手の攻撃一撃に対して、二回攻撃を入れて体力を削りに入る春菜。

　獣のような唸り声とともに、轟音を立てて振り回されるこん棒は、普通の人間が食らえば一撃でミンチになるだろう。だが、かなりの大振りなだけに、見切るのはそれほど難しくない。気絶しているジェイドがいるため、避ける方向を気をつけなければいけないが、逆に言えばそれだけの話である。

「はっ！　てい！」

　こん棒を持つ腕を二度、浅く切り裂く。あまり深く切ると、筋肉によって固定されかねない。なので、突きも表面をかすめるようにするのが基本だ。それに、下手な攻撃をして、殺してしまうのは正直避けたい。持久戦になる可能性が高いので、下手に大技を使うのもＮＧである。

　右からの振り下ろし。軽いステップで回避。胸板とわき腹を刻む。水平方向へのスイングをくぐりぬけ、さっき切った場所をもう一度、正確に切りつける。左腕のパンチ。腕を切るようにして逸らす。そのまま三度斬りつけて相手の懐から脱出する。華麗に、可憐に、舞うように相手を翻弄し、少しずつダメージを蓄積させていく。

　スキンヘッドにとっては、吹けば飛ぶような小娘の予想以上の抵抗が面白くないらしい。獣のごとく吠えながら、力いっぱいこん棒を振り下ろし、あっさり春菜に受け流されて悔しげに唸る。当てれば即座にへし折れるはずのレイピアが、何度打ち合っても手ごたえなく流される。パワー馬鹿の攻撃と侮れぬほど鋭い一撃は、だが春菜の体をかすめる事すらしない。

　春菜の技量が無ければ、たとえ宏特製のレイピアといえども、せいぜい三度目の受け流しで折られていたであろう。たとえ春菜の技量でも、並の武器ならとうの昔に折れていた事は疑う余地が無い。スキンヘッドは、その程度の実力は持ち合わせている。たとえ騎士といえども、それなりの実力が無ければ、普通に返り討ちにあいかねないぐらいには、この大男は強い。

　ただ今回の場合、相手が悪かった。

（そろそろ調整した方がよさそう）

　何度目かのヒットアンドアウェイの後、あえて大きく距離を取り、全体の位置関係を再度確認する。位置関係を冷静に判断し、手早く誘導先を決める。逃げ回りながらの攻撃ゆえに、地味に微妙な位置に追い込まれつつある。が、とりあえずジェイドに流れ弾が飛ぶ心配はなくなった。あとは、足場が悪くなってきている現在の交戦位置から、牢屋の正面ぐらいまで誘導すれば、細かい事を気にせずに戦闘を続行できる。無論、牢屋を背にするのはまずい。相手の攻撃が空振りし、地面を叩いた時に飛び散る瓦礫は、至近距離なら十分ダメージを受ける威力があるのだ。

　入り口方面で何度か、魔法が発動した時特有の魔力の流れを感じているが、宏を信用して無理やり頭をクールダウンする。最悪、オババとミックがある程度の支援はするだろう、という読みもあるし、こっちが下手を打てばそれこそ宏に余計な負担をかける。こういう時は焦らず、自分の役割をしっかり果たすのが、パーティ全体に対する最大の支援になる。

「ふん！」

「甘い！」

　馬鹿の一つ覚えのような振り下ろしを綺麗に受け流し、相手が自分を見失うように誘導する。そのまま流れるように背後に回って、特殊攻撃スキル・ブレイクヒットを放つ。相手の姿勢を大きく崩す事を目的とした、スマッシュの亜種ともいえる攻撃を受け、前のめりにつんのめるスキンヘッド。予定通り丁度いい位置に下がった頭に、横からスマッシュを叩き込んで吹っ飛ばす。

　一見便利に見えるブレイクヒットだが、余程大型の相手でもなければほぼ確実にダウンが取れるスマッシュと違い、適当に入れたところで、良くて一瞬動きを止める程度の性能しか持ち合わせていない。相手の姿勢を確実に崩そうと思うのなら、それなりにダメージを与えた上で、タイミングを合わせて叩き込まないと効果が出ない。このタイミングを合わせて、と言うのが意外と難しく、スマッシュやその発展スキルで普通にダウンを取れる事もあって、使い手はそれほど多くない。

　だが、スマッシュ以上に出が早く、ほとんど動いていないようなモーションでも効果を出せる技であるため、使いこなせれば極めて効果的な、プレイヤーの技量がもろに出る技であり、人型や獣型を相手にするとき、春菜が好んで使う技の一つだ。ピアラノーク戦で使わなかったのは、昆虫系や甲殻類との戦闘経験が乏しかった事が大きい。特に蜘蛛のような重心が低く、安定した足回りを持った相手に対しては、どういう入れ方をすれば崩せるのかが分からないので、いかな春菜といえども効果的な使用は難しい。宏と言う前衛がいる以上、わざわざ無理してソロでやるような真似をする必要が無かった、と言う事もあって、普通に攻撃スキルに絞ったのである。

「シャドウセイバー！」

　ＨＰよりもスタミナとＭＰを大きく削る類の、闇属性の魔法剣で切りつける。特殊効果としてスタン、混乱、恐怖、バインドと言う四種類の状態異常が付与される、搦め手から攻めるタイプに御用達の上級魔法剣だ。言うまでもなく、昆虫系のボス属性には、バインド以外はほぼ通用しない上、バインドも効果が薄い。

「とりあえず、念のためにもう一発」

　白目をむいて倒れたスキンヘッドに、似たような種類の特殊攻撃を、念のためにもう一発叩きこむ春菜。ビクン、と痙攣した後、完全に動かなくなるスキンヘッド。一応生存を確認した後、鞄の中に入っているワイヤーで縛り上げる。何でそんなものを持ち歩いているのか、と言うと、荷台に木材を固定したり、てこの原理を応用して物をつりさげるのに使ったり、大工仕事の時に仮固定をしたりと、雑用任務で地味に使い道が多いからだったりする。因みに、宏の指導を受けて春菜が作り、エンチャントまで施したものだ。

「これでよし、と」

　絶対動けない状態になっている事を確認し、宏の支援に向かおうとして、入り口から濃厚な血の臭いが漂ってきている事に気がつく。

「東君！？」

「大丈夫や、僕の血やあらへん！」

　例によって震えながら斧を振るいつつ、震える声で春菜に返事を返す。見ると、入り口付近に矢で胸を貫かれた盗賊らしき男の死体と、その胸元から流れ出した大量の血だまりが。

　それ以外でも、宏の足元はなかなかごちゃごちゃした状態になっている。何しろ、ナイフだの矢だの石ころだのが大量に転がり、へし折られた剣の切っ先が散乱し、背中に大量に矢が刺さり全身が焼け焦げた死体（これは五体満足だ）が倒れている。宏が通せんぼしている通路の奥を見ると、吹っ飛ばされて白目をむいているのが一人と、吹っ飛ばされた時に巻き込まれたらしいのが三人、完全に足止めするような形で倒れており、そのうちの一人は、首があらぬ方向に向いている。

（……もしかして！？）

　状況から察するに、多分矢が刺さっている死体以外は、宏が殺してしまったのだろう。正確には、弾き飛ばした拍子に首の骨を折ったか、当りどころが悪くて死んでしまった、と言ったところか。状況が状況だけに、宏が人を殺した、と言う事に対してはこれと言ってショックを受けたりはしないが、昨日の今日だ。その事が後に響かないか、と言う事は心配である。何にしても、少しでも彼の負担を減らさないと、と考えて移動しようとしたとき、宏がそれを制する。

「こんでええ！」

「でも！」

「大丈夫！　援軍が来た！」

「正解！」

　見知らぬ女性の声が響き、それと同時に断末魔の叫びが二つ上がる。その混乱に乗じて、ボスと思わしきえらそうな男と、奴隷商だと思われる太った男をスマッシュでふっ飛ばし、顎の先を大剣の柄で殴って気絶させる。

「はい、お疲れ」

「遅くなって済まない」

　生き残りを全員捕縛した、いろんな意味ですらりとした体型の、まあ普通と言っていい容姿の女性がねぎらいの声をかけてくる。顔立ちや髪と瞳の色を見るに、どうやら日本人らしい。多分、彼女もプレイヤーなのだろう。後ろからは、驚いた事に姿を変えたレイナも出てくる。

「お疲れさん、助かったわ」

「別に、あたしがこなくても、あと五分もあればあっちの彼女と二人で制圧してたっしょ？」

「本当に、遅くなってしまって申し訳ない」

「いや、来てくれてほんまに助かった。おかげで、藤堂さんが人殺しするリスクは避けられたから、な」

　宏の言葉に、神妙な顔で頷く二人。どうやら、彼女達も春菜にはあまり人殺しをしてほしくないらしい。レイナからすれば、昨日の今日だから、宏にも人殺しなどして欲しくなかったところであり、それだけでも悔いても悔やみきれない。

「しかし、なんちゅうかなあ……」

　青い顔のまま、どうにか震えを押さえた宏が、複雑な感情とともに言葉を吐き出す。

「何よ？」

「多分、モンスター仕留めたり解体したりするんにためらいが無いんと同じ理由なんやろうけど、人殺したことに、まったくショックが無いことが、正直言うてものすごいショックや……」

「あ～、あたしだけじゃないんだ、それ……」

「お姉さんも、そうなん？」

「うん。まあ、日本じゃないんだし、悪い事してたやつらに攻撃されて抵抗しただけなんだから、誰もアンタを責めたりしないわよ」

　軽く一つうなずくと、気休めみたいな言葉をかけながら宏の方に近寄ってくる女性。反射的に距離をとる宏。その様子を見て、不機嫌そうに眉をひそめる。

「ちょっと、何よ？」

「あ～、申し訳ない。僕な、正直に言うて、女の人がものすごい怖いねん」

　その言葉に、なんともいえない顔でため息を漏らす女性。

「リーナに聞いてたけど、相当ねえ。エア、じゃなかった、エルの護衛って観点ではすごく不安になる回答、ありがとう」

「は？　その名前が出てくるっていうことは……？」

「あたしは溝口真琴。七級冒険者でドルおじさんの手札の一枚。よろしくね」

　そういってにっこり笑いかけてくる真琴に対し、どう反応するか、と微妙に悩ましい態度をとってしまう宏と春菜であった。なお、この後ウルスに戻った春菜が風呂を済ませた後、残り時間で何事もなかったかのようにカレーパン屋台を開始したことに対し、真琴があきれたような顔で

「道中あんだけあのヘタレのことを心配してたくせに、平然とカレーパンを売ってるんじゃない！」

　と突っ込んだのは、また別の話である。「練って混ぜて、まぜるんば。混ぜて混ぜて、まぜるんば」

　おやつの時間。今日はどんなものを出してくれるのだろうかとわくわくしていたエアリスの前に出てきたのはいくつかの怪しげな粉と水に、魔女の扮装をした胡散臭い老婆であった。

「まぜればまぜれば、まぜるんば」

　ぽかんとしているエアリスの目の前で、妙な歌を歌いながら手際よく粉を水で溶いて混ぜ合わせ、練り上げていく老婆。練っていくうちにゲル状の微妙な何かが出来上がっていく。ところどころ妙な効果音が入っているところが、とことんまで怪しい。

「混ぜればおいしい、まぜるんば！」

　妙に気合の入った宣言とともに、混ざりきって完全にゲル状の何かになったそれを口に運ぶ。正直なところ、疑問と言うか突っ込みどころが多すぎて、どこから手をつけていいのか分からないのだ。そもそも、この目の前の老婆は何者なのか。今の寸劇に何か意味があるのか。第一、あの怪しい色合いの何かは、本当に食べて大丈夫なのか。

　疑問は山ほどあり、突っ込みたい事はいくらでもあるが、育ちが良くて基本的に大人しい性格のエアリスには、突っ込みを入れていいのかどうか、判断がつかなかった。

「何やってんのよ、あんた達……」

　困惑のあまりフリーズしていたエアリスを救ったのは、外出から戻ってきた真琴であった。おやつを用意してあると聞いて、折角だから御相伴にあずかろうと入ってきたら、丁度オババが練っている途中だったのである。因みに、昨夜からずっと真琴と一緒に行動しているレイナは、何とも言えない光景に反応を決めかねている。

「何って、まぜるんばやけど？」

　謎の効果音を入れていた宏が、しれっとそんな返事を返す。ちなみにまぜるんばとは、知育菓子と呼ばれる化学反応を利用した怪しげなお菓子のうち、彼らの世界で一番ポピュラーなものである。その食感はムースに近いもので、見た目ほど怪しいものではないのだが、謎の粉末を混ぜ合わせるというそのシステムから、とかく不信感をもたれがちな代物でもある。

「それは分かってんのよ。なんでまぜるんばなのよ？　しかもわざわざ達也にそんな扮装させて」

「そんなもん、日本の伝統的な知育菓子やからに決まってるやん。やっぱり日本を知る上で、一度はこのネタを見とかなあかんで」

「答えになってない……」

　何をどうすればそれが回答だと認められると思ったのか、小一時間ほど問い詰めたくなる宏の答え。それを聞いて、思わず疲れたように椅子に座りこむ真琴。その真琴の前に、同じように怪しげな粉を並べていく宏。ちなみに言うまでもないが、達也がやっていたのは、まぜるんばのＣＭの扮装である。彼が扮していた老婆はまぜるん婆という名前があり、粉を混ぜて練るのが趣味というよく分からない設定が存在する。

「……何が悲しゅうて、ウルスでまぜるんばを食べなきゃいけないのよ……」

「溝口さん、そろそろ日本の食べモンが恋しい頃やろ？」

「真琴でいいって。って言うか、溝口って呼びすてにしたり、フルネームで呼んだり、虎大砲とか言ったりしたらマジですりつぶすからね」

　彼女は思春期の頃、とある格闘ゲームの復刻版が発売された事により、名前を散々からかわれた経験がある。その時のトラウマから、自分の名字とフルネームが嫌いだったりする。

「あと、まぜるんばは別に恋しくない。と言うか、こんな体に悪そうなもの、エルに食べさせようとしないの」

「誤解があるようやけど、体に悪いもんは一切入ってないで」

　真琴の突っ込みに反論した宏の言葉に、驚いたように視線を集中させる真琴と老婆こと達也。その態度に苦笑しながら、からくりを説明する宏。

「これな、牛乳の凝固反応を利用してるねん。で、今回はやらへんかったけど、色変わるバージョンのは、要するにリトマス紙の反応をつこてるんよ。天然の色素の中には酸性もしくはアルカリ性に反応して、リトマス紙みたいに色が変わる奴は珍しくないんやで」

「そうなのか？」

「うん。代表的なのが紫キャベツの色素やな。これなんか、教科書に出てくるほどメジャーやし。あと確か、アジサイの色なんかもそうや。あれは土壌が酸性かアルカリ性かで花、っちゅうか、がくの色が変わる。他に、なんやったかは忘れたけどなんかの果物の果汁をつこたゼリーに、レモンの果汁をたらして混ぜて色を変える、っちゅう食べ方をしとったで。そもそも、食材自体、必ずしも中性やないし」

「にしても、わざわざこんな微妙なものを苦労して再現しなくても……」

「ええやん。これぐらいの遊び心は、人生渡っていくのに必要やで」

　宏の言葉に、苦い顔をする真琴。宏の場合、と言うか、宏と春菜の場合、その遊び心とやらで無制限に脱線しそうな雰囲気があるのが問題なのだ。特に宏は関西人故か、女子の会話とはまた違った形で脱線するタイプである。その上、厄介な事にこの男、世界でも指折りの職人であり、物資面では完全にこいつに牛耳られている。幾分劣るとはいえ澪もトップクラスの生産能力を持ってはいるが、残念ながらこのヘタレの弟子である以上、こいつが暴走した時に止めてくれるとは思えない。

「……わわ、わわわ」

　反論する言葉に悩んでいた真琴の耳に、なんだか妙に感動したようなエアリスの声が届く。

「……エル、素直なのは美徳だけど、もうちょっと警戒しなさいよ」

　目をきらきらと輝かせて粉を練っているエアリスに、疲れたように突っ込みを入れる真琴。正直、突っ込みの手が足りない。と言うか、達也がボケの方に回ったのが、予想外だったのだ。昨日話し合いをした時には、すぐに脱線しかかる宏達に突っ込みを入れて修正する側に回っていたので、正直油断していた。普段はどちらかと言うと突っ込み側のエアリスも、宏達が作る食べ物が絡むとボケに回る傾向があるのが、頭が痛いところである。

「達也も、わざわざ悪乗りして付き合わないでよ」

「いや、オババだったらこれをやらにゃ、と言われてつい、な」

　達也の返答に、何度目か分からないため息を漏らす真琴。言われてみればこの男、ゲーム時代は気合の入ったロールプレイをやっていた人種だ。流石にこの種のネタをちらつかされれば、食いつかずにはいられないのだろう。

「何ぞ、えらい不本意そうやな」

「あんた達が気合入れて稼いでたのって、工房が欲しかったからでしょ？」

「せやで」

「なのに、折角手に入れた工房で、真っ先に作ったのがまぜるんばって、どうなのよ……」

「人生、そんな事もあるって」

　真琴と距離があるからか、やけに余裕たっぷりにのらりくらりとかわす宏。いっそ距離を詰めてやろうかと思うものの、この程度の事で、わざわざ相手の致命的な弱点をえぐるのも趣味が悪い。そもそも、レイナがそれをやらかしてからまだそんなに時間が経っていない。自分までやらかしてしまえば、何のためにレイナの寝床を引き受けたのか、分かったものではない。

　そういうところを見透かして悪ふざけをするあたり、割と余裕というべきか、やることがヘタレくさいというべきか。なんにせよ難儀な男ではある。

「もういいわ……。今日のところは、これで我慢するわよ……」

　そう言って、粉を混ぜ合わせる作業に入る真琴。戸惑いながらも教わった作業手順を踏み、面妖な反応を示す生地に唸るレイナ。練ってる最中に帰ってきた春菜と澪が、

「わあ、懐かしい！」

「ボク、これやった事無かったの」

　こんな感じでやたら楽しそうに粉を練り始めたのが、妙に疲れを増幅させる。何年かぶりに食べたまぜるんばの味は、正直微妙であった。







　宏達が奴隷商を捕まえた報酬に得たのは、メリザが持っていた大型の住居付き工房であった。正確には貰ったのではなく、賃料なしで貸してもらっているのである。なお、ファーレーンをはじめとしたほとんどの国において、現在奴隷の所持、及び売買は違法であるため、そっち方面の報奨金も貰っている。

　元々、三年ほど借り手がおらず、取り壊して別の建物にしようかと検討していた物件らしく、たまに無料で注文に応じていろいろ作ってくれればいい、と言う条件で、依頼の報酬として宏達に貸与してくれたのだ。たまに無料で仕事をする、という条件は宏たちの側から言い出したことで、どのぐらいまでの仕事を最大でどれぐらいの頻度で、というのも一応決まっている。

　なお、真っ先に出た注文が、等級外ヒーリングポーション二百本材料持ちで、だったのは、春菜がポーション調合の練習中だと知ってのことだろう。ぶっちゃけこの広さの工房だと、それだけあっても一カ月分の地代、その税金分ぐらいにしかならない。

　とはいえ、薬の販売ルートを持っているわけではない宏たちの場合、春菜が練習で作った等級外ポーションを、税金代わりに持っていかれてもまったく損はしない。薬の類はどこの国でも、特別な許可を得なければ売買出来ない。屋台で売るなどもってのほかで、冒険者も含む一般人は基本的に、販売許可を受けた商店か冒険者協会から以外は購入できない。例外的に、宏たちがクルトに毒消しを与えたケースや、自分で作った薬を使う場合などのように、個人間で自己責任で譲渡、使用をすることは黙認されている。

　仮にメリザから所有権を譲られた場合、税金分を自力で稼ぐ必要があるわけだが、冒険者協会が買取をしていない等級外ポーションの場合、結局メリザに買い取ってもらうことになるわけだから、二百本では足りないことになる。それに、今回改装は自分達でやるが、ある程度の保守管理はメリザが無料でやってくれることになっているため、その分を考えれば宏たちは十分に得をしている。メリザの側も、宏の規格外の製造能力をある程度利用できるのだから、家賃が入ってこないことぐらいは何の問題もない。

　なお、舞台裏では、お互いに相手の利益を大きくしようとするという、商人と冒険者の間では普通あってはいけない種類の駆け引きが行われていたことは、言うまでもない。

「僕の体は一つしかない訳やけど、まずどっから手をつけようか？」

　引っ越し作業や最低限必要な物の買い出しなどが終わり、全員が落ち着いたところで話を切り出す宏。因みに、今囲んでいるテーブルは、もともとこの工房の食堂に残っていた、大人数で食事ができる大きなものである。

「どこからって？」

「装備周りのための設備、具体的には溶鉱炉とか織機、作業台なんかを優先するか、それとも台所回りをはじめとした居住環境を充実させるか」

　宏の言葉に、考え込む春菜。他のメンバーも、悩ましそうな顔である。

「澪ちゃんは、どれぐらいできるの？」

「家具は十分なレベルで作れるけど、この規模の建物やと、増築とか改築とか言うのはちょっと厳しかったはずや。機材にしても、あんまり無茶は出来へん」

「大工は中級に入ったところ。どうにか掘っ建て小屋よりまし、程度の家を設計・建築できるくらい。道具作成は、溶鉱炉の改造とかは無理」

　宏と澪の返事に、ふむふむと頷く春菜。

「多分、台所を一番使うんは藤堂さんやと思うけど、システムキッチン的な感じの奴があった方がよくない？」

「システムキッチンまではいらないけど、流石に今まで使ってたものに比べれば、確かに不便だよね」

「ほな、まずはそこからやな。あと、水回りいじるんやったら、風呂の改装もやってしもた方がよさげ？」

　宏の質問に、女性陣が一斉に真剣な顔をする。風呂文化が結構発達しているファーレーンでは、入浴設備と言うのは結構重要な問題である。

「その顔やと、がっつりいじった方がよさそうやな。やっぱり、女の子が全員一回で入れるぐらいがええ？」

「大きいお風呂があるのは、いい事だよ」

「ほな、すぐにお湯を沸かせる設備もあった方がええな」

　そう言って、ざっと図面を起こす。十人ぐらい同時に入れるなかなか大きな浴槽に、十組程度の蛇口とシャワー。今ある風呂も貧弱と言う訳ではないが、こんな大きな風呂を作れるほどの面積は無かったはずである。

「これ、どうするの？　今のお風呂、こんなに広くないよね？」

「ボイラーを魔道具に置き換えるから、そのスペースも組み込めばどうにかなると思うで。まあ、脱衣所も拡張せなあかんから、多少中の間取りも変わるけど」

「大工事になりそうだが、大丈夫なのか？」

「まあ、三日ほどでどうにかするわ」

　三日で何とかできるんだ、と言う春菜のつぶやきに苦笑する宏。そのまま話を続ける。

「後は家具の類やけど、これは澪に丸投げな。当面は真琴さんとおっちゃん、兄貴、リーナはエルの護衛しながら交替で建材の買い出し。藤堂さんは僕か澪の手伝い。出来れば意見ちょうだい」

「了解。それはそれとして」

「ん？」

「真琴さんも澪ちゃんも名前呼びなのに、どうして私だけ藤堂さんのままなのかな？」

「下手に名前呼びで慣れてしもて、向こうに帰った時にその呼び方が出たら、いろいろまずそうな予感がするねん」

　宏の言葉に、思わずため息を漏らす春菜。心当たりがものすごくいっぱいある。が、ぶっちゃけると、ある意味手遅れだとも思う。向こうに帰るのに何年かかるのか、帰った時にどういう立場になっているのかは分からないが、仮にこっちに飛ばされた直後まで時間を巻き戻したところで、この記憶が残っているのなら、自分が馴れ馴れしい態度で接してしまうのは目に見えている。

　いろいろ器用で我慢強い春菜だが、事、人間関係においては、仲良くなった相手と喧嘩している訳でもないのに距離を取ってよそよそしく接する事が出来るほどには、自制心は強くない。必要以上に踏み込まず、物理的にも精神的にもあまりべたべたしないタイプの春菜ではあるが、実際のところ、結構寂しがり屋なのだ。ＴＰＯをわきまえる事ぐらいはするが、クラスメイトと裏でこそこそ付き合うなどと言う真似は、正直言って苦手である。女性恐怖症で目立つのが嫌な宏には悪いが、別に悪い事をしている訳ではないし、男女付き合いと言う訳でもないのだから、春菜としては堂々と友達付き合いをしたい。

　因みに澪の呼び方が名前を呼び捨てなのは、弟子を名字で呼ぶ微妙さに双方が耐えられなかったため、自然とそうなっただけで、特に他意は無い。そもそもゲーム中と違い、今現在は弟子といえど女と分かった以上、宏が澪と物理的に接触できる距離に近付く事はほぼない。

　達也を兄貴と呼んでいるのは、昨日一晩男同士の話をした結果、なんとなく兄貴と呼ぶ関係になっただけである。言うまでもなく、宏は性癖的にはノーマルなので、どっちかと言うと近所のお兄さんを兄貴と呼んでなついている感じである。

「それ、いろんな意味で手遅れだと思うし、なんか私だけ距離を取られてるようであんまりいい気分じゃないから、諦めて春菜って呼んでよ。私も宏君って呼ぶから」

「ハルナ様は先日、ヒロシ様をそう呼ばれていたような気がしますが……」

「あの時は勢いで」

　春菜とエアリスのやり取りを、怪訝な顔で聞いている宏。実際のところ、目の前でばっちり叫んでいるのだが、完全にグロッキーになっていたため、記憶が飛んでいるのである。

「で、それでいいかな、宏君？」

「……まあ、ええけど」

　その返事に、よし、と拳を握り締める春菜。

「で、ストロベリーな話は終わり？」

「いちゃつくのなら、他所でやってもらえないか？」

「いちゃつくとか、そんな度胸はあらへんで」

「今の、どこの成りたてカップルか、みたいな会話だったじゃない」

「藤堂さん、やなかった、春菜さんに言うてや」

　心底嫌そうな宏の言葉に、なんとなく生温い視線を向けてしまう一同。まかり間違ってこの男に惚れた女は、要らん苦労をたくさん背負いこみそうだ。女性恐怖症と言う特性と本人の性格に加え、不細工ではないが女性に受ける外見ではない事もあって、おそらく浮気は大丈夫だろうと言うのがせめてもの救いか。

「まあ、話を戻すとして、じゃ」

「今日はこの後、どう動くつもり？」

「僕は今まで使ってた機材で台所を仮改造するから、春菜さんと真琴さんか兄貴で適当に食材買い出ししてきて。おっちゃんとリーナさん、澪は建材その他の調達をできる範囲で。悪いけど、エルはここに居残り。あと、時間があったら風呂の撤去までやってまうから、今日は公衆浴場行ってきて」

「了解。買い出しはあたしが行くから、達也は残って」

「分かった」

　分担を決め、さっさと行動に出る。この日の夕食は大きな土鍋を使った、肉と野菜たっぷりの蒸し鍋であった。







「さて、ここで問題や」

「何？」

「蜘蛛の糸がな、そんなにぎょうさんは無いねん」

　宏の言葉に言いたい事を察し、ため息が漏れる春菜。

「それがどうかしたのか？」

「服がな、上下のセットを五枚か、よういって六枚しか作られへんねん」

「だから、それがどうかした、って、ああ、そう言う事か」

「うん。メンバー全員分は作られへん。元々フリーで動けてた真琴さんはともかく、エルにおっちゃんにリーナさんは、間に合わせの服でうろうろさせてるからなあ」

　宏の言葉に、思わず唸りそうになってしまう一同。元々、二人分しか考えていなかったのだ。一人三着ずつ、ある程度着回しができるようにバリエーションをつけて、と言う予定だったところに一気に五人も人が増えたのだから、予定が狂った宏が悩むのも仕方がない。

「とりあえず、カムフラージュもあるから、元々の予定通り、一着は僕と藤堂さん、やなくて春菜さんの作業着を作らせてもらうとして、他をどうするかやな」

「だとしたら、二着はそちらの二人に譲るとして、一着はエルに回してくれんか？」

「そんでええん？」

「儂らは着たきりすずめにも慣れておる。それに、主を差し置いて、儂らだけいいものを着る訳にも、な」

「部下にええ装備を回す、言う考え方もあるで？」

　宏の言葉に、苦笑しながら首を横に振るドーガ。いい装備、などと言っても所詮は服だ。確かに幾重にもエンチャントを施せば、下手な革鎧よりは強くなろうが、それでも金属鎧ほどの効果は見込めまい。ならば、元々服しか着れないエアリスに回すのが筋だろう。

「材料をもう一回取りに行ったりは出来ないの？」

「出来るで。ただ単に、行って集めて帰ってくるんに、三日ぐらいかかるだけの話やし」

「だったら、メンバーを分けて行けばいいんじゃない？　折角人員も充実したんだし、さ」

　真琴の指摘に少し考え込み、メンバーの反応をうかがう宏。どうやら、三日ぐらい宏が不在になる事について、現時点で問題がある人間はいないようだ。

「それで問題ないんやったら、風呂の改装が終わったら行ってくるわ。何ぼ何でもまだピアラノークも復活してへんやろうし、今回はそこまで戦闘能力は要らんやろう」

　宏の言葉に頷く一同。なお、この手のボスは、基本的に瘴気を大量に吸って突然変異した個体なので、いくら倒してもそのうち復活する。とは言え、流石にゲームと違い、一カ月や二カ月で復活する訳ではない。また、どういう訳か、一定範囲ごとに一種しか突然変異する種族はいないので、今から行けば、まだ巨大なだけの普通の虫しかいないだろう。

「じゃあ、誰が行く？」

「見張りの事も考えたら、最低でもペアで行くべきじゃろうな」

「ごめん、私ちょっとパス。あれはあまり触りたくない感じ」

「人足と火力、で考えるなら、俺と真琴が行くのがいいんじゃないか？」

「そんなところじゃろう」

　そんな感じで役割分担が決まり、風呂が完成した翌日に出発する事になったのだが、帰ってきた真琴いわく

「春菜が嫌がったの、よく分かったわ……」

　だそうな。







「ふう……」

　手足を伸ばせる広い風呂につかると、疲れとともにため息が外へ出ていく。日本にいた頃には考えられない贅沢に、いろいろ弛緩していくものを感じる真琴。宏達が改装が終わってすぐに糸集めに出てしまったため、実はこの風呂は、使われるのは今日が初めてだ。みんな遠慮して、一番風呂を待っていてくれたのである。

「やっぱり、広いお風呂はいい」

「こうして皆で入るのも、気持ちいいですわ」

　体を洗い終わった澪とエアリスが、仲よく湯船につかり、仲よく話を始める。聞くところによると、澪は現在十二歳だそうだが、こうして見ると背の低さや肉付きの悪さも手伝って、二つ年下のエアリスとは年齢が逆に見える。とは言え、生まれてこのかた、ブラジャーが無くても困った事がない真琴と比べれば、少なくとも乳房らしいものが存在する澪は、十分女らしい体型をしていると言える。因みに、十五歳のレイナはバストと言うより大胸筋、と言う体をしており、真琴とどちらが女性的かと言うのは微妙なところだ。

　澪はいろんな意味で小さいが、そういう自分だって身長は百五十八センチしかない。ファーレーンの女性は平均身長百七十センチほどなので、真琴はかなり背が低い扱いになる。現時点では、どうにかエアリスに身長で勝ってはいるが、追い抜かれるのも時間の問題だろう。現在かろうじて百四十センチ台半ばに届いた程度の澪に至っては、八歳か九歳に間違われてもおかしくないぐらいだ。

　もっとも、それを言い出せばファーレーンの男性は平均百八十センチはあるので、宏は普通にかなり小柄な方に入る。もっとも、男性は女性に比べてやたらばらつきが大きく、実際に一番多いのは百七十五センチぐらいの人たちだ。それゆえに、女性と違ってチビ扱いされるのは百六十センチ台半ばぐらいから下なので、宏の方は真琴や澪ほどは目立たない。まあ、宏の場合、持っている雰囲気やら何やらのおかげで、実際より小さく見られる傾向があるが。

　因みに、助け出した時に宏や春菜がエアリスの身長を大きい方向で勘違いしたのは、服装や髪形などの印象によるものが原因だ。実際には百五十センチ台に乗ったところなので、目の錯覚で十センチぐらい勘違いしていた事になる。

「そういやさ、澪。あんた無茶苦茶痩せてるけど、向こうではちゃんと食べてたの？」

「寝たきりだったから、全然」

「寝たきりって、何でよ？」

「事故で半身不随。しかも難病持ちだったから、もともとそれほどたくさんは食べられなかった。事故に遭う前から、一年の半分以上は病院だったし」

　悪い事を聞いたかな、と、何とも言えない雰囲気の中で反省する真琴。難病と言うのがどういう類の物かは分からないが、澪の口ぶりからするに、歩けなくなる種類の物ではないのだろう。

「でも、そんな生活だったのに、綺麗な髪してる。あたしはくせ毛で色も悪いから、こういう髪はものすごく羨ましい」

「入院中は、ほとんど手入れしてなかったから、ものすごく見苦しかったけどね。しかも、自力で寝返りうてないから、変な癖がいっぱいついてた」

　最初に変な話を振ってしまったため、どこまでも病院の話題から離れる事が出来ない。とは言え実際、澪の黒髪はとても美しい。もう少し、そう、あと五センチ、できれば十センチ背が伸びて、もう少し太って健康に見えるぐらいに肉がつけば、可憐な容姿と相まって、誰もが振り向く魅力的な女性になれるに違いない。

　と言うか、澪だけでなく、春菜もエアリスも方向性が違うだけで、甲乙つけがたい美しさを誇っている。純粋に綺麗、と言うのは春菜だが、エアリスはどこか神秘的な雰囲気を持っている。エアリスが後五年か六年すればこの二人、きっと一対の美術品のような美しさを見せてくれるに違いない。片や食に無暗やたらと情熱をささげる天然ボケ疑惑で、片や出されたものを何でも喜々として食べる食いしん坊系犬属性だが、見た目にはそういう内面は出てこない。

　こうやって見ると、自分一人だけ、容姿の面で特に誇るところがない、という事実が痛い。ついでに言うと、ゲームでも現実でも、料理は卵焼きぐらいしか作れないし、裁縫とかその手の家庭的なスキルも壊滅的だ。こちらに飛ばされてすぐにドーガに拾われなければ、達也達とは別の意味で、今頃ピンチだっただろう。

「～～～♪」

　不意に、鼻歌が聞こえてくる。どうやら春菜が、体を洗いながら歌っているらしい。たかが鼻歌ですらうっとりするほど魅力的で、思わず聞き惚れてしまう三人。

「春姉の歌、凄いよね」

「まあ、スキルがあるから、当然なんだろうけど、ね」

「それが、師匠によると、リアルでもそんなに変わらなかったんだって」

　鼻歌が途絶えたところで、ひそひそとそんな話をする真琴と澪。会話の内容が理解できず、きょとんとするエアリス。そもそも、スキルなんて概念もなければこういう種類のゲームも当然存在しない彼女達が、二人の会話を理解できる訳がないのだ。そんな事をやっていると、湯に髪がつからないようにまとめ上げ、タオルで前を隠した春菜が湯船に向かって歩いてきた。どうやらほぼ同時に体を洗い終わったらしく、レイナも一緒だ。

「ん～、あ～……」

　湯船につかって体を伸ばし、そんな気の抜けた声を出す春菜。その仕草を見て、次いで彼女の胸元、お湯にぷかりと浮かぶ見事な形をした立派な二つの山に目を向ける一同。この場にいる他の四人全員を足しても全く届かないほど圧倒的な存在感を持つそれは、同性である彼女達ですら目を離せない。

「ねえ、春菜」

「ん？　何？」

「もいでいい？」

「……いきなり物騒な事を言われた気がするけど、何をかな？」

　そう言いながらも、本能的に視線を感じていた胸元を両腕でかばう。が、腕の配置が悪かった事もあり、春菜の細い腕では完全に隠しきることなどできず、何とも言えない形にひしゃげた乳肉が、かえってその大きさを誇張する結果になってしまう。しかも、下手に隠して逃げようとするものだから、変な色気を発散してしまい、逆に周囲の人間の何かを刺激してしまう。

「……春姉」

「なんか、ものすごく視線が怖いんだけど、何かな？」

「もいでいい？　と言うかむしろ、もぐべきだと思うんだけど」

「だから、何故に？」

「だって、それだけあったら、つついてパワーアップする人とか絶対出てくる」

「……個人的には、そういう人とは絶対お近づきになりたくないんだけど……」

　春菜がもっともな突っ込みを入れるが、単にとなりの芝生の青さにやきもちを焼いているだけの人間に、正論でいくら突っ込んだところで意味がない。珍しく春菜が突っ込み一辺倒になっているが、残念ながら、この場には味方がいない。

「やっぱり、もがなきゃ駄目ね」

「うん。もがないと、ビーム出して誰かにエネルギーを供給したりしかねない」

「それ、明らかに人類じゃなくなってると思うんだ……」

　そんな風に突っ込みながら、じりじりと後退する。青い瞳を向けて視線でエアリスに助けを求めるが、いつもは味方するエアリスも

「まあまあ、ハルナ様。多少もげたところで、十分なサイズが残りますわ」

「エルちゃんが敵に回った！？」

　流石に春菜のサイズには、思うところがあるらしい。にっこり笑いながら、そんな怖い事を言ってのける。更に、真琴とエアリスがちらりとレイナの方に視線を送り、微妙に戸惑った様子だったレイナが、どこか覚悟を決めた感じで話に乗っかって来る。

「そもそも、剣を振るうのにそのサイズは絶対邪魔だろう？　だから、やはりここは姫様のお言葉に従って、その邪魔な脂肪をそぎ落としてはどうだ？」

「表現がますます物騒に！？　って言うかリーナさん、姫様って呼ぶのはＮＧだよ！？」

　女扱いされるのを嫌がるくせに、実はきっちり気にしていたらしいレイナ。多分、気にしているから女扱いされるのが嫌なのだろう、とはなんとなく察しているが、突っ込んだところで話がこじれるだけなので、とりあえずスルーしておく。なお、春菜は、レイナが真琴やエアリスからアイコンタクトを受けて行動している事に気が付いていない。

「他に誰も聞いていないので、別に問題ありませんわ」

「春姉、話をそらそうとしない」

「と言うか、ちゃんと固定してるからそれほど邪魔になってないし、痛そうだからもぐのは却下！」

「足元に落ちた小銭とか、ベルトのあたりとか見えなくない？　と言う訳でもごう」

　どうやら言っているうちにテンションが上がったらしい。どうあってももぐ、という結論に持ち込む一同に、本気で怯え始める春菜。

「人のをもごうとする前に、自分のが大きくなる手段を考えた方が、多分建設的だと思うな、私」

「正論ですわね」

「その正論が通じるのは、成長期が残っている姫様と澪ぐらいではないか？」

「あんたまだ十五でしょ？　あたしなんて二十歳過ぎてんだから、そう簡単にでかくならないわよ……」

「と言うか、師匠なら何かいい薬とか作れるかも」

「その手があった！」

　なんだか、どこから突っ込むべきか悩ましい結論を出して、湯船から出ていく真琴とレイナ。とりあえず、当面の危機が去ったことに安堵のため息をつき、もう少し風呂を堪能する春菜。因みにこの時のやり取りはばっちり宏達に聞こえていたらしく

「勇ましく出てきたところを悪いけど、やせ薬と全身整形はともかく、バストサイズだけ局所的にいじるような薬とか道具は用意できへんで」

　濡れた体を拭くのもそこそこに、異様に手早く服を着て突撃したところで、宏に先手を打たれて切り捨てられる。

「聞こえてたの！？」

「と言うか、盗み聞きしてたのか！？」

「突貫工事で改装したもんやから、どっか構造が悪かったみたいでな。あんだけ大声で騒いどったら、こっちまで音が反響して聞こえてくんねん。多分どっかの隙間がこっちにつながっとるだけやろうから、明日チェックして塞いどくわ」

　と、こともなげに言ってのける宏。その言葉を聞いてドーガと達也の方を見ると、何とも言い難い、生温い視線が。

「師匠、全身整形って？」

　どうやら、結論が気になっていたらしい。真琴達ほど大雑把ではないにしろ、割と手抜き気味に風呂上りの処理をして出てきた澪が、クエスチョンマークを大量に浮かべて質問してくる。

「課金アイテムであったやろ？　外見を再設定できるやつ」

「あ～、言われてみればあったな、そんなの。俺は外見をいじる気が無かったから、その手の外装アイテムは全然気にしてなかった。って、作れるのか？」

「作れんで。っちゅうか、材料がえぐいだけで、地味に課金アイテムも全部作れるからなあ」

　男性陣からの生温かい視線で灰になっている二人を放置し、そんな事を言っているその他の人間。どうやら澪は騒いだのを無かった事にしたらしい。正確には、それほどの音量で騒いでいた訳では無かったので、聞こえていないのだろうとあたりをつけてしらばっくれたのだ。もちろん、宏の耳には全部聞こえている。

　因みに、フェアリーテイル・クロニクルの課金アイテムはほとんど趣味的なもので、ハードルこそ高いが全てゲーム内で自力入手可能だ。しかも、外装の変更に関してはある程度限定的ではあるが、申請すれば一年に一回は無料で可能だったりする。要するに、それで満足できなくてかつ、わざわざ高いハードルを乗り越えてゲーム内でゲットしようと言う根性の無い趣味人向けなのだ。安定した収益が望める、月額課金方式のゲームだからこそのやり方と言っていいだろう。

「ついでに言うと、多分エディター画面とか出てけえへんから、全身整形の画面で胸だけでかくするとかいう考えで行動するんもお勧めできへん」

「うん、そんな気はしてた」

　宏の言葉に、風呂から上がって束ねていた金髪を下ろしながら話を聞いていた春菜が、苦笑しながら頷く。多分、イメージした通りに外見を変える、とかその類の薬なのだろう。ならば、手本なしで使えば、まず間違いなく碌な事にならない。

「そう言えば、宏君。エルちゃん達の外見をいじってる薬とかアクセって、どういう感じなの？」

「あれは、僕が勝手に外見を設定した奴や。本人らの見た目をベースに、不自然にならへん程度に顔のパーツとか配色をいじって、そう見えるように外側に幻覚をかぶせてる、言う感じやな。せやから、体格とか体型とか髪の長さとか髪型とかは、中身と同じになるようにしてある。薬の方も同じや」

「なるほどね」

　つまり、体型にコンプレックスを抱えている人間には、全く役に立たない代物だ、と言う事である。

「世の中、ままならない物だよね」

「全くもって、その通りやな」

　解説に追い打ちをかけられた二人を見ながら、牛乳片手に宏とのんきに語り合う春菜であった。







「さてと。いい加減、持ってる情報のすり合わせ、しよっか？　私、合流前の真琴さんがどういう状況だったかとか、まだ聞いてないし」

「そうだな。正直、俺と澪は現状が良く分からんから、口を挟むに挟めない」

「兄貴達の冒険者登録も済んだし、拠点の改装も最低限は終わったし、ええ加減その手の話ができるぐらいには落ち着いたと思ってええよな？」

　その日の就寝前。ドーガ達に頼んで先に寝てもらって、日本人だけで状況のすり合わせをすることにした。

「その前に、ちょっといいかな？」

「澪ちゃん？」

「さっきのお風呂の一件、リーナさんとエルが微妙に不自然だったけど、真琴姉が一枚噛んでる？」

「ああ、あれ？　半分ぐらい本気だけど、半分ぐらいはいい加減見てらんない感じだった、ってとこかな？」

　見てられなかった、と言うのは、多分レイナの事であろう。いまだにどう接していいか分からない風情で、言われた事には従順に従うが、自分の要望とかをほとんど口にしない彼女に関して、どうにもまずいものを感じていたらしい。

「やらかした事を反省するのはいいけど、当人がもう気にしてない事を過剰に気にするのは、チームの空気が悪くなるだけだから、ちょっとお節介を焼かせてもらったわよ」

「あ～、御面倒をおかけします」

「いいっていいって。そう言うのは、第三者の年長者がすることだし。達也じゃ動きづらそうな内容だからあたしがやっただけ、ね？」

　突っ込み役だからか、春菜とは違う意味でよく見て動いている真琴に、自然と頭が下がる一同。今回の件については、一方の当事者である春菜では、動くに動けなかった部分である。

「ん？　せやったら、さっきの乳を大きくする、言うのんも態とか？」

「あれは二人とも、百パーセント本気」

「さいですか……」

　どうやら、春菜の乳をもぎたい、と言うのも割と本気らしい。微妙に感謝して損した、という気分になる春菜。

「まあ、そこら辺は置いといて。情報のすり合わせはいいとして、まずはどこから始める？　この国についてはあたしが多分一番詳しいだろうけど、全体的な事は多分そっちの方が詳しいわよ？」

「ん～、そだね。まずはいつ、こっちに飛ばされたか、ってところから確認しよっか？」

「了解。あたしは大体三カ月前ぐらい。春菜達は一月半ほど前よね？」

「正確には四十七日、かな？」

「俺達は今日で多分十日目、ってとこだ」

　来たタイミングは、結構バラバラだ。

「そう言えば、気になってたんだけど」

「ん？」

「何？」

「あたしがいなくなってから、向こうで騒ぎとか、起こってた？」

「特には無かったよね」

「公式で、文字化けメールでクライアントが強制終了する、言うアナウンスがあっただけや」

　宏と春菜の回答に、そんなもんだろうなあ、と、なんとなく気落ちしながらも納得する真琴。だが、そこに達也が爆弾を投下する。

「そう言えば、俺が飛ばされた日、ログインした段階ではヒロが接続してたぞ」

「は？」

「ちょっと待って。真琴さん、向こうでの飛ばされた日の日付、覚えてる？」

「確か、四月二十七日だったと思うけど……」

「私たちも、四月二十七日に飛ばされたんだ。接続中だったし、リアル時計の方は見てなかったから分からないけど、ゲーム内時間は十三時三十一分五十二秒だった」

　やたら細かい数字を上げる春菜に、思わず唖然とした視線を向ける一同。

「良く、そこまで細かい時間を覚えてるな……」

「私、一度見聞きしたものは、ほとんど忘れないの。それに、あの日はちょっとトラブルに巻き込まれて、待ち合わせの時間に遅刻しそうだったから、何回も時計を見てたしね。まあ、転送ゲートをくぐる直前の時間だから、飛ばされた正確な時間かは分からないんだけど」　

　春菜の言葉に頷く宏。何秒か、と言うところまでは覚えていないが、うっすら思い出した記憶では、確かに十三時三十二分ごろだった。

「あたしはさすがに覚えてないわ」

「俺達は確か、四十分は回って無かった気がするな」

「なるほど。だとしたら、四月二十七日に文字化けメールを受け取って、その処理をせずにゲートをくぐった、もしくは転移魔法や転送石を使った、って言うのがこっちに飛ばされた人の条件なんだろうね。で、その何分か、もしくは何秒かの誤差が、何カ月かの時差になった、ってところかな？」

　春菜の推測に、同意するしかない一同。

「となると、僕と春菜さんは、たまたま下一桁まで同じ時間に転移しようとした、言う事になるな」

「うん。その一点に関しては、ものすごく運が良かったと思ってる。一人で飛ばされてたら、最初の熊で死んでた可能性もあるし」

　熊、と言う単語に怪訝な顔をする三人。その様子を見て、ここに飛ばされた直後の事を説明する。

「俺達ほどじゃないにしても、二人とも結構厄介な状況だったんだな」

「まあ、逆に言うたら、あれがなかったら春菜さんと合流してへんかったかもしれへんから、それはそれで運が良かったかもしれへんで」

「あたしは、飛ばされてすぐにドルおじさんに保護されたから、生活って言う部分での苦労は少なかったわ」

「その代わり、戦闘でこき使われてる、と」

「他にできる事もないし、そこら辺は気にしてない。リアルみたいに引きこもるよりは、よっぽど健全だと思ってるし」

　きっぱり言い切った真琴を、戦闘能力的なものとは違う意味で、強いと思ってしまう宏と春菜。不意打ちができる範囲の蜘蛛とかはともかく、まともなモンスター相手に戦うのは、二人ともいまだに怖い。いくら戦闘能力に裏打ちされているとはいえ、それを克服して積極的に討伐任務をこなせる真琴は、やはり強い女性なのだろう。引きこもりとは言っているが、買い出しやら何やらの時の態度や対応から、そこらへんもこっちの生活で克服した模様だ。一カ月半共同生活をした春菜相手ですら、緊急事態や必要な状況、もしくは何かに集中している時以外で一定以内の距離に近付くと、いまだに普通に恐怖を感じる宏とは大違いである。

「とりあえず、あたしの三カ月は、特に語るような事は無いわ。名指しの依頼って形で、ドルおじさんやレイナを手伝っていろんな任務をこなしたり、エルの護衛兼話し相手をやってたり、ね。要するに、ゲームの冒険者、それも特定ＮＰＣ専属の物と大差ないわけ。チュートリアル的な感じの事も、ずいぶんやらされたわ。おかげで引きこもり脱出の、いいリハビリになったわ」

「なるほどな。俺達は目が覚めた時にはもう捕まってて、後はお前らの知ってる通りだから、ヒロと春菜が一カ月半の間にやらかした事、ってやつを聞いた方がよさそうだな」

　達也に水を向けられ、とりあえず話せるだけ正確に話す。と言っても、大きなイベントと呼べるのは、ウルスに入って一番最初にこなした毒消し製作と、二週間ほど前のピアラノーク討伐およびエアリス達の救出ぐらいなものだ。カレーパンとアメリカンドッグの屋台をやっていたりとか、それが原因で蜘蛛の糸を集めに行って、結果としてピアラノークを討伐する羽目になっていたりとか、醤油だの味噌だの鰹節だの、果てはいつの間にやらたこ焼きソースやお好み焼きソースまで作っていたりと、突っ込みどころだけは大量にあるが、言ってしまえば日常系プレイヤーに近い行動原理で動いていたにすぎない。

「なあ、一ついいか？」

「何？」

「ヒロ、春菜。お前ら、本気で帰る気あったのか？」

「本気も本気、大真面目やで」

「拠点確保と食事の充実って、ここに居座る気満々に見えるんだが？」

「逆の話、どこから手ぇつけろ、と？」

　宏の言い分も分からなくは無いため、微妙に反論し辛い達也。だが、それでもこれだけは言える。

「拠点確保はまだしも、調味料や料理の開発にここまで力を入れる必要はさすがにねえよ！」

「甘いで、兄貴。そう言う事は、ここの一般的な食事を一週間続けてから言うてくれ」

「宏、あたしも流石にあんた達はやりすぎだと思うわ」

「じゃあ、真琴さんだけご飯は自前調達な」

「ごめん、あたしが悪かった」

　人間、胃袋をつかまれると弱い。宏の台詞に、瞬く間に降参する真琴。

「まあ、何にせよ、ヒロと澪がいれば、食料や薬の調達には困らねえし、春菜がいればまずい飯を食わされる心配は無い。ヒロの言い分じゃないが、事態は確実に長期戦になるんだから、考えてみれば確かにこの辺は重要だ」

「じゃあ、次に重要な事。あんた達はグランドクエスト、どこまでやってる？」

「僕と春菜さんは、一章終わらせたとこで止まってる」

「ボクも同じ」

「俺は、二章の後半だな」

　戦闘能力の確認も兼ねて、真琴がグランドクエストの進行状況を確認する。返ってきた答えは、一般的な狩り主体のプレイヤー平均か、それをやや下回るものだった。まあ、宏達は生産や生活を優先するスタイルだったので、無理もない話ではある。達也にしても、ロールプレイ主体の遊び方だっただろうし、そもそも魔法系がソロでクリアするには、第二章は少々厳しい。そもそも、中ボス戦やイベント戦闘が一章とは段違いに厳しく、移動範囲の広さもあって、第二章終了のプレイヤーは半数にも満たないのが現実である。

「なるほど。因みに、あたしは四章の中盤ぐらいで止まってるわ。武器素材のドロップが出なくてねえ」

　結構戦闘廃人だった事をカミングアウトする真琴。真琴のぼやきに反応し、真面目な顔を向ける宏。武器素材、と言う単語を聞いて、この男が黙っている訳がないのだ。

「因みに、何が手に入らんの？」

「ネメシスブラッドと神鋼。神鋼はそこそこの数集まったんだけど、ネメシスブラッドの方は全然」

「なんや。神鋼ってドロップでも出るんか。神鉄を掘って精製する以外に、入手経路ないと思っとった」

「ちょっと待て！　精製できるの！？」

「神鋼装備なんざ、腐るほど作っとるで」

　十分な距離を置きながら詰め寄ってくる真琴に、何を今更、と言う顔で返事を返す宏。世の廃人達がこの台詞を聞けば、暴動を起こすこと間違いなしだ。

「それが原因でシナリオが進んでない、言うんやったら、僕らに文句言うより先に、職人が引きこもりになる原因を作った連中を恨んでもらえへんか？」

「この問題がなくても、十分あいつらは恨まれてるわよ。そもそも、あの事件が無かったら、レベル６ポーションが普通に買える値段で出回ってたはずなのに……」

「レベル６どころか、レベル８が普通に出回っとったやろうなあ。なにせ、僕の倉庫だけでも、各種二万本ほど積み上がっとったし」

「……やっぱ、あいつらマジでいっぺん殺さなきゃいけないわね……」

　要らぬ情報を聞いて据わった目でつぶやく真琴を、苦笑しながら見守る宏。因みに、レベル６ポーションのゲーム内での相場は一本五十万クローネ。それ以下だと秒殺で買われてしまうのだ。神鋼はもっとひどく、一個頭が最低でも三百万。武器と防具を作るクエストで、一つ当たりに何十個単位で必要なものとしては破格と言ってもいい。職人が掘って精製すれば、ゲーム内で二日もかからず必要量が揃うものにこの値段である。職人を囲い込むためにＭＰＫをはじめとした粘着妨害を行い、デマを流してゲームを続け辛くし、さらにどうやってか住所を突き止めてストーカー事件まで起こした犯人連中は、何をされても文句は言えないだろう。

　なお、事件そのものは、文字で書いてしまえば単純な事だ。一部のマナーの悪い廃人ギルドがいくつか、ぼちぼち高レベルのポーションや装備を作り始めた職人達に目をつけ、その中でも特にレベルの高い集団を囲い込もうとして断られて腹を立て、マナー的には限りなく黒に近いグレーの、かなりえげつないやり方で粘着妨害し始めた、と言うだけの話である。事が起こったきっかけは、まだいいところレベル４ポーションまでしか出回っていなかった頃、当時最高レベルだったポーション職人が、レベル５のポーションを売り出したことである。

　その事があちらこちらに飛び火し、とばっちりを受けて抗議した職人たちが悪役に仕立て上げられ、などと言う感じであっという間に事件が拡大し、一時はゲーム内で生産活動をすることすらはばらかれる空気になっていた。その空気に耐えられず、余りに妨害が激しくてゲームにならなかった事もあり、もうすぐ上級と言うところまで来ていたにもかかわらず職人をやめたプレイヤーも多く、それが現在職人が少ない直接の原因となっている。直接被害にあってやめたプレイヤーは一人だが、やる気をなくしてゲームを去った人も少なくない。この空気にさらされていなかった生産スキルなど、釣りとエンチャント、料理、そしてあまり存在を知られていなかった造船や土木、農業ぐらいなものである。

　ストーカー事件が起こるまでは、職人たちが受けていた嫌がらせが、運営が動くには決定的とまでは言えないレベルだった事もあり、対処のきっかけとなる証拠を押さえるのに運営サイドが手間取ってしまった事も、事態の深刻化に一役買ってしまっていた。この間、運営サイドが出来た事は、生産スキル使用者が外部の違反ツールを使用した形跡も、サーバーのデータやプログラムが不正に書き換えられた形跡も一切ない、というアナウンスをする事ぐらいだったのだ。

　イメージ低下でプレイヤーが減ることなど運営にとってもありがたくないため、事態の鎮静化のために総力をあげてはいたものの、マンパワー不足に加え驚くほど状況の進行が速く、件の廃人ギルドがデマを流して誹謗中傷を繰り返している証拠を押さえ、一斉アカウント削除に踏み切れた時には、もうストーカー被害が出てしまっていたのである。この事件は、彼の運営会社唯一にして最大の汚点とも言われている。

　因みに、ストーカー事件に関しては、最初の一人の住所ばれはある種の自爆であり、他の人の住所も運営から洩れたものではない、と言う事だけ記しておく。二人目以降は投稿型情報サイトに仕込まれていたワームやプレイ日記系のホームページから洩れたもので、事件の結果、職人連中が持っている情報がすべて秘匿されてしまう事になったのも、仕方が無いことだろう。

　これら一連の事件の結果として、新たに生産を始めようと言うプレイヤーは、せいぜい中級に差し掛かるかどうか、ぐらいまでの情報だけで、基本何のフォローも無しに修練を積む羽目になっている。メイキングマスタリーについての情報が記載される前に、この事件が起こったのも痛い。これも、職人プレイヤーの数がなかなか増えない一因となってしまっているのだ。

「と言うかさ、あんた多分サービス開始スタート組だろうけど、大丈夫だったの？」

「丁度事件起こったぐらいの頃は受験も佳境やったから、あんまり目立つ真似はしてへんかってん。せいぜい、ＮＰＣから築城とか船団製造クエストとか受けて放置しとった程度やけど、その手のクエの進行状況は、基本他のプレイヤーには流れへんから」

　最初の事件が起こったのは丁度中学三年の夏ごろ。宏の場合、地元から逃げるために必死になり始めたころであり、ゲームなどほとんど触っていなかった。その頃は中断が長かった事もあり、採集系とこの時上級をマスターした大工、そして当時放置進行真っ最中だった造船を除けば、職人としては平均より下、ぐらいの能力しかなかった。なお、宏が最初にマスターした一次生産以降のスキルは大工で、二番目が造船だったりする。

　なお、言うまでもないことながら、春菜が職人たちの数が急激に減った事情を詳しく知らなかった理由も、受験生でずっと休止していたからである。事件が一応の終息を見たのが同じ年の十月頃ゆえ、再開した頃には風化はしていないが話題にするのもはばかられる空気だったのだ。何かあったらしいと言う事は知っていたが、知人友人の態度から知れば気分が悪くなるだけだろうと考えて、終わった事だからとあえて調べなかったのである。

「そっか。それで、まだそういう話は聞く？」

「新しいところでは先月一人、上級に入ったばっかりの子が粘着されとった。感じから言うて、犯人は生産がらみの都市伝説信じとる古参みたいやったな。ＧＭコールで始末したけど、名前と顔を変えて見事に引きこもりや。ぶっちゃけた話、それでケリはつくんやけど、鬱陶しいにもほどがあるからなあ。それに、最近のアホは限度を知らんから、リアルで殺人事件にでも発展したらヤバいし」

　返事を聞いて、顔をしかめる真琴。彼らがいまだに引きこもっている理由は、単純に安全が確保できたと判断出来る要素がないからである。警察にしろ運営にしろ、事が起こらなければ動けないのだから当然だ。単にゲーム内で粘着された程度では、よほどひどくない限りは運営も介入しにくい。当時犯人グループがばらまいた無駄に説得力がある嘘も完全に影響が無くなった訳ではない事もあり、余り堂々と行動するのは時期尚早と言うのが、現在の職人グループの認識である。

　上位のプレイヤー達で保護しようと言う話も無い訳では無かったが、事件当時は平均が中級程度だった事もあり、保護するには人数が多く、かといって標的にしやすいぐらいには人数が少なかったため、職人たちが自衛した方が速くて確実だ、と言う結論になってしまった。上位プレイヤー達の中にも、嘘に踊らされて職人たちと敵対する行動をとった人間が少なくなかった事も追い打ちとなっている。

　警察に検挙され、運営によって晒された連中が、もともとマナーの悪さについて誰もが知るところであったため、大多数の人間はもはや彼らがついた嘘など信じておらず、生産スキルや職人たちに対するネガティブな空気は、さすがに表面上は消えている。それでも、もう三年たっていると言うのに、職人プレイヤー＝詐欺師、みたいな認識をしている古参も少なくない。そこからそういう認識を教え込まれて信じ込んでいる比較的新しいプレイヤーも少なからずいる。そう言った根っこの深い問題に対して古参が自衛した結果、新人さんがなんのフォローも無く自力で上級に到達した場合、余計に目立ってかえって狙われやすくなってしまったのは皮肉な話だ。

「まあ、そこら辺はどうでもええ。今は全く関係ない話やからな。とりあえず、スキル周りの確認したら、この後どう動くか決めた方がええやろう」

「そうだね。と言っても、情報収集のために、まずはエルちゃんが抱えてる問題を解決するところから、だろうけど」

　どうにも胸糞悪くなる話になりそうだったのを、宏と春菜が方向転換する。いまだに事情を詳しく知らない春菜だが、やはり深く関わる必要は無いだろう、と言う事であえて詳細は聞かない事にしたのである。

「真琴さんは多分、事情を全部知ってるとは思うけど、こういう事は本人から聞きたい。明日、とりあえずもう一遍質問してみるわ」

「了解。その辺は任せるわ。あと、達也達の装備はいいの？」

「兄貴の分は、今週中に溶鉱炉と金床用意して適当に作るわ。どうせ間に合わせやし、澪は自分で作った方が練習になってええやろ？」

「うん、そうする」

　こうして、ようやくまともな方向に進みそうな方針が決まる。翌日、宏と澪が間に合わせの一言で作り上げた杖と弓、短剣を見て、真琴がその理不尽さに思いっきりげんなりするのだが、それは別の話である。「そろそろ、いろいろ説明が欲しいんやけど、ええかな？」

　日本人たちが方針を決めた翌日。全員揃っての朝食を終えたところで、宏が一同を代表して話を切り出す。

「そうだのう。いい加減、こちらの事情を話す頃合いかもしれんな」

「ドーガ卿！？」

「リーナ、今はドルと呼べ。それと、卿は不要」

　お約束のやり取りを済ませ、宏達に向き合うドーガ。もっとも、レイナがドーガを制そうとしたのは、事情を話すことに反対だからという訳ではない様子ではあるが。

「話の前に、一つ確認しておきたい」

「何？」

「一月半ほど前、ポイズンウルフ大量発生の時に毒消しを作ったのは、ヒロシ殿か？」

「……どうせ確証がある状態で質問しとるやろうから正直に言うと、確かにその時薬作ったんは僕や。作った数は確か三百ちょっと」

　ドーガの質問に、正直に答える宏。その言葉に、目に見えて態度が変わるエアリスとドーガ。特にエアリスは何か言いたそうにしながらも、レイナの粗相を含む様々な事が引っ掛かってか、これ以上は図々しいのではないかと遠慮して口にできない、と言った風情だ。その様子にこのままでは話が進まないとみた春菜が、突っ込んだ質問をする。

「宏君が薬を作れる事と、あなた達がピアラノークにつかまっていた事に、何か関係があるの？」

「直接は関係ない。が、今後の事態の打開、という観点では、大いに関係してくる可能性が高くての」

「面倒な話？」

「極めて、な」

　予想はしていたが、そうきっぱり言われてしまうと反応に困ってしまう宏と春菜。その様子に苦笑しながら、とりあえず必要な情報を頭の中で整理するドーガ。何から話をするかと考え、そもそも自分達の素性を正確に話さないと、協力を求めること自体が難しい事に思い至る。

　これまでの二人の態度から察するに、多分こちらの素性にある程度勘付いてはいるだろうが、確証までは持っていまい。感じから言って、真琴が自分達の事を話した雰囲気でもない。とりあえず、ここしばらくの様子から、少なくとも進んでこちらと敵対する気は無いだろう、と言う点は断言できる。ついでに言うと、真琴と達也はともかく、残りの三人にはあきらかに、敵意を持って相手を騙す才能には致命的に欠けている。比較的口数が少ない澪はまだ良く分からないので置いておくにしても、残りは二人ともそれなり以上に機転は利くし、自分達が騙されたり裏切られたりする可能性について考える程度には頭もよく警戒心も強いが、根っこが善良と言うか平和ボケしていると言うか、裏切られそうなら先に裏切ればいい、みたいな発想はなさそうである。

　人柄、という点では信用してもいいだろう。口の堅さ、と言う面でもそれなりには信用できそうだ。が、人柄がよさそうだからこそ、演技力と言う面ではいまいち信頼できない部分がある。誘導訊問に簡単に引っかかったりはしなかろうが、全く態度に出さずにとぼけきれるかと言われると微妙なところだ。と、そこまで考えたところで、それでもレイナほど馬鹿正直では無かろう、という事実に思い至る。

　レイナの真っ直ぐな所は美点ではあるが、思いこみが激しく裏を読むのが苦手で、隠しごとが下手だと言う欠点とワンセットの特徴でもある。生真面目で融通がきかないところがあるため、そう簡単に誘導されたりはしないが、逆に言えば、思いこまされてしまえば修正が難しい、と言う事でもある。それゆえに、戦闘以外の突発的な事態には弱い。とは言えど、レイナも別段全くの無能と言う訳ではない。若さと性格ゆえに腹の読みあいや交渉などには向いていないが、少なくとも家督を継げない三男坊とかの平均よりは、ずっと役に立つ。

　宏を追いつめてしまった件は、手綱を握れる人間が、どちらも機能不全を起こしていた事もまずかったのである。所詮まだ成人したばかりの小娘なのだから、いろいろ経験を積めばもう少しマシにはなるだろうし、当人もそれなりに欠点を自覚し、改善できるよう努力を重ねているのだから、もう少し長い目で見てもいいだろう。第一、被害者である宏が厳罰を嫌がっているのに、こちらが様子見もなしで余計な罰を与えるのは、かえって関係をこじらせかねない。さすがに、同じレベルのミスに対しては二度目はないが。

　そんな自分の部下の、精神面での特徴と比較して結論を出す。レイナよりは融通がきき、十分すぎるほど義理堅く、かつ二人でピアラノークを仕留められる程度の技量も持っている。達也はそれに加え、十分な腹芸をできる程度の人生経験はありそうだし、澪の方は達也や宏が口止めをすれば、多分余計な事は言わないだろう。何より宏は、少なくとも製薬と鍛冶と魔道具製作に関しては、高い実力を有している。こちらの情報が妙なところから漏れるかもしれない、というリスクを鑑みても、全て正直に話して味方に抱きこむメリットは大きいのではないか。そう結論を出し、自分達の素性を含む事の次第を全て話してしまう事にする。

「話の内容は決まった？」

「うむ。今から話す内容は、出来れば他言無用に頼みたい」

「ドーガ卿！　話をすることには反対しません！　ですがこんな部屋で、全てを話すおつもりですか！？」

「だから、ドルと呼べと言っておろうが」

「そんな事はどうでもいいです！　こんな何処に耳があるか分からない部屋で全てを話すのはお待ちください！」

「そこらへんの対策は、ちゃんとやってあるから安心し」

　宏の言葉に、エアリスが目をつぶって何かを確かめる。

「……工房全体に、かなり高レベルの遮音、対盗聴、対透視結界が張ってありますね。さらに、この部屋にもです。これは、どちらがなされたのですか？」

「工房全体は宏君が作った道具。最初は私が張ってたんだけど、毎日張り直すのは面倒だから、途中で道具を作ってもらって、ね」

「因みに、この部屋には俺と澪が分担してかけた。長話になると厄介だからな。ついでに、事前にこの部屋だけディスペルをかけてあるから、最初から内部に仕掛けてある、と言うのも大丈夫だろう」

　エアリスと春菜の会話に、補足説明を入れる達也。それを聞き、感心したような表情を浮かべるドーガとレイナ。因みに全部ゲーム中の一部クエストに必須の魔法で、それ以外ではほぼ使い道がなかったりする。辛うじて遮音結界がハーピーやセイレーンなどの呪歌や音波攻撃を潰すのに役に立つ程度で、盗聴や透視を防ぐ結界なんぞ、クエスト以外には普通まず使わない。そのくせ、クエストによってはやたらと高い熟練度を要求してくることもあり、無駄に熟練度が高い使い手も少なくない。

　なお、何故わざわざそんなものを使っているかと言うと、言うまでもなく個人情報保護のためである。特に宏の情報はいろいろやばい。冗談抜きで国家間のパワーバランスが引っくり返りかねない。当人はそれは大げさだと思っているが、それでもいろいろ出来る事が漏れるとまずい、と言う自覚ぐらいはあるのである。

「ちゅうわけで、余程でない限り盗聴とかに抜かれる事はあらへんから、キリキリ吐いて」

「宏君、もうちょっと言い方ってものを考えようね」

　宏と春菜の漫才じみたやり取りに苦笑しながら、ドーガが順番として、自分達の正体とこの国の王家についての基礎知識を話し始めた。話す内容についてはドーガに一任したためか、エアリスは一切口を挟まない。レイナも先ほどのやり取りで納得したからか、特に自分の意見を言う事はしない。

　レイナから姫様と呼ばれていたエアリスは、この国の第五王女で末っ子だ。血統的には正室の次女である。基本的にずっと男系で継承してきたファーレーン王室の中では例外的に、ごく低い順位ながら継承権を持っている。これは、彼女が与えられた役割によるものである。因みに、ファーレーンでは庶民から孤児まで姓を持つが、例外的に王族は名字を持たない。これは、彼の一族が唯一無二の存在であり、他と区別する必要がない事と言う理由からだ。ファーレーンに限らず、一定より古い国家に関しては、王族に名字がない国の方が多いのも、現時点でもっとも古く格式があるファーレーンをまねているからであろう。

　ファーレーンが男系で王位を継承してきたのには理由がある。王家に伝わる血統魔法が、どういう訳か王女の子供には発現しないのである。血統魔法を使える王子の子供には男女関係なく発現するのに、だ。そのため、正室の女児より側室の男児の方が大事にされていたりする。ついでに言うと、ファーレーンに限らず血統魔法の類は、まず別の国で生まれた子供には出ない。理由ははっきりしていないが、加護を与えている神が違うからだ、と言うのが一般的な見解である。さらに補足しておくなら、他国に婿入りした、などのように、王家と縁が切れた男子の子供にも、血統魔法は受け継がれない。この点も、全ての国の王家に共通だ。

　では、何故エアリスだけが継承権を与えられているのか？　これは彼女が現在ついている、姫巫女と言う役職が大きく絡んでいる。ファーレーンの姫巫女とは、この国の守護神である女神アルフェミナの神託を聞き、また、自身の体と魔力を媒介にして、女神の力を使う事が出来る、その名の通りのシャーマンである。この役職についた女児だけは、どういう訳か血統魔法を受け継いだ子供を産む事が出来るのだ。無論、彼女達であっても、ファーレーンの外に嫁いで産んだ子供には、血統魔法は発現しない。

「話だけ聞くと、すごく重要な立場にいるように聞こえるんだけど、その割には側仕えがドーガさんとレイナさんだけ、って言うのは不自然だよね？」

「なんかあるんやろ。今の話からするに、その姫巫女とやらも、一代に一人しか出来る人間がおらん、言う訳でもなさそうやし」

「大方、継承権ってのも個人に帰属するものじゃない、ってところなんだろう」

　ざっとシステムの説明を受けた春菜の疑問に、宏と達也が自身の考えを述べる。

「うむ、その通りだ。姫様は確かに、当代はおろか五代ほどさかのぼっても並ぶものがないほどの力を持ってはおられるが、姫巫女としての役割を果たせると言う観点では、上に後お二人ほど、まだ嫁いでおられない姫君がおられる」

「それに、姫巫女の役につかれた姫君は、政治的な権限を一切持つ事は許されない。候補となられた姫君は、いざという時のためにある程度の帝王学は学ぶが、それを生かす事はまずないと言っていい」

　要するに、政治的に無価値な上に代えがきく存在であり、エアリスだから重要だ、と言う訳ではないのである。その上、一日の大半をそれなり以上に厳重に警戒されているアルフェミナ神殿にこもっており、残りの時間を、これまた国で一番の警備体制を誇る王城で過ごすのだから、専属の側仕えはそれほど必要にならない。それに、ドーガもレイナも、戦闘能力だけで言うなら、この国でも屈指の実力者だ。ドーガに至っては、政治的にもかなりの影響力を持つ人物である。

　もっとも、それ以上に、姫巫女に就任する前に配属された彼女の侍女が大層問題の多い人物で、そのくせ外面を取り繕う事だけは上手かったため、その侍女がやらかした行動がすべて、エアリスの悪評になってしまっている事が、エアリスの周りに人がいない原因になっている。彼女のおかげで、王族及び一部の要人以外からの評判が非常に悪く、レイナのように昔から近くにいた人材以外は側仕えを嫌がるので、人を配置できないのだ。

「なんかきな臭い話やな」

「いくらなんでも、自分の娘にそんな変な侍女をつけるほど、この国の王様って節穴じゃないよね？」

　ウルスの治安や統治状況、噂話の類から判断した国王像からは、エアリスの状況にはどうしてもつながらない。その部分の違和感が、どうにもぬぐえない様子の春菜。

「うむ。そこにはいろいろ表ざたに出来ん問題があってな。今回の事に関わってくる話だが、正直国の汚点のようなものゆえ、詳細は伏せさせていただきたい。ただ五年ほど前、ちょうど専属の侍女をつけようかと言うときに大型モンスターが大発生し、どうしてもそういった人事に目が行き届かない時期があってのう。言ってしまえば、そこを付け込まれたようなもんじゃ」

　大型モンスターの大発生、と言う単語に、妙に納得する一同。ゲームの頃も、いわゆる運営イベントとしてそう言った事件は何度か起こっていた。特に大発生系はゲーム内で最低でも一カ月、長いと三カ月ぐらいは掃討が終わらない事もあり、手こずれば手こずるほどいろんなところに影響が出ると言う、いろいろ凝りすぎだと言いたくなるような代物であった。

　ましてやこっちのファーレーンは、掃討を手伝う高レベルの冒険者など、ゲームほどの数はいない。必然的に事態は長引き、被害は拡大し、安全圏の数まで掃討し終えても災害対策としててんてこ舞いになるため、どうしても急ぎでは無い案件には、目が行き届かない物が増えてくる。

「……なるほどなあ。なんちゅうか、あんまり聞かへん方がよさそうやな、その辺の深い事情は。今はその人、関係なくなってるんやろ？」

「すでに処刑されておるから、アンデッドとして復活でもせん限り、二度と関わる事は無かろうな」

　ドーガの台詞に、何とも言えない表情をする宏と春菜。聞くと、姫巫女就任が決まった時に、毒殺未遂を犯したらしい。どうやら彼女自身が誰かに嵌められたようだが、その頃には仕えるべき姫君をないがしろにしていた事が上層部に伝わっていたため、毒殺未遂が無くても、処刑は時間の問題だったと言う。処刑を合法的に行うのはハードルが高い国とはいえ、さすがに王族相手、それも抵抗する力を持たない幼い姫君に虐待に近い真似をしていれば話は別だ。

　ついでに言えば、そういった事情を知り直訴しようとした教育係などを何人も無断で解雇し、その報告を握りつぶしていた人物も既に排除されている。その程度の裁量権はあるが国の中枢に食い込めるほどでもない立場の男で、何やら見事に洗脳のようなものを受けていたとのことである。

「本来なら、どのような人間だったとしても、私がちゃんと手綱を握っていればよかったのですが……」

「いやいやいや。いつ頃からついとったかとかは知らへんけど、そう言う人間が年齢一桁の子供に手綱を握らせるとか、あり得へん」

「というか、最初エルちゃんって、もっと年が上だと思ってたよ、私」

「僕もや、っちゅうか、僕らよりしっかりしてるんちゃう？」

「まともに教育を施された貴族の子女は、同じ年でも私よりずっとしっかりしていますよ？」

「まともに教育を施されていれば、ですが」

　レイナの言葉に、お前が言うか、みたいな視線が集中する。

「まあ、話をもどそう」

　達也に促され、一つ頷いて話を進めるドーガ。

「少々話が逸れるが、現時点で姫巫女の資格を持っているのは、エアリス様を除けば直系の第二王女殿下と、傍系の第四王女殿下のお二人。そのうち、第二王女殿下とエアリス様は大層仲がよろしく、第二王女殿下と第四王女殿下も仲睦まじいのだが……」

「エルとその第四王女が、ものすっごく、仲が悪いのよ」

「正確に言えば、第四王女殿下が、一方的に嫌っておる、と言うところじゃな」

　真琴の台詞をドーガが補足する。その言葉を確認するようにエアリスを見ると、悲しさと寂しさが混ざった表情で、一つ頷いてくる。

「何ぞ、ややこしい感じやねんなあ」

「ボク、いつも思うんだけど、揉めるって分かってて、何でたくさん子供作るんだろうね。それもわざわざ側室まで作って」

　澪の素朴な疑問に、苦笑するしかない一同。実際、理想を言うのであれば、子供は継承権を持つ一人と、ファーレーンの場合は姫巫女の資格を持つ一人だけがいるのが、余計なもめごとを起こさない最良の状況であろう。だが、それだと、どちらかに何かあった時に、全く立て直しが効かない。特に、この世界は医療の技術もそこまで進んでいる訳ではないので、血筋が途絶えないようにとなると、必然的にある程度の数は必要になるのである。

　実際のところ、この世界より医療技術が発達している日本でも、皇室が少子化により男系維持に赤信号が灯っている事を考えると、継承権争いの危険を冒してでも、ある程度多数の子供をもうけるのは、どうしても必要な事なのだろう。しかも、側室と言うのは政治的な要素もある。ファーレーンほどの大国になると、逆に全く持たない、と言うのも難しいのだ。

　とは言え、根っからの日本人でしかも多感な年頃の、しかも男女付き合いにある種の幻想を抱いている澪には、側室を持ってたくさん子供を作ると言う行為は許容しがたいのも、分からない話ではない。

「この国は珍しく、王妃様とお二人おられる側室の皆様方が大層仲が良く、エアリス様と第四王女殿下の間を除いては、王子様方も王女様方も仲睦まじいのだが、それゆえに……」

「エルと第四王女の仲違いが目立つ、と言う訳か。それは根が深そうだな」

「そうなるのう。そもそも、エアリス様が生まれたこと自体が気に食わない、という態度だったから、どうにもならぬ」

「そこだけ不穏なのって、なんか変だよね。因みに、その第四王女って、いくつ？」

「今年で十六歳になられる。そろそろ、嫁ぎ先を決めねばならぬお年頃じゃな」

　何とも言い難い年齢差だ。

「なんか、面倒な感じやなあ」

「うむ。面倒なことこの上ない。しかも、その第四王女殿下が、どこから連れてきたのか、いつの間にか怪しげな男を手元においての」

「もしかしてそいつが？」

「おう。儂らをピアラノークのもとに飛ばしたのが、そいつじゃな」

　ドルが明快に言い切ったその台詞に、極めつけに面倒なことになった、と内心で頭を抱える日本人たちであった。







「情報を整理するためにも、折角だから、この国の王室が、どういう人員構成になってるか、教えてもらっていい？」

　しばしの沈黙の後、春菜がドーガに切りだす。

「うむ。まず、一番上が側室第一妃の御子息で、アヴィン殿下。お歳は二十二歳だが、この度兄弟国であるファルダニアに王配として迎えられる事になった。そのため、この国の継承権は無い」

「それ、大丈夫なん？」

「元々ファルダニアは、この国から分かれ出来た国でな。継承権争いを嫌った三代目国王陛下の王弟殿下が、自身を担ぎあげようとした一派を引きつれて、リドーナ海を挟んだ向こう側の大陸に建国した国じゃ。ゆえに、男児に恵まれなかった時は、こちらから王配として養子に出される事もある。それに、第一妃は現ファルダニア国王陛下の従妹、先代の王の弟君の娘に当たる人物でな。血統的にも、向こうに行くのにちょうどよかったのじゃ」

「気になるんだが、それは本人は納得しているのか？」

「むしろ願ったりだろう。アヴィン殿下と、かの国の第一王位継承者のプレセア王女が恋仲なのは、有名な話だからな」

　達也の質問に対するレイナの補足に、それはめでたい、と顔をほころばせる日本人たち。政略的な問題が絡もうと、当人達が幸せになるのならいい事だ。

「話を戻そう。その次に第二妃の御息女で、元第一王女のマグダレナ殿下。お歳は今年二十歳になられる。この方は二年前にダールの王太子妃として嫁がれてな。最近、王女を出産なされて、来年お披露目の会が行われる予定じゃ」

「その下が、王妃殿下の御息女で、第二王女のエレーナ様。お歳は今年十九歳。流石にファーレーンの正室の娘ともなると、嫁ぎ先も慎重に選ばねばならなくて、まだ独身だ。姫巫女の資格をお持ちである事からも、国内の有力貴族に降嫁なされる可能性が一番高い」

「ついで、第一妃の御息女であられるマリア王女。十八歳。真琴が来る直前に、マルクトの宰相でもある王弟殿下に請われて、嫁いで行かれた」

「それから、先ほどから話題となっている、第二妃の御息女で、第四王女のカタリナ様、十六歳。王太子殿下であられるレイオット王子殿下、十五歳。第二妃の御子息で第三王子のマーク殿下、十三歳。そしてエアリス様と続く」

「継承権、という観点では、王弟殿下の御子息も持ってはおられるが、まだ三歳の上、血統魔法にあまり適性がなくての。流石に、血統魔法の重要性を知らん貴族はおらぬ故、彼を担ごうと言う勢力は無いな」

　ドーガ達の話を聞き終え、頭の中で整理する一同。とりあえずの関係図をまとめた春菜が、確認を取るように口を開く。

「とりあえず、国内の政治がらみに関わりそうなのは、エレーナ様とカタリナ様、レイオット王太子殿下、マーク殿下とエルちゃん、でいいのかな？」

「そうなるのう」

「そのうち、勢力争いに発展しそうなのが、カタリナ様とエルちゃん、でいいの？」

「人間関係としてはそうじゃが、勢力争いにはならんだろうて。残念ながら、エアリス様には人望がないからの」

　元々社交界に出る年になるまで、王族の顔と人柄を直接知ることができる人間は、それほどいない。そしてエアリスの場合、社交界の前哨戦ともいえる、有力貴族の茶話会に参加する年齢になる前に姫巫女に選ばれ、神殿引きこもりになってしまったため、神殿の上層部と王族一家、後は幼いころから側仕えをしていたドーガのような人物以外は、正確な情報は一切知らないのである。

　その上で、件の侍女が好き放題やった影響がいまだに残っており、何故彼女が姫巫女に選ばれたのか納得がいかない、と言う人間の方が圧倒的に多いのだ。エレーナ王女と先代の姫巫女が、能力的にも人格的にも、今代の候補者の中ではエアリスを超える者はいない、と言いきっているから表面上は収まっているだけで、カタリナ王女派やエレーナ王女派の人間の方が多いと言うのが実情である。

　確かに姫巫女と言うのは、政治的には一切権限は無い。だが、国王と並んで国を守る柱であり、過去には人柄に問題がある女性が姫巫女となったために国が大層乱れた、という記録もある以上、悪い噂しか聞かない子供をそんな地位につけるのは反対だ、と言う人間が多いのも仕方がないことだろう。

　そう言ったもろもろの事情があるため、実力者で王族すべてに顔が利くドーガと、幼いころから一緒に行動することが多く、戦闘能力の面で申し分のない、少なくとも裏切る事だけは無いであろうレイナ以外、迂闊に側仕えを増やす事が出来ないのだ。ヘタに人を増やすと、いつ寝首を掻かれるか、もしくは、いつまた姫巫女の威光を利用して好き放題されてしまうか、分かったものではないからである。残念ながらここまで評判が悪いと、常識と良識を持った人間は、そう簡単には引き抜かれてくれない。

「なんかさ、そのカタリナ王女、って人が問題児なんじゃないか、って気がしてきたな」

「それについては、我々の口からは何とも言えぬ。お主らに予断を与えたくないからの」

「少なくとも、公式の場では賢明な女性と評価できる振る舞いをしてはおられる」

　達也の言葉に、返事を濁すドーガとレイナ。エアリス本人も、一方の当事者のため迂闊な事は言えないらしい。やんごとない方々の事情は、いつの世もややこしいようだ。

「で、今更思い出したんやけど、僕が毒消し作った事と、今後の状況の打開、っちゅうんとはどうつながるん？」

「毒消しを作れると言う事は、毒物に詳しい、と言う事でいいか？」

「まあ、ある程度は」

「ならば、問いたい。無味無臭でかつ、毒見役を殺さずに本命の体調だけを崩させるような、そんな毒は作れるのか？」

「毒自体は、そない難しいもんやあらへん。別段、一回の飲食でどうこうせんでええんやったら、どうとでも出来るやろな。ネックになるんは量の調整だけやし」

　あっさり返ってきた回答に、眉をひそめながら質問を続けるドーガ。

「では、その毒を消す事は？」

「物によるけど、よっぽどでもない限り、消せん毒は無い。ただ、手遅れの可能性はあるから、絶対とはよう言わん。万能薬、っちゅう手段もあるけど、ちょっと遠出せんと材料が揃わんし、機材もちょっと不安があるし、そもそも手遅れになっとったら、毒をいくら消しても無駄や」

「ふむ。では逆に、病だったとしたら？」

「それも同じや。症状を聞いた上で直接容体を見な分からへんけど、大抵は治療できる。せやけど、毒も同じやけど、後遺症とかについてはそれこそ容体次第やから、この場では何とも言えんで」

「そうか……」

　しばし考え込んだ後、席を立ちどこかへ出かける準備をするドーガ。

「どこに？」

「少々、協会の方へ顔を出してくる」

　そう言うと、魔道具を使って姿を変え、エアリスとレイナを置いてさっさと出かけるドーガ。

「で、さっきの話、何ぞ心当たりでも？」

「……エレーナ姉様が、ここのところずっと、体調を崩されているのです」

「宮廷医師や宮廷魔術師は、何も分からなかったの？」

「はい。原因不明の病、と言う事で処理されていますが……」

「症状を聞いたうえで、当人を直接見やん事には何とも言えん話やな」

　宏の言葉に一つ頷き、覚えている限りの症状を説明する。ほとんどは大抵の病に共通するものだが……

「幻痛に手足の震え、か。エレーナ姫様と他の人って、食事は一緒に？」

「症状が出始める一週間ほど前からは、王家みんなの予定がつかなかった事もあって、お昼以外はずっとお一人でした」

「エルはどうなん？」

「私は、基本的に神殿での食事で、食べるものは他の神官と変わりませんので……」

「なるほどなあ。毒見役は、毎回違う人？」

「はい。体質や体調の問題なども出てきますし、正確性の問題もありますので、毎回違う組み合わせで、四人ほどの毒見役が毒見を行っています」

「他の人には、症状は出てないんやね？」

「出ていません」

　そこまで話を聞いて、一つ確信を持つ。

「間違いなく、毒やな」

「断言できるの？」

「まあ、近い症状の病気はあるんやけどな。それ、確かマージンラットに引っかかれな感染せえへんし、いっぺん人に感染して発症したら、すごい勢いで周囲に広がるから、もっと大勢に症状が出てなおかしいねん。潜伏期間長いんも最初の一人だけやし、特になんもせんでも二週間もあったら治りよるしな。せやから、まず間違いなく、毒や」

「解毒剤は作れるのか？」

「問題あらへん。ただ、日持ちせえへん材料がいるから、すぐに作るのはちょっときついわ」

　いくら腐敗防止があると言っても、全ての素材が十分な量保存されている訳ではない。事に、薬系のマイナーな素材などは、西の交易拠点であるウルスでも、すぐに手に入るものではない。

「発症してから、どれぐらいの日数がたっとる？」

「そうですね。多分、そろそろ一カ月ぐらいでしょうか。私たちがピアラノークに捕まった時点で、最低でも二週間は経過していましたので」

「もしかして、ここでスチャラカやっとったん、結構まずかった？」

「それは、なんとも……」

「まあ、そうやろうなあ」

　実際のところ、いくら城に大量の解毒剤を納入した実績があったところで、一足飛びでどこの馬の骨とも知れぬ冒険者に話が来る訳がない。それなり以上に実績と信用がある人間がすべてダメ、となるのにも二週間やそこらは必要だし、仮にピアラノークの事がなくても、どっちみち宏達を面接するのに、目覚めてから今日ぐらいまでの時間は必要だったのだから、誤差の範囲と言うしかないだろう。

「とりあえず、ドルおじさんが戻ってくるまで動きようがないけど、どうしようか？」

「なんやかんやで昼が近いし、ちょっと新しい日本の味を用意しよか」

　宏の言葉に、それまで沈んでいたエアリスが顔を輝かせる。

「何を作るんだ？」

「豚にイカ、エビ、牛スジ、キャベツ、小麦粉、山芋で分かるやろ？」

　達也の質問に、材料を並べながらそんな事を言ってのける宏。大阪人がその手の材料を使うとなると、作る料理は一つしかない。なお、言うまでも無いが、豚も牛も、あくまで似たような味の生き物、と言うだけで、全く同じものではない。特にファーレーンで一般に豚として飼われている動物は、ラードがほとんど取れなかったり豚骨スープが作れなかったり寄生虫がいなかったりと、同じなのはむしろ見た目と肉質、肉の味ぐらいだと思った方がいい生き物である。

「なるほど。モダンもＯＫか？」

「当然や。ただ、個人的に、広島焼きまでは譲歩するけど、もんじゃ焼きは勘弁な。あくまで個人の好みやけど」

「大丈夫。私ももんじゃ焼きは、そんなに好きじゃないから」

　などと会話をしながら、黒い鉄板を食堂のテーブルの上に乗せる。大きな食堂のテーブル、その三分の一を覆うほど巨大な、いわゆる業務用サイズの鉄板で、その気になれば十枚以上、同時に焼けるだろう。きっちり表面を磨き上げた上で、錆止めその他のための表面処理を施してあるのが、いちいち芸が細かい。しかも、しっかり魔道具として使えるようにあれこれ付与まで施しているのだから、手間がかかっている。

「一体、いつの間にこんなものを……」

「溶鉱炉のチェックした時に、な。このぐらいやったら、見た目ほど材料は要らんし」

　因みに材料は、使い物にならなくなった道具の金具などを集めて再利用したものである。

「ほな、さっさ仕込むで」

　宣言通りにキャベツを手際よくきざみ、手早く生地を練っていく。何ぞこだわりでもあるのか、全ての仕込みを一人で終わらせ、春菜にすら触らせない。

「注文は？」

「豚玉～」

「ミックスモダン、卵二つで」

「えっと、お任せします」

「師匠、ミックスのチーズトッピングとかもあり？」

「了解や」

　注文を受け、一気に人数分を焼き上げる。遠慮がちに顔を見るエアリスに苦笑しながら、彼女の分を個人的にお勧めな牛スジ入りミックスで焼く。普段は春菜や澪と共同で作業するのに、今回は最初から最後まで一人で全部やってしまう。十五分ほどかけて焼き上げ、各人の好みに合わせてソースとマヨネーズをつけ、青のりと鰹節をまぶして全員に配る。そうやって振舞われたお好み焼きを、最近箸の扱いに慣れてきたエアリスとレイナを含め、全員がコテではなく箸で食べ始める。レイナは湯気で踊る鰹節にやや引いていたが、エアリスの方は全くお構いなしである。

　こうしてエアリスはまた一つ、日本の食文化に染まるのであった。







「お待ちしておりました」

「此度の事、世話をかけたな」

　冒険者協会ウルス本部。ドーガは協会の長と面会していた。

「あの方は、御無事なのでしょうか？」

「健やかに過ごしておられる。最近はずっと美味くて珍しいものを食しておられるからか、これまでになくとても顔色がよろしい」

「それは何よりです」

　ドーガの報告を聞き、心の底から安堵のため息をつく長。エアリスと直接面識のある数少ない外部の人間であり、彼女の評判が非常に悪い事に心を痛めている一人でもある。

「それで、宮廷の方はどうなっておる？」

「それは、私が説明しよう」

　ドーガの質問に、年若い、まだ少年と言っていい男の声が割り込む。長身で細身の、どことなくエアリスに似た面影を持つ、白銀の髪の優男だ。だが、見た目こそまだ成人年齢である十五に達したばかりの優男ではあるが、その身にまとう雰囲気は怜悧で、その隙のない立ち居振る舞いもあり、余程鈍いものでもない限り、誰も若造だと、優男だと彼を侮る事はしないだろう。

　今の今まで気配が無かったところを見ると、転移魔法か何かで飛んできたらしい。このタイミングの良さからするに、誰かが連絡を入れたのだろう。自身も冒険者資格を持つこともあり、レイオットと冒険者協会の間には密接な関係がある。

「殿下……」

「報告は聞いている。苦労をかけたようだな、エルンスト」

「勿体ないお言葉です」

　王太子レイオットの言葉に跪き、深々と頭を下げるドーガ。

「ここは公式の場ではない。楽にしていいぞ、爺」

「はっ」

　レイオットの許可を受け、促されるままに席につく。

「それで、殿下……」

「エレーナ姉上の容体が、悪化した」

「そんな……」

「まだ命に障りは無いが、もはや自分の足では立てん」

　予想以上に深刻な状況に、思わず歯噛みするドーガ。そんな彼をなだめるように、話を続けるレイオット。

「それで、例の冒険者は何と？」

「症状を直接見なければ分からないが、大抵のものは治療ができる、と。ただし、毒であろうと病であろうと、手遅れになっていればどうにもならない、とも申しておりました」

「その言葉、信用できるのか？」

「少なくとも、市井にいる技量ではない事だけは、断言できます」

　ドーガの言葉に頷くと、カードを取り出してどこかに連絡を取る。

「ユリウスを呼んだ。ここからすぐに転移で行くから、徒歩で来るように伝えてある。とりあえずそれなりに時間はかかるだろうから、奴が来るまで状況の確認をしよう。食事はしたのか？」

「いいえ。状況の確認と連絡を済ませたら、すぐに戻るつもりでしたので」

「ならば、ここで済ませよう。何か、軽いものを頼む」

「承りました」

　長が出ていくのを確認すると、深くため息をつく。

「全くもって、後手に回ったものだ……」

「申し訳ございません」

「いや。導師長や神官長にも悟られずに、広範囲を巻き込む長距離転移魔法を使うような相手だ。もともとお前達では相性が悪すぎる。むしろ、何か仕掛けてくると分かっていながら、まともな対策を打てなかったこちら側の失策だな」

「ですが、せめて一太刀浴びせていれば、エアリス様が術を発動させる時間を稼げたかもしれぬと思いますと……」

　ドーガの言葉に、首を左右に振るレイオット。戦うと言う行為については、彼の妹は全くの心得がない。たとえ、ドーガが時間を稼いだところで、突発事態で術を発動させる、などと言う事は出来なかっただろう。むしろ、ピアラノーク相手に身を守るための術を発動させた事が奇跡である。さらに言えば、それを善良な冒険者が助け出した、などと言うのは、それこそ奇跡を通り越して、何らかの力が働いているとしか思えない。

「あの男は、何と？」

「あの男、余程エレーナ姉上やエアリスに姫巫女で居て欲しくないらしい。もはや足腰が立たぬエレーナ姉上や、無責任に役割を放り出して出奔したエアリスではなく、カタリナ姉上に姫巫女の地位を譲れ、と言いだした。今のところ、神殿はその言葉を突っぱねてはいるが、いつまでもつか微妙なところではあるな」

「でしょうな」

「だが、先代の言葉を借りるまでもなく、カタリナ姉上では国を滅ぼしかねない。そもそも、アルフェミナ様が姫巫女の変更を受け入れない以上、奴らがどれほど吠えようと、エアリス以外が姫巫女になることなど不可能だ」

　レイオットの言葉に、深く頷くドーガ。そこに、軽食を持った長が入って来る。まだ湯気が上がっている温かいスープと、単に火であぶって黒パンで挟んただけの燻製肉と言う、実にシンプルな料理である。

「このような粗末なものしか用意できず、大変恐縮ですが……」

「かまわん。毒に怯えながら冷めきったものを食べるよりは、こういったシンプルだが、出来立ての温かい物を食べる方がよほどいい」

「殿下、毒見を……」

「必要ない。この時間帯、冒険者たちも食っているのだろう？　メニューが同じである以上、毒など混ざっていればとうに騒ぎになっている」

　レイオットの言葉に頷きながら、念のために自分達が先に手をつけるドーガと長。二人とも冒険者としての活動も長く、それなりに毒物に対する耐性を持っているのだ。ついでに言えば、これだけシンプルで味の想像がつきやすいものだと、余程特殊なもので無い限り、毒が混ざっていても一発で分かる程度の経験は積んでいる。

「それにしても、だ」

「はい」

「エアリスは相当珍しいものを食べているようだが、神殿の味気ない食事に耐えられるのか？」

　本当に粗末としか言いようがない食事を飲み下し、どういう訳か側仕えの二人が思い付きもしなかった懸念事項を告げるレイオットに、思わず動きが止まるドーガ。

「……そこは、神殿の食事を担当する者も交えて、一度相談する事にしましょう。珍しくはありますが、豪勢な食事、と言う訳ではございませんので」

「なるほどな。それで、そいつらが作る食事は、美味いのか？」

「好き好き、と言う物も結構ございますが、少なくともわしとエアリス様は気に入っております」

「ほう、なるほどな」

　そう言って、にやりとある種邪悪な笑みを浮かべるレイオット。それを見た瞬間、食事がらみを報告したのは失敗だったかもしれない、と後悔するドーガ。城や神殿の食事に文句があるのは、なにもエアリスだけではないのである。

「そうだな。折角向こうに出向くのだから、何か珍しいものを食わせてくれるよう、頼んでもらえないか？」

「……頼むだけは、頼んでみましょう」

　やはり、食事関連の報告は失敗だったか、などと後悔したドーガだが、実はこの時点ですでに、報告していようがしていまいが関係なかったと言う事を、この時彼はまだ知らない。食事を済ませ、今後の事をざっと打ち合わせし、手待ちになった時間で一体どんなものを食したのか、という問いかけに正直に答えていると、黒髪の、二十歳そこそこの男性が入って来る。レイオットが優男なら、彼はクールな二枚目、と言ったところか。

「ユリウス・フェルノーク、只今参上しました」

「来たか。思ったよりは早かったな。食事は？」

「移動中に、軍用食で済ませました」

「エルンスト」

「分かりました」

　レイオットに促され、転送石を起動するドーガ。事態は、宮廷が関わるところまで一気に進展するのであった。







　宏の前に置かれた、先ほどの物とは違う鉄板を食い入るように見ながら、エアリスは次に出てくるものに想いを馳せていた。

「全く……。こそこそ何かやってると思ったら……」

「ええやん、これぐらい」

「まあ、いいんだけどね……」

　おやつの時間に宏が用意した機材に、心底呆れた声を出す真琴。宏の前に置かれている鉄板は、ピンポン球よりやや小さい程度の大きさのくぼみが、縦に八つ、横に十二列並んだ、エアリス達の目には実に奇妙に映る代物だった。これまたいろいろとややこしい加工がなされており、見る者が見れば明らかに魔道具だと分かるほど魔力を放っている。もっとも、日本人が見れば、その鉄板の用途は一目瞭然である。

「てか、タコはあるの？」

「そこら辺はぬかりなしやで」

　そんな事を言いながら、手際よくくぼみに油をひいていく。十分に熱が通ったところで、さっきとは似て非なる生地をくぼみに流し込み、タコをはじめとした具材を手早く投入していく。

「さて、ここからが注目ポイントや」

　焼けて生地の縁が固まり出したのを確認した宏が、ピックを手に宣言する。ピックを縦横無尽に走らせ、くぼみとくぼみの間にあふれた生地を切り離す。切り離した生地をくぼみに押し込むと、外周をなぞるようにピックを動かした後、見事な手つきでくるりとひっくり返す。

「わ、わわわ！」

　驚きとも歓声ともつかない声を漏らすエアリスを尻目に、次々とたこ焼きをひっくり返していく宏。その手つきはプロのそれと比べても、全く遜色ない。

「凄い」

「らしい特技と言うか、意外な特技と言うか……」

「大阪の人間やったら、小学生でもこれぐらいはやるで」

　などと言いながら、何度もひっくり返しては均等に熱を通していく宏。その動きには、一切の無駄も迷いもない。しばらくそれを繰り返し、全体がいい具合に焼き上がったところで、大きな葉っぱを使って作った船に、素早く八つのたこ焼きを盛り付けていく。そのまま華麗な手つきでソースとマヨネーズを塗り、青のりと鰹節を振りかけ、つまようじを刺してエアリスの前に置く。

「熱いから、気ぃつけて食べてや」

　先ほどから行儀よく座り、食い入るように見つめていたエアリスに苦笑しながら、とりあえずそんな注意事項を告げる。どう見ても、彼女の尻尾は喜びにパタパタ振られているようにしか見えない。食べる前に、いつものようにちょっと窺うように顔を見た後、素直に待ちきれないという感じでたこ焼きに手を伸ばす。だが、それでも宏の注意はちゃんと聞いていたらしく、アツアツのたこ焼きに息を吹きかけ、慎重に口に運ぶ。

「はふ！」

　やはり、初心者にはややハードルが高かったらしく、口の中でころがしながら、目を白黒させるエアリス。その様子に苦笑しながら、とりあえず次を船に盛り付ける。

「ん～、美味しい！」

「さすが本場の技」

　外はカリっと、中はとろりと仕上がったたこ焼きを、はふはふと口の中で転がしつつ堪能する春菜達。その頃には最初の衝撃から立ち直り、コツをつかんだエアリスが次々にぱくつき始めていた。

「因みに、ダシ醤油とかポン酢で食べる、っちゅうんもなかなかいけるで」

「へえ？　試してみていい？」

「了解や」

　そう言って追加で焼き上げたものを、底が深めの適当な器を用意して盛りつけ、一方にはダシ醤油を、もう一方にはネギとポン酢を容赦なくかける。

「これも美味しい！」

「以前にいただいた時にも思ったのですが、このポン酢と言うものは、さっぱりした酸味が素敵です」

　春菜とエアリスの歓声に、ドヤ顔をしながら自分の分に手をつける宏。ポン酢まで作ってるのか、とか、そもそも醤油や味噌を作るための麹とかをどうやって調達したのか、とか、そう言った突っ込みはすでに済ませてあるため、突っ込み役の真琴も達也も、もはや何も言わない。

「……お前達の国は、こんなものばかりなのか？」

「これぐらいは序の口。って言うか、一番大事なものが手に入らないから、一割も本領を発揮してないよ？」

　いままで食べた物の無駄にレベルの高い味。その事に対する真顔にやや呆れの成分が混ざったレイナの問いかけに、力強く言い切る春菜。その言葉に心から同意する日本人たち。

「そうそう。本気で米が恋しくなってきたわ……」

「いい加減、カレーパンじゃなくてカレーライスを食べたいよね」

「いや、まずは卵かけご飯やろ」

「オムライス……」

「おにぎりもいいんじゃない？　おかかに明太子にツナマヨ」

「……牛丼、食いてぇ……」

　達也の魂からのつぶやきに、思わず心の底から同意してしまう日本人一同。そこから、米に関するトークへと流れていく。

「親子丼とか、チャーハンなんかも食べたいよね」

「そうだな。あと、ビーフカレーもいいが、カツカレーも捨てがたい」

「お寿司、お寿司」

　和気藹々と食べたいものを言い合いながら、たこ焼きを食べきる。彼らが言いあう、想像もできない料理が気になって仕方がない様子のエアリスに、思わず苦笑しながら自身に割り当てられたたこ焼きを堪能するレイナ。そこへ

「また、美味そうな匂いを漂わせておるの」

「あ、おっちゃんお帰り」

「おう。客人が来とるが、いいかの？」

「ちょう待って。今から焼くから。何人？」

　話をしていいか、と言うつもりで訪ねた言葉に、そんな返事が返ってくる。

「いや、今後の話をしたいのじゃが」

「いいじゃないか、エルンスト。折角だから、ご馳走になろう」

「そうおっしゃるのでしたら」

　入ってきた長身の少年の言葉に、しぶしぶ頷くドーガ。言うまでもなく、少年はレイオットである。その姿を見たエアリスが、先ほどとは違う意味で目を白黒させた後、声をかけようとして口を開きかけ、話したいことが多すぎて言葉が出ずに口を閉ざす。

「で、何人分焼けばええ？」

「三人、じゃな」

「了解や」

　そんなエアリスの様子に頓着せず、受けた注文に頷き、先ほどと同様に手際よくたこ焼きを焼いていく宏。その手つきに先ほどの悩みを忘れ、歓声を上げながら楽しそうに鑑賞するエアリス。結局、レイオットに対して何か言う、というタイミングを見事に逸してしまうが、兄のほうも妹の無邪気な姿を見て十分だったのか、エアリスを見て一瞬笑みを浮かべると、宏の作業に注目する。パフォーマンスとしてもそこそこと言えるその作業に目を奪われながらも、異常ともいえるほど高度な魔道具に内心で驚くレイオット。

「その鉄板、かなりの魔道具だが、自作なのか？」

「せやで」

　くるくるたこ焼きをひっくり返しながら、レイオットの問いかけに応える宏。レイオットが驚いたのも当然で、魔道具と言うやつの大半は、武器などに施すエンチャントと違い、機能を使うためにはなにがしかのエネルギーを消耗する。宏がつかっているたこ焼きプレートは、その消耗が著しく小さいのだ。普通、一般家庭にある調理系の魔道具は、単純なオンオフで一定の温度になる類の簡単な物でも、全くの一般人が半日連続で使うのは厳しい程度の消耗がある。が、宏の作ったそれは、何の素養も無い一般人でも、丸三日ぐらいは火をつけていられる程度には効率がいい。たこ焼きと言うものがどういう立ち位置の食べ物かを知らないレイオットだが、それでも調理器具のために振るうのは技術の無駄遣いだろう、と断言できるほどには高度な代物ではある。

　もっとも、ここ一カ月半の宏の制作物は、春菜のレイピアをはじめとしたごく一部の例外を除いて、基本的に高度な技を無駄遣いしている物ばかりなのだが。

「もう一枚、あるよね」

「よくもまあ、そんな高度な魔道具を二枚も作るものだな」

「……ん～、まあ、そうやなあ」

　たこ焼きを焼きながら、何とも煮え切らない返事を返す宏。その様子にピンと来るものがあった真琴が、ジト目で追及の姿勢に入る。

「で、本当に、二枚だけ？」

「ん～と、やなあ……」

　たこ焼きを焼く手を止めずに、煮え切らない態度を続ける宏。明らかに、何かを隠している。

「怒らないから、お姉さんに言いなさい」

「その振りは、絶対怒るやろう？」

「それはあんたの態度次第よ」

「……実は、三つ目があるねん」

　そう言って、ちょっとたこ焼きを焼く手を止めて、荷物から何かを引っ張り出す。それを見た真琴の眉がつり上がる。

「流石にその材料の無駄遣いは許容できない！」

「と言うか、何で鯛焼きなんだよ、おい」

「そうだよ、宏君。小豆もカカオも無いんだから、カスタードと抹茶しか作れないじゃない！」

「カレー味とチーズ味もいけんで」

「宏、春菜！　論点はそこじゃない！」

　何ともずれた内容でもめ始める宏達を見て、頭痛をこらえるように額に指をあてるレイオット。宏が取り出したのは、さすがに鉄板と言うには無理がある構造をした、無駄に精巧な鯛の型が彫られた調理器具だった。二枚の板を蝶番で連結したものが三組並んだ構造で、一組の板には左右対称で六匹ずつ、鯛が彫られている。つまり、フルに使えば一度に十八個の鯛焼きが作れるのだ。

　言うまでもなく、この世界ではオーバースペックにもほどがある代物であり、間違いなく技と材料の無駄遣いである。こんなものを作るために努力を惜しまないあたり、努力の方向音痴の名に恥じない男だ。

「なあ、エルンスト、ユリウス。こいつら、本当に大丈夫か？」

「私には何とも言えませんね」

「一応、やる時はやってくれる連中なので、長い目で見てやってくだされ」

　しょうもない事でギャースカ言い合いながらも、とりあえずちゃんとたこ焼きを焼き上げて三人に渡す宏。そんないつものノリのまま、とかく宮廷組の不安をあおる宏達であった。「最近ずっと一人だが、ヒロシとは別れたのか？」

「チームは組んだまま。宏君はいろいろ作らなきゃいけなくなって、絶賛工房引きこもり中」

「そうか、そいつは残念だ。っと、カレーパンとアメリカンドッグ二つずつ。後、その新作の串カツも二本頼むわ」

「はーい。一クローネと二十チロルになります」

　顔見知りの冒険者に近況報告をしつつ、揚げたてのカレーパンを手早く包んで、葉っぱで作った船に盛ったアメリカンドッグおよび串カツとセットで渡す。

「安い訳でもないのに、相変わらず良く売れてるなあ」

「今のところ、ここでしか売ってないからじゃないかな？」

　少し客足が途絶えた隙に、セルフサービスでつけるソースとケチャップの残量を確認しながら、両隣の屋台の主と雑談をする。こういう近所づきあいは、商売をする上で欠かせないのである。それに、冒険者として重要な、情報と言うやつを手に入れやすくなる、という効果もある。

「そういや、お前さんの故郷って、他にどんなもんがあるんだ？」

「揚げ物に限定しないんだったら、ものすごくいろいろあるけど……。揚げ物だったら、簡単なところではこういう感じかな？」

　そう言って手をアルコールで消毒し、朝市で仕入れてきたジャガイモを包丁やまな板と一緒に取り出すと、つまみやすい大きさのスティック状に切って、ざっと素揚げして塩をまぶす。それを適量盛って、両隣の店主に渡す春菜。

「……へえ、こいつは美味いな」

「一杯やりたくなる味だ」

「お酒のおつまみだったら、こんなのも」

　雑談しながら手をアルコールで消毒し、先日風呂の改装中に真琴が依頼で仕留めてもって帰ってきたトロール鳥の腿肉を材料ボックスから取り出す。それをざっとぶつ切りにし、醤油をはじめとした調味料をもみこんで下味をつけ（いちいちビニールっぽい袋を消毒してから使うところが芸が細かい）、片栗粉をまぶす。それを油の温度を調整してからりと二度揚げして味見してもらう。

　因みにトロール鳥とは、名前から想像がつく通りの、全長三メートルオーバーの大型の鳥である。トロールの名に恥じぬ生命力と回復力を持ち、大空を悠々と飛びまわる、生半可な冒険者では身を守るのが精いっぱい、と言うレベルの相手だ。馬ですら吊り上げる翼の力と、その重量を固定する足の力はかなりの物であり、その発達した腿肉と胸肉は火を通すと適度な柔らかさと歯ごたえを持つため、それなりに高級な食材として流通している。

「確かに、酒に合いそうだ」

「正式なコースとかじゃないなら、メインディッシュにもできるよ」

　鶏肉の唐揚げなど揚げ物の初歩なのだが、そんなものでも珍しそうに食べる店主たち。本気で揚げ物と言う調理方法が珍しかったのだと言う事が、良く分かる光景である。

「そいつは売り物じゃないのか？」

　交代勤務が終わった直後の兵士が、こそこそそんな事をやっていた春菜に目をつけ、物欲しそうな目で問いかけてくる。

「残念ながら、屋台で売り物にできるほど材料がなくて。トロール鳥二羽程度じゃ、半日も持たないでしょ？」

「そうかもな。しかし、残念だ」

「少し残ってるから、カレーパンと串カツのセットを買ってくれたら、おまけでつけるけど？」

「よし、買った。」

　春菜に乗せられて、カレーパン二個と串カツと言う高い買い物をやらかす兵士。九十チロルと言う、その気になれば一日分の食費を賄える金をポンと払い、嬉しそうに唐揚げをぱくつく。

「そう言えば、やっぱりまだまだ揚げ物って珍しいの？」

「少なくとも、屋台じゃまだまだだな」

「鍋は大分出回り出したんだが、やっぱりコンロがなあ」

「あたしも試してみたんだけど、うちのコンロじゃ火力が足りなくて、油の温度が上がらないのよねえ」

「ちゃんと中まで火が通らなかったり、ものすごく焦げたりで、なかなか上手くいかないしねえ……」

　隣の屋台だけでなく、アメリカンドッグを十本も買って行った近所の職人や、野菜を中心に串カツを買いに来た女性も同意する。実際のところ、一般家庭用の魔力コンロでは、揚げ物に適した火力に調整するのが難しい上に消耗が大きく、業務用だと出回っている鍋では少々小さい。かといって、専用の物を用意するのは少々金がかかりすぎて二の足を踏むところだ。それ以上にノウハウが足りない事もあり、もともと揚げ物を扱っているような高級な店以外では一部チャレンジャーな店が試行錯誤をしながら揚げ料理に手を出し始めているぐらいで、まだまだ屋台レベルでは珍しい部類である。揚げ物でこれなら、蒸し料理も似たようなものだろう。もっとも、こちらはまだ、概念すら知られていないのだが。

　実際、料理のときの計量自体が全体的にひどく大雑把な傾向があるファーレーンでは、まともな店はノウハウを秘匿しようとしがちなこともあって、新しい料理やその調理法はなかなか広まらない。そうやって囲い込むものだからレベルの高い店や料理人とそれ以外の格差がなかなか縮まらず、全体のレベルの底上げが進まないのだ。油が出回っている割に揚げ物を見ない理由も、案外こういうところにあるのかもしれない。

　もっとも、積極的に広めようとしている春菜ですら、どの油がどんな揚げ方に向いているかとか、どれぐらいの大きさに切ってどれぐらいの温度でどれぐらいの時間揚げれば美味しくなるかとか、そういったことを面倒くさがってほとんど教えていないのだから、なかなか揚げ物の店が増えないと文句を言える筋合いではないのだが。

「カレー粉も、全然見ないよね。何人かにレシピは教えたんだけど……」

「材料自体は安いんだが、無茶苦茶手間がかかるから、売り物にすると目玉が飛び出る値段になりそうなんだってさ」

「そうなんだ？」

「うちの出入りの薬師はそう言ってたぞ。っと。カレーパン二十個と盛り合わせ二組、よろしく」

「は～い」

　この近辺に居を構える商店の手代が、そんな情報を大量の注文と一緒にくれる。因みに盛り合わせは串カツ全種類とアメリカンドッグを全て二本ずつ盛ったもので、日によって値段が違う。今日はアメリカンドッグを含めて八種類。串カツの中には二十チロルの物もあるので、合計で二クローネをちょっと超える値段になる。

　なお、盛り合わせの時は流石に船に盛りきれないため、基本的には十分油をきってから包んでいる。ケチャップやソースはセルフサービスのため、この場合は必然的に無しになる。まあ、きちっと味付けをしてあるので、そのまま食べても十分に美味いのだが。

「お待たせ。今日は豪勢なんだね？」

「大きい商売がまとまってな。本格的に動くのはこれからだが、前祝いって事で人気メニューを集めて回ってるんだ」

「そっか。じゃあ、ちょっとおまけして十一クローネ丁度にしておくね」

「ありがとう」

「ケチャップとソース、小瓶入りを各五十チロルで用意できるけど、どうする？」

「あると助かるな」

「了解」

　注文を受け、小瓶に分けたとんかつソースとケチャップを渡す。最初の頃はこんなもので商売などしていなかったのだが、欲しいという客が少なからず居たために、今では聞かれれば普通に売るようにしている。値段が高く感じるが、ほとんど瓶代なので仕方がない。正直な話、占有して商売するつもりが全くない春菜達の場合、買って行った誰かがとっとと真似して広げてくれた方が、自分達が知らない料理が生まれるかもしれないと言う点で嬉しいぐらいだったりする。

　そのまま両隣の店からもいろいろ買い取り、自分の店に帰っていく手代。それを見送った後、次の注文に備えるために在庫ボックスをあけて……

「うわ、在庫ピンチ！」

　まだ半日経っていないと言うのに、いつの間にやらカレーパンの残りが少ない。考えてみれば、さっきフライドポテトと鳥の唐揚げを作った時間帯以外は、客と雑談しながらひっきりなしに十個単位でカレーパンを揚げていた気がする。

「今日は何でこんなにお客さん多いんだろう？」

「最近、営業時間が不安定だったからじゃないのか？　昨日だってやってなかったしな」

「それって、普通は客足が遠のく理由だよね？」

「ここでしか買えない代物だからなあ」

「全く、羨ましい限りだよ」

　などと言いながらも、笑っている両隣の店主。実際のところ、カレーパンと相性のいい飲み物だとか、揚げ物の口直しにいい料理だとかを売っているので、相乗効果で結構いい売り上げをあげていたりする。むしろ、春菜にこけてもらうと売り上げが落ちる可能性があるのだ。

「ちょっと前は、丸一日やってもカレーパン二百とアメリカンドッグ二百、串カツ八十ぐらいが最高だったのに……」

「それだけ浸透してきた、って事だろうさ」

「しまったなあ。もっと仕込んでおけばよかったよ」

「因みに、あと何個残ってるんだ？」

「残り三十ってところかな。串カツは野牛のが残り十、蜘蛛の足肉が二十五で、後は四十ぐらいずつある感じ」

　すでに、盛り合わせはきついと言う事である。昨日受けた（正確には、断ると言う選択肢が無かった）依頼の絡みで、出来るだけ売れ残りを出したくなかったとはいえ、少々仕込みの量を絞りすぎたかもしれない。そんな事を言っている端から、さらに客が十人ほど来て、カレーパンが三個と串カツが合計二十程度出ていく。

『どんなもん？』

　仕込みをミスったか、などと後悔しているところに、宏から通信が入る。

『もう少しで在庫が無くなりそう。後一時間はかからないと思う』

『ほな、ちょっと作ってそっちに送ろうか？』

『送るって、どうやって？　誰かに持ってきてもらうんだったら、多分手遅れだよ？』

『その在庫ボックス、今共有機能を拡張したから』

　また高度な機能を無駄に増やしたものである。因みに共有機能とは、複数の収納スペースをつなげて、中身を共有できるようにする機能である。この場合、多分屋台の在庫ボックスと工房の食糧庫あたりを繋いであるのだろう。本来ならスペースを共有させるものが全部揃っていないと追加できない機能のはずだが、最初の段階で別の物と共有してあったので、その別の物を拡張したのだと言う話である。宏の力量なら、共有先が複数あるようなものでも、手元に一つあれば十分らしい。

　つないだ空間の数だけ容量が増えると言う事もあって、人によっては割と重宝しているエンチャントではあるが、触媒がかなり高価なのとＮＰＣだと成功率が洒落にならないほど低い事がネックとなって、一般ユーザーには高嶺の花、と言う感じの代物になってしまっている。今回の場合、手伝えることがなくて手待ちだった真琴が、討伐依頼で狩ってきた獲物の内臓をこのエンチャントの触媒に加工出来たため、倉庫とパーティの鞄全てを共有化した事は知っていた。が、在庫ボックスを他の物と共有してあった事は、さすがに知らなかった。

　言うまでもない事だが、こんなえげつないエンチャントは、当然一般には知られていない。ゲームと違って国家レベルでもほとんど知られていない様子で、鞄経由で食品や道具のやり取りをしている宏達を見て、ドーガがしきりに羨ましがっていた。なんでも、騎士団レベルでも、兵站に関しては普通に徒歩や馬で荷台を引いて持ち運ぶのが一般的で、容量拡張を限界まで利用しても、普通に手に入る鞄レベルでは長期戦に耐えられるだけの物資を運ぶのは困難なのだそうな。

『道理で入れた覚えのないものが入ってると思ったよ……』

『とりあえず、どんぐらい送り込めばええ？』

『そうだね。ん～、カレーパンだけ、三十個もあればいけるかな？　あればあるだけ売れるとは思うけど、串カツとの兼ね合いからすると、そんなもんだと思うよ』

『了解や』

　春菜の注文を受けて、カレーパンの仕込みに入る宏。今後の仕事のための道具作りはいいのだろうか、と思わなくもないが、声をかけてきたという事は、手が空いたのだろう。そんな事を考えながら、カレーパンを揚げ続けていると……

「金を出せ！」

　なかなかいかつい体格の歴戦の戦士風の男が、かなり大ぶりなナイフを突き付けながら脅してきた。身なりを見た感じ、食いつめ気味らしい。いきなりの事態に、周囲の人が悲鳴を上げ逃げ惑う。その様子に眉をひそめた春菜が、怯える様子も見せずに行動を起こす。

　その動きは、周りで見ていた一般人はもちろん、当の男にも見切る事は出来なかった。微かに甲高い金属音が聞こえたと思ったら、すでにナイフは根元から切り落とされていた。見ると、いつの間にか抜き放たれていた春菜のレイピアが、切り落とされたナイフの刃先、その真ん中あたりを串刺しにしている。なぜわざわざそんな真似をしたのか、理由は単純。下手に切り飛ばして油の中に入ったり、周りの誰かに当たったりしたら大惨事だからである。

「ご注文は？」

　地面にナイフの刃先を突き刺し、逆にレイピアの切っ先を突き付けながら、にっこりと微笑んで問いかける春菜。いくらか弱そうに見えても、大抵のフィールドボスには勝てる技量はあるのだ。強盗を成功させたいのであれば、せめて義賊アルヴァンとやりあえるぐらいの実力は必要である。

「……あ、アメリカンドッグを一つ……」

　何か買えば見逃すと言うサインを理解し、なけなしの金でアメリカンドッグを買って這う這うの体で立ち去る男。その様子を見守っていた群衆が、春菜に向けてやんやの喝采を上げる。この事件から十五分で、追加も含めて全ての商品が売りきれるのであった。








「やばそうなのは居るか？」

　ウルスから少々離れた森の中。澪、達也、真琴の採集チームは、付近に危険そうな生き物がいないかチェックしていた。レイオット王太子殿下に昨日押し付けられた、エレーナ王女殿下の治療。その仕事のために、解毒剤をはじめとしたさまざまな薬剤の材料が必要になった、と言う事で、達也と澪の訓練も兼ねて、材料調達に来たのだ。本当は現在採集訓練中の春菜も連れて来たかったのだが、今後屋台をできるかどうかが不透明な情勢になってきたこともあり、在庫一掃セールのために残らざるを得なかったのである。

　因みに今回の場合、材料調達と言うのは、植物性原料だけではない。モンスターの臓物なども対象である。なので彼らは、そこそこ攻撃的な生き物もいる区域に来ている。採集中は割と無防備になるので、索敵はきっちりしておかねば危険だ。それゆえに、普段の依頼よりも慎重に索敵してるのである。もっとも、森の中と言ってもまだまだ踏み込んだばかり、と言う位置関係で、少し後ろを向けば街道すら見える範囲であり、現時点ではそこまで攻撃的な生き物もいなければ、持って帰ってありがたがられる素材も生えていない。

「ん。あっちに不確定名・大型のトカゲがいる」

　達也の問いかけに対し、アバウトに空の方を指さしながら、なかなかにやばそうな事を言ってのける澪。

「あっちって、どこよ？」

「だから、あっち」

　澪が指さした先を凝視するも、達也も真琴もそれらしき影は見つけられない。角度から言って空中に居るらしいが、見える範囲には鳥すら飛んでいない。

「距離は、どれぐらいなのよ？」

「多分、ざっと十五キロぐらい？」

　人類の限界をあっさりぶち抜いた事を言う澪。視力強化スキルによって鍛えあげられた澪の目ならば、水平線の向こう側ですら見る事が出来る。

「おいおいおい。そんなもん、俺らに見分けがつく訳ねえよ」

「師匠なら、分かるかも」

「流石に、お前らみたいに感覚が高い訳じゃないからなあ……」

　澪の無体な言葉に、呆れたように突っ込みを入れる達也。ゲームにおいては、感覚と言う能力値はほぼすべての行動に関わってくる割に、補正が入るスキルが生産全般か射撃系および盗賊系の一部と芸術系、後は察知・探知系ぐらいしかないと言う、狙って鍛えるのは非常に難しい能力値だった。生産系と芸術系以外は補正値も修練ボーナスも低めに設定されていることも、感覚を鍛えるのが難しい理由の一つである。

　そのため、百五十が最初の壁である他の能力値と違い、感覚値は百を超えるのが非常に困難で、百五十の壁には届いてすらいない人間が大多数である。宏や澪のように三百なんて数値を鼻で笑う人間など廃人の間ですら伝説の生き物で、チーム内で三番目の春菜の能力値ですら、歌唱のエクストラが噛んでいる事もあって、真琴や達也ではどうあがいても勝負にならないレベルである。一応、製薬と錬金術が中級に達し、相応に採取と伐採も上がっている達也はまだしも、その手のスキルは触ってすらいない真琴はどうにもならない。

「しかし、空で大型のトカゲって、やばくないか？」

「具体的な形状は？」

「胴体がちょっとずんぐりしてて、前足が皮膜の翼になってる。足は結構太くておっきな鉤爪がついてて、尻尾に毒針らしいものがある。色は黒」

「ワイバーン、か？」

「そんな感じ」

　澪の言葉に顔をしかめる達也。かなり遠出したとはいえ、一般的な冒険者が加速系アイテムを使って移動すれば、このあたりはまだウルスから日帰りで行き来できる範囲だ。こんなところにワイバーンなど、ゲームの時はイベントぐらいでしか出て来なかった。

「こっち、捕捉されてる」

「……そう言えば、連中の索敵レンジはかなり広かったな」

「しかも、肉食なのよね……」

　そこまで言いあって、顔を見合わせる三人。

「……やっちゃう？」

「真琴、今の装備で、ワイバーンをやれるか？」

「余裕。そっちは？」

「武器だけはいいから、被弾さえしなければいけるだろうさ」

　相談しているようで、単なる確認でしかない会話を終えたところで、澪が無言で弓を構える。射程延長と貫通強化のエンチャントを重ね掛けしてあるとはいえ、所詮は普通の木材で作ったただの弓だ。品質の問題で下手な大型クロスボウより威力は上だが、流石にどうあがいても十五キロも先の相手には届かない。が、こっちが応戦の構えを取った事は相手にも伝わったようで、このか弱い獲物に向かって、真正面から突っ込んでくる。

「残り十キロ、九、八、七……」

「素材を考えると、あんまり派手に焼いたりしない方がいいんだよな？」

「となると、あたしが頭を落とすのが一番手っ取り早いわね」

　真琴の言葉に、一つ頷く達也と澪。スライムなどのような原始生物の類でもない限り、頭を落として死なない相手はそういない。ワイバーンもその例に漏れず、流石に頭を落とされたり心臓を潰されたりすれば、確実に死ぬ。

「残り一キロ、攻撃する」

　既に真琴と達也にも姿が見えるワイバーンを睨みつけ、その宣言とともに、連続で二発、矢を放つ澪。放たれた矢は、見事にワイバーンの翼の付け根を撃ち貫き、突き刺さる。翼の自由が利かなくなり、バランスを崩して地面に墜落するワイバーン。だが、それまでの速度が速かった事もあり、墜落地点は澪達から数十メートル離れた平地部分だ。その気になれば、お互いに攻撃が可能な範囲である。

「オキサイドサークル！」

　堕ちたワイバーンに対し、割とマイナーな特殊攻撃魔法を発動させる達也。この魔法、相手を閉鎖空間に閉じ込めた上で、大量の酸素を発生させて酸化および酸素中毒を起こす、もしくは、酸素を全て奪い取って窒息死させると言う技である。今回は窒息死させる方を選んだが、流石にタフなワイバーンは、このぐらいでは死ぬどころか気絶もしない。人間ならば割と早い段階で脳を破壊できる魔法だが、体の構造の違いもあって、すぐに致命傷、と言う訳にはいかないようだ。

　オキサイドサークルの閉鎖空間に阻まれ、のたうつ事も出来ないワイバーン。その哀れな犠牲者の頭を、三カ月愛用している大剣で一刀のもとに切り捨てる真琴。ドラゴンほどではないにせよ、ワイバーンの皮は非常に硬い。それを特に気合を入れるでもなしに切り落とす真琴は、間違いなく相当な力量の持ち主だろう。動けない相手を切っただけ、という条件ゆえに活躍はしていないが、元々魔法使いと弓兵がいて、単独の相手に奇襲が成功したのであれば、前衛の出番など無いのが普通である。

「また、変な魔法を覚えてるわね」

「生き物相手に素材集めの狩りするときに、物凄く重宝するんだよ。なにせ、普通の攻撃魔法と比べて、倍は素材が取れる。その上、皮とかは品質がいい奴が取りやすい。内臓狙いの時は、相手によっては別の魔法の方がいい事もあるがね」

「試したの？」

「まあ、な。こいつやヒロを手伝う事が多かったから、出来るだけ少ない回数で多く集めるにはどうすればいいかって、いろいろ試したもんだ」

「なるほどね。確かにあたしが達也の立場だったら、絶対同じ事するわ」

　うんうんうなずいて納得する真琴。そんな彼らの様子に頓着せず、ワイバーンの亡骸を観察する澪。

「どうした？」

「このクラスの獲物だと、適当にブロックごとに分けて、師匠に解体してもらった方がいいかな、って」

「そうなのか？」

　澪の言葉に首をかしげる達也と真琴。宏の言葉が正しいのであれば、素材として剥ぎ取るだけなら、澪でもほとんどの物は回収できるはずなのだ。

「うん。剥ぎ取った段階でエンチャント処理した方がいい、なんてものもあるし」

「具体的には？」

「ワイバーンの場合、皮なんかがそう。あと、尻尾の毒針は上手くすれば毒薬にも解毒剤にも使えるけど、これも解体して取り出すときに、ちょっとした処理が必要」

　流石に、単独撃破を目指すならレベル三百以上が目安のモンスター。いろいろ気を使う素材があるようだ。なお、言うまでもないことながら、あくまで目安が三百、と言うだけで、能力値と所有スキル、プレイヤー本人の技量である程度どうとでもなる。実際、春菜はレベル百三十五のときにイベントで絡まれて、非常にきわどい勝負ながら単独で始末するのに成功している。相手の防御力を抜けるだけの最低限の攻撃力と、即死しないだけのタフさ、そしてちゃんとした対応能力があれば、たいていの相手は意外と何とかなるのが、フェアリーテイル・クロニクルと言うゲームである。もっとも、ちゃんとした対応能力というのがかなりハードルが高いのだが。

「別に、ボクがやってもいいんだけど、皮にかけるエンチャント処理とか、ボクと師匠じゃ効果に三割以上差が出る」

「だったら、とっととブロックに分けて回収しちゃいましょう。入るわよね？」

「問題ない、って言うか、出る前にあいつが共有化とかいろいろかけてたぞ」

「了解。本当に、細かいところで凝った事をする奴だわ」

　そう言って、翼、右足、左足、などという具合にざっくりブロック分けして鞄に詰め込む。入れた時点で血の流れなども止まるのが便利だ。口の大きさより入れたパーツのサイズの方がはるかに大きいが、魔法の鞄にそこら辺を突っ込むのは無粋と言うものだろう。

　実際のところ、今回の共有化が無ければ、下手をすればワイバーンの素材だけで鞄が満タンになりかねなかった。いかに容量拡張によって見た目の数倍は容積があると言っても、今回のワイバーンは長手方向だと十メートルを超えているのだ。しかも、全てのパーツがここら一帯では貴重な素材なので、捨てると言う選択肢も難しい。共有化によって、全員の鞄の容量＋倉庫および在庫ボックスの容量となっているからいいが、そうでなければ最悪、皮だけ剥いで終わりと言う事になっていたかもしれない。

　職人として、こういう役に立つ作業だけをやってくれればいいのだが、関西人の血がうずくのか、先日の鯛焼きプレートやまぜるんば、各種調味料のような趣味全開の方向に全精力を注ぎ込み、明後日の方向に努力を重ねる事も少なくないのが、東宏の困ったところである。

『師匠、師匠』

　ブロック分けを終え、鞄に突っ込んだところで、カードのパーティチャットモードで澪が宏に連絡を取る。パーティチャットなので、この場に居る全員が宏との会話を聞くことができる。

『なんや？』

『ワイバーン仕留めた。解体して』

『別にええけど、またごっついのんがおったんやな』

『うん。ちょっと瘴気が濃い気がする』

　気になった事を報告すると、何やら考え込んでいる種類の沈黙が。しばし、宏が行っているであろう何かの作業の音だけが聞こえ、その後に困ったような口調で宏が返事を返す。

『何ぞ、碌な事になってへん雰囲気やから、注意してや。どうにも、やな感じがするし』

『分かってる。無理しない範囲で帰るから』

『了解。場合によっては、解体は全部こっちに振ってくれてもええから』

『師匠、そんなに手が空いてるの？』

『アクセは丁度終わったところや。今は、春菜さんのためにカレーパン仕込んどる』

　その言葉に、屋台の方が相当順調らしいと察する一同。まあ、春菜が全力で売り子をするのだから、当然と言えば当然なのだろうが。

『とりあえず、カレーパンの仕込み終わったら解体作業に移るわ。ワイバーン肉の食べ方は、春菜さんと相談かなあ』

『真っ先に食べる方を考えるのかよ……』

『ええやん。食べる事は体の基本やで』

　達也の突っ込みに、しれっと返す宏。とはいえ、尻尾の先端だけとはいえ、一応毒を持つ生き物だ。トカゲの親玉と言う事を考えなくても、あまり食欲がわく相手ではない。

『とりあえず、いつレイっちが患者を連れて戻ってくるか分からへんから、適当なところで切り上げて帰ってきてな』

『分かってるって。まあ、とりあえず二時間ぐらいは粘るから、そのつもりでいてくれ』

『了解』

　達也の言葉を了承し、通信を切る宏。既に澪は材料採取と言う名の草むしりに入っている。周囲の警戒を真琴に任せ、自分も材料集めを手伝う事にする達也。宏や澪ほどの腕はないが、一応これでも採集と伐採は中級の半ばぐらいには達している。

　二時間後、達也達は結構な量のモンスターを仕留め、十分すぎる量の材料を確保して帰還するのであった。







　扉をノックする音にエレーナが身を起こそうとするより早く、侍女が反応する。

「どなたでしょうか？」

「レイオットだ。姉上とお話がしたいのだが、いいだろうか？」

　王太子の言葉に自分をうかがう侍女に対し、一つ頷いて見せるエレーナ。

「どうぞ、お入りください」

「失礼する」

　部屋の主であるエレーナに一つ会釈をし、優雅な所作で部屋に入って来るレイオット。後ろには、いつものようにユリウスが従っている。弟の様子から、自分に関わる、何か重要な話があるのだと察するエレーナ。

「すぐにお茶を用意いたします」

「いや、必要ない。それより姉上、人払いをお願いしたい」

「分かりました」

　お茶を用意しようとしていた侍女に目配せをして下がらせると、全身の痛みと倦怠感を押して姿勢を正すエレーナ。朝からずっと熱が下がらず、薬湯や重湯ですら飲み込めずに吐き戻している。正直、体力的にはつらいどころの騒ぎではないのだが、そうと知っているレイオットが、多忙の身を押してわざわざ会いに来たのだ。大事な話なのは間違いない。

「それで、話と言うのは？」

「準備が必要ゆえ、少し待っていただきたい。ユリウス」

「はっ」

　そう言って、二人で懐から何やら取り出し、ごちゃごちゃといじり始める。次の瞬間、部屋の中を魔力が満たし、外部と完全に隔離される。

「隔離結界とは、また大層なものを張るのね」

「どこに目と耳があるか、分からないからな」

「しかも、これほどの魔力を使うものは、見た事もないわ。ドラゴンにでも、喧嘩を売るつもり？」

「作った男に言わせれば、これでも手を抜いたそうだが」

　レイオットの言葉に、絶句するしかないエレーナ。

「……本当に？」

「私たちの話を聞いてすぐ、目の前で加工を始めたからな。三十分程度で作り上げたのだから、手を抜いたと言うのはあながち嘘でもないだろう」

「その人、一体何者なのかしら？」

「ニホン人、だそうだ。エルンストの子飼いのマコトと言う冒険者と同郷だと言っていたから、知られざる大陸からの客人だと考えて間違いないな」

　レイオットの解説を聞いて納得する。それなら、これほどの物を作りだしてもおかしくないだろう。

「それで、だ。姉上」

「何かしら？」

「その男なら、あなたの体を治せる可能性がある。ただし、奴をここに連れてくるのは、現状では難しい」

「それは、どうして？」

「簡単だ。ここでは、治療が妨害されかねん、と言い張っている。しかも、残念ながらそれを否定できない」

　レイオットの言葉に、渋い顔をしてしまうエレーナ。心当たりが、ありすぎるほどある。特に、カタリナのそばにいる男が。

「それで、私はどうすればいいの？」

「姉上に求められている事は、大したことではない。物置のような粗末な部屋に文句を言わない。体調以外の理由で、出されたものを残さない。治療経過が思わしくなくても、文句を言わない。態度が無礼でも罪に問わない」

「部屋についてはともかく、それ以外は当たり前と言えば当たり前の話ね」

「我々も釘を刺された。手遅れでも文句を言うな、とな」

　考えたくない可能性についても、既に釘を刺されていたらしい。

「それで、結論は？」

「姉上が納得するのであれば、その男に全てを任せるつもりだ。父上も宰相も、既に納得している」

「魔道具作りが得意なのは分かったけど、それで治療など、できるのかしら？」

「これを目の前で作ってみせられては、納得するしか無かろうさ」

　そう言って、姉に何かを渡すレイオット。受け取ったそれを見て、怪訝な顔をするエレーナ。

「小瓶？　たかが瓶に、随分と強い魔力を込めてあるわね。中身は薬のようだけど……」

「四級のヒーリングポーションだ」

「！？」

　とんでもない事を、あっさりと言ってのけるレイオット。その言葉に、思わず瓶を取り落としそうになる。

「ほ、本物なの……？」

「ああ。宮廷魔導師と薬師に確認を取らせた。間違いなく四級ポーションだ。もっとも、材料の都合で、五本程度しか作れなかったそうだがな」

　弟の言葉を聞き、手元のポーションをまじまじと観察する。確かに瓶からして、たかがポーションに使うものとは思えないほど強力な魔力が漏れている。蓋に手を当ててレイオットをうかがい、頷いたのを確認してほんの少し開封する。流石に伝説手前となっている四級ポーション、とでも言えばいいか。わずかに開封した隙間から洩れたにおい、それだけで毒素に痛めつけられた体が楽になった気がする。

　事実、この四級ポーションが本物かどうかを確認した時、訓練で受けた軽い怪我が、においをかいだだけで治癒したケースがあった。二週間前に秘密裏に行われた大規模討伐、その時に瀕死の重傷を負った騎士が、後遺症こそ残れどその一本で復帰できるレベルまで回復したのだから、とんでもないポーションである。こんなものを、何でもないように目の前で駄弁りながら作ってのけるような薬剤師は、少なくともこの国と隣国二国にはいない。

　因みに、このポーションの材料、ピアラノークのはらわたを処理したものが使われている。他の材料は、二度目に糸を回収しに行った時に、ついでにあれこれ植物系材料をかき集めてきたものだ。実のところ、五本程度しか作れなかったのは、薬の材料ではなく、瓶の材料の都合だったりするのだが、流石にそんな裏事情は、レイオット殿下は知らない。

「これを作れる男が言うのだから、彼にどうにもできないのであれば、誰にもどうにもできないだろう」

「そう……」

　レイオットの説明は、納得するしかないものである。どこからか持ってきたものならば、騙されている可能性も指摘できるのだが、目の前で作った、と言うのであれば誤魔化しようがない。ちゃんと効果が出ている以上、騙すために適当に作った偽物だと言う線も消えている。だが、本物を作れるからこそ、危険なのではないのか、と言う疑問がなくもない。

「その男たちが信用できないのであれば、もう一つ補足説明をしよう」

「まだ、何かあるの？」

「その男には、エアリスが随分懐いていてな。エルンストもそれなり以上には信頼しているようだから、人柄には問題ないと判断している。もっとも、油断すると趣味に走って妙なものを作りがちではあるようだが」

「妙なもの、って？」

「私が見たのは調理器具だったが、正体不明の菓子だとか妙な調味料だとか、主に食の方面で暴走しがちだそうだ」

　それを聞いて、出されたものはちゃんと食べろと言う約束を、早まったかもしれない、と思ってしまうエレーナ。だが、レイオットがこの話を持ち出した、と言う事は、もはや選択肢は無いのだろう。

「……分かったわ。いくつか不安要素があるようだけど、きっと、他に選択肢は残されていない。その方に、お願いして頂戴」

「ああ。これからそのための手続きを済ませてくる。一時間後に迎えに来るから、それまでに準備を済ませてくれ。後、万全を期すために、侍女を連れていく事は出来ない。ある程度、自分の事は自分でする事になるだろうから、済まないがそのつもりでお願いしたい」

「命が助かるのであれば、それぐらいの覚悟は決めるわ」

　エレーナの言葉に頷くと、魔道具を解除して部屋を後にするレイオット。一礼したユリウスがエレーナのために侍女を呼び、レイオットの後を追いかける。

「療養のためにここを離れることになったから、身の回りの物を用意して頂戴」

「分かりました。随行員は、どうなさいますか？」

「向こうが用意してくれるそうだから、必要ないわ」

　疲労でぐったりとしながらのエレーナの言葉に、顔色を変える侍女。

「それは認められません！」

「お父様と王太子殿下が決定なされた事よ。あなたも、心当たりがあるのでしょう？」

「……ですが……」

「決定事項よ。納得しなさい。出発は一時間後だそうだから、急いで」

「せめて私だけでも！」

　言い募る侍女に首を横に振り、準備を急かす。迎えに来たレイオットに命をかけて食い下がった侍女だが、結局その言葉が受け入れられる事は無く、感情面で小さくないしこりを残したまま、エレーナは治療に向かうのであった。







「……何をしているのだ？」

　エレーナを御姫様だっこで抱えたレイオットが工房の敷地に入った時、宏は何やら大型のモンスターを解体していた。ぶら下がっている皮を見るに、おそらく黒い爬虫類なのだろう。

「あ、レイっち。早かったやん」

　声をかけたレイオットの方を見ず、やりかけの作業を続行しながら返事を返す宏。どうやら、途中で手を止めるのはまずい工程だったらしい。

「……お前たちぐらいだろうな。許可をもらったからと言って、我々にそこまで気安く接するのは」

「ええやん。ここにおる間は肩書なんざ無しって事で」

　レイオットをレイっちなどと妙な呼び方をする男に、彼の腕の中でエレーナが目を白黒させる。王族相手にそう言う呼び方をするだけでなく、振りかえって人の顔を見たとたんにびくっとしてそそくさとあからさまに距離をとるなど、実に失礼な男だ。確かに今のエレーナはやせ衰えてぼろぼろで、正直正視に堪えない姿をしている自覚はあるが、それでも初対面の相手にとるべき態度ではない。ないのだが、王族と知っていてそれをやると言う度胸は、ある意味好ましいと言えば好ましいのかもしれない、と、あまり回らない頭で妙な事を考えるエレーナ。

「それで、なにをしていたのだ？」

「ん？　ああ。真琴さんらがワイバーンを仕留めたから、ばらして処理しとってん。もうじき食材仕入れて春菜さんが戻ってくるから、ブロック肉の毒抜きをな。まあ、いうても熟成の問題とかもあるから、今日すぐにっちゅうわけにはいかんけど」

「……ワイバーン、だと？　それも、よりにもよって、黒？　どこで出てきた、と言っていた？」

「大霊峰の麓あたりらしいわ。何ぞ、ちょっと瘴気が強なってる気がする、言うとったで」

　ろくでもない情報に、表情が凍りつく二人。その様子に頓着せず、話を進める宏。

「で、そのお姉さんが、第二王女殿下？」

「……ああ。エレーナ姉上だ」

「んじゃまあ、一応部屋は用意してあるから、粗末で悪いんやけど、そこに連れてってくれへんかな？」

「分かった」

　宏に案内され、粗末と言うよりは質素、と言う感じの部屋に入る。広くは無いが、少なくとも人一人を介護するには十分なスペースがあるその部屋は、質のいい家具がセンス良く配置され、狭いなりにとても居心地がよさそうだ。窓際に置かれた一輪ざしの可憐な花が、エレーナを快く迎え入れてくれる。

「ほな、もうじき澪が帰ってくるから、きちっとした診察はそれからやな」

「今からやらないのか？」

「……僕に女体に触れと？　それ、どんな拷問やねん」

　宏の言葉に、先ほどの態度も含めて何かピンと来るものがあったらしい。エレーナが恐る恐る質問する。

「初対面でぶしつけだとは思うのだけど、あなたもしかして……」

「正直、一生関わりあいになりたない程度には、女の人が怖いけど何か？」

「……面倒をかけて、申し訳ないわね」

「ええよ、ええよ。困った時は、お互い様や。そう言えば、一応自己紹介しとこか。僕は東宏。このチームの製造責任者や。必要なもんがあったら、下着以外は大概作れるから、何でも気軽に言うてや」

　今更と言えば今更のような自己紹介に、軽く会釈を返すエレーナ。

「そう言えば、その件に関してエルンストが、と言うよりはレイナがひどい粗相をやらかしたそうだが……」

「終わった話やから、気にせんでもええで。今のところ、またやらかす様子もないし」

「だが……」

「今、人が足りてへんねんやろ？　それに、どうもああいうガチガチなタイプは、自分でもやらかした思ってる事を責められもせんと、やらかした相手に優しいされるとそっちの方が堪えるみたいでな。食事ん時は雰囲気悪うせんように強がって平気そうにしとるけど、空き時間はものっそい居心地悪そうやし、十分罰になっとると思うで」

　現状のレイナは自分で自分の事を全く信用していない様子で、何かやる事、出来る事は無いかを聞くときと、言わなければいけない事、確認する必要がある事があるとき以外は、滅多に宏に話しかけない。逆に、宏に言われた事は、どんな無体な要求でも文句ひとつ言わずに黙々とこなしている。トイレ掃除だとか汚物の処理だとか、人が嫌がりそうな事に至っては進んでこなす徹底ぶりだ。

　これが他の人間なら、反省しているふりを疑われても仕方が無いのだが、レイナの場合そういう駆け引きは宏以上に向いていない。ゆえに、例の件から二日三日は納得いかない、と言う感じが残っていた春菜も、今や進んで有耶無耶にしようとする方に回っている。

　良くも悪くも感情がストレートに行動に直結しやすいのが、レイナ・ノーストンという少女なのだ。

「どっちにしても、反省が足らん思うたら、おっちゃんが焼き入れるやろうから、そこら辺に関しては僕は口はさむ気はあらへんし」

「そうか。なら、エルンストの方には後で間を見て、私から釘を刺しておこう」

「そこら辺は好きにしたって」

　そっけなく話を切り上げると、何やら道具を用意しながら考え込む宏。少し考えた上で、今からすべき事を口に出す。申し訳ないと思いつつも、終わった事にしたがっている宏の態度に甘える事にし、とりあえず治療のための指示を聞く態勢になる二人。

「まあ、触診とかちゃんとした診察は後回しにするとして、とりあえず問診だけ済まそうか。あ、そうや、レイっち」

「何だ？」

「毒素を調べるために、お姉さんから血をもらいたいんやけど、自分出来へん？　終わったら、治療用に等級外ポーションを飲んでもらえばええし」

「……やってみよう。指示をよこせ」

「はいな」

　採血、などと言う作業は初めてだが、血管がどこにあるかぐらいは知っている。宏の指示に従って姉の血管に針を刺し、多少の血を抜いて渡す。受け取った血に、ポシェットから取り出した何かを浸しながら、問診を続けていく宏。

「大体は、エルに聞いとった通りやな」

「エル？」

「エアリス姫様の偽名。匿っとんねんから、素直に呼ぶ訳にはいかんやろ？」

　宏の説得力のある言葉に、思わず納得するエレーナ。

「それにしても、レイオットにしろエアリスにしろ、そんな珍妙な呼び名を許すのだから、随分と仲良くなったものね」

「エルはまあ、成り行きとはいえ命の恩人やからなあ。レイっちに関しては、ある意味同類やから、ってところでどない？」

「同類か、なるほどね」

「ああ。同類だ」

　宏の言葉ににやりと返すレイオットと、思わず苦笑するしかないエレーナ。宏には悪いが、レイオットが彼の同類のまま、と言うのは王家の血筋を存続させる、という観点では実にまずい。が、宏のように関わりあいになりたくないほど怖い、と言う訳ではないが、レイオットの身内以外の女性に対する不信感と憎悪は相当なものである。

「それにしても、僕みたいになし崩しで共同生活する羽目になった訳でもないのに、春菜さんとか澪に対しては、えらくあたりが柔らかいやん。エルが驚いとったで」

「ミオはいろいろな意味で子供だからな。女として扱う方がどうかしている」

「春菜さんは？」

「彼女ほど女性らしい人物は確かにそうはいないが、ある面においてはあれほど女を感じない人物も珍しいぞ。どうにも、警戒しようにも毒気を抜かれる」

　春菜は、女性特有のどろどろした感情を驚くほど感じさせない。急に打算的になったり、妙なところで現実的だったり、女性に多い心の動きがない訳ではないが、少なくとも権力に群がって来る女が持ち合わせているような、そんな黒さ、汚さは一切ない。多分にそれは、春菜が実際は誇り高い人物である事が大きいのかもしれない。

「何にしても、ハルナやマコトは、尊敬に値する人物だ。いくら女性と言うものを憎んでいると言っても、女性だからと言うだけでそういう人物を遠ざけるほど愚かでは無いつもりだぞ」

「なるほどなあ。っと、そろそろええかな」

　何やら納得したところで、先ほど血に浸したあれこれを取り出し、真剣な顔で確認する。

「予想通り、やな」

「では？」

「間違いなく、毒や。予想通りとはいえ、エミルラッドとは手の込んだ真似をしよる」

「エミルラッド、とは？」

　聞いた事のない名を告げる宏に、真剣な顔で続きを促すレイオット。

「無味無臭、無色透明の猛毒や。銀みたいな毒に反応しやすい金属にも影響を与えへん、生き物を殺すためだけの毒物やな。ただ、普通に致死量を混ぜ込むと、飲みもんやろうが食べもんやろうが分離して一目瞭然になるし、そんなもん口に入れたら、飲み込む前に拒絶反応で吐いてまうから、いろいろ工夫がいってな」

「具体的には？」

「そうやな。一番確実なんは、毎回食後のティーポットに水滴一滴たらして、大体一カ月言うところやな」

「その程度の分量を茶葉に混ぜ込めばいい、ということか？」

「そんなとこや。ついでに言うと、それぐらいやったら、毒見の人には引っ掛からへんし」

　などと言ってはいるが、宏個人は食事への混入ではない、もしくは、それだけで中毒にしたのではない、と思っている。

「ただ、それやと姫様を中毒にするんは確実にできても、他の人間を巻き込まんと済ますんは厳しいから、別の方法も考えた方がええやろうな」

「具体的には？」

「接触でも体内に取り込むから、姫様しか使わへん道具に塗ったくられとった可能性もある。他にも、姫様の化粧品、香水なんかにも微量ずつ混ぜ込んであった、っちゅう線も疑わしい」

「つまりは？」

「首謀者が余程でもない限り、結構な数の協力者がおるはずや」

　考えたくなかった事実を突き付けられ、渋い顔で沈黙する二人。

「まあ、間一髪、言うレベルやけど、治療自体は出来る範囲や。ただ、なあ」

「ただ？」

「ちょっと症状が進みすぎとるから、多分結構な後遺症が残るわ。それに、こいつを直接解毒する、となると、材料が難儀やねん」

「何が必要なのだ？」

　厄介な事を言い出す宏に、眉をひそめながら問いかけるレイオット。

「ソルマイセンっちゅう果物や。高地やと割といつでも生ってるんやけど、物凄く足の早い実でな。収穫してから腐り始めるまで遅くても一日かからへんぐらい、完全に腐り切るまでに二日かからへんような厄介な実や。しかも食用としては微妙な味で、薬用につかうにはかなり面倒な処理が必要なうえに、収穫するんにも扱うんにも相当な腕がいるねん。せやから、基本的に需要の無い果物やから、いくらウルスが世界一の物流拠点や、いうても、流石にこんな珍妙なもんは出回って無いやろうなあ、って」

「割といつでも生っている、のだな？」

「花が割といつでも咲いとるからな」

　宏の説明を聞き、即座に行動を決めるレイオット。

「ならば、採りに行かせよう。特徴を教えろ」

「それやったら、今日の採集チームに行ってきてもろた方が早いやろ。まあ、特徴は教えるから、念のために市場に出てないか探してくれへん？」

「分かった。済まないが、姉上の事を頼んだ」

「引き受けた以上は、ちゃんとやるから安心し」

　宏の言葉に一つ頷くと、ざっとソルマイセンの特徴を聞いて転移術で帰還するレイオット。その姿を見送った後、宏の方を向くエレーナ。

「後遺症って、どんなものが？」

「虚弱体質やな。多分、何の手当ても無しやったら、前みたいに健康な生活は出来へんなると思う」

「何の手当ても無しなら、と言う事は、何か方法はあるのね？」

「まあ、そのためにいろいろ作っといたから」

　エレーナの問いに応え、再びポシェットから何かを取り出す。

「こっちがスタミナ増強の指輪、これが生命力強化のイヤリング。他にも耐久力向上とかあれこれ用意しといたから、これとスタミナポーションで、今の状態でも歩くぐらいの事は出来るようになるはずやし、多分、ある程度は食べて消化してくれるはずやで」

「……また、ずいぶんと強力な術が付与されているようだけど、あなた一体何者？」

「単なる職人や」

　宏の言葉に納得できない様子のエレーナ。そんな彼女を見て苦笑しつつ、入れ違いで外出から戻って幻術を解いていたエアリスを呼ぶ。

「お姉様、そのお姿は……」

　宏に呼ばれてエレーナの見舞いのため部屋に入ったエアリスは、変わり果てた姉の姿に絶句する。

「正直、油断していたわ。現状、あなたの予備でしかない私が、まさか一服盛られるなんて、ね」

「申し訳ありません……」

「エアリス、私の可愛い妹。どうしてあなたが謝るの？」

　エアリスを招き寄せ、その頭を抱え込んで優しく撫でる。とは言え、彼女に責任がないことは明白ではあるが、エアリスが全く無関係ではないだろう、と言うのもまた、間違いない事実ではある。

「とりあえず、まずはお姉さんの体を、日常生活ができる程度まで回復させるところからスタートやな。そこから先、エルをどないして責任を追及されへん形で安全に元居ったところに帰らせるか、っちゅうのが課題、ってとこかいな？」

「そうね。まあ、そのあたりは、お父様や王太子殿下に任せましょう。所詮、私は権限のない予備だから、ね」

　何ともマイナスの印象を受ける言葉を、あっけらかんと言ってのけるエレーナ。なんだかんだと言って、ここで治療を受けること自体には、全く文句が無い様子である。

「さて、春菜さんが帰ってきたみたいやし、晩御飯の準備に入ろうか」

　そう言って、エアリスを看病のためにその場に残し、台所の方へ降りていく宏。その日、エレーナに出された夕食は、醤油と煮干しのダシをベースに野菜のエキスを煮出した具の無いスープで、滋養たっぷりの優しい味が弱っていた胃にゆっくりと沁みこんで彼女を癒すのであった。「確認したいんだが、この後どうするつもりだ？」

　エレーナが工房に来た翌日。朝食後、代表で達也が宏に問いかける。治療と言う作業が主体となるため、現段階では、チームの行動を決めるのは宏に一任されている。

「兄貴らには帰って来てすぐで悪いんやけど、また採集に行って欲しい。澪やったら、ソルマイセンは分かるやろ？」

「ん」

　宏の指示に頷く三人。

「兄貴らが行ってる間、僕は出来る範囲でエレ姉さんの治療をやって、空いてる時間にワイバーンの革で鎧でも作っとくわ」

「私は？」

「春菜さんは、基本は待機。エレ姉さんの介護で、頼みたい事とかいろいろ出てくるはずやし。待ってる時間がもったいないから、適当に空いてる機材で、注文の等級外ポーション作っといて」

「了解」

「後、これは出来たら、でええんやけど、おっちゃんとかリーナさんと協力して、エルをちょっと鍛えたって欲しい」

　宏の意図するところを理解し、名指しされた三人が真剣な顔で頷く。所詮十歳児にできる護身術などたかが知れているが、直接命を狙われた以上は、そのたかが知れている護身術でも身につけないよりはましだろう。付け焼刃はかえって危険だ、という指摘もあるが、この場合、重要なのは心構えである。

　それに、エアリスは聡明な少女だ。護身術を身に付けたからと言って、襲われた時に相手を撃退しようとするような、そんな無謀な真似はしないだろう。当人も意図を理解しており、三人に向かって、よろしくお願いします、と頭を下げている。

「あ、そうそう。おっちゃん、そんなようさんでなくてええから、どっかから鉄鉱石、仕入れられへん？」

「伝手をたどれば出来ん事は無いが、何故じゃ？」

「エルと姉さんのな、護身用の懐剣打っとこうか、ってな」

「鉱石の方がいいのか？　何なら、鉄塊を買ってくることもできるぞ？」

「どうせ溶かしていろいろ細工するところからやから、鉱石の方が都合がええ」

　宏の言葉に頷くと、頭の中で調達の算段を立て始めるドーガ。

「懐剣を作る、で思ったんだけどさ」

「真琴さん、何か？」

「そろそろ、宏も自分の武器、ちゃんとしたのを作ったら？」

「まあ、そのうちな。今回は、時間的にも材料的にもちょっと厳しいからパス」

　そんな気のない返事に、思わず苦笑する一同。他のメンバーはまともな武器を手に入れたと言うのに、この男はいまだに伐採用の手斧や採掘用のツルハシ、採集に使う大型スコップ、鍛造用のハンマーなどを使いまわしているのである。そうでなくても攻撃用の技がスマッシュしかないと言うのに、さらに戦闘能力を下げる要因を放置しているのは、冒険者としてどうなのかと思わなくもない。

「後、宏も戦闘訓練、ちゃんと受けた方がいいんじゃない？　うちのチームだと、あんたが必然的に前で敵の攻撃を食い止める事になるんだからさ。時間的に攻撃周りは後回しにするとしても、せめてフォートレスとアラウンドガード、アウトフェースぐらいは身につけておいた方が、後々楽よ」

「真琴さん、その辺は使えるん？」

「あたしも一応できるけど、元々タンク専門じゃないから、そんなにがっつりとはやってない。でも、ドルおじさんはむしろそっち方向でしょ？」

「うむ。斧の技は無理じゃが、そこらへんの技とスマッシュの派生系ぐらいは伝授できるぞ？」

「それも、余裕がある時に。多分、そこまで手をあけるんは、しばらくは無理や」

「もちろん、治療がひと段落してから、の話よ」

　これまでと違い、当分は宏に振られる仕事量が多い。エレーナの治療にエアリス達の武器作り、そして、材料の問題でこれまで手つかずだった防具の充実。他にも、もしもの時のための保険として、エレーナの治療着やら何やらも強力なものを作らねばならないし、今までのように趣味に走って妙なものを作るような余裕は、しばらく手に入らないと考えていいだろう。

　なお、フォートレスとは防御力向上、アラウンドガードとは広域防御、アウトフェースは威圧型の集団挑発である。どれもこれも、普通壁役として前に立つならほぼ必須と言われている類のスキルだが、今まで宏は無しでやってきた。これに関しては、難しいダンジョンに潜った事がない事に加え、各個撃破で仕留めていくのであれば、スマッシュと挑発を駆使すればある程度何とかなるからでもある。

　それに、ＶＲＭＭＯは性質上、俯瞰視点で遊ぶゲームに比べるとどうしても死角が大きいため、複数で行動する場合、壁役が出来る前衛一人しか用意せずにダンジョンに潜る、などと言う事はほとんどしない。なので、元々専門扱いされていない宏の場合、一緒に潜る連中も、敵を完全に抑え込むことについてはそれほど期待していなかったのである。むしろ、スキル構成の割には優秀な壁役だった事もあり、これまで文句を言われた事は一度も無い。

「そこらへんの事はまあ、腰据えてやらなあかんから、まずは治療の方、目途つけてまおう」

「だな。ヒロが前衛として完璧な働きを出来るようになりゃ確かに楽だが、現状急ぐ必要がある類の事でもない」

「でも、余裕ができたら、絶対にやらなきゃ駄目だからね」

　真琴の言葉に苦笑しながら頷くと、それぞれの行動を促す。

「さて、長距離移動の準備だが……。澪、そのソルマイセンとやらがある場所までどれぐらいかかる？」

「戦闘が全くなくても、移動だけで二日は要る」

「了解。食料が難儀だな」

「あ、それについては、言ってくれれば用意するよ。共有化してるから、いつでもそっちに送れるし」

「そっか。なら、装備と鞄だけ持って行けばいい訳だな」

　春菜の提案に、ありがたそうに頷く達也。正直、まともな食事にありつけるかどうか、と言うのはかなり大きい。この一点だけでも、鞄の共有化はメリットが大きい。個人所有出来るアイテムが無くなるとか、いろいろ問題があるのも確かだが、どうせ一蓮托生のこの状況、チーム内でのレアアイテムの奪い合いなど意味がない。多分そのうち、男のロマンがはちきれんばかりに詰まった書物とかを買いたくなる日が来るだろうが、その時はそっち用の袋なりなんなりを用意すればいいのである。

「因みに、お昼はおそばにするつもりだから、食べたい具とかあったら言ってね。可能な限り用意するから」

　そば、と聞いて、エアリスの顔が輝く。彼女は、そばが大好きなのである。もっとも、彼女は大抵のご飯を喜々として食べるのだが。

「そうか。カレー南蛮とかも、いけるか？」

「了解。澪ちゃんと真琴さんは？」

「天ぷらそば、今のマイジャスティス」

「肉系が入った奴がいいかな。後、山かけそばも捨てがたいから、出来たら二杯食べたい」

　真琴の、体育会系かと言いたくなるような宣言に苦笑しながら、了解の返事を返す。

「じゃあ、ちょっと仕入れに行ってくるけど、いいよね？」

「頼むわ。僕はこれから、薬処方するから」

「じゃあ、俺達は道具を用意したら、すぐ出かける」

　目先の行動が決まり、三々五々散っていく。チーム総出でのプロジェクトが、幕を切って落とされた瞬間であった。







「さてと、このワイバーン肉、どうするかな？」

　昼食も終わり、エアリスの訓練、その初日をつつがなく終了したところで、微妙に手待ちになった春菜が、食糧庫を確認して考え込む。流石に十メートルを超える獲物だけあって、肉の量も半端ではない。首を落とした以外のダメージが、翼の付け根に刺さった矢だけだったため、ほぼ丸々一匹分素材が取れているのである。

　夕食には少々早い時間だが、仕込む量によっては相当手間がかかる。それに、未知の食材なのだから、最初は時間をかけて検討した方がいい。まだ時間が早いのであれば、練習も兼ねて薬を作ればいいのでは、と言われそうだが、いくら腕が良くなっていく実感があるとはいえ、延々と等級外ポーションを作り続けるのは、それはそれで心が折れそうになる。宏じゃあるまいし、十六時間ぶっ続けで調合作業など、まともな人間には不可能だ。

「とりあえず、毒はちゃんと抜けてるだろうけど、生はまずいよね？」

　流石に、このクラスの生き物に寄生虫などいないとは思うが、そこは絶対とは言い切れない。確実を期すなら、きっちりと火を通すべきだろう。なお、春菜は未知の食材を料理する時、声に出して考えをまとめるため、普段に比べて独り言が多くなる。

「無難なのはステーキかシチューだけど、これだけあるんだから携行食も含めて、いろいろ試すかな」

　そう呟いて、とりあえず手頃な腿肉のブロックを取り出す。まずは味見するのに適当な大きさに切って、無難に焼いてみることに。

「……鶏肉に近い感じかな？　それも、普通の鶏より軍鶏とか比内地鶏に近い感じ？」

　鶏肉、と言うと思いつくのが焼き鳥と唐揚げ。だが、焼き鳥はタレを仕込むところからスタートになる上、そのタレがちょっと寝かした方がよさそうな気がする類の物なので、今回はパス。と、なるとまずは

「唐揚げかな。でも、普通に唐揚げにするのも芸がないから、ちょっとひねってみるかな」

　いろいろ材料を確認したうえで、思い付いた料理のための準備に入る。ざっと材料を揃えたあたりで、厨房に誰かが入って来る。

「エルちゃん？」

「ハルナ様、少々よろしいでしょうか？」

「どうしたの？」

「お姉様が、喉が渇いたとおっしゃられまして」

　そう言って、空になった水差しをおずおずと差し出す。

「ん、了解。ただの水でいい？　それとも、何か飲み物を用意しよっか？」

「少し味があるものがよろしいかと思います」

「んっと、じゃあ……、先週仕込んだサフナのジュースがあるけど、それにする？」

「はい。お姉様も、サフナのジュースはお好きです」

　エアリスの言葉に頷き、食糧庫から良く冷えたジュースを取り出す。なお、サフナとはリンゴのような形状をした柑橘類で、柑橘類としては酸味が少ないのが特徴だ。良く熟したものは手で皮がむけるほど柔らかくなり、軽く絞っただけで大量の果汁があふれ出るほど水気が多い。水気が多すぎるため、食用に使うには熟す前のもの、飲み物に使うのは完熟したもの、と言う感じで使い分けられている。柑橘類としては胃に負担が少ないのも特徴で、病気の時はお湯で割ったものを飲むことも多い。

「それで、エレーナさん、晩御飯は肉料理、大丈夫そう？」

「それについては、食べられるように薬処方しといたから、春菜さんは好きに料理したって」

　春菜の疑問に答えたのは、いましがた厨房に顔を出した宏であった。

「薬って、具体的には？」

「食欲増進の薬と、消化剤やな。まあ、普通の胃薬も用意してあるから、量を調整すれば、少々重くてもいけるやろ」

「毒の方は、どんな感じ？」

「根治まではまだまだやけど、とりあえず幻痛を押さえるぐらいまでは抜けたみたいやで。用をたすぐらいは自力で出来るとこまではどうにか回復したから、大げさな介護は要らんのんちゃうかな」

　宏の言葉に、ほっとしたようにため息をつく春菜とエアリス。その様子を見て、何かを思い出して深く深くため息をつく宏。

「正直なところ、王族、言うんは大したもんや」

「……どうしたの？」

「澪の触診の結果とかから考えたら、エレ姉さん、普通の人やったら我慢できへんでのたうちまわってるほどの痛みがあったはずや。それやのに、しんどそう、言うぐらいで割と普通の態度やったから、物凄い我慢強いなあ、って」

「そんなに、ひどかったのですか？」

「まだ毒を盛られ続けとったと仮定するんやったら、あと三日遅かったら、国を挙げてのお葬式やったと思うで」

　あっさり言ってのけた宏の言葉に、完全に凍りつくエアリス。そこまできわどかったとは、さすがに予想もしていなかったのだ。

「まあ、間におうたんやし、その手の不吉なたらればは気にせんでええやろう。とりあえず、ジュース持って行ったげて」

「あ、はい」

　宏に促されて、水差しとジュースの入ったコップを持って厨房を出ていくエアリス。彼女を見送ってから、春菜が宏に質問する。

「そう言えば宏君、台所に何か用？」

「ちょっと、コンロ借りに来てん」

　そう言って、調合などに使う大鍋に、水をなみなみと張って火にかける。

「……何するの？」

「鎧の表面処理に使う薬剤をな、作りたいねん」

「もう縫い終わったの？」

「後は仕上げてエンチャントするだけや。とりあえず、ソフトレザーでよかったやんな？」

　宏の質問に頷きながら、その腕に感心する春菜。本当に、物を作らせたら無敵だ。

「で、春菜さんはもう、夕食の準備？」

「うん。デザートまで考えたら、ちょっと卵が多くなるかなって思わなくもないけど、別にいいよね？」

「まあ、死にはせんと思うで」

　そんな事を言いながら、怪しげな液体をぐつぐつと煮込み続ける宏。その様子に苦笑しながら、ついでに別の鍋でゆで卵を作ってもらう事にする春菜。

「大体メニューの想像ついたけど、この程度であの肉食べ尽くせるん？」

「今日は前哨戦。あ、そうだ」

「ん？」

「骨って、何かに使う？」

「別に、どっちでもええ、言う感じやな」

「じゃあ、明日ちょっと、ガラでダシを取ってみるよ」

　などと、のんきな会話を続ける二人。ワイバーンと言う魔物の脅威を知っている人間が聞けば、ダシ？　骨でダシ？　などと突っ込む事請け合いである。いや、そもそも、肉を調理する、という発想の時点で引くに違いない。何しろ、普通の包丁だと、肉を切り分けたりしたらすぐに修復不能なレベルでぼろぼろになるし、普通の人間が普通に火を通したとこで、食べられるほど柔らかくはならない。そもそも、相当な性能の刃物を使って、ちゃんと手順どおりにやらなければ、解体そのものが出来ない生き物なのだ。

　当人達はピンと来ていないが、ワイバーンのような上級魔獣を調理しようと思うなら、相当な腕と道具を持っていなければスタートラインにも立てないのである。いろいろ調理しているうちに傷んできたから、なんて理由で打ち直した包丁が、まるで魔剣のようにワイバーンの肉をスパスパ切っているなどと言うのは、見る人が見ればめまいを起こしかねない光景だろう。もはや慣れた（諦めたともいう）ドーガやレイナが何も言わないからこいつらはそれが普通だと思っているようだが、言うまでもなく一般的な光景ではない。

　自分達の異常性を認識していない二人は、宏が台所での作業を終えるまで、いつものようにいろいろとメニューについて話し合うのであった。








「さて、こんなもんやな」

　かき混ぜていた鍋を火からおろし、作業場の方へ運んでいく宏。この後荒熱を取り、鎧の表面に塗りたくるのだ。これを塗って乾燥させ、エンチャントをかければ完成である。

「ゆで卵も出来てるから、後は任すで」

「了解。腕によりをかけて、美味しいご飯を作るから」

　そう言って、時間がかかるデザートの下ごしらえを済ませたら、粗めに濾したゆで卵をはじめ、みじん切りにしたタマネギなどの材料とマヨネーズをあえて大量にタルタルソースを作る。手頃な大きさに切り分けたワイバーン肉を処理し、どんどん揚げていく。山盛りになったそれを皿に一人分ずつ分け、タルタルソースを添えて完成だ。採集チームの分は保温容器に入れて、タルタルソースを入れた別の容器とセットですぐに食糧庫の方に入れておく。

　並行作業で作っていたカスタードプリンを蒸し器から取り出し、魔法である程度冷ましてから冷蔵庫へ投入。ついでに作っておいたジャガイモのポタージュスープを火からおろし、メインディッシュと同様に採集チームの分を保温ポットに入れてこれまた食糧庫へ。最後に手早くサラダを作ると、パンを用意してカートに乗せ、ダイニングに一気に運ぶ。なお、言うまでもないが、この工房で焼かれているパンは、酵母を使って生地を発酵させた、いわゆる現代のパンである。今日はバターロールとクルミパンらしい。

「ご飯出来たよ～」

　館内放送（無いと不便だろうから、と、宏がつけた）で宣言をすると、エレーナを抱えたレイナが、誰よりも早く食堂に姿を見せる。

「実にそそる香りだが、今日のメインディッシュはなんだ？」

「ワイバーンの腿肉竜田揚げ、タルタルソース添え。お代りもあるから言ってね」

　レイナの問いかけに対してさらっととんでもない食材を告げた春菜に、それは美味そうじゃの、と後から入ってきたドーガが平常運転で返す。

「……ワイバーン？　本当に食べられるの？」

「普通に美味しかったよ？」

「いえ、味がどうでは無くて……」

　唖然とした様子のエレーナが突っ込みを入れようとして、自分の席に着いたドーガと自分を椅子に座らせたレイナが、首を左右に振るのを目撃する。

「……冗談かと思っていたが、本当に食うのか……」

「あ、レイっちも来たんや」

「お兄様！」

　何とも言えない感じの沈黙を纏っていたエレーナの代わりに、唐突に表れたレイオットが突っ込みを入れる。姿を見せたレイオットに、エアリスが実に嬉しそうな顔を向ける。

「ああ。昨日の晩は特に問題になるようなものは出ていなかったと聞いたが、姉上が少し回復したと聞いて、少々食事内容が不安になってな。無理を言って、こっちに確認しに来た」

「殿下も食べていく？」

「ワイバーンの肉は、滋養強壮にええで」

「……そうだな。いただいて行こう」

　レイオットの言葉を聞き、先ほどにも増して喜びの表情を浮かべるエアリス。その様子を微笑ましそうに見守りながら、急遽一人分余分に盛りつけを済ませる春菜。元々急な来客の可能性を考え、余分目に作ってあったので一人分ぐらいは問題ない。兄が席につくのを確認した後、彼の分が配膳されるのを大人しく待っているエアリスだが、その取り繕った澄ました表情とは裏腹に、きらきらと輝く瞳が目の前の竜田揚げをロックオンして離さない。ワイバーン肉を調理している、と言う異常事態について全く疑問に思っていない、と言うより、そもそも何が異常なのか全く理解していない顔だ。昨日の夜に、出されたものを食べる時にいちいち顔色を窺わない、と窘められたため、今日は食欲全開で目の前の食事に意識を全部投入している。

「じゃあ、今日も美味しいご飯にありつけた事を感謝して、いただきます」

　配膳を終えた春菜が宣言すると、食前の祈りをささげ終えた他のメンバーも次々と料理に手を伸ばす。一口サイズの竜田揚げをフォークに刺すと添えられたタルタルソースをからめ、恐る恐る口の中に入れるレイオットとエレーナ。

「理不尽ね……」

　タルタルソースと相性ばっちりの竜田揚げの味に、複雑な表情でエレーナがつぶやく。ワイバーンの腿肉は、基本淡白ながらもしっかりした味があり、ジューシーな肉汁がタルタルソースの味と見事なハーモニーを成して、口の中一杯に広がっていく。実に幸せな味だ。

「何が？」

「あんな獰猛な生き物が、どうしてここまで美味しいのかしら……。そもそも、ワイバーンなんて、調理できるものなの……？」

「そもそも、ヒロシとハルナが理不尽の塊ですからなあ」

「え～？」

「料理ぐらい、練習すればだれでもできるやん」

　練習したぐらいでワイバーンを調理出来れば、誰も苦労はしない。そんな事を一切理解せず、口々に苦情を申し立てる二人。

「まあまあ、お兄様、お姉様。とても美味しいのですから、文句は無しにしましょう」

　満面の笑みを浮かべながら食事を続けるエアリスに窘められ、不承不承納得する王族二人。もっとも、その複雑な表情も、美味の前には長続きしない。

「レイオットからいろいろ聞いていたから、どんな食事が出るのか不安だったのだけど……」

「素材以外はまとも、どころか実に美味だな。毎日こんなものを食べているのか？」

「今のところ、好みに合わないものはあっても、不味いものはありませんな」

「たまに、考えない方が幸せになれそうな素材を使った料理が食卓に並びますが、そこは気にしない方が幸せになれると学習しました」

　レイオットとエレーナの質問に、真顔でそんな事を答えるドーガとレイナ。因みに、考えない方が幸せになれそうな素材の代表例が、ピアラノークの足肉である。流石にワイバーンには大幅に劣るとはいえ、これまた普通の料理人が調理するのは厳しい素材だ。味はカニから独特のしつこさをなくした感じで、これまたびっくりするほど美味しいのだが、自分達が食われかけた相手を食う、と言うのは、ドーガとレイナにとってはなかなか複雑な気分だった。

　他にもいろいろあるが、特に真琴が合流してからが、その手の食材の登場確率が上がったのは間違いない。何しろ、彼女が依頼や採集先で仕留めてくるモンスターときたら、間違っても七級冒険者が相手にするような生き物でもなければ、このあたりでそうそう見かけるようなものでもない、というか見かけてはたまらない相手ばかりである。よくもまあこんな依頼ばかり見つけてくるものだ、と、呆れるしかない。

　それを全て調理してのけるのだから、宏も春菜も大概である。

「じゃ、デザート出すよ～」

　全員が食事を終えたのを確認し、デザートのプリンを持ってくる春菜。良く冷えたそれは、今までレイオットもエレーナも見た事が無い、蒸して作ったものだ。プリンは無いのにアイスクリームやシャーベットの類は存在しているあたり、世界が違えば発達の方向性や状況も大きく変わるものである。

「美味しいです」

　出てきたプリンに目を輝かせ、嬉しそうにスプーンを入れたエアリスが、一口目を飲み込むと同時に、実に幸せそうにコメントする。

「エルちゃん、プリン大好きだもんね」

「プリンも、言うんが正解やな」

「ヒロシ様とハルナ様が作ってくださる食事は、どんなものでも大好きです」

　にこにこしながら幸せそうに語るエアリス。多分この中では、彼女が一番いろんな事について無頓着であろう。実にシンプルに、美味しいは正義を断言している。

「エアリスは、もう少し出されたものに警戒をしてもいいと思うが……」

「お二人が食べられない物を出す訳がありませんので、その警戒は不要だと思いますよ」

　どうやらエアリスは、食に関しては二人に全幅の信頼を寄せているらしい。実際、二人とも調理してみて不味かったものはすべて処分しているのだから、食えないほどまずいものが彼女の口に入る事はあり得ない。そしてそもそも、食事というものにこだわっている人間が、食べ物に毒を混ぜるなどという真似をする訳がない。

「見事に胃袋をつかまれてるな……」

「あなた、姫巫女の役目に戻れるの……？」

「……戻った時には、頑張ります」

　あまりに警戒心の薄い妹に、思わず頭を抱えつつも、こんなに穏やかな団欒風景はいつ以来だろう、などと少し遠い目をしそうになるエレーナ。むしろ、エアリスが食事のときに自然な笑顔を浮かべているところなど、初めて見たかもしれない。そもそも食事時に限らず、エアリスが自然な笑顔を見せたところなど、ここ三年ほど見た記憶がない。その一点だけでも、正直とても喜ばしい事だ。

　意外かもしれないが、行方不明になる前のエアリスは、食事というものに全く関心を寄せない少女だった。王族ですらめったに食べられないような豪華な料理も、家畜のえさと変わらぬほど粗末な食事も、彼女にとっては全く同じ価値しか持ち合わせていなかった。無駄に気を使うエアリスは、毒物でさえなければ、どんなものでも笑顔を張り付けて淡々と平らげてきたが、多分本当に美味しいと思った事は一度も無かったに違いない。

　残念なことに、エアリスにとって家族の食卓というのは、カタリナからのいびりを必死になって受け流しながら、誰にも心配をかけないように笑顔を張り付けて義務的に食事を平らげる、という作業以上の物ではない。それが作業である以上、味覚が正常に仕事をしたところで、味など全く分かるまい。そうでなくても、出されたものは常に冷めているのだ。レイオット達ですらそれほどうまいと思わずに食べていたのだから、彼女が食事に関心を寄せる訳がない。

　そのエアリスがここまで美味しそうに、楽しそうに、自然な笑顔を浮かべて食事をしているのだ。今まで、何を出されても全く関心を示さなかった彼女が、出された皿を食い入るように見つめている姿には、思わず目を疑ってしまった。その上で、見た目よりもはるかに警戒心が強いエアリスが、全幅の信頼を寄せていると宣言しているかのようなあの発言である。たかが十日ほどだと言うのに、よくもまあここまで手懐けたものだ。

「何にしても、あのエアリスが食べる事にちゃんと関心を持てるようになったのは、多分あなた方のおかげなのでしょうね」

「神殿の食事に戻れるかどうか、という不安要素はあるが、少なくとも食事がただの義務ではなくなった、というのは、兄としては喜ばしい事だな」

「そうなん？」

「ああ。少なくとも、こんな風に楽しそうに食べている姿は、長い事見ていないぞ」

　レイオットとエレーナのコメントに、申し訳なさそうに下を向いてしまうエアリス。何しろ、ここでの態度ときたら、兄や姉との食事より宏達と食べた方が楽しいと言っているようなものなのだから。

「エアリス、あなたは何も悪くないのだから、顔をあげなさい。別に、責めている訳ではない、というより、むしろ私たちが謝るべき事なのだから」

「あの席では、お前が食事に関心を持てなくなっても、誰も責める事は出来んさ。むしろ、カタリナ姉上をどうにもできなかった、私達の責が大きい。そもそも私自身、それほど家族の団欒を楽しいと思っていなかったのだから、お前が楽しいと思わないのも、むしろ当然だ」

　慌ててエアリスに謝罪と慰めの言葉をかけるレイオットとエレーナだが、大好きな兄たちとの食事より、ここでのまだまだなじみが薄い人たちとの食事の方が楽しかった、という事実は相当ショックだったらしい。俯いたまま肩を震わせ、顔を上げようとする気配は無い。

「なあ、エル」

「……なんでしょうか……」

「多分大方一カ月ぶりぐらいになるはずやと思うねんけど、久しぶりにお兄さんとお姉さんが一緒におる晩御飯は、楽しなかったか？」

「……とても、楽しかったです……」

「ここ十日ほどと比べて、どうやった？」

「……今日の方が、ずっとずっと、楽しかったです……」

「ほな、別にええやん」

　何でもないようにあっさり言いきる宏。その言葉に顔を上げるエアリス。目があった宏が、その不細工とまでは言わないが整っているとは言い難い顔に、ニッという擬音が似合う感じの、綺麗でも格好良くもないが愛嬌のある笑顔を浮かべる。その顔につられて、涙目のまま少し顔をほころばせるエアリス。

「なあ、レイっち」

「何だ？」

「問題ないんやったら、たまにこっち顔出してや。豪勢な食事、っちゅう訳にはいかんけど、出来るだけ美味いもん、用意するから」

「……そうだな。姉上の治療状況を確認する必要もあるし、出来るだけ顔を出そう。さしあたっては、近いうちに兄上とマークを連れてくる事にする。その時はまた、変わったものを頼むぞ」

「了解。ただ、ワイバーンのお肉がまだまだたくさん残ってるから、何回かはワイバーン料理が重なるかもしれないけど……」

　春菜の言葉に、軽く苦笑するレイオット。全長十メートル以上の飛竜を解体したのだ。十人やそこらでは、そうそう食べきれるわけがないだろう。

「そこは任せる。美味ければ文句は言わんさ。あと、まだ残っているなら、少し包んでくれないか？　父上や兄上と、こいつで軽く晩酌をしようかと思うのだが」

「はいな。とりあえず、珍しい料理に関しては、ワイバーン以外にも食材はいろいろあるから、それなりに期待してて」

　春菜の言葉に一つ鼻を鳴らすと、エアリスの頭を二、三度、親愛の情をこめてぽんぽんと叩き、用意された竜田揚げを受け取って転移魔法で城へ帰ってゆくレイオット。

「さて、デザートも終わったし、後片付けしたら、みんなで一緒にお風呂に入ろっか？」

「そうね。昨日は体調的に体を拭いてもらうのが精いっぱいだったし、エアリスと一緒にお風呂に入るのも久しぶりだし」

「だったら、急いで片付けてくるね」

「あ、僕がやっとくわ」

　話の流れを受けて、後片付けを買って出る宏。どちらにせよこの後、革鎧の最終仕上げをしたり、新しい薬の処方をしたりと、まだまだ風呂に入る余裕は無い。因みに、風呂自体はレイナが食前に準備してある。鍛錬でかいた汗を流す回数の都合上、大概風呂の準備はレイナかドーガが行っている。

「頼んでいい？」

「うん。台所でやっときたい作業もあるから、気にせんと先済ませて」

「了解。じゃあ、お先に」

　そう言って一旦自室に引き上げていく春菜達を見送ると、皿を集めて厨房へ引っ込む。実際のところ、風呂上がりの女性陣は結構な危険物なのだが、春菜との共同生活開始から一カ月半、いい加減それなりに慣れてはいる。

「さて、折角やから、ついでに風呂上りのフルーツ牛乳でも用意しとこうか」

「おぬしもまめじゃのう」

　ミキサー的な何かに牛乳八と半、果物一とちょっと、残りを砂糖などの材料、と言う感じの割合で入れる宏を見て、呆れたようにドーガが突っ込むのであった。







「やっと飯にありつけるのか……」

「大猟」

「全く、弱いくせに数だけは多いんだから……」

　死屍累々となった雑魚を片し終わり、ため息交じりにぼやく三人。まだ街道からそれほど大きく外れている訳でもないのに、あちらこちらからびっくりするほどの数が襲いかかってきたのだ。大半の獲物は食材としても採れる素材的にも、これと言って見るものが無かったため、討伐証明部位だけ切りとって達也の手によって焼き払われている。解体したのは肉が美味いもの、皮が高く売れるもの、内臓などが何かの材料になるものに絞ったが、それでも大概な時間がかかってしまった。半数ぐらいは真琴が一撃で仕留めたものだとはいえ、正直かなり疲れたのは事実である。

「なあ、真琴」

「何？」

「お前、こっちに飛ばされてから、このあたりに来た事は？」

「依頼で何回か、ってところ。多分達也が聞きたい事は、その時はこんなに湧いたのか、だと思うから先に言うけど、答えはＮＯね」

　真琴の返事を聞き、思わず難しい顔をする達也。とりあえず魔物よけの結界は張ったので、少なくとも明日の朝までは襲撃を食らう事は無いが、あまり気持ちのいいものではない。

「それで、何か気になる事でも？」

「ん～、どう言えばいいかな。昨日のワイバーンの時、澪が瘴気が濃くなってる、って言ってただろう？」

「うん。このあたりもちょっと瘴気が濃くなってるよ、達兄」

「やっぱりか。まあ、話を戻すと、だ。普通、ワイバーンなんざ、こんな麓の方では遭遇しないはずだ。少なくとも、ゲームの時は、イベント以外では相当山の上の方まで行かなきゃ、かちあう事は無い相手だった」

「だよね」

　ワイバーンは強いモンスターだが、どういう訳かあまり平地の方には下りてこない。ワイバーンに限らず、強いモンスターの生息域は限られており、普通の生き物が分布しているあたりにはそれほど現れないものである。

　むろんこれは、人間にせよ動物たちにせよ、そう言った強い生き物の生息域を避けて暮らしている、という事実も当然関係している。だが、それとは別に、まるで見えない壁でもあるかのように、強力なモンスターはほとんど特定の生息域から出てこないのだ。しかも、そう言った生き物のほとんどが、元々人間が住むには適さないような、極めて厳しい自然環境下で暮らしている。

「俺達が捕まった盗賊団だが、ここ最近は、魔獣制御のオーブとやらであのあたりには普段生息していないような魔物を操って標的を分断、護衛の冒険者とはぐれた人間を捕まえて売っぱらってたんだろう？」

「そういう風に聞いてるわね」　

「これはヒロとも話してたんだが、おかしいと思わないか？」

「……確かに、おかしいわね」

「言っちゃあなんだが、連中は三流、とまでは言わんが、正直大したことは無かった。右も左も分かって無かった当時ならともかく、今なら素手でも殲滅出来る程度でしかない。そんな連中の稼ぎで、魔獣制御のオーブなんざ手に入るものなのか？」

　達也の台詞に、何とも言えないと言う意味を込めて首をかしげて見せる。そんな真琴の様子を見た達也が、ため息交じりに苦笑を漏らし、一つ頷いて見せる。

「達兄」

「どうした？」

「お腹すいた」

　達也と真琴の会話を興味無さげに聞いていた澪が、話を遮って夕食を催促する。いい加減日もとっぷり暮れて、既に夕食の時間としては遅いぐらいになっている。向こうと違って自分の口でいろんなものを食べられるからか、澪はややもすると、エアリスと変わらないぐらい食べることにこだわる。

「ま、そうだな。情報が足りない状態で、あーだこーだ言っても始まらないか」

「そうね。それに、お約束ってやつから考えれば、大体原因の予想はつくしね」

「だな」

　真琴の言葉に一つ頷くと、とりあえず春菜が用意したであろう夕食を探す。

「……ワイバーン腿肉の竜田揚げ、か……」

「タルタルソースもあるわね」

「竜田揚げにタルタルソースって、どうなんだ？」

「そう言うお弁当もあるから、別におかしくないんじゃない？」

　などと口々に緩い会話をしながら、用意された夕食を取り出していく。

「しかしなんだ」

「何よ？」

「亜竜を竜田揚げにするってのも、なかなかのセンスだよな」

　達也の割とどうでもいい感想に、思わず噴き出す真琴と澪。冷静に考えれば面白くもなんともない発言だが、なんとなくつぼにはまった感じである。

「そう言えば、ワイバーンとかあのへんの肉って、結構な能力修練値が無かったか？」

「あんまり覚えてないわね～。職人連中みたいに隠れてはいなかったけど、熟練三百を超えるような料理人も、そんなに一杯はいなかったし」

「どっちにしても、ボク達ぐらいの能力値だと、食事の修練値なんて気休めだと思う」

「ま、そうだがな」

　澪の指摘に、まいったと言う感じで同意する達也。実際、食事による能力値の修練がはっきり意味を持つのは、全ての補正を抜いた値が五十ぐらいまで。そこから先は、無駄ではないにしても、食事だけで分かるほどの上昇は見込めなかったのだ。能力値を確認できないにしても、そう言った部分がそれほど大きく変わるとは思えない。もっとも、食事うんぬん以前の問題で、素の能力値が五十を超えたら、レベルアップでの自動配分以外では、分かるほどの能力変動など無かったのだが。

「しかし、うまそうだな」

「本当ね。これがあの大型トビトカゲだとは思えないわね」

　などと感想を言い合いながら、とりあえず荷物から取り出したテーブルの上に皿を並べ、適当に竜田揚げを分ける。ポタージュスープの入った魔法びんをあけ、マグカップに注いでパンやサラダとともに配置すると、そこには野営地での食事だとは思えない、見事な夕食が並んでいた。この場に他の冒険者がいたら、その食の充実度合いに目を見張り、羨ましさのあまり眠れなくなる事請け合いである。

「それじゃあ、いただきます」

「いただきます」

　手を合わせて食前のあいさつをする達也と澪を横目に、さっさと竜田揚げに手をつける真琴。三人の中では一番体を動かしたため、正直辛抱たまらなかったのだ。

「美味し～い！」

「美味いな、本気で」

「幸せ」

　容器だけでなくエンチャントの影響もあって、まだ温かい竜田揚げ。それを夢中で頬張りながら、美味を賞賛する三人。残念ながら山登りが待っているため下手に飲む訳にはいかないが、達也と真琴にとっては、これで良く冷えたビールでもあれば完璧という味だ。

　因みに、俗に腐敗防止と言われているエンチャントだが、実際の働きは微妙に違う。このエンチャントは腐敗を防止しているのではなく、影響下にある物質の変化を全て止めているのだ。なので、この中に生き物を入れても死ぬ事は無いし、温かいものはずっと温かいまま、冷たいものはいつまでも冷たいまま保存されるのである。何気に高度な事をしているエンチャントではあるが、古代の超人たちが全身全霊を持って改良を続けた成果か、触媒なしで普通に付与できると言う、エンチャントとしては驚きの低難易度だったりする。

　触媒なしで付与できるのであれば、宏達がこちらに飛ばされた初日に、わざわざバーサークベアの内臓を薬に加工しなくても良かったのではないか、と言われそうだが、ゲーム中で滅多に使わない事もあって、あの時点ではきれいさっぱり存在を忘れていたのである。春菜に至っては、エンチャントの細かい仕様など全く知らないのだから、指摘しようにも出来る訳が無い。

「あのトビトカゲ、肉食のくせに臭くないんだな」

「うん、あたしもかなりびっくりしたわ」

「幸せ」

　いろいろな意味で予想を超えたワイバーン肉の味に驚きつつ、瞬く間に平らげてしまう三人。そのままの勢いで食後のプリンを制覇し、満足そうな顔で夜空を見上げる。

「全く、ヒロと春菜がチームに居るってのは、こういう状況では最強の条件だよな」

「油断すると趣味に走りすぎるのが、問題っちゃ問題だけどね」

　真琴の台詞に苦笑する達也。実際、二人だけで外部から一切の突っ込みを受けずに一カ月ちょっと行動した結果が、明らかに帰る気が無いと思われるやたら充実した調味料のストックなのだから、真琴の言葉を誰も否定できない。第一、何をどう間違えれば、帰る手段を探すという出発点からカレーパンを屋台で売るという発想になるのか、正直いまだに理解できない。

「さて、そろそろ明日の事を打ち合わせしましょう」

「了解。っつっても、明日一日は山登りなんだがな」

「ソルマイセンとやらが生ってる場所まで、どれぐらい登ればいい？」

「明日一日だと、ちょっと厳しいぐらいの距離、かな？」

　澪の心もとない返事に、思わずため息が漏れる。因みに言うまでもない事だが、澪とてソルマイセンの正確な生育場所など知らない。単に地図と知識を照らし合わせ、高確率で自生していると思われる場所を特定しただけである。

「因みに、それは純粋に距離の問題？　それともエンカウント率？」

「両方」

「達也、何かいい魔法とかない？」

「微妙なところだな。認識阻害の結界って手はあるが、さっきみたいに既にロックオンされてると意味がない。後、相手の感知能力が高いと、普通に喧嘩をふっかけられる」

「それ、さっきの連中ぐらいだとどんな感じ？」

「あのレベルだけなら、よっぽど下手を打たない限り、そう簡単に見つかりはしないとは思うが……」

　達也の言いたい事を察し、渋い顔をする真琴。真琴も全てのフィールドを知っている訳ではないため、どこにどんなフィールドボスがいるのかに関しては、それほど詳しい訳ではない。このあたりにしてもそうで、基本的に普通の戦闘廃人がうろうろするような地域ではないため、何が居るのかなど全く知識に無い。

　それに、昨日のワイバーンのようなイレギュラーがあれば、多分一発で発見されてしまう。

「一応確認するが、あの数の雑魚とセットでワイバーンクラスが来たら、どうにかできるか？」

「流石にきついわね」

「諦めて、サーチアンドデストロイ」

　あっさり極論を言いきる澪に苦笑しながら、それしかないかと腹をくくる達也と真琴。

「いっぱい頑張ればご飯が美味しい。ご飯が美味しければ、結果的に幸せ」

「……まあ、そうだな」

　澪の割と能天気な発言に、そんなものかもしれないと笑う達也。

「ま、腹決めて頑張るか」

　どうせ、もともと最低三日はかかる、という前提で組んだ行程だ。仮にスムーズに行ったところで、結局は明日収穫作業というのは厳しいのである。ならば、少々疲れるが、サーチアンドデストロイでも構うまい。

　そう腹を決めて、さっさと眠りにつく達也であった。







「レイオット、エアリスの様子はどうだった？」

「元気だった。それに、ずいぶんと楽しそうだった」

　軽めの果実酒を口にしながら、兄の問いかけに応えるレイオット。なお、ファーレーンでは十五歳が成人で、それぐらいから基本的に酒は合法である。ただし、やはり度数のきつい蒸留酒などについては、暗黙の了解で二十歳ぐらいまで飲む事は無い。店の方でも、ある程度の年まではほとんどジュースと変わらない果実酒しか売ってくれないのだ。

「楽しそう、か……」

「エアリスが楽しそうにしているところなど、ずいぶん長く見ておらんな……」

「あと、いい雰囲気でちゃんとしたものを食べているからか、ずいぶんと血色がよかった。今のあれを見て、笑顔を張りつけた人形、などというやつはいないだろうさ」

　レイオットの報告を聞き、何とも言えない気持ちで沈黙する国王とアヴィン王子。

「因みに、今日出されたものを少し包んでもらってきたのが、これだ」

「ふむ……。揚げ物か？」

　レイオットが取り出した竜田揚げを珍しそうに眺めながら、国王がレイオットに質問を返す。

「ああ。竜田揚げ、という料理だそうだ」

「何の肉だい？」

　兄の質問に一つにやりと笑うと、特大の爆弾を落とす。

「ワイバーンだ。それも、黒だな」

「なんだと！？」

「ちょっと待て！　黒のワイバーン、だって！？」

「ああ。ほのかに魔力が残っているから、間違いないな。これは、明らかに竜種の物だ」

　レイオットの言葉に、思わず絶句するしかない王とアヴィン。

「……そんなものを料理できる料理人を、我々が知らないと言うのもおかしな話だな」

　高位のモンスターを調理できる料理人など、世界中を探しても両手両足の指の数をやや超えるかどうか、と言ったところだろう。そんな人間がウルスにいるとういう事を、全く知らなかった事を訝しく感じる国王。

「当然だ。連中は冒険者であって、料理人では無いからな。だが、噂ぐらいは聞いているはずだぞ」

「噂？」

「父上、兄上。カレーパン、というものを知っているか？」

「ああ。街で噂になっている、一風変わったパンの事だろう？　……という事は」

　アヴィンの言葉に一つ頷くと、言葉を続けるレイオット。

「あいつら、知られざる大陸からの客人だけあって、常識というものに相当疎くてな。ワイバーンぐらい、練習すればだれでも調理できる、などと真顔で言っていたぞ」

「建国王の時代ならともかく、今の時代にあのクラスの魔獣を調理できる料理人などほとんどいないのだが、な」

「この城の料理長ですら、ワイバーンとなると微妙なところだろうね」

「四級ポーションと言い、この料理と言い、流石は知られざる大陸からの客人、という事か」

　そう言って、まだ温かい竜田揚げを、タルタルソースに絡めて口に入れる国王。それに続いて手をつけるアヴィンとレイオット。口の中に広がる美味に、相好を崩す国王とアヴィンに対し、二度目となるそれの味に、少し苦笑するレイオット。

「実にうまいのだが、あまり納得いっていないようだな」

「いや、なに。やはり時間がたつと、どうしても味が落ちるのだな、と思っただけだ」

　揚げものの宿命として、時間がたつとどうしても油が回ってしまう。それにほとんどの肉料理は、冷めてくると少し固くなる。

「それにしても、エアリスは毎日こんなうまいものを食べているのか？」

「我が妹ながら、羨ましい話だね」

「味もそうだが、食べる時の雰囲気も大違いだ。団欒とは、ああいうのを指すのだろうな」

　レイオットの言葉に、沈黙を返すしかない二人。

「カタリナ、か……」

「余としては、同じように愛情を注いできたつもりなのだが、な……」

「あれは、エアリスが本来自分がなるはずであった姫巫女の地位を奪った、などと逆恨みしているからね。それも、生まれてすぐに神託が下りる、という努力では覆しようのない形で奪われたのが、よほど気に食わないらしい」

「カタリナ姉上は、自分がいまいち敬われていない理由をそこに持ってきているようだが、裏で手を回してエアリスの侍女を自分の都合がいい人間にしたり、実の妹を最悪の子供だとねつ造したりするような品性が外に漏れている事に、全く気が付いていないあたりが末期的だ。そういう性質を完璧に隠し通せると思っていること自体、頭が足りていない」

　レイオットの容赦のない言葉に、深くため息をつくしかない国王とアヴィン。本来ならもっと強く釘を刺すべきだったのだが、切っ掛けがあるたびに用事を作ってはのらりくらりと逃げをうち、ほとぼりが冷めたころにまた同じような事をする、というたちの悪い事をつづけられてしまったため、まともに叱る事も出来ないまま、どうにもならないところまで来てしまったのである。

「それはそれとして、父上」

「何だ、レイオット？」

「どこまで進んでる？」

「あらかた、捕捉は終えた。後は機を見て排除するのみ、だ」

「カタリナ姉上は、どうするおつもりだ？」

「表向きは病気療養中に病死、という形になるだろうが、本質的には反逆罪で死罪、だな」

　自分の娘を手にかけるしかない、という事実に対し、深い苦悩を見せる国王。だが、残念ながら彼女を許すには、少々問題がある証拠が集まりすぎた。しかも、突っ込んで調べると、カタリナの周りに集まった世話係の類は、侍女から教育係まで全て、あまりよろしくない集団の息がかかってる事が判明している。一度直に会って話した結果、いろいろな意味でもはや手遅れだと判断せざるを得ないほどゆがんでしまった王女など、生かしておけばそれだけで国が傾きかねない。

「とりあえず、その言葉を聞いて安心した。が、問題は……」

「あのバルド、という男だな」

「あれだけの真似をし、しかも証拠をきっちりと押さえられたと言うのに、こちらが証拠をねつ造した事にしてのけるような男だからね。一筋縄ではいかないだろうね。正直、ああいう保身にだけは長けた小物が、一番性質が悪い」

　カタリナをたぶらかしたバルドという男、言動そのものはどこからどう見ても小物だというのに、法の不備や隙間を上手い具合について、誰が見ても明らかに有罪であろう案件を限りなく黒に近いグレーで無罪を勝ち取っている。

　今回のエアリス行方不明事件も、決定的だと言い切れる証言が出来る人間はすべて行方不明、もしくは死亡していること、犯行時刻と思わしき時間帯にはアリバイがあることなどから、証拠不十分ということで追求を逃れきり、逆に王家が証拠を捏造したと批判したのだ。

　転移魔法だろうがなんだろうが、下準備をすればその場にいなくてもいくらでも発動させることができるのだが、発動した後から術者が誰かを特定するのは、残念ながらファーレーンの魔法技術では不可能だった。そのため先代が制定した、冤罪防止のために立証に完璧を求めすぎる法の壁に阻まれて、バルドに止めを刺すにはいたらなかったのである。

「一体いつから準備をした計画なのかは分からないが、私ではなく姉上とエアリスを狙うあたり、この国を本気で破壊しようとしているらしい」

「最悪、エアリスさえ生き延びれば、国を立て直す事は出来る。彼らには悪いが、もうしばらく娘を預かってもらうしかないな」

　一見同意するしかない国王の言葉に、だが少し言いづらそうに口を挟むレイオット。

「残念ながら、そこまで悠長な事を言えるかどうかは難しいところだ」

「……どういうことだ？」

「このワイバーン、冒険者の中でも比較的足が速い連中が、という条件ではあるが、東門から徒歩で一日程度歩いた場所で仕留めたそうだ」

「……なんだと！？」

「その時、瘴気が濃くなっている感じがした、と言っていたからな。どうしても、近いうちに一度はエアリスを神殿に返さねばならないだろう」

　レイオットの言葉に、苦渋の表情を浮かべる国王。

「とりあえず、下準備として兄上とマークを連中に引き合わせたい。流石に今日言って明日、というのは厳しいだろうが、出来るだけ早いうちに時間を作ってほしい」

「分かった。何とかしよう」

「頼む。向こうにも料理の準備があるだろうから、出来るだけ早く連絡をくれ」

　レイオットの要請に頷くと、残りの竜田揚げを平らげにかかる三人。素晴らしくうまいはずのそれは、話が終わってからは今一味を感じなくなるのであった。「やっと見つけた……」

　大霊峰と呼ばれる山脈の片隅、ウルスから三日ほど山道を歩いた先、澪はようやく目的の物を見つけた。彼らが今いる辺りからもう少し獣道を登ったあたり、澪の視力と観察力で無いと発見できないような位置関係のところに、藍色の果実を鈴なりに実らせた木が何本か立っていた。

「やっとかよ……」

「全く、大霊峰って言っても、こんな中腹付近にアクティブがわらわら出てくるなんて、おかしいわよ……」

　死屍累々と言う感じの死骸を崖下に蹴落としながら、澪の報告に思わずぼやく達也と真琴。途中、フィールドボスクラスが二体同時に出て来た時は、流石にどう逃げるか真剣に考えたものだ。前日の夜に宏からワイバーンレザーアーマーが届いていなければ、正直まともにやりあう気は起こらなかった。

「なあ、真琴」

「何？」

「大霊峰に、この手の闇属性の、それも瘴気バリバリのモンスターなんか出て来てたか？」

「仮にも霊峰の名をもらってるんだから、闇属性はともかく瘴気をまき散らす奴なんて、いなかったはずだけどね……」

「だよなあ……」

　いろいろと釈然としないものを感じながらも、とりあえず気分を切り替えて死骸の処理を続ける。もはや、討伐証明部位を集めるのも面倒になって、ほとんどの雑魚はそのまま崖下に蹴落としている。解体のためにブロック分けした相手など、ヘルハウンドとイビルタイガーぐらいなものだ。因みに言うまでもなくどちらもフィールドボスクラスの大物で、瘴気をこれでもかというほどばらまく生き物である。さっさと処理をしないと、血のにおいや死骸から出てくる瘴気に惹かれて、更に大量のモンスターを相手にする羽目になってしまう。

「これはさすがに、殿下やエレーナ様に報告して、いろいろ確認した方がよさそうね」

「そうだな」

　多分、大霊峰でのおかしなモンスター分布については、現時点では誰も把握してはいないだろう。ついでに言えば、地元民でもない達也と真琴では、普段とどれぐらい違うのかも分からない。もしかしたらこれが普通で、ゲームの時の分布がおかしい、という可能性もある。が、植生やら何やらを考えると、ここに居るのはおかしい連中も結構いる。中には明らかに南国にいるべきタイプの、このあたりのような比較的涼しい山の中腹に出てくるはずがないものまでいる。

　そして何より、ほとんどのモンスターが瘴気で変質したものらしく、やたら奇形が多い。奇形ゆえにあまり強くは無かったのが救いではあるが、正直あまりいい感じはしない。

「で、澪。ソルマイセンは収穫できそうか？」

「問題なし。ただ、達兄も真琴姉も触らない方がいい」

「は？」

「何で？」

　澪の言葉に、たかが果物だろう？　という考えを前面に出しながら問いかけてしまう二人。その質問に対し、行動を持って示す事にする澪。

「……ほい」

「わわ！」

「ちょっと待て、いきなりだなおい！」

　何の前触れもなく、いきなり切り取ったソルマイセンの実を二人に投げてよこす澪。その握りこぶしほどの実を慌ててキャッチして、すぐに澪の言葉の意味を知る。

「何これ！」

「ちょっと力入れて掴んだだけで、もう傷み始めてるじゃねえか！」

「地面に落ちると即腐る。指先でつつくとそこから腐る。上手く採っても半日もすれば腐り始める」

「足が早い、なんてレベルじゃねえな、おい！」

　表情一つ変えずに補足説明を入れる澪。洒落にならない腐りやすさに、思わず全力で突っ込んでしまう達也。その言葉を気にするでもなく、するすると器用に木の上に登った澪は、じっくり果実を選定したうえで一つ慎重に切り落とし、一旦ポシェットに入れて保管したうえで飛び降りる。

「これが多分、一番食べごろ」

　そう言って、先ほど仕舞ったソルマイセンを取り出し、三等分に分けて二人に渡す。食べて大丈夫だと示すように果実をかじる澪を見て、思い切ってかじってみる二人。断面の白い果肉から無色透明の果汁が滴り落ちる。じっくり味わってなんともいえない表情になった達也と真琴が、正直な感想を漏らす。

「……ほとんど味がしないな」

「下手すると、水の方が味が濃いかもしれないわね」

「ソルマイセンが食用にならないのは、それが理由」

　何とも個性的な果実に、どうにもコメントできない二人。果実と言うやつが甘いのは、基本的にはほかの生き物に種を運んでもらうためである。味がしない、腐りやすい、なんていう特徴は、自然界の仕組みや生存競争の輪と言う奴に真っ向から喧嘩を売っているような気がしてならない。

「因みに、唾液か胃液と混ざるか、火を通せば腐らなくなる」

「つまり、食って腹を壊す事は無い、ってか？」

「うん。あと、味のせいか虫や鳥がつく事は無くて、木に生ってるやつを強く握っても腐らない」

「本気で変な果物ね……」

　コメントに困る情報を淡々と告げる澪に、思わずげんなりした顔で感想を述べる真琴。

「そう言う訳だから、周囲の警戒よろしく」

「了解。どれぐらいいるんだ？」

「薬の材料としては使い勝手がいいから、採れるだけ採っていく」

「分かった」

　澪の言葉に頷き、周囲の警戒を続ける二人。こまごまとした雑魚を蹴散らしながら、澪の作業が終わるのを待つ。三本生えていた木から、それなり以上に熟した果実を全て回収し終えたところで、澪が慌てて飛び降りてくる。

「達兄、帰還魔法！」

「やばいのか？」

「不確定名・ワイバーンが三！」

「よし、逃げよう」

　取り巻きになりそうな雑魚が居ない現状、勝とうと思えば余裕で勝てる相手ではあるが、流石に疲れているこの状況で三匹も同時に相手にするのは、はっきり言って御免こうむりたい。それに、ワイバーンがらみの素材は過剰在庫になっている。故に、澪の報告を聞いた瞬間に帰還魔法を発動し、慌ててゲートを開く達也。開いたゲートに一目散に飛び込み、さっさと帰還する三人。獲物に逃げられたワイバーンは、怒りの声を上げながらいつまでもその上空をぐるぐる回り続けるのであった。







　達也達三人がひいこら言いながら山登りをしていた同じころ。

「またいかついもんを調達して来てんなあ……」

　用意された鉱石を見て、呆れたように宏が突っ込みを入れていた。

「僕が加工出来へんかもしれへん、言う可能性は考えへんかったん？」

「ちらりとは考えたがの。ハルナの剣を間に合わせと言いきった以上、この程度を加工出来ん訳がない、と判断したのじゃが？」

「まあ、設備的に精錬するんがきわどいとこやけど、一応加工は出来るで。出来るけど、ようもまあ、こんな早くに魔鉄鉱石とミスリル鉱石なんか用意出来たもんやで……」

「そこはそれ。腐っても王城関係者じゃからな」

　しれっと言ってのけるドーガに、思わず苦笑しながら納得する宏。達也に作った杖が木製だった事もあり、最近まともに鍛冶で武器を作っていない宏にとって、肩慣らしとしては丁度いいと言えばちょうどいい素材である。

「せやなあ。ハンマーと金床用に、少し材料貰うで」

「おう。余りは好きに使って構わんよ」

「ありがたい話やけど、微妙に使いどころに困る分量やねんなあ……」

　用意された鉱石を見て、頭を悩ませる宏。正直な話、二人分の懐剣を加工するとなると、最低限金床とハンマーは配分を変えた同じ金属で作らないと、道具の方が負けてしまう。欲を言うならば溶鉱炉も新調したいところだが、それをするには素材も時間も足りない。最低限必要な制作物をハンマーと金床、懐剣二本と考えると、材料が大量に必要な大剣や両手斧、戦闘用ハンマーの類は厳しい。

「作れるとしたら、片手剣か短剣、レイピア、槍の穂先だけ、っちゅうところになるけど……」

「この剣もそんなに使ってないのに、新調するのはちょっとねえ」

「せやろうなあ……」

　同じ間に合わせと言っても、鉄製と魔鉄・ミスリルの合金製では、攻撃力も耐久性も段違いだ。だが正直なところ、春菜の戦闘能力だけ増やしても意味がない。むしろこの場合、元々大火力から手数勝負までオールラウンドにこなせる春菜より、攻撃手段が適当に殴るかスマッシュで吹っ飛ばすかの二択しかない宏が、もっといい武器を持つ必要があるのである。

「まあ、とりあえず、や。まずは道具と懐剣二本を作るところからスタートやな」

　二つの金属の鉱石を台車に積みながら、これからの事を告げる宏。

「折角だから、見学してもいいかしら？」

「かまへんけど、暑い上に面白いもんでもないで」

「武器を作るところなんて、こんな機会でもなければ見る事は無いでしょう？」

「まあ、そうやろうけどなあ……」

　エレーナの言葉に、微妙に面倒くさそうに答える宏。ギャラリーがいると集中できない、などというつもりは無いが、作業場にあまりよく知らない女性がいるのは微妙に落ち着かない。しかも、春菜の剣を作った時に比べて、作業スペース自体が幾分狭い。はっきり言って、あまり歓迎できる要素は無い。

「とりあえず、暑くても文句言わんといてな」

「分かっているわ」

「アルフェミナ様に誓って、文句など申しません」

「エルも来るんかいな……」

　まあ、ええけど、などとため息をつきながら、台車を溶鉱炉近くまで押す。その後ろをぞろぞろついてくるギャラリー達。流石に春菜とレイナ、ドーガまで一緒となると、作業の邪魔になるほどではないにしても、随分手狭な感じにはなる。

「熱いし危ないから、絶対こっち来たらあかんで」

　作業場の注意として再度釘をさすと、大量に魔力を注ぎ込みながら、溶鉱炉に火を入れる。宏によって魔改造された中古品のはずの溶鉱炉は、あり得ないほど早く、それこそ瞬く間にと言っていいほどの時間で、金属を溶解しうるだけの温度に達する。

「まずは金床とハンマーやな」

　段取りを確認するようにつぶやくと、魔鉄とミスリルの鉱石を、非常に大雑把につかんで炉に放り込む。更に合金にするための添加剤として、ワイバーンの牙を一本一緒に入れて、精錬を開始する。

「混ぜてしまっていいのか？」

「合金にするからかまへん。ちゅうより、ミスリルは所詮銀やからか、そのままやとちょっと柔らかいし焼きも入らんから、基本的にはなにがしかの金属と合金にせなあかんねん」

「なるほどのう」

　宏の宣言に納得するドーガ。だが、言うまでもなく、普通は鉱石の段階から混ぜたりなどしない。まずはちゃんと精錬したうえで、重量を量って割合を決め、再度溶かして合金にしなければ、ちゃんとした品質の物を作るのは難しい。今回に関しては、宏がその技量をフルに使って、生産系魔法でどうにかするらしい。

「さて、魔鉄の精錬の場合、ここからが本番や」

　そうつぶやきながら、今までとは比べ物にならない量の魔力を注ぎ始める。今までですら、並の魔法使いなら絶句するレベルだったと言うのに、今回のそれは下手をすれば儀式並の量である。

　それもそのはずで、魔鉄の精錬については、ドワーフたちでも数人がかりで儀式を行う必要があるほど、大量の魔力を消費する。鍛造の時にも大量に魔力を要する、鍛冶スキルと精錬スキルの二番目の壁ともいえる素材なのだ。故に、言うまでもなく、エンチャントのスキルがなければ、採掘は出来ても加工も精錬も出来ない。魔力を際限なく、と言っていいほど吸収するがゆえに、この金属は魔鉄と呼ばれているのである。

　今回はミスリルとの合金になるが、ミスリルに比べて魔鉄の量が多いため、必要な魔力も多くなる。因みにこの世界の場合、ミスリルの最大の特性は変質を防ぐ事。錆はもちろんの事、瘴気を浴びて呪われたり、などという事もない。そのため、エンチャントを施すのも恐ろしく難しく、特に完成品には並の技量ではエンチャントをかける事は不可能である。今回の組成では、魔鉄の際限なく魔力を食う特性が抑えられ、呪いを受けにくくなるのだが、これが逆になると、エンチャントを多少かけやすく、かつ瘴気を払いやすくて呪われない、焼き入れで硬度を上げられるミスリルになるのだ。

「……何とかいけたか」

　冷やして固めたインゴットを取り出し、仔細に眺めて確認をして、安堵のため息を漏らす宏。正直なところ、絶対の自信までは持っていなかった。

「そんなにぎりぎりなの？」

「炉がな、向いてるとは言い難いねん」

　そうでなくても中級の壁、と呼ばれるほどに厄介な性質をした金属だ。それを魔改造したとはいえ、中古の溶鉱炉で精錬したのだから、流石の宏の腕でも、絶対の自信は無かった。実際のところは、ちゃんとした設備でドワーフたちが精錬したものよりも上質の合金ができているのだが、宏からすれば微妙に不満が残る出来らしい。

「さて、次は皆さんお待ちかねの鍛造やな」

「なんか聞いてると、本当に道具が足りてるのか結構不安なんだけど……」

「まあ、炉はともかく、ハンマーはこれでアウトやな。とりあえず、先に金床を作ってまうか」

　あっさりそんな事を言いながら、魔法で圧延した合金を熱処理し、特殊な砥石の魔道具で研磨して金床を作り上げる。その上に熱した小ぶりのインゴットを乗せ、鍛造用ハンマーに過剰なほどの魔力を通して叩き始める。

　一打ごとに飛び散る火花に目を奪われながらも、素材に飲み込まれていく魔力に顔をしかめるエレーナ。仮に自分が宏の立場だった場合、これだけの魔力を注ぎ込んで平気で居られるか、という事を考えると、背筋に冷たいものを感じる。

「まあ、こんなところか……」

　ほぼハンマーと呼べる形になったところで、局所時間加速魔法で一度冷ましながら、ため息交じりに呟く宏。

「出来たの？」

「荒加工はな。この後熱処理して、ちゃんとした形に整形したらんとあかん。春菜さんのレイピア作った時も、そういうやり方しとったやろ？」

「ん、そうだったよね、確か」

　そう雑談しながらも、日ごろのヘタレた表情とは打って変わった鋭い目で、熱せられて色が変わっていくハンマーを睨む。素人目には違いが良く分からないレベルで加熱加減を調整してしばらく温度を維持し、適度なところで一度謎の液体に突っ込む。派手な音を立てて液体が蒸発し、ハンマーが冷却される。

「その液体は、なんだ？」

「焼き入れ用の油。そのうち使うやろう思って配合しといた、魔鉄系に特化したやつ。流石に、こんなに早うに使うとは思わへんかったけど」

「そんなものが必要なのか？」

「物によりけり。ただの水で冷やしてもええもんもあるしな」

　レイナの質問に答えつつ、焼き戻しの作業を終える。鍛冶において一番気を使うのが、この焼き入れ焼き戻しの工程だ。焼きが入りすぎると、硬くなりすぎて脆くなるし、場合によってはその場で割れる。焼き戻しに失敗すれば脆さの解消にいたらず、むしろかえって脆くなることもある。かといって、焼き戻しをしなければ、大抵の金属は脆すぎて戦闘用には使い物にならない。あえて焼きを入れないものもあるにはあるが、少なくとも今使っている金属は、武器として使うにはちゃんと熱処理をする必要がある。

　実際のところ、金属というやつは総じて、加工する時は世間一般のイメージよりはるかにデリケートなのだ。

「よし、これでええやろ」

　それっぽい形になったハンマーヘッドを眺め、一つ頷く。そのまま今まで使っていたハンマーの頭を柄から外し、今完成させたばかりの物と交換する。

「……うわあ」

「ん？　どないしたん？」

「そっちの、古いほうのハンマー……」

「そらまあ、普通やったら一方的に負けるぐらい柔らかいハンマーで無理やりやっとってんから、終わったらぼろぼろになってるわな」

　宏の言葉は、当然の道理ではある。が、それでも、外から中から大量のひびが入ったハンマーヘッドを見れば、春菜が絶句するのも仕方がないだろう。しかもこのハンマー、宏が自動修復のエンチャントをかけてあった特製品で、少々のダメージなら勝手に治るはずなのだ。それが再生する兆しも見せないのだから、下位の道具を使って上位の道具を作ると言うのがどれほどの事なのか、良く分かる。

「さて、前座は終わりや」

　完成したハンマーにさらに何ぞのエンチャントを施した後、びっくりするぐらい男らしい表情で宏が宣言する。いつもはダサさを増幅する太い眉も、この時ばかりは男ぶりを上げるパーツとして一役買っている。

「前座って、このまま続けるの？」

「そうですよ、ヒロシ様！　ここまでかなりの魔力を使われているはずです！」

「神鋼の加工と比べたら、この程度ちょろいもんやで」

　周囲の人間を絶句させるような事を言い放ち、本命である二本の懐剣の加工に移る。その様子に、思わず春菜の方を伺うエアリス。エアリスの顔を見て小さく苦笑すると、ポシェットを漁って何かを取り出す。

「宏君」

「何？」

「必要ないって言うのは信用するけど、とりあえずエルちゃんのためにも、せめてそれだけは飲んでおいて」

「ん？　ああ、了解や」

　エアリスの心配そうな様子を見て苦笑し、春菜が投げてよこした五級のマナポーションを飲み干す。本当ならもう一本ぐらいは飲んでおいた方が安心するのだろうが、マナポーションとスタミナポーションの場合、三十分以内に三本飲むともれなく中毒を起こすと言う素敵仕様があるため、あまり沢山は飲めないのだ。因みに、二十四時間だと二十本という制限がある。

「ほな、気を取り直していくで」

　焼け石に水程度ではあるが一応魔力を回復したところで、再び引き締まった表情でやっとこでインゴットを熱し、金床の上に乗せる。声に出さずに気合を入れてハンマーを振りあげ、最初の一打を叩き込む。

　祈るように真摯に、挑むように猛々しく、宏は鉄を叩き続ける。まるで、目の前の物言わぬ塊と対話するように、時折小さく、時折強く、高らかに槌音を響き渡らせる。先ほど同様、一打ごとに恐ろしい量の魔力を注ぎ込み続け、ただの塊だったそれが懐剣の刃を形作ったところで、ついに注ぎ込まれた魔力を吸収しきれずにあふれださせる。

「よし、一本目の荒加工は終わりや」

　そう宣言し、二本目の鍛造に移る。先ほど同様、熟練を感じさせる見事な手際で、祈るように、対話するように、ハンマーを振り下ろし続け、同じように魔力がオーバーフローを起こしたところで、きっちり懐剣の鍛造を終える。なお、実際のところ、魔鉄を加工するのに、魔力をオーバーフローさせる必要はない。ただ単に、余裕があると余計な影響を受けやすいので、念のためにオーバーフローさせているだけである。

「まずは熱処理済ませて形整えて、バランス調整かな？」

　とは言え、宏のような熟練工が、使う人間の体格体型を見て製造したものだ。そんなに極端にバランスの狂った完成品になる事はまずない。春菜の時もそうだったが、せいぜい研磨で多少調整すれば違和感が無くなる程度のものである。

「ちょっと振ってみて。っちゅうても、注文つけられるほどの技量は多分あらへんか……」

「そうね。それに、私は体がこれだし」

　シンプルだがやけに綺麗な柄をつけ、これまた凝った装飾は一切ないくせに、見る者の目を引き付けて離さない鞘におさめられた懐剣を渡され、困ったような表情を浮かべる姫君姉妹。宏の注文は、正直無茶振りにもほどがあるのだ。

「まあ、こっちで判断するから、とりあえず適当に振ってみて」

「分かったわ」

「頑張ります！」

　春菜に促され、工房の外で記憶にある基本の型をなぞる二人。昨日今日始めたレベルのエアリスは正直、気負い過ぎもあってバランス以前のレベルではあったが、それでも大体のところは分かる。

「懐剣だし、こんなものだと思うけど？」

「じゃのう」

「そうだな」

　春菜の言葉に同意する騎士二人。そもそも暗器使いでもあるまいし、こんなもので本格的な戦闘など普通しない。懐剣なんてものは、基本的には不意を突いて一突きするか、自害するためのものである。

「バランスはそんなもんでええとして、持ちにくいとかは？」

「それも大丈夫。まるで吸いつくように手になじむわ」

「凄く持ちやすいです」

「ほな、銘を彫っていろいろ仕上げるから、ちょっと貸して」

　宏に言われて、今渡されたばかりの懐剣を返す。

「仕上げって？」

「作っといてなんやけど、こんなもんで直接切りあいなんぞするんはただのアホや。せやから、魔道具としての機能をつける」

「……なんか、聞いちゃいけない言葉を聞いた気がするけど、どうするの？」

「まあ、そこは仕上げをごろうじろ、っちゅうことで」

　そう言ってマッドな笑みを浮かべながら、ここ数日で嫌になるほど充実してしまったモンスター系素材を並べ始める宏。正直微妙に引きながらも、宏が言う以外の選択肢がない事を理解しているため、あえて余計な突っ込みは入れない春菜。その後、完成品を披露されたとき、その無駄にすさまじい数々の機能に目を輝かせるエアリスとは裏腹に、他の四人はちゃんと突っ込みを入れなかった事を後悔することになるのはここだけの話である。







「ちょっと拙い事になってる感じ」

　完成した懐剣をお披露目し終えた直後に戻った真琴は、武装解除もせずに開口一発そう言い放った。

「拙いって、なにが？」

「正直なところ、出来ればレイオット殿下にも話を聞いて欲しいところなんだけど、連絡は取れる？」

「無理ではないが、それほどの事かの？」

「大霊峰の中腹にヘルハウンドとイビルタイガーが出た、って言うのが些細な問題だったら、別に騒がなくてもいいけど？」

「……それは大事じゃな」

　真琴の言葉に真顔になり、連絡を取ろうとユリウスを呼び出しかけたところで

「ん、向こうからきたみたい」

　索敵範囲の広い澪が、転移魔法で工房の入り口に現れた気配を拾って口を挟む。

「やなあ。ユーさん以外にも他に二人ほど連れて来とる。っちゅうか、レイっち、意外と暇なん？」

「そんな訳あるか！」

　宏の失礼な台詞に全力で突っ込むレイナ。その言葉にかぶせるように、呼び鈴が鳴る。とりあえず出迎えに立ち上がるドーガを見送り、まずはソルマイセンの検分を行う事にする宏。正直な話、こいつが今回の本命であって、大霊峰の調査なんておまけの目的にすら入っていない。

「失礼する」

　ざっと検分を終え、十分使える事を確認したところで、勝手知ったるなんとやらという感じで、ドーガを置き去りにして食堂に入って来るレイオット。

「レイっち、ちょうどよかったわ」

「……何がだ？」

「真琴さんが、報告したい事があるらしいねん。それも、なかなかの厄介事みたいや」

「厄介事か……」

　来て早々に言われた言葉に、らしくもなく顔をしかめるレイオット。

「なんか、ものすごい嫌そうやな、自分」

「折角、美味い飯を楽しみに来たと言うのに、飯が不味くなりそうな話を聞かされると分かっていい顔など出来るものか」

「まあ、せやろうな。でも、遅いか早いかの違いやからなあ」

「分かっている。それで、どういう話だ？」

「大霊峰に、ヘルハウンドとイビルタイガーが出たんやと」

　その報告には、特に反応を見せないレイオット。一緒についてきた二十歳前後の青年も、これと言って表情を変えたりはしない。唯一、澪と同年代ぐらいの少年が顔色を変えて食ってかかる。

「それ、大事じゃないか！」

「マーク、落ち着け」

「兄上こそ、どうしてそんなに落ち着いているのですか！？」

「ワイバーンが出た時点で、覚悟を決めていたからな。もっとも、いい気分ではないが」

「！？」

　ワイバーンが出た、という言葉に絶句しているマークを放置し、背後の兄と一つ目配せをする。

「詳しい話の前に、とりあえず紹介しておいた方がいいだろうな」

「まあ、予想はついとるけどな。そっちの色男はお兄さんで、こっちのイケメンな坊ちゃんは弟さんやろ？」

「ああ。兄のアヴィン王子と、弟のマークだ」

　レイオットの紹介を受け、平然とした態度で軽く会釈してのけるアヴィンと、ようやく衝撃が抜けたらしく、ぎこちなく挨拶を返すマーク。

「なあ、おっちゃん」

「なんじゃ？」

「こういう場合の十台前半から中盤の反応って、レイっちとマー君のどっちが一般的なん？」

「普通の十代で戦闘に関わる人間なら、マーク殿下の方が一般的じゃな。レイオット殿下はこういってはなんだが、いろいろと規格外なお方でのう……」

「エルンスト！　兄上と比べれば、大体の人間は凡庸扱いされる！　それからそこの間抜け面！　その失礼な呼び方はなんだ！？」

「やっぱり、これが普通やんなあ」

　宏の感極まったような言葉に、周囲の生温い視線がマークに集中する。

「マークはまだまだ修行不足だからね、職人どの。失礼な態度を取って、申し訳ない」

「いや、普通に考えて、失礼なんは明らかに僕の方やん」

「分かっててわざとやっているのだろう？」

「何のことやら」

　アヴィンの言葉に、わざとらしくとぼけてみせる宏。もっとも、宏がわざとやっているのは事実だが、そこにはそれほど深い理由は無い。単に、ファーレーン王家の人たちが、どの程度洒落がきついのかを確認しているにすぎない。というよりは、レイオットがレイっちなどという呼び方に喜んだため、弟もそう言う感じなのかと試しただけの話である。

「とりあえず、お茶入れてくるね」

「春姉、手伝う」

「の前に、澪ちゃんはお風呂に入った方がいいと思うけど……」

「ん」

　春菜の指摘に、素直に一つ頷く。実際、三日間も野山をかけずり回っていたのだ。いくら身につけている物に汚れ防止のエンチャントがかかっているとはいえ、厨房に立たせるには少々抵抗を覚える。

「彼らは、いつもこうなのかい？」

「大体は」

　余りのマイペースぶりに苦笑がちに問いかけたアヴィンに、同じく苦笑がちに答えるドーガ。その様子に顔を赤くしながら、申し訳なさそうにする真琴と達也。こういう時、常識人は損である。

「で、話を戻すとして、だ」

「まだ、僕らも詳しい話は聞いてへん。真琴さん、どんな感じやったん？」

「詳しくはまあ、荷物に突っ込んだ解体前の獲物を見てもらえば分かるとして、一言で言うと異常」

「それだけじゃ分からないだろうから補足すると、やたらと奇形のモンスターが多かったのと、闇属性や瘴気をばらまく性質を持つ奴の割合が高かった」

　真琴と達也の証言に、そうか、と一つ頷いて考え込むレイオット。

「思った以上に猶予は少なそうだな」

「おや、レイっち。そっちからも厄介事？」

「間違いなく、厄介事だな」

　レイオットの言葉に小首をかしげる、宏。正直、この男がやってもかわいらしさも何もあったものではない。

「兄上、厄介事、なんて軽く話すような内容では……」

　余りにも平常運転の兄に、思わず余計な突っ込みを入れてしまうマーク。

「深刻に話したところで、やる事も結果も変わらん」

「それはそうかもしれませんが……」

「まあまあ、マーク殿下。どうせこういうパターンで王族がうちらみたいな一般人に持ち込むような話って、大概ろくでもない厄介事やから、わざわざ深刻ぶったりせんでもええで」

「……なんか、お前にマーク殿下と呼ばれると、どうにも妙に座りが悪いな……」

「ほな、やっぱりマー君にしとく？」

「……それでいい」

　不承不承という感じで頷くマーク殿下。なお、このマー君という呼び方、いつの間にか彼の母親や王妃、他の側妃、果ては姉たちにまで知られ、非公式の場ではずっとマー君マー君と呼ばれる羽目になるのはここだけの話である。

「でまあ、話を戻すとして」

「戻す前に確認だが、エアリスは？」

「エルなら、さっき禊がどうとかいって、風呂の方に行きましたが？」

「戻ってきたあたし達の姿を見て、すぐに」

「やはり、幼くとも稀代の姫巫女という事か」

　微妙にかしこまったままの達也と真琴の言葉に、感心するように顔をほころばせ言葉を漏らすレイオット。レイオットの言葉と同時に、感極まったように吐息を漏らすアヴィン。少しばかり希望を見つけた、と言わんばかりのマーク。

「で、それとこれと、どういう関係が？」

「近いうち、それこそ明日にでも、一度あれをアルフェミナ神殿に連れて行って欲しい」

「その心は？」

「神官たちでは、地脈の浄化が追い付いていない可能性がある」

「なんか、やばそうな話やなあ……」

　物騒な事を平気で言うレイオットに、思わず呆れた口調でぼやく宏。本来ならこの手のやり取りは達也か春菜に丸投げしたいところだが、同類のシンパシーゆえか、どうにもレイオットは交渉相手を宏に定めている傾向がある。

「明日すぐに、言うんは流石にきつそうやな。いろいろ準備もした方がええし、何より今日はエルとエレ姉さんのために懐剣打ったところでかなりへたっとるし」

「ほう？　もう完成させたのか？」

「完成はさせたけど、たかが懐剣やからなあ。手は抜いてへんけど、やっぱりいろいろ知れてるわ」

「あれを知れてるとか、相変わらず剛毅じゃのう」

「ワイバーン相手に通じるか言うたら、かなり微妙なところやで」

　明らかに基準が間違っている宏に、さじを投げたかのように肩をすくめて首を左右に振るドーガ。

「ワイバーン？　懐剣で？」

「流石というかなんというか、君と話していると、常識というもののありかが分からなくなってくるよ」

　正気とは思えない宏の言葉に、比較的常識人らしい反応を見せるマークとアヴィン。レイオットの方はと言うと、国宝の武器の数々も基本的には誰かが作ったのだから、と言う理由で、宏がどれだけ物騒なものを作っても驚くに値しない、と考えているらしい。

「うちの職人関係の知り合いやったら、あれぐらい普通やで。それに、設備も何もかも間に合わせに近かったから、性能自体がいまいちやったし」

「あんな兵器を作っておいて、それでもいまいちとは恐れ入るな、全く……」

　普段こういう状況で口を挟む事は一切ないレイナが、呆れと関心の混ざった複雑なため息とともに突っ込みを入れる。

「一体何を作ったんだ、お前は？」

　何を作っても不思議ではない、とは思っていても、直接見ていた関係者がこうも突っ込み全開であるところを見ると、さすがにスルーは出来ない程度に疑問を覚えたらしい。レイオットが真顔で質問する。

「ちょっと小粋な機能をつけた、ただの懐剣や」

　切り札は秘密にしとくもんやし、などとニヤニヤしながらしらばっくれる宏に、追及しても無駄だと諦めるレイオット。どうにも口をはさめなかった達也達は、どうせ宏が妙なものを作るのはいつもの事、と、話が落ち着くまで大人しくしている事にする。丁度そこに、茶器満載のカートを押して春菜が戻ってきた。

「宏君の制作物はちょっと置いといて、一旦お茶にして落ち着こう、ね？」

「そうだな。で、お茶受けの皿に乗っているのは、どう見てもバウムクーヘンだと思うんだが、こっちにそんなものはあったか？」

「少なくともこの一カ月半、私はウルスでは見てないね」

「あたしも、三カ月ぶりに見るわね」

　こういう時、速攻で話が逸れるのはこのチームの特徴であろう。もっとも今回の場合、達也が意図して逸らしたと言うのが正解なので、いつもの脱線とは違うのだが。

「まあ、どうせヒロが暇を持て余して作ったとかそんなところだろうから、この話はここでしまいだな」

「ぶっちゃけ、美味しければなんだっていいしね」

「ええ加減やなあ」

「お前に言われたくない」

　などとごちょごちょやっていると、エアリスとエレーナを引きつれた澪が、食堂に入って来る。

「あらあら。今国内に居る王族の大半が集まってるなんて、大魔法でも叩き込まれたら一巻の終わりね」

「エレーナ、あまり物騒な事を言わないでくれ」

「冗談よ。それに、ここの結界具を突破して私達を皆殺しにするとか、普通の魔導師にはたぶん無理ね」

「そうなのですか？」

「ここでは、私たちの常識は捨てなさい、マー君」

「姉上、どうしてその呼び方を！？」

　マークの慌てぶりを、くすくす笑って受け流すエレーナ。ぶっちゃけ、宏が呼びそうな名前ぐらい、考えなくても分かる。

「まあ、厄介な話はお茶を済ませてからにしましょう。どうせ、今からすぐに動ける訳でもないのだし」

「そうですね。折角ヒロシ様が作ってくださった、珍しいお菓子もあるのですし」

「やっぱり宏君が作ってたんだ、バウムクーヘン……」

「エルの食い付きがすごかったから、つい面白半分でなあ……」

「本当に、食いしん坊になったわね、エアリス……」

「お姉様！」

　落ちに使われて、顔を真っ赤に染めて姉に食ってかかるエアリス。緊急事態だと言うのに、その何とも気の抜けた雰囲気に何もコメントできなくなるマークであった。







「で、本気で作らなあかんの？」

「うん、本気」

「澪がやったらええやん」

「ボクと師匠だと、性能が三割は違う」

「いや、なんちゅうか、それは何ぼなんでもまずいで……」

　夕食後。結局きちっと準備をした方がいいということで合意し、今日に続いて翌日一日はいろいろ準備に充てることにしたのはいいのだが……。

「なあ、エル。当事者の自分はええん？　男にそんな胸とか尻の形とか大きさ知られてもうて」

「はい。まだまだ子供ゆえ、貧相なのが申し訳ないですが……」

「申し訳ないって、なにが？」

　何ともピントがずれたエアリスの言葉に、苦笑しながら突っ込みを入れる達也。

「いえ、ですから、私のような子供の貧相な体など、詳細を知っても別に楽しくは無いだろうな、と」

「ちょっと待て、エル。その発想は危険だ！」

　現代日本では、下手をすると手が後ろに回る類の発言に、思わずあわててしまう達也。そもそも宏の反応を見ていれば、子供といえども女体の詳細なスペックなど、知るだけで余計なダメージを受けるに決まっている。

「危険、ですか？」

「ああ、危険だ」

「ですが、ハルナ様と比べると、私など本当に子供子供していますよ？」

「姫様、あれは特殊例です！」

「エルの胸、そこまで小さくない」

　とことんまで危険な事をほざくエアリスに、ガンガン突っ込みが飛び交う。

「あえて口をはさまなかったけれど、本当にヒロシに懐いてるわね、エアリス」

「そうでしょうか？」

「では聞くけど、同じ情報を……、そうね。ボルドー王子あたりに知られたら、どう思う？」

「……なんでしょう、この生理的な嫌悪感は……」

「良かったわ。そういうところはまともなのね」

　何とも口をはさめない会話に、非常に居心地の悪いものを感じる達也と宏。正直、男にはこの手の会話はつらい。

「それにしても、エアリス」

「なんでしょう？」

「達也の言葉ではないけど、そろそろいろいろ気をつけた方がいいわ。記憶にあるよりも、ずいぶん女らしい体になってきているのだし」

「初めて一緒にお風呂に入った時から、３．５ミリ大きくなってる。下手をすれば、カップサイズが変わる」

「だから、そういう話は僕らのおらんところでやってくれへん？」

　挑発しているのか男にカウントしていないのか、実に際どい会話を平気で続ける女性陣に、がくがくふるえながら頭を抱える宏。何とも余計なトラウマを刺激されて、正直意識を保っているのがつらい。

「そう言う訳だから師匠、丁度いい機会だし、リハビリも兼ねてエルの下着お願い」

「いやせやから、どういう訳やねん……」

「人命が関わってる。少しでもいいものを作るべき」

　澪の性急すぎるとしか思えない言葉に対し、押し問答を続ける宏。

「ここには、下着作ったぐらいで師匠に悪さする人はいない」

「ミオ、あまりあわてて話を進めるものではないわ」

　どんどん顔色が悪くなっていく宏を見かねて、エレーナが割り込んで澪を窘める。

「さて、このままだとヒロシが使い物にならないから、話を変えるとして」

「変えるとして？」

「薬の材料は、揃ったのでしょう？」

「そう言えば。いきなりいろいろ言われたから、正直忘れとった」

　申し訳ない、と、頭を下げる宏に、苦笑しながら気にしないように告げるエレーナ。実際のところ、小康状態を保ち、アクセサリや魔道具の効果によってある程度の日常生活は支障なく送れるエレーナの治療は、現状では決して優先順位の高いものではない。しかも薬の材料が揃ったのであれば、毒を消すだけならいつでもできるのである。

「とりあえず、まずは解毒剤を作って来るわ」

「そういや、あの恐ろしく腐りやすい果実、そんなに重要なのか？」

「あれな。果汁を上手い事濃縮出来たら、万能薬の材料に出来るねん」

「は？　てか、どのレベルの？」

「頑張れば、三級まではいけるで」

　またしても常識から大幅にずれた事を言いきる宏に、自分の認識の甘さを痛感する真琴。いい加減突っ込む気力も尽きたらしいエレーナは何とも言えない顔で、三級の万能薬って何、と呟いている。

「なあ、一つ聞いていいか？」

「何？」

「近場ってほどじゃないけど、そんなに遠くない場所に生えてるような果実で、本当にそのレベルのものが作れるのか？」

「ゲームでもそうやったで。まあ、ぶっちゃけた話、あれだけあっても他の材料が集まらへんから、万能薬とか作れるようになるんは相当先の話やし。そもそも、ソルマイセン自体、収穫できるようになるまでかなりかかるし」

「あ～、なんか納得した」

　あの腐りやすさだ。開始直後のプレイヤーが収穫するのはほぼ不可能だろう。

「で、濃縮するって、具体的にはどのレベルまでやるんだ？」

「まあ、五倍濃縮で大体五級ぐらいの万能薬が作れる感じ。三級を作りたかったら、百倍濃縮ぐらいまで頑張らんとあかんけど」

「そこまで濃縮すれば、少しは味がするのか？」

「ん？　そんなん、どんだけ濃縮したところで水より味が薄いに決まってるやん。まあ、百倍も濃縮したら、それ自体が五級と四級の中間ぐらいの万能薬になるけどな」

　宏の言葉に呆れてしまう達也。本来味というのは、良きにしろ悪きにしろ体に影響を与えるものを察知するためのものだ。つまり、それほどの薬効があるものは、本来それなりの味がするはずなのである。なのにほぼ無味。ファンタジーに常識を持ちこむのは無粋とはいえ、正直それはどうなのかと激しく問い詰めたい。

「まあ、今回は三倍も濃縮すれば十分やし、他の材料も十分あるし、手早く作ってまうわ」

　そう言って、厨房に向かう宏。まだ未熟な澪ならともかく、宏にとってはこの程度の作業、作業とも言えないレベルのものだ。本来なら専用の瓶が必要な類の薬だが、それは完全な薬効が製造後六時間程度しか持たず、何故か腐敗防止でも薬効が消えるのを防げないからであり、今回は出来てすぐのものを飲むのだから関係ない。

「あれ？　宏君？」

「春菜さん、台所に用事？」

「ワイバーンの胸肉を一ブロック、ちょっとスモークしてみようかと思って」

「さよか。僕はエレ姉さんの薬作りに」

「ああ、忘れてたね」

　春菜の言葉に苦笑する宏。彼女は今まで見聞きしたすべての事を記憶しているが、それは思い出そうと思えばすぐに思い出せる、と言うだけの事にすぎない。単に度忘れとかそういう事が無くなるだけで、スケジュールを忘れるとか飛ばすとかいった事をやらかさない訳ではないのだ。

「まあ、作るんはすぐやから、ちょっと待っててな」

「ん」

　そう言って、宏にプレッシャーを与えない程度の距離を置き、薬を作る作業を見守る春菜。多少製薬についての技量が上がった事もあり、宏がやっている作業が自分の手に負えない事ぐらい、見ればすぐ分かるようになった。

「完成」

「早いね」

「まあ、薬としては単純やからな」

　全方向に強力な薬効を持つソルマイセンを、いくつかの材料と反応させてエミルラッドに効果を特化させるのが、今回の作業である。

「それにしても、やっぱり製薬用のコンロとか、別口で用意しといたほうがええかもなあ」

「だね」

　飲みやすい温度になるまで荒熱を取っている宏の傍らで、ワイバーンのブロックをつるしてスモークの準備に入る春菜。グリルを密閉し、外に煙を追い出す段取りを済ませてからチップに火をつける。

「とりあえず、一晩燻してみるよ」

「了解や。まあ、そこら辺は好きにやってくれたらええで」

　粗熱が取れ、飲みやすい温度になった薬をコップに移し、口直しのものを用意する宏。それを見て、食糧庫から何かを取り出す春菜。取り出されたのは、一口サイズの果物がゼラチンのような物の中に入り、その周辺を半透明の求肥のようなものが包んだ、多分お菓子というのが妥当な食べ物だった。

「何これ？」

「マナイーターのゼラチンと皮を使ったお菓子。折角だから、夜食にどうかな、って」

「僕ばっかり槍玉にあがるけど、春菜さんも大概いろんなもん作ってるやん」

「まあ、私は食べ物ばかりだけどね」

　宏の突っ込みに、苦笑しながら言い訳をする春菜。因みにマナイーターとはその名の通り、魔力を食ってパワーアップする半実体のゼリー状生命体である。普通は魔法使いの天敵だが、半実体のくせに酸素が無ければ生存できないため、餌であるはずの達也によって酸欠で仕留められたという、哀れな生き物でもある。

　なお余談ながら、マナイーターのコアはウニのような味がするため、今日の夕食である、なんちゃってミニ懐石の八寸に使われていたりする。死ねば完全に実体化するとか実に不思議な生態ではあるが、春菜にとっては割とどうでもいい事である。なお、この日のなんちゃってミニ懐石、最大の目玉はワイバーンのガラでとったダシを使った小鍋で、ほかにもちょっと変わった生き物の卵をつかったダシ巻、ご飯の代わりに用意されたそばの実雑炊など、繊細にして高度な技をガッツリ投入した品々が並んだ。もっとも、なんちゃってでミニなので、本来のものに比べ品数も少なく、料理を小出しにせず全部まとめて配膳したのが格式と言う面では微妙なところではあるが。

「とりあえず、作ってきたで」

「早かったわね」

「材料さえあれば、大した作業やあらへんからなあ」

「ボクだったら、ここの機材でその薬作るの、成功率八割ぐらいなんだけど……」

「そこは年季の差や。諦めて練習に励むしかあらへん」

　そう言って、人肌ぐらいの温度まで冷めた薬をエレーナに差し出す。他の薬効成分のおかげで、青緑という何とも言えない色合いになってしまったその薬を微妙な表情で受け取り、何とも形容しがたい微妙な味のそれを一気に飲み干す。余りに微妙な味に顔をしかめるのも束の間、すぐに全身を熱さが駆け回り、体の隅から隅まで蝕んでいた何かを駆逐していく。その熱さが引いた後には、対症療法の薬では消しきれていなかった微熱や頭痛、吐き気、そして何よりこの約一月、常に付きまとっていた絶望的なまでの倦怠感が嘘のように消え去っていた。

「凄い……。頭痛も、吐き気も、倦怠感も……、ウソみたいに全部無くなってる……」

「まあ、後遺症まではどうにもならへんけど、これで今回の毒が原因で死ぬ、言う事は無くなるはずや」

　後はリハビリで体力をつけるぐらいしか、治療としてできる事は無い。

「とりあえずの注意事項として、体力も抵抗力も相当落ちてるはずやから、絶対無理したらあかんで。肝臓もよわっとるから、お酒も控えめに」

「ええ。折角助けてもらったのだから、不養生をやらかして死ぬつもりは無いわ」

「その方がええ。正直、姉さんの葬式なんざ真っ平御免や」

　宏の言葉に苦笑すると、まだ口の中に残る微妙な味を口直しのジュースで洗い流す。そして、春菜が用意していた正体不明のお菓子を、何のためらいもなく口に運ぶ。

「さっぱりしてるのに濃厚とか、不思議な味ね。この不思議な食感のものと表面の皮は何かしら？」

「マナイーター。癖が無くていいゼラチンだったから、ちょっと試してみました」

「……結局、そう言う落ちなのね……」

　油断すると、綺麗に盛りつけられたモンスターの死骸を食わされる食卓。美味いし体に害が無いからいいが、正直油断も隙もない。ワイバーンぐらいならまだ、驚きはしてもさほど抵抗は無いが、流石にマナイーターとなると、正直食べたいと思えるものではない。

「さて、お風呂入って寝よう」

「ほな、僕も適当にいろいろ用意したら、さっさと風呂済ませて寝るわ」

「師匠は下着作り。もう型は作ってある」

「マジかい……」

　結局命に直結する部分だからと押し切られ、今後の危険性を考えてしぶしぶながら血を吐きそうな顔で作業に入る宏。翌朝春菜が見たのは、澪のイラスト通り綺麗に仕上げられた子供向けの（と言っても、年を考えると意外と大きい）ブラとショーツと、部屋の片隅で土気色の顔をしてぴくぴくやばい感じで痙攣している宏であった。『こちらスネーク。ただいま潜入目標を視認した』

『そう言うネタはいいから……』

　潜入工作決行当日。真昼間からウルス城背後の森に潜伏していた宏が、自棄が入った口調で、速攻で余計なネタを仕込み始める。因みに、エアリスを連れて潜入することになったメンバーは、宏、春菜、澪の三人。エアリス本人を入れて四人である。四人とも、全身をすっぽり覆うマントを羽織っており、正直言って胡散臭いことこの上ない。しかもさらに胡散臭い事に、エアリス以外の三人は、顔にマスカレードを装着済みである。

『それで、どうなの？』

『まあ、普通に警備があるわな』

　流石と言うか何というか、ウルス城の警備は実に厳重で、まともにやっては侵入などどう見ても不可能である。これが見掛けだけならともかく、見張りについている兵士の練度も士気も高い。異常を察知させずに高い城壁を乗り越えて、さらに廊下や中庭などを巡回しているであろう見張りをくぐりぬけろ、などと言うのはかなりの無理ゲーだ。

　それにそもそも、そういう運動神経を必要とする作業は、宏には向いていない。何しろ、敏捷の値に補正が入るスキルは、旅歩きと隠密上級、後は短剣初級・中級しか持ち合わせていないのだ。隠密上級以外はどれも入る補正は微々たるもので、補正込み百すら遠い彼方である。ぶっちゃけた話、隠密上級が無ければ、このメンバーに入る事すら無かったはずなのだ。

　ではこいつが何故、隠密上級などと言う場違いなものを持っているのか？　答えは簡単。アクティブモンスターに気取られないように採集や採掘をするためである。隠密上級をマスターすると、ドラゴンの背後で採掘作業をしても発見されなくなるのだから、いろいろぶっ飛んだ話だ。

『難しそうか？』

『少なくとも、エルを連れて侵入は無理。一緒に来るのが師匠と春姉だけならどうにかなりそうだけど……』

『だよねえ。と言うか、魔法禁止の縛りは普通に厳しいよ……』

『やっぱり、これは抜け道使うしかあらへんやろなあ……』

『私もそう思う』

『賛成』

　出来るだけ使わずに潜入するよう努力してくれ、と言われて教えられた抜け道。それを使う決断をあっさり下す宏達。敵に抜け道の位置を知られるリスクを避けたい、と言うのは分かるが、その結果として早い段階で見つかっては元も子もない。

『そう言うわけやから、プランＡの隙をついて侵入、ちゅうんは諦めるわ』

『了解』

　行動方針を決め、とっとと現在位置を変える。実際のところ、今いるあたりは別に侵入禁止区域でも何でもないため、普通に動いて兵士たちに発見されたからと言って、それ自体は特に問題は無い。この辺にも薬草になるようなものや食材になるようなものはあるので、忘れた頃に、と言うレベルではあるがウルスの住民が採集に来る事はあるのだ。

　方針を決めている間不安そうだったエアリスを、春菜が軽く肩を叩く事で落ち着かせ、その間に澪と宏が索敵を行う。見つかってもごまかしがきく、と言うだけで、やはり見つからないに越した事は無い。

「さて、こっちでよかったっけ？」

「多分そうやったと思うけど……」

「ここ」

　澪が示した場所の特徴を、昨日何度も見た地図と頭の中で照らし合わせる。残念ながら、地図そのものは燃やしてしまっているため、記憶だけが頼りなのだ。

「うん、間違いない」

「確かにこんな感じやった」

「とりあえず、あける」

　そう言って、木の根元に偽装された空間を開放する。出てきた空間は、平均的なファーレーン人の男性が、辛うじて立って歩ける程度のものだった。


「なかなか本格的やな。なんか、冒険者やっとるっちゅう気がしてきたわ」

「師匠、ボク達一応冒険者……」

「まあ、ずっと雑用と屋台と歌のおひねりで生活してきたしね」

「ちゅうわけで、帰ってええか？」

「師匠、往生際が悪い」

　などと余計な軽口をたたきながら、澪を先頭に油断なく進んで行く。

（しかし本気で、何でこんな冒険者っぽい真似しとるんやろうなあ……）

　とりあえず余計なネタを仕込んだりして無理やり気分を盛り上げていたが、正直自分が潜入要員としてここに立っている事については、いまだに納得がいかないものがある宏。一応自分の役目に意識を向けながらも、もはや手遅れだと言うのに、どこでどう間違えてここに送り込まれたのか、どういう反論をしていればこの役から逃げられたのか、そんな今更のような事を何度も頭の片隅で考えるヘタレ男であった。







　事の発端は、前の日にさかのぼる。

「潜入工作？　何でまた？」

　エアリスをどのように神殿に連れて行くのか、その打ち合わせの場でとんでもない事を言い出したレイオットに、何とも言えない顔で聞きかえす宏。因みに、ドーガとレイナは既に他の役目を振られているらしく、その準備のために現在別行動をしている。

「正面からエアリスを連れていけば、前回の二の舞になりかねなくてな」

「そんなんで、この国大丈夫なん……？」

　宏の言葉に、苦い顔をするレイオット。エアリスの不在は、アルフェミナ神殿内部に予想以上のダメージを与えていたのだ。

「とりあえず、潜入工作以外に方法が無いのか、まずは現状を確認した方がいいんじゃないかな？」

「そうだな。確かに、お前達もいきなり城の中にある神殿に侵入しろ、などと言われても納得できないか」

「普通に考えて、そんな真似したら犯罪者やん」

「しかも、ウルス城は部外者が不正な方法で簡単に不法侵入できるような城じゃない」

　宏と澪の言葉は、否定の余地が無いレベルの正論である。それにそもそも、潜入してくれ、はいそうですか、で、何の手引も無しにあっさり成し遂げられてしまうのは、流石にこの国の王族として看過できる問題では無い。

「それで、普通に考えれば、殿下がおじさん達と一緒にエルちゃんを連れていけば済む話だと思うんだけど、何が問題なの？」

「一番大きいのは、別段隠していた訳でもないのに、エアリスの顔がほとんど知られていない、という問題だ」

「そんなん、見たら普通に血縁関係ぐらい分かるやん」

「だからと言って、難癖をつけられない、と言う訳では無かろう？」

　レイオットの言葉に、思わず面倒くさいと呟いてしまう宏。政治の世界では、どれだけ一目瞭然の事でも、決定的な証拠なしではどうとでもいちゃもんをつけられるのである。

「他に厄介なのが、エアリスの人望の無さだ。いまだにあの侍女をスケープゴートにした、などと言う意見が一般的なぐらいだから、どうにもならん」

「それが、どんな問題につながってるの？」

「簡単だ。姫巫女の仕事を放置して、勝手にどこかに逃げだした責任感の無い娘を、今更王族として迎え入れるのは民に対して顔向けが出来ん、などと放言している連中が、それなりの勢力を持っている。それに、下手に正面からのこのこ顔を出すと、顔を知らないのをいいことに、名を騙ったとか言いがかりをつけて処刑しようとする人間すらいかねん」

　レイオットの言葉に、渋い顔をしてしまう一同。名を騙ったも何も、国王と王太子が本人だと断言しているのだから、それ以上の証拠はなさそうなものなのだが。

「姫巫女って、政治的には価値が無かったはずだよな？」

「確かに有事を除いて権力は無いが、それだけに下手をすれば、国王以上の権威を持つ。権威だけとは言えど、自身が姫巫女の後ろ盾となっている、と言う事になれば、家柄に箔がついていろいろと有利に運ぶ。直接的な旨味は無くとも、ごちゃごちゃ口を挟む程度の価値はある」

　どうにも腑に落ちない感じの達也の質問に、裏の事情と言うやつを解説するレイオット。地位と言うやつは、それが単なる飾りでも、いろいろ面倒な責任が生じるものである。この場合、代えがきき平時には何の政治権力も持たない姫巫女といえども、いや、そう言う役職だからこそ、かえって責任が重いのかもしれない。

　そのうえ、先代が改革によって作り上げた新たな統治システムが、この件ではことごとくマイナスに働いてしまっている。先々代の国王が乱心し、一部の貴族と結託して国を無茶苦茶にしかかった。そのトラウマが原点となっているからか、先代が国を立て直してから制定した法は王家や貴族の権限を大幅に制限してしまった。

　そのため、貴族といえども一般人を簡単に処罰できず、王族にしても民に被害を出していない貴族を排除するのは、彼らがどれほど反社会的な言動をしていても、どれほど政治を混乱させていても、それだけでは不可能になってしまっていた。

　さすがに言いがかりでエアリスを処刑することは不可能だが、やり方しだいでは法廷に持ち込まれる危険性もあり、そうなってしまえばエアリス自身はともかく宏たちの扱いはややこしいことになる。さすがに誘拐その他に問われないように全力は尽くすが、その間も汚染は着々と進みかねない。現在のシステムでは、王族といえども数の暴力を完璧に押さえ込むことはできないのである。

「一つ聞きたいんやけど」

「なんだ？」

「エルが姫巫女のままやと、その連中にとって何がまずい？」

「エアリスは末っ子で、当初は誰の注目も集めていなかった。だから、後ろ盾が我々王家以外にはエルンストしか居なくてな。それが神託を受けてとんとん拍子で姫巫女となった結果、ドーガ家の家格が妙に上がってしまっている。そうでなくとも建国以来の忠臣の家系、これ以上力をつけられては面白くない連中の方が多いはずだ」

「うわあ、面倒くさ……」

　はっきり言って関わりあいになりたくない政治関係の話に、思わず心の底からぼやく宏。

「でも、それぐらいやったら、一応王家と神殿の力で押し切られへんの？」

「無理だろうな。神殿の中でも割れている。一度儀式の間に入ってしまえば簡単にけりがつくだろうが、今の情勢では、正面からだとそもそも、神殿に立ち入るためにどれほどの時間を要するか分からない。それに……」

「それに？」

「エアリスを蜘蛛の巣に叩き込んだ男が、神殿の入り口に同じ種類の罠を張っていないとも限らない」

「要するに、裏口からこっそりもぐりこむしかない、と？」

「だから最初にそう言った」

　どうにも覆しようがなさそうな結論に、げんなりしてため息をつく一同。正直、何が悲しゅうて、別段敵の手に落ちた訳でもないはずの城に、その国の姫君を連れてこそこそ侵入せねばならないのか。はっきり言って、面倒なことこの上ない。

「侵入するしかない、っちゅうんはええとして、や。ほんまにその裏口は大丈夫なん？」

「一ヶ所はともかく、もう一ヶ所については、そこが割れているようでは、最初から手の打ちようなど無い。何しろ、お前達につかってもらう予定のルートは、国王と王太子、姫巫女だけに伝わる、いわゆる秘密の隠し通路、と言う類のものだからな」

「……そんなもん、僕らに教えてもうてええん？」

「背に腹は代えられんし、先にあげた三者のうち誰かがいなければ、そもそも通路として使えない物だからな」

　レイオットの言葉に納得し、話を進める事にする。

「潜入するんはええとして、縛りがあるんやったら今のうちに教えといて」

「そうだな。簡単に発見されかねんから、魔法の使用は基本禁止。魔力を発する道具類も、可能な限り持ち込まないでもらいたい」

「いきなりハードル高いな」

　達也の突っ込みに、苦い顔をして頷くしかないレイオット。

「その条件だと、俺は潜入メンバーから自動的に外れるな」

「あたしも、隠密とか潜伏とかの類は苦手だから、今回は留守番ね」

　条件を聞いて、真っ先にメンバー脱落を伝える達也と、ジャンルがあわない事を宣言する真琴。どちらも妥当と言えば妥当なので、素直に頷く一同。

「となると、確定なんは澪か。後は対応能力を考えたら、春菜さんも一緒に行った方がええやろうなあ」

「他人事のように言ってるけど、アンタも行くのよ？」

「はあ？」

　真琴の台詞に、間抜け面を晒しながら聞き返す宏。

「だってあんた、隠密行動はものすごく得意じゃない」

「師匠、ドラゴンの背後で採掘作業できるよね？」

「それとこれとは別問題ちゃうか？」

　無体な事を言い出す真琴と澪に、慌てて疑問を呈す宏。正直、索敵の仕方がアバウトなモンスターと、きっちり布陣を敷いて怪しい奴がいないかを複数の目で睨んでいる城の警備とを一緒にされても困る。

「お前の隠密能力がどの程度かまでは知らないが、可能ならば一緒に行って欲しい」

「せやから、何で？」

「一つは、女ばかり三人、と言うのがいろいろな意味で不安がある事。もう一つは、お前が行く方がエアリスが安心できるだろうと言う事」

　レイオットの言葉にエアリスの方を見ると、取り繕った澄ました顔とは裏腹に、彼女の瞳には縋りつくような光が。その毛並みのいい犬が大人しくお座りをしながら、飼い主に捨てないでと視線で訴えているような様子に、このままごねるのはどうなのだろうか、と言う葛藤が生まれる。

「それにさ、宏」

「なんや？」

「あんた、いい加減そろそろ何か行動しないと、現状単なる引きこもりよ？」

「職人は、工房で作業するんが仕事やん……」

　引きこもり呼ばわりされて、思わず憮然とした顔で反論する。どこの世界に、一国の首都の王城に潜入工作をしに行く職人がいると言うのか。

「なあ、ヒロ。何にしても、ここで行かないって言ってエルを見捨てるのは、いろんな意味で台無しだぞ？」

「師匠、子供の切羽詰まった頼みを断るのは格好悪い」

　達也と澪からの非難の嵐に、どんどん顔つきが渋くなっていく宏。ちらりと春菜の方を見ると、彼女は中立の立場らしく、あえて何かを言うつもりは無いらしい。多分、最後までごねて突っぱねても、彼女は幻滅する事も責めることもしないだろう。それほど長くない付き合いではあるが、それを確信できる程度には深い付き合いをしているつもりだ。

「正直言うとな、僕は物作る以外、これと言ってできる事があらへんから、一緒に行っても足引っ張るだけなんちゃうか、っちゅうんがどうしても不安やねん」

「それは、ボク達が……」

「今回に限っては、エルの人生そのものがかかっとる。頼まれて情に流されて、能力ない人間が格好つけてふらふらついてくんは、正直ええこととは思われへん。元々の立場上、エル自身は今回はどうしても足引っ張る側になる以上、足手まといになりそうなんが二人に増えるんは、単なる自殺行為ちゃうか？」

　宏の思いのほか深い考えから来る正論に、嵩にかかって攻め立てていた真琴たちも、反論できずに沈黙する。この男、過去にいろいろ痛い目を見ているからか、高校三年生の割には不必要に見えるほど深く物事を考えるときがある。今回の場合は、ヘタレと言われずに厄介事から逃げるために、必死になって理論武装したっぽい部分が多分にあるのも事実だが。

「単なる採取やったら、自分一人の問題や。ミスったところで、自分でどうとでも帳尻合わせ出来る。せやけど、今回のはそうやない。はっきり言うて、そんな責任はよう背負わん。能力も無いのにほいほい出て行って、リカバリー不能なミスをやらかすんが、正直言うてものすごい怖い」

　言っている事は単なる責任回避だが、事態の重さや自身の能力・適性などを踏まえた上での意見である以上、ヘタレが責任逃れをしようとしている、と簡単に言うのは流石にフェアではないだろう。

「……ヒロシ様、勘違いをなさってはいけませんよ」

「エル？」

「この場合、メンバーのミスの責任をとるのは、私かお兄様です。そもそも、私がちゃんとしていれば、このような状況になる事は無かったのですから」

　エアリスのその言葉に、とっさに反論しようとする宏。王族であると言うだけで、権力の類を一切持ち合わせていない十歳の子供が、今回の件で出来ることなど知れている。レイオットや国王陛下の責任については否定しないが、当事者であるエアリスは、本来的には守られねばならない存在なのだ。

　だが、宏のその反論は、口に出す事無く止められる。言いたい事を察したエアリスが首を左右に振り、宏の言葉を完全に制してしまったからである。

「子供だから、とか、権力が無い身の上だから、とか、そう言う言い訳は、事実や結果の前には無力です。それに、私自身は今ですら、自分からは何一つ行動を起こしていません。ですからせめて、自分の命を預ける人を自分で選ぶ事と、その結果の責任をとる事ぐらいはさせてください」

「……なあ、エル」

「なんでしょうか？」

「それ、十歳児の言葉やないで」

　宏の呆れを含んだ言葉に、思わず小さく苦笑を漏らす春菜。宏の感想は、そのまま春菜の、と言うよりは、日本人たちの意見でもある。

　確かにファーレーンの子供は、十歳にもなれば相当しっかりしている。そもそも、日本と比べれば普通に生活環境が厳しい上、モンスターと言う洒落にならない脅威が身近に存在する以上、日本人のように平和ボケしていられる方がおかしい。だが、そういう事情を踏まえても、エアリスの精神年齢は成熟している気がする。

　昔からエアリスはこうだったのか、と、確認するつもりでレイオットに視線を向けると、兄であるはずの彼が、普通に驚愕の表情を浮かべている。どうやら、彼が知らないこの短期間の間に、ずいぶん大きな心境の変化があったのだろう。

　子供と言うのは、成長が速いのだ。

「それで、ヒロシ様」

「やっぱり、考えは変わらへん？」

「はい。ハルナ様とミオ様に不満がある、と言う訳ではありません。ですが、私は、やはりヒロシ様に、ヒロシ様とハルナ様に一緒にいていただかないと、どうしても不安なのです。それに……」

「それに？」

「これは単なる予感なのですが、ヒロシ様がいなければ、きっと今回の計画はうまくいかない、そんな気がするのです」

　アルフェミナの姫巫女、その雰囲気を身にまといながら、厳かにとどめを刺しに来るエアリス。流石にそこまで言われてしまっては、これ以上ヘタレた事を言って逃げるのは無理だ。

「……しゃあない、頑張るか……」

「ごめんなさい」

「こういう時は、ごめんやなくてありがとうの方がええで」

　昔、カウンセラーの先生にさんざん言われた言葉。その言葉を借りてエアリスを窘める。無茶振りをしてきたのは確かにエアリスだが、やると決めたのは宏である。それに、誰かに何かをしてもらうのなら、謝るより礼を言うのが筋だ。少なくとも、宏はそう思う。もっとも、自分がそれを出来ているか、と言われると微妙なところではあるが。

「はい。ありがとうございます」

　輝くような満面の笑みを浮かべて礼を言うエアリスに、深く深くため息をつきながらも、少しでも成功率を上げるための算段を立てる。正直、このままでは用意した装備はほとんど使い物にならない。どうやってもごまかしがききそうにないワイバーンレザーアーマーはともかく、エアリスの服と自分達の武器ぐらいは持ち込めるように、何らかの小細工をせねばならない。

　それに、潜入工作用にうってつけの道具も、いくつか用意できるものがある。材料の都合でそれほどの数は無理だが、無いよりはあった方がいいに決まっている。向こうに対する自分達のアドバンテージは、材料と時間さえあれば、いろいろな小細工を用意できる事なのだから。

「せやなあ。とりあえず、決行は明日の昼以降にして。レイっちの指定した条件考えたら、もう一手間準備がいるわ」

「分かった。昼、と言うのはこちらにとっても都合がいい。流石に連中も、真昼間から警備をかいくぐって侵入してくるとは思っていないだろうし、エアリスの無実を晴らすには、黒幕の言動に疑いが行く程度の状況証拠があった方がいいからな」

「了解。ほな、明日早めに昼済ませて、そのまま潜入やな」

　場合によっては、かなりの長丁場になる可能性が高い。出来るだけしっかりした食事を取らなければ、途中でエネルギー切れにでもなれば目も当てられない。

「さっさと準備にはいろか。澪、悪いんやけどポーションホルダー、作っといて」

「了解」

「あと、ワイバーンの翼の皮膜、魔力抜きしといてくれると助かるわ。ちょっと、いろいろ煮込まなあかんことなりそうやし」

　宏の指示に頷くと、早速行動に移る澪。宏達が準備モードに入った事を確認し、軽く挨拶をして出ていくレイオット。彼は彼でやるべき事は山積みだし、そうでなかったとしても、ここにいても出来ることなど特にない。

「ワイバーンの翼の皮膜なんて、なにに使うんだ？」

「ステルスマント、作んねん。流石に、今着とる服ぐらいは持ち込めんとまずいやろ？」

「確かにな」

　ネックとなっていた問題、その解決のためにまたも高度な技術を振るうらしい。本気で、準備時間さえあれば何でもできる男だ。

「まあ、ステルスマント、っちゅうても、魔力探知も含めた探知魔法をごまかせる、言うだけで、姿が見えへんなる訳やないんやけどな。それに、さすがにワイバーンレザーアーマークラスになると、何ぼ頑張っても探知を誤魔化されへん」

「それでも、今回の条件だったら、絶対に必要なものよね」

「せやろ？」

　そんな言葉を交わしながら、そのマントに使うための材料を取り出し、下処理に入る。

「それで、俺達に出来る事は？」

「悪いけど、今のところ特にあらへん。エルの特訓でもやっといたって」

「了解」

　宏の要望を受け、エアリスの指導に移る。工房は、にわかにあわただしくなっていった。







（あかん、やっぱりどない考えても、現状を回避できる手段があらへん）

　昨日の会話を思い出す限り、どうやってもその結論にしか至らない。

「師匠、本気で往生際が悪い」

　明らかに今回のミッションについて後ろ向きな事を考えている宏を、澪が小声でズバッと切り捨てる。

「それぐらいわかっとる。ただなあ……」

「ただ、何？」

「実際にこの場に立ってみると、どないも腰が引けてもうてなあ……」

「師匠がそんなだと、エルが不安になる。しゃんとして」

　ヘタレた事を言っている宏に対して、容赦なくずばずばいく澪。年下にここまで言われるあたり、ヘタレ男の面目躍如、と言ったところか。

「まあ、専門外の事をやらされてるんだし、多少は大目に見てあげようよ」

「専門外、って言うんだったら、春姉もそう。それに、ボク達を助けに来た時は、普通に潜入ミッションをこなしてた」

「あいつらの笊な警備と、ここへの潜入を一緒にせんといてや。それに、あの時は全員一斉にかかってきても、どうとでもなったレベルやし」

　宏の言葉に、不満ながらもとりあえず黙る。余り雑談するような状況でもないし、いつまでもグダグダ言い合うような事でもない。

　そのまま、あまりいい雰囲気とは言えない空気で、地下の隠し通路を黙って歩く一行。わざとらしく迷路になっている道を、記憶力を総動員して間違わないように抜け、仕掛け扉を動かし、実は落とし穴になっている広場を大きく迂回して、ひたすら目的地を目指す。その途中

「……師匠」

「なんや、急に立ち止まって？」

「ちょっとの間だけ、先頭に立って」

「……ええけど」

　澪がいきなりそんな事を言い出す。何とも唐突な言葉に嫌な予感がしつつも、言われた通りに先頭に立ち、五メートルほど進む。罠がらみのスキルが無い宏にも感じられる種類の違和感があり、己を叱咤しながら過剰にビビりつつ、恐る恐る一歩踏み出すと

「なんか今、変な音がしたんやけど……」

　バチリ、と、小さな音ともに違和感が消えた。

「地図から言うと、ここが教会の敷地、その外周の地下」

「ちゅうことは？」

「地上に仕掛けてあったと思われる罠が、地下にまで影響してたんだと思う」

「……要するに、罠があると分かっとって踏み込ませた、と？」

　ジト目で追及してくる宏に、すずしい顔で頷いて見せる澪。因みに、この会話の間、一行は普通に奥に向かって進んでいる。

「あのなあ、どこの世界に、師匠に漢探知を強要する弟子がおんねん……」

「この場合、漢探知じゃなくて漢解除。だって、罠があったのは最初から分かってたし」

　悪びれずにそんな事を言ってのける澪に、どっと疲れが襲ってくる宏。なお、漢探知とは要するに、わざと罠に引っ掛かってその存在を暴露すると言う、体を張った探知方法である。主にシーフやスカウトと言った罠系の職業がいない時に行う、ＲＰＧの原型とも言われるテーブルトークＲＰＧ時代からの、ある意味伝統的なやり方だ。

「あのさ、澪ちゃん」

「何？」

　余りにもあんまりなやり方に微妙に引きながらも、恐る恐る声をかける春菜。平常モードで返事を返す澪。

「それ、大丈夫なの？」

「解除しちゃったこと？　それとも、師匠を壁にした事？」

「両方」

「壁にした事なら大丈夫。元々あれ以外に突破方法が無かったし、師匠みたいなトップクラスの職人は、よっぽどのレベルじゃない限り、魔法系の罠に引っ掛かる事は無い。だって、一般ユーザーレベルの魔法使いじゃ、大魔法をぶつけても発動がキャンセルされるぐらい、魔法防御も魔法抵抗も高いし」

　あっけらかんと言い放つ澪の言葉に、全力で引く春菜とエアリス。春菜は知識としては、術者の知力が対象の精神力より一定以上低いと、ランクの低い魔法は当った瞬間にキャンセルされ、全く効果が出なくなる事は知っていた。が、それはせいぜい初級レベルの話で、流石に上級どころか大魔法すらキャンセルされる事があるとは、全く想像していなかった。

　宏達職人がそのレベルに到達している事にも引くが、それを平気で利用して罠に叩き込み、全く悪いと思っていない澪に対しても引く。この娘、なかなかいい根性をしている。

「で、解除しちゃったことだけど、まずかろうがどうだろうが、他に方法無かったし」

「えっと、この通路を守るとか、そういう種類の罠だった可能性は？」

「あり得ないから大丈夫。そもそも、時空神アルフェミナとは、術の系統が違う感じ」

　スカウトとして必要だったために習得した魔術知識で、根拠を明快に断言してのける。

「そこまでわかっとるんやったら、わざわざ僕に漢解除なんざさせんと、自力で解除したらええやん」

「それができるほど、弱い術じゃなかった」

「……そんなもんに、自分の師匠を突っ込ましたんかい……」

　力が抜けた感じで、そんな風にぼやく宏。

「あの、ヒロシ様、お体の方に異常とかは……？」

「まあ、別段何も問題はあらへんから、ぐちぐち言うてもしゃあないんやけどさ」

　まだ本番のイベントに到着もしていないと言うのに、異常に疲れた気がする。だが、脱力している暇もない。

「とりあえず、罠潰してもうた、っちゅうことは、急がんとやばいんやな」

「多分ピンチ」

「ほな、急ぐで」

　グダグダいっても仕方が無い。最近弟子が反抗的なのは、気にしてもどうにもならない。ならば建設的に行こう、と、高い精神力で無理やり気分を切り替える宏。内心では、何で僕がこないな事やらなあかんねん、と、ヘタレた事を愚痴愚痴言いながらも、エアリスの手前表面上は必死になって取り繕うのであった。







「お待ちしておりました。良く御無事で……」

　何とも言えない構造の隠し通路を抜け、神殿内部にダイレクトに侵入すると、そこには立派な衣装を身にまとった老人が待っていた。こういう宗教組織の上層部にありがちな、世俗的な生臭さを感じさせない、厳かな雰囲気を纏った、何とも徳の高そうな人物である。

「ご心配をおかけしました、大神官様」

「お話は伺いました。本当に、本当によく御無事で……」

　感極まったように、言葉を詰まらせる大神官。その手をそっと取るエアリス。彼女にとって、この老人は数少ない、心許せる相手なのだろう。静かに再会を喜ぶ。だが

「申し訳ありませんが、再会を喜ぶのは後ほどでお願いいたします」

　春菜が言いづらそうにしながらも、努めて事務的に声をかけ、その光景に水を差す。こういう時、進んで貧乏くじを引こうとするあたり、地味に苦労性な女性である。

「そうですな。こちらこそ申し訳ない」

　春菜の言葉にすべき事を思い出し、すぐさま行動に移す大神官。その姿を、じっと観察し続ける宏と澪。

『どう？』

『少なくとも、瘴気の類は感じへん』

『心配してるって態度に、嘘は無かった』

　宏と澪の報告に、肩の力を抜いて内心で安堵のため息をつく春菜。総合的に見るなら、この大神官は少なくとも敵ではないらしい。

「一応確認しときたいんやけど」

「何ですかな？」

「うちら部外者が、一緒に行ってしもてええん？」

「何事にも、緊急避難と例外事項と言うものはございます。それに、御神託があった以上、あなた方がこの場に存在することについて、何人たりとも異議を唱えさせるつもりはございません」

　宏の質問に対し、厳かな雰囲気で微妙に生臭い事を言い放つ大神官。こういう立場の人が教義や規則にガチガチでない事はありがたいのだが、流石にそれで大丈夫なのか、という疑問は消せない。

「そもそも、神殿などと言うのは、神が我々に言葉や加護を下さるための場。神官などと言うのは、そのための手続きを代行するためだけの存在。人間が勝手に決めた教義や規則など、元来何の意味もありません。それらが女神の意に沿わぬなら、民が加護を得る妨げとなるのであれば、そんなものは捨ててしまえばよろしい」

　宏達の微妙な視線に気がついたのか、厳かな雰囲気を崩さず、淡々と自分達の組織を否定するような事を言いきる大神官。その信念が、生臭い台詞を吐きながらも、世俗に染まった生臭坊主と言う印象を回避し、組織が硬直化し腐敗するのを防いできたのだろう。

「それで、この後何をするの？」

「浄化の儀、ですな。大神官以下高位神官総員、既に準備は整っております」

「それをすることと、エルの名誉の回復と、どうつながるん？」

「簡単な事でございます。カタリナ様が拒絶され、入る事が出来なかった儀式の間でエアリス様が浄化を行えば、それだけでエアリス様が姫巫女として十分な資質を持っておられることの証明になります。それに、既に地脈への浸食が、エレーナ様が健在でも手に負えない領域に到達しつつあります。この状況を覆す事が出来るのは、エアリス様だけでしてな」

　要するに、本来なすべき仕事をこなせば、それだけで国を救った事になり、十分な功績になると言うことだ。人柄に対する誤解はともかく、姫巫女として失格だと言う烙印は、実績を示せば簡単に打ち消せる程度のものなのだろう。

　大神官に先導され、しばらく質実剛健を絵にかいたような通路を移動すると、大広間のような場所に出る。作りこそしっかりしてはいるが、全体的には簡素な印象の大広間。その北側には、部屋や通路の印象とは正反対の、精緻な彫刻が施された大きな扉が。扉そのものに強い浄化の結界が張られているところを見ると、この向こう側が儀式の間なのだろう。

「つきました。申し訳ありませんが、皆様はここでお待ちくだされ」

「了解」

「どうせ要らん事やらかす奴がおるやろうし、ここで警備の真似事でもしとくわ」

「瘴気を発見したら、問答無用でサーチアンドデストロイ、でＯＫ？」

　宏達の返事に、頭を一つ下げて答える大神官。澪の物騒な台詞が若干気になるようだが、とりあえずスルーすることにしたらしい。そのままエアリスを促し、もう一度一礼して儀式の間に消える。彼らを見送って大広間に視線を戻すと、唐突に何者かが声をかけてきた。

「いけないんだあ、部外者がこんなところにいるなんて」

「自分かて部外者のくせに」

　唐突に表れた、少し意識をそらすと顔そのものを忘れてしまうほど印象が薄い男の戯言を、冷たい口調で切り捨てる宏。ワイバーンなんぞ目ではないほどの瘴気をばら撒いている男に、愛想良く接する理由など無い。

　時空神の面目躍如とでも言えばいいだろうか。この神殿内は転移系の道具や魔法は一切無効化される。それはレイオット達が使う転移魔法も同じ事である。女神本人以外は転移が出来ない事を考えると、この男も自分達同様、非正規のルートでこっそり侵入してきたのだろう。この存在感の薄さを考えると、普通に気配を消して、正面から堂々と入ってきた可能性もある。

「神殿に勝手に忍び込むのって、すっごい重罪らしいね」

「要するに、自分かて重罪や、言う事やろ？」

「つまり、君達にお仕置きしても問題ない、って事だね」

　宏の突っ込みを無視し、言いたい事を言って会話を打ち切る男。何をされてもいいように、ステルスマントを脱ぎすてて武器を抜き放つ三人。その三人に対し牽制程度の魔法を放ちながら、こんなところで使うべきではない種類の大規模魔法を準備する男。

「こんな狭いところで、良くそんな魔法を使おうと思うよね……」

　どうせばれているのだから、と、オーラバードの精密射撃で男を牽制しながら、大規模魔法に対して呆れたように漏らす春菜。この場合、前に出るのは宏の仕事であり、下手に春菜が距離を詰めるのは全くメリットが無い。なので、距離があっても使える技で仕掛けるのが、この場合の春菜の役目なのである。

　因みに、男が放った牽制の魔法は真正面から突っ込んで行った宏に全部着弾し、何の影響も与える事無くキャンセルされてしまった。瘴気がたっぷり詰まった闇属性の、本来直撃を食らえば人間としていろいろとまずい事になる類の、弾道がかなり読みづらいタイプの魔法だが、残念ながら拡散しきる前に一人に被弾してしまえば、対集団用の攻撃としては用を果たさない。その上、さらに残念な事に、彼の魔法力では、そのレベルの魔法で宏の魔法抵抗を貫く事は出来ないらしい。

「だって、君達が暴れたんだからしょうがないよ。こちらは単に不審人物を制圧しようとしただけだし、大規模魔法は君達が使うんだからねえ」

「……浅はか」

　妙な軌跡を描く矢を撃ち込みながら、淡々と突っ込みを入れる澪。

「じゃあ、僕がやった証拠がどこに？」

「それ以前の問題」

　澪がなにを言っているのか理解できず、自分の事を棚に上げて頭がおかしい小娘だと判断する男。子供の戯言を無視して、準備が整った大規模破壊魔法を発動させる。膨大な魔力が発生し、世界に牙を向こうとする。

「残念だったね！　これで君達が生き延びても、神殿を破壊した犯罪者だ！」

「あなたこそ、残念」

　哄笑する男に対して、もう一度矢を放ちながら冷たく言い放つ。矢を叩き落としながら、言われた事を理解できずに怪訝な顔をする男。そして、すぐにおかしなことに気がつく。

「何故術が発動していない！？」

「師匠を範囲にとらえておいて、あの程度の魔法がちゃんと発動する訳が無い」

「何だと！？」

　普段なら全く障害にならないであろう範囲魔法の欠点。それは、効果範囲内に術の強度を上回るだけの強い抵抗力を持つ存在がいると、それがたとえ端の方でも術そのものが破壊され不発する点である。宏の魔法抵抗を打ち破るには、たとえ彼が装備なしの状態だとしても、最低でもトップクラスの廃人が放つ中級魔法以上が必要なのだ。

「往生せいやあ！」

　驚きのあまり動きが止まった男に、容赦なくスマッシュを叩き込む宏。手斧の背では無く刃の方でやっているあたり、実に殺意が高い。とっさにバリアを張り、そのまま柱に叩きつけられる男。

「まだまだや！」

　もう一度スマッシュを入れて壁に叩きつけ、跳ね返ってきたところに更に叩き込む。比較的連発しやすい初級スキルとはいえ、本来相手を簡単に壁打ちピンポンできるほどスキルディレイは小さくない。こんな真似が成立しているのは、宏がスキルディレイをきっちり体で覚えている事と、相手が大魔法を潰されたショックから立ち直り切っていない事、二つの要素が重なったためである。

「ええい！　鬱陶しい！」

　人を小馬鹿にした態度をかなぐり捨て、苛立ちのままに追撃に割り込んで弾き飛ばす。三メートルほど飛ばされた宏は、だが全くダメージを受けた様子も見せず、姿勢を崩すことすらなく着地する。ぬるいダンジョンが主体だったとはいえ、ゲーム時代に肉壁をしていたのは伊達ではない。敏捷を上げるようなスキルを持っていなくても、普通に弾き飛ばされたぐらいでダウンするほど彼の技量は低くないのだ。

「犯罪者の分際で粘るようだけど、あの王女様にいくら期待しても無駄だよ」

「どうせお前さんがなんぞ小細工しとるんやろうけど、それこそ無駄なあがきや」

　宏の言葉が終わる前に、儀式の間から強い光があふれ出す。

「……貴様、なにをした？」

「簡単な事や。ピアラノークから助けた時、あの子らにかかっとった状態異常、全部まとめて解除しただけや」

　あり得ないはずの儀式の成功。それを見て憎々しげに宏を睨む男に対し、平然と答えを返す。あの時は、エアリスが張った仮死状態になる術以外の存在には気がついていなかったが、どんな状態異常がかかっているか分からない、という理由で、あの時持っていた材料で作れる、最も強力な状態異常解除アイテムを使ったのだ。

「それで、ギャラリーが来たみたいだけど、どうするの？」

　春菜の指摘に振り向くと、僧兵と近衛騎士を引きつれた、幾人かの貴族の姿が。

「遅いなあ。不法侵入者が来ているのに、今まで何してたんだい？」

「儀式の邪魔をしようとしている者がいるという報告を、ついさっき受けたところだからな」

　白々しい言葉を告げる男に、レイオットが平然と答えを返す。

「だったら、早く邪魔ものを排除しなよ」

「そうさせてもらおう」

　レイオットの返事と同時に、動き始めの挙動を一切見せず、ユリウスが男を切りつける。バリアを貫き、肩からざっくりと切り裂いたにもかかわらず、男は平然としている。その行動を見た幾人かの貴族が、レイオットとユリウスに対して非難の声を上げ始め、場が急速に騒がしくなり始める。

「おやおや、乱心したのかい？　不法侵入者はあちらだよ？」

「この場にいる以上、貴様も不法侵入者だ。それに……」

「既に、アルフェミナ様が御神託をくださいましてな。この方々はアルフェミナ様が選んだ代行者。すなわち、神殿の関係者である以上、この場に立っていても咎を受ける理由はありませぬ」

　扉の向こうから現れた大神官が、厳かに告げる。

「へえ？　証拠は？」

「無理をなさらぬ事です、バルド殿。貴殿ほど瘴気に浸食されてしまった存在では、まだこの場において続いている浄化の術は、ずいぶんその身に厳しいはずでございましょう？」

「言いがかりもいい加減にしてほしいなあ。誰が瘴気に侵されているって？」

「いい加減、戯言はやめよ、見苦しい」

　言い逃れを続けようとする男を、後ろから出てきた少女が一言のもとに切り捨てる。

「エルちゃん……？」

　その姿を見た春菜が、戸惑いの声を上げる。顔や髪形、体つきなどは、いつものエアリスと何も変わらない。服装も、ここに連れて来た時のままだ。だが、白銀だった髪も、青色だった瞳も、まばゆいばかりの輝きを放つ黄金色に変わっている。何よりその雰囲気が、いつもの子犬のように人懐っこい少女のものでは無く、神々しい種類の威厳を放っている。

「お待たせして申し訳ない、宏殿、春菜殿、澪殿。御三方のおかげで、無事にこの地の地脈の浄化が終わりました」

「……自分、誰や？」

「宏殿。わたくしの正体など、あえて答えずとも分かっておられましょう？」

　エアリスの姿をした誰かの言葉。その言葉に確信を抱く。どうやら、女神のお出ましのようだ。







「いつまでこの地を汚しているつもりだ？」

「この地を汚してるのは、あんたの方じゃないのかい？」

　出てきた女神に対してひるむ様子もなく、盗人猛々しい言葉をぶつける男。その言葉を眉ひとつ動かさずに聞き流すと、周囲をぐるりと見渡す。

「ふむ。地脈の浄化こそ終われど、瘴気の駆逐はまだまだと言うところか。なれば、わたくしの力をもって、もうひと仕事して行きましょう」

　女神の視線に委縮していた数人の貴族が、その言葉にびくりと震える。その様子に頓着する事無く、再び強い浄化の光を放つ。

「ぎゃあああああああああ！」

「やめろ！　やめてくれ！」

「私は悪くない！　悪くないんだ！！」

　光を浴びた数人の貴族たちが、突然苦しみ始める。その様子を思わず唖然とした様子で眺めていると、女神がさらに言葉を紡ぐ。

「さて、これ以上は我が巫女の体がもちません。宏殿、後を頼みます」

「ちょい待ち、何で僕に頼むん？」

　宏の慌てたような問いかけに対し、女神は意味深にアルカイックスマイルを浮かべ、一切の答えを返さない。

「それでは、宏殿、春菜殿、澪殿。真琴殿と達也殿にもよろしくお伝えください。いずれ時が来れば、全てを伝えることもできましょう」

「せやから、何でエルの事を僕に頼むねんって」

　宏の質問をきっちりスルーし、何とも予言めいた意味深な事を言い置いて、わざわざエアリスの体から霊体を引き揚げる演出をして、女神が去っていく。言い伝えと寸分たがわぬ姿の女神が消えるとともに、場を覆っていた神々しい空気が雲散霧消する。

「何や言うだけ言うて、どっか行ってまいおったで……」

「何だったんだろうね、一体……」

　やるだけやって後始末を押し付けていった女神に、唖然としながら開いた口が塞がらない感じのコメントを漏らす宏と春菜。その二人の様子を、困ったように微笑みながら見つめるエアリス。

「まあ、何にしても、御苦労さん」

「これで、エルちゃんのお仕事は終わりだよね？」

「はい。無事に瘴気を浄化する事が出来ました」

　エアリスの言葉通り、一国の王城とは思えないほど蓄積された瘴気が、きれいさっぱり払われている。瘴気などと言うのは日常生活でも発生するものである以上、何もしなければいずれまた先ほどのように人間の生活に支障が出始めるほどに蓄積されてしまうのだが、正規の姫巫女が再び大手を振って出入りできるようになった以上は、そうそう以前のようにはなるまい。

「確かに、再びこの地は穢されてしまったが……」

「うわ、まだ生きとった！」

「また往生際が悪い！」

　声が聞こえた方を見ると、半ば人の姿を放棄した男が、天井近くの梁の上に立ち、憎々しげに宏達を睨みつけていた。女神の浄化により痛手を受け、人の姿を維持しきれなくなったらしいが、むしろあれで死なないあたり、本当に往生際が悪い。

「だが、その穢れた巫女を浄化すれば、再びこの地を浄化する事が出来る」

　そんな事を言いながら、なにがしかの魔法を発動させる。嫌な予感がしてエアリスに駆け寄ろうとする宏だが、相手の方が一瞬早い。エアリスの足元に広がった闇が彼女を飲み込み、次の瞬間には男の腕の中に送り込まれてしまう。

「さて、巫女よ。今度こそ正しき神の使徒となれ！」

　仰々しい言葉とともに、掌に呪いとしか思えない濃密な瘴気を集め、エアリスの胸元に送り込もうとする。瘴気の塊がエアリスに触れる直前、パチリと小さな音が鳴って塊がかき消される。神官衣と懐剣、そして下着による三重の防御機能を打ち破るには、いささか出力が足りなかったようだ。なお、彼らは最後まで知らない事ではあるが、宏が死にかけながら作った下着で無ければ、エアリスが無事で済んだかどうかは非常に微妙なラインだった。澪の言う通り、三割の影響は決して小さくなかったのである。

「ダンシング……！」

「エル！　それは今切る札やない！」

「エル！　浄化！　最大出力！」

　懐剣の特殊機能を発動させようとしたエアリスを宏が制止し、すべき事を澪が指示する。澪の言葉に反射的に従い、最大出力で浄化を発動させるエアリス。発動した浄化術は、瘴気をかき消されて動揺している男を直撃し、隅々まで焼き払う。

「……どこまでも小賢しい！」

　ついに完全に人の姿を放棄した男が、先ほどまでのふざけた態度をかなぐり捨てて吠える。不安定な梁の上ながら、既に上手く距離を取っているエアリスを睨みつけ、一気にけりをつけようと躍りかかる。

「エル！」

「はい！」

　男が動く直前に発せられた宏の掛け声。それを聞きつけて躊躇なく梁から飛び降りるエアリス。一拍遅れて男の攻撃が空振りする。既に着地地点に待機していた宏が、余裕を持ってエアリスをキャッチし、懐から何やら取り出す。キャッチした宏の顔を、熱を持ち潤んだ瞳で見つめるエアリス。

「とりあえず、この子はもうてくで～！」

　大神官とレイオットに目配せし、二人が頷いた事を確認したところで、その取り出した何やらを発動させる。次の瞬間、転移が発動した訳でもないのに、目の前から四人の姿が完全に消える。いつの間に回収したのか、脱ぎ捨てられたステルスマントも無くなっている。使ったのは盗賊神の切り札と言う名の、職人たちの間では通称ハイパージャマーと呼ばれている使い捨てアイテムだ。最大三十秒とごく短時間ながら、ありとあらゆる探知を無効化するアイテムで、それこそ今のように目の前で使ってすら、そして触っていてすらその存在を認識できなくなる恐ろしいアイテムである。

「どこだ！？　どこに行った！？」

「安心しろ。彼らは私の知り合いだ。時が来れば、姉上とともにこの場に戻ってくる」

「もしかして、あの連中が！？」

　自分達の味方である貴族の一人が発した問いかけ。それに応えずに周囲を見渡す。

「とりあえず、彼らを迎え入れる準備をせねばな。さしあたっては、逃げたあの悪魔を探して仕留めるところからか」

　レイオットが、この後のことを指示する。先ほどエアリスが飛び降り男の攻撃が空振りした瞬間、男に向かって兵士達が攻撃を仕掛けていたのだが、確かな手ごたえとは裏腹に、爆音と閃光が収まった後には、何者かが突き破ったと思わしき窓があるだけで、男の姿はどこにもなかったのだ。

「御意」

　レイオットの言葉に、その場にいた人間全員が跪き同意を示す。こうして、ファーレーン王国は、部外者の協力によって、当面の危機を脱する事が出来たのであった。

　なお、神殿の敷地内から脱出するまでの間、成り行きでそのままエアリスを長時間抱え込んで逃げ回った宏は、と言うと……

「ひ、ヒロシ様！？」

「エルちゃん、今近寄っちゃダメ！！」

　特殊転移石で逃げ帰った工房の片隅で、己の吐しゃ物にまみれながら土気色の顔で、やばい感じの痙攣を繰り返していたのであった。







　なお、蛇足ながら、今回ドーガとレイナが何をしていたかと言うと……。

「わしらもずいぶん甘く見られたもんじゃのう」

「全く、たかがこの程度で神殿に侵入できると思っているのは、さすがに認識が甘くは無いか？」

　存在が割れている可能性が高いとある隠し通路の前で、敵側の勢力と思われる怪しげな一団を始末していたのである。下手に大勢でガードすればかえって藪蛇になるため、レイオットは単体戦闘能力に関しては国内屈指のこの二人に役割を振ったのだ。

「まあ、それでも、ヘルハウンドごときではなく、ケルベロスを呼び出した事は評価してもいいじゃろうて」

「たった三頭、それも碌に制御も出来ていないようでは、全く意味はありませんがね」

　目の前で物言わぬ躯になっている三頭のケルベロスと、ついでに始末されてしまった召喚師と思われる人物十人ほどを見ながら、ぬるいと言わんばかりのコメントを残す二人。その様子に辛うじて生き残った一人が、怯えながら逃げを打とうとして、突如黒い炎に包まれる。見れば、ケルベロス以外の他の死体も、全て燃え尽きている。

「口封じか。段取りのいい事だ……」

「どちらにせよ、我々が捕らえてもまだ引き渡すのは難しい。むしろ手間が省けたと考えてよかろう」

「そうですね。それより、この死体をどうしましょうか？」

「持ち帰れば、何ぞの素材が採れるかもしれん」

「相当ズタズタにしてしまいましたが、大丈夫でしょうか？」

　レイナの指摘に、ぬう、と言う感じで考え込むドーガ。因みにケルベロスは、平均をとるならワイバーンよりも手ごわいモンスターだ。基本的には地獄系のダンジョンにしか存在せず、大抵出てくるダンジョンでは最弱クラスの生き物ではあるが、それはむしろ、他のモンスターが桁違いに強いだけである。

　馬より巨大な三つ首の犬の死骸を見上げながら、片手で振りまわせるとは思えない大きさと重量の槍で自身の肩をぽんぽんと叩き、やりすぎたか、と微妙に後悔するドーガ。因みに、反対側の手には全身を覆えるほどの、これまた洒落にならない大きさのタワーシールドが握られている。老いたりとはいえ堂々たる体躯を誇る彼が持てば、ほとんどの者がその威圧感だけで逃げ出したくなるだろう。しかも、動きに全く無理が無い。

「久しぶりに暴れたもんじゃから、少々はしゃぎ過ぎたようじゃな。まあ、持ち帰ればどうとでもするじゃろう」

「そうですね。皮と肉と骨、後は牙と爪ぐらいしか素材が分からない私達がどうこういっても、意味はありませんし」

「そうと決まれば、適当な大きさにばらして鞄に突っ込むぞ」

　ドーガの指示に頷き、とりあえず部位ごとに分解するレイナ。なんだかんだ言って、この辺の考え方はすっかり染まっている二人であった。「湯けむりに硫黄の匂い……」

「間違いなく、温泉だね、宏君」

「温泉やなあ」

　共同浴場らしき建物から流れ出るお湯の匂いを嗅ぎ、はっきりとそう結論を出す二人。その妙なはしゃぎぶりを、苦笑しながら見守る年長者達。一行は湯治と言う事で、大霊峰の麓にあるファーレーン有数の温泉地・アドネにやって来ていた。移動は馬車でのんびりと、ではなく、レイオットの転移魔法で一発移動である。なお、そのレイオットは、一行を送り届けた後、さっさと帰ってしまっている。

「ここのお湯、源泉の温度によっては、アレができるな」

「うん、アレができるね」

「とりあえず、お前らがやたらはしゃいでるのは分かったから、少しは落ち着け」

　達也にたしなめられ、ピタッと動きを止める二人。どうやら突っ込み待ちだったようだ。

「で、温泉卵でも作る気か？」

「そらもう、温泉来たら温泉卵は作らな」

「後、源泉の温度が高いんだったら、トウモロコシとか芋とか茹でようかな、と」

「相変わらず食う事には執念を発揮するなあ、お前らは……」

　やたら息があっている二人を見ていると、突っ込みを入れるのが野暮な気がしなくもない。

「因みに本命は、温泉まんじゅうや」

「小豆が無いって話じゃなかったの？」

「それについては、ある解決策に気がついたの」

　春菜の言葉に驚き、思わず彼女を凝視してしまう宏を除く日本人一同。その様子に満足したのか、胸を張ってズビシっ、と指を突き付け、青い瞳に自慢げな色を浮かべながら高らかに宣言する。

「小豆が無いなら、白餡を作ればいいじゃない！」

　そうでなくてもでかい胸を強調するように突き出し、ドヤ顔でどこぞの処刑された王妃がのたまったような事を言い放つ春菜。きっちり固定されているため単に強調されているだけだが、そうでなければたゆん、と言う擬音がどういうものなのか、死ぬほど理解出来たであろう。その場にいる宏以外の視線が、思わずその胸元に集中する。

「因みに、うぐいす餡、っちゅう手もありやで」

　宏が更に余計な注釈を入れる。どうやら、白餡やうぐいす餡の材料となる白インゲンや青エンドウは、豚肉同様類似品があるらしい。

「それって、解決策なのか？」

「どっちもマイナーなだけで、伝統的な餡子や。ぜんざいとか羊羹は解決策がまだ見つかってへんけど、鯛焼きとかはある程度何とかなるんちゃうか？」

「つうか、温泉まんじゅうって、単にまんじゅう蒸してるだけなんだから、温泉地でやらなくてもいいんじゃねえか？」

　達也の言葉に、にやりと笑ってのける宏と春菜。相変わらず無茶苦茶距離を置いて会話をしているくせに、この手の事になると本気で息がぴったりである。

「温泉水が飲用に向いてるんやったら、それで蒸したろうと思うてな」

「待て待て待て。それをどうやって調べる気だ？」

「飲用に適してるかどうか見るためのチェッカーがあんねん。作ったんは大分前やけどな」

「温泉専用なのか？」

「いんや。本来の使い道は、普通の水源が手ぇ加えんでも飲めるかどうか見るためのもんや」

　宏の言葉に、むしろエレーナやドーガが食いつく。清潔な印象があるウルスといえども、生水を飲んで腹を下したとかそういう話は枚挙にいとまがないし、騎士団に至っては背に腹は代えられず煮沸して飲んだ水に毒素が混ざっていたりと言う事故が、毎年それなりに起こっている。

　魔道具や魔法で水を出せばいい、と言われそうだが、そんなに簡単に行く話ではない。常に魔力がある訳でもなければ、万人が水を出す魔法を使える訳でもなく、更に全ての世帯や部隊に水を作る魔道具が普及している訳でもない。特に騎士団など、そう言ったリソースは出来るだけ温存しなければならない状況は少なくないため、場合によっては現地調達はそれこそ生死に直結する。

「それは、どの程度の精度で分かるのかしら？」

「そのまま飲める、煮沸すれば飲める、ちゃんとした処理が必要、基本飲めん、ぐらいの感じやな」

「ちゃんとした処理、と言うやつの詳細は？」

「専門知識があれば分かるぐらいにはいけるで」

　物凄い食いつきで質問攻めをするエレーナとドーガに、正直かつ正確に応えていく宏。そんな様子をきっちりスルーし、エアリスが春菜とはまた違った色合いの青い瞳をキラキラ輝かせながら、春菜の方にとことこと歩いていく。

「ハルナ様！」

「何？」

「温泉卵、と言うのはどのようなものなのでしょう！？　温泉まんじゅう、と言うのは美味しいのですか！？」

　目に見えない尻尾をパタパタさせながら、未知の食べ物に対する期待を全身から溢れさせるエアリス。何と言うか、いろんな意味で将来が不安になる光景である。

「慌てなくても、ちゃんと用意するから」

「はい！」

　満面の笑みを浮かべて、実に嬉しそうに返事を返すエアリス。そのあたりのやり取りを見守っていた澪が、事態の収拾のために言葉を発する。

「いい加減、宿、行こう？」

　澪の実にもっともな突っ込みに、質問やら何やらの動きを止めてバツが悪そうに頷く一同。はしゃぐにしても、荷物ぐらいは置いてきてからでいいだろう。

「リーナもさ、こういう時はちゃんと意見を言った方がいいぞ」

　一人話の輪に入れず、状況を傍観していたレイナに対して、苦笑がちに突っ込みを入れる達也。

「わ、私に今の空気に口をはさめと！？」

「いや、主や上役が暴走してる時は、冷静な部下がブレーキをかけねえと」

「私の方が冷静だと言う状況が珍しすぎて、そこまで考えが至らなかった……」

　自分の欠点を良く理解しているレイナの言葉に、苦笑が漏れる一同。なんだかんだで最初の時の事をいまだに気にしている彼女は、どうにも自分の意志では動かないように自制している雰囲気が強い。

「まあ、別に緊急時じゃないからいいんだが、リーナの方が冷静ってのもどうかと思うぞ」

「そうじゃのう。少々浮かれ過ぎたようじゃの」

「ま、まあとりあえず、宿に行こう、ね」

「せやな。ここで話しててもしゃあない」

「いや、お前らが言うなよ」

　場を無理やりまとめようとした宏と春菜の言葉に、達也の突っ込みが深々と突き刺さるのであった。







「で、何だっていきなり湯治なんだ？」

「と言うか、結局昨日はどうなったのか、ちゃんと説明してもらえない？」

　宿に入って一息つき、ある程度落ち着いたところで達也と真琴が切りだす。なお、この温泉街には王家の別荘もあるのだが、今回はあえてそこを使わずこの街一番の宿を取っている。もちろん部屋は一番高い、いわゆるロイヤルスイートで、不審者対策に宿全体を貸し切りだ。費用はすべて国、というより王家の支払いだ。どちらかと言うと湯治客が少ない時期だったこともあり、それほど無茶をせずとも貸し切れた、と言うのはどこぞの王子の談である。

　実際のところ、彼らは誰一人として、唐突に湯治に来る羽目になった理由を知らない。何しろ、宏達がミッションを終えて帰ってきた翌朝、いきなり押しかけて来たレイオットが、

「今から姉上とエアリスを湯治に連れて行く。宿の手配はすでに終えているから、三十分で準備をしてくれ」

　などと言いだし、あわただしく準備をして出てきたのだ。準備と言っても、ありったけの着替えやら何やらを一旦倉庫に詰め込むだけなのだが、それでも忘れ物は無いかとか、戸締り結界その他のチェックやらでぎりぎりになり、レイオットから説明を受ける暇が無かったのである。しかも当人はアドネにつくなり、宿のチケットを押し付けて早々に立ち去っている。冒頭の宏と春菜のボケは、むしろその状況でよくあれをやれるものだと感心するべき適応の速さであろう。

「湯治っちゅう話が出てきた理由は聞いてへんけど、昨日に関してはまあ、この国全部の地脈を浄化する、っちゅう仕事はちゃんと出来たで。何ぞ女神様らしいのが出てきとったけど、どう説明すればええか分からんから省くわ。当人が時期が来れば会える、みたいな事言うとったから、その時に本人に聞いたって」

「仕事全体で言えばまあ、成功だと思う。ただ、黒幕っぽいのは出てきたけど、少なくとも私達が撤退する時点では仕留められなかった」

　あまりにもざっくりした説明だが、実際のところ他に説明しようもない。詳細を語ると長くなる上に、当事者のくせに宏達も良く分かっていない事が多すぎるからだ。

「まあ、感じから言うて、あれは黒幕でも何でもない、ただのトカゲのしっぽみたいな雰囲気やけど」

「ボクも師匠の意見に一票」

「あ～、かもしれないね。変身した割に、なんとなく三下臭が漂ってたし」

　宏の言葉に同意する澪と春菜。特に春菜のコメントがひどい。

「そんなに雑魚っぽかったのか？」

「雑魚っぽかった。何というか、ゲームとか漫画とかの一番最初の中ボス、みたいな感じ？　一見大物そうに振舞ってるけど、大抵実態は単なるトカゲのしっぽ、みたいな相手」

　春菜の言葉に、妙に納得する達也と真琴。実際、日本人がフルメンバーであれば、悪あがきをさせる事無く普通に仕留められていたであろうレベルである。おそらく、似たような背格好と顔立ちの人間を、黒幕の振りをさせて送り込んだだけだろう。

「で、おっちゃんらが持って帰ってきたケルベロス、うちらの仕事の絡み？」

「まあ、そんなところじゃな」

　昨日は結局、宏が復活してすぐにケルベロスの解体作業をする羽目になり、結局こういう話をする暇は無かった。しかもケルベロスの素材は皮と骨以外は大したものが無く、この手の瘴気が強い生き物を仕留めた時に稀に起こる装備変化、要するにレア装備のドロップもしていなかったため、手間に比べるとあまり美味しくは無かったのだ。

「で、背後関係が分かりそうなネタはあったん？」

「召喚師が居ったので、おおよその予想はつくが、生存者も口封じされて死体すら残っておらぬ。確証は持てん、と言うところじゃな」

「さよか。しかし、ケルベロスを召喚するとか、なかなかいかついなあ」

「まあ、三頭呼ぶのに十人以上の人数を使っておるようじゃから、そこまで質が高い連中、と言う訳でも無かろう」

　ケルベロスを召喚、と言うところで何かが引っ掛かっている様子の真琴と達也だが、そこは春菜ほどの記憶力を持たない二人。何に引っかかっているのかが出て来ず、結局この場で思い出す事は諦める。

「で、結局何で湯治なのか、ってのは分からないままなのね」

「まあ、大方の予想はつくがの」

　何に引っかかりを覚えているのか、それを思い出す事を諦めた真琴の言葉に、思うところのあるドーガがあっさりとそんな事を言ってのける。

「因みにどんな？」

「どうせ、わしらの事を誘拐犯か何かに仕立て上げて処刑しようとする連中がおるのじゃろう。何しろ、アルフェミナ様が名前を暴露したらしいからのう。いくら顔を隠したところで、名前から辿れば、それほど時をおかずにあの場所が割れるはずじゃ」

　ドーガの言葉に、思わずうんざりした顔を見せる一行。この分では、再びウルスに戻れるのかどうかも不安だ。

「まあ、今頃レイオットが頭の固い連中を論破しているところでしょうし、私達は休暇と言う事で、温泉を楽しめばいいわ」

「そうだね。十中八九まだ黒幕を仕留めてないし、どうせこの後、明らかに向いてない宮廷がらみのごたごたに巻き込まれるんだし、せめてこれぐらいの役得は、十分堪能しなきゃ」

　面倒事を弟に全て丸投げするエレーナの発言に、春菜が乗っかる。既に気分を切り替えたらしく、温泉卵、温泉卵、などと無駄に高いレベルで即興の歌を歌っている。

「ほな、ちょっと温泉の水質と温度を調べてくるわ」

「お願い。この部屋、一応キッチンもあるから、温泉卵のタレとか白餡とか作っておくね」

「了解や」

　そう言って、やりたい事を決めてさっさと行動を開始する宏と春菜。一気に冒頭の話にループさせた事に、思わず呆れる年長者軍団。ここら辺のブレのなさは、正直感嘆に値するのではなかろうか。

　もっとも、行動にブレが無い事の大半が、食事がらみに集中しているのはいかがなものか、と言われると何とも言えないところではある。

「毎度こういう時に思うんだけど……」

「何だ？」

「あの二人、一緒に行動するようになって、まだ二カ月経ってないのよね……？」

「……あ～」

　真琴の言葉に、思わず声を上げる達也。正直、ずっと親友だったと言われた方がしっくりくるぐらい、あの二人の行動原理はよく似ている。

「さて、あいつ一人をうろうろさせて、変な女に絡まれちゃ目も当てられん。ちょっくらついて行ってくるわ」

「了解」

　とりあえず財布だけ取り出すと、微妙に億劫そうに宏を追いかける達也。変な女に絡まれる以外にも、お人好しでヘタレな部分を突かれて、妙なものを売りつけられたり、妙な輩にカツアゲされたりと言った事に巻き込まれないとも限らない。事実、ウルスに来た当初、雑用中にそう言った女性が絡まないトラブルに巻き込まれ、まごまごしているところをよく先輩冒険者に助けられていた。

「あたし達は、そうね……。折角だから、このあたりをちょっと散策してくるわ。エル、澪、リーナ、それでいいわね？」

「はい！」

「問題ない」

　エアリスと澪の返事を聞き、それじゃあ、と立ち上がる真琴。レイナはこういう時、特に口を挟む事はしない。

「折角来たのだし、私は温泉につかってくるわ」

「では、わしはハルナと一緒に留守番かのう？」

「だね」

　こんな感じで、全員の行動が決まる。唐突に押しつけられた温泉街での休暇。なんだかんだと言って彼らは、それを思い思いの形で楽しむのであった。







『みんな、事件や！』

　そんな言葉が日本人一行にもたらされたのは、春菜が温泉まんじゅうの生地を完成させたところであった。まだ真琴達は帰ってきておらず、部屋には風呂から戻ってきたエレーナとずっと待機中のドーガ、そして仕込みに専念していた春菜しかいない。なお、温泉卵に関しては既に宏から温泉の温度についての報告を受け、宿の支配人に断って卵をゆで始めている。

『事件って、どうしたの？』

『凄いもんを発見した！　可能な限り回収していくから、宿に集合や！』

　宏が何に興奮しているのかが分からず、思わず怪訝な顔をしながらも、まあ待ち時間は暇だし、と言う事でとりあえずまんじゅうを蒸し始める。

「どうかしたのかの？」

「何か宏君が、すごいものを発見したとか何とか」

「ふむ。あ奴の凄いもの、と言うやつは、半々の確率で何とも言えぬものじゃからのう」

　春菜の微妙な表情に、苦笑しながらそんな事を言ってのけるドーガ。話を聞くと無しに聞いていたエレーナも苦笑気味だ。

「ただいま」

「あ、お帰りなさい」

　最初のまんじゅうが蒸し上がるかと言うあたりで、真琴達が帰ってきた。

「あいつ、なに興奮してんのかしら？」

「分からないけど、わざわざ集合をかけるぐらいだから、よっぽどのものなんだとは思う」

「てか、達也が一緒のはずだし、よっぽどのものじゃなきゃこんな連絡、入れないっしょ」

「だよね？」

　などと微妙に気が抜ける会話をしながら、蒸し上がったまんじゅうを取り出す。一個試食して味を確かめた後、物凄くうずうずしてるエアリスのために、蒸籠から二つ目を取り出す。

「はい、エルちゃん。熱いから気をつけてね」

　そんな注意事項を受け、息を吹きかけて冷ましながら上品にかじりつくエアリス。不思議な食感の皮を噛み破ると、口の中に白餡の上品な甘さが広がる。今まで口にした事のない不思議な甘みにうっとりしながら、残りを上品に食べきる。

「いつものことながら、エルちゃんは本当に美味しそうに食べるね」

「本当。食べ物のＣＭやらせたら、引っ張りだこになるんじゃない？」

　エアリスの様子に苦笑しながら、自分の分にかぶりつく真琴。白餡と言うマイナーな代物を使ったものではあるが、久しぶりの和菓子は実に悪くない。澪も、目を細めながらふかしたてを堪能している。

「で、温泉卵の方は？」

「もう出来てるんじゃないかな？」

「そっか。じゃあ、後で試食？」

「かな？」

　などと食べる話を続けながら、とりあえずドーガとエレーナ、レイナにも温泉まんじゅうを行きわたらせる。

「それにしても、あいつら遅いわね」

「何かトラブルでもあったのかな？」

　招集をかけたくせに、その当人達が遅い。一体何をしているのかと訝しがりながら、エレーナ達の反応を確認しつつ更にまんじゅうを仕込む春菜と、その手つきを観察する真琴。正直な話、宿にいてもやる事が無いのだ。

「悪い、遅くなった！」

「ちょっと欲張りすぎて、思うたより遅なってしもた」

　結局、宏と達也が戻ってきたのは、春菜が二個目を蒸すかどうか悩み始めたぐらいであった。

「で、なにを見つけたって言うのよ？」

「見つけたんは、こいつや」

　真琴の問いに応え、宏が取り出して見せたもの。それは……

「もしかして、これ！」

「お米！？」

「そうや。それも、所謂ジャポニカ種の米や！」

　宏の宣言に、日本人の女性陣が固まる。その言葉が本当であれば……。

「つまり、カレーライスが食べられるんだよね？」

「他にも牛丼とかオムライス、すしなんかもＯＫや」

「ご飯に味噌汁、煮物に焼き魚、なんてメニューも……」

「どんとこいや！」

　宏の宣言に、日本人の間で歓声が上がる。その様子を、不思議そうに見守るファーレーン人の皆様。よく分からないなりに、どうやら日本人一同にとっては本気で大事件なのだと言う事は理解できる。

「それで、どれぐらいの量、あるの？」

「せやなあ。今さっき僕らが回収できた分量やと、とりあえず二升分ぐらい？」

「となると、あまり余裕は無いんだ……」

「一応、まだまだようさん生えとったから、収穫しよう思ったら、十分収穫できるけどな」

　宏の言葉に、物凄い反応を見せる他一同。

「ただ、自生してた稲やから、品種改良もなんもしてへんし、味は期待したらあかんで」

「そこまで贅沢は言わないよ」

　当たり前と言えば当たり前の宏の言葉に、真剣な顔で頷く春菜。

「そう言えば、昼はどういう予定になってるんだっけ？」

「殿下の言伝によると、欲しければ各自で、と言う事になっておるの。流石に急な貸し切りだった故、昼食の仕込みは間に合わなんだようじゃ」

「なら、厨房を借りて、カレーライス！」

　春菜の力強い宣言に、歓声が沸き起こる。何故か日本人だけでなく、エアリスも一緒に喜んでいるところが不思議である。

「ほな、足らん食材の買い出しは頼むわ。僕は兄貴と一緒に、宿の作業場借りて脱穀と精米やっとくから」

「了解！」

　宏の宣言に、明らかにテンションが上がり切った様子で返事を返し、状況についていけないファーレーン組年長者を置き去りにして出ていく日本人女性達。余りに目まぐるしい、しかも意味不明な展開に目を白黒させていたエレーナが、ようやくという感じで口を開く。

「結局、一体何がどうしたの？」

「要するに、うちら日本人のソウルフードである米が見つかったから、国民食であるカレーライスを何カ月かぶりに食える、っちゅう話やねん」

「……全然ついていけないわ……」

　異国の、それも祖国の食事がかけらも存在しない、と言う状況に置かれた事が無いエレーナには、どうしてもピンとこない話である。それは当然、エアリスやレイナも同じ事ではあるが、正直なところ、割とそれ自体はどうでもいい。

「一ついいですか？」

　エアリスが、何より重要な事を質問する。

「どうしたん、エル？」

「その料理は、美味しいのでしょうか？」

「ごっつ美味いで」

　にこっと満面の笑みを浮かべて言いきる宏。その姿を見て、否応なくカレーライスへの期待が高まる。

「ほな、ちょっくら準備してくるわ」

　やたらいい笑顔で宣言すると、米を入れた袋を後生大事に抱えて部屋を出ていく宏と達也。カレーライスに足りない材料をリストアップし始める春菜。好奇心に負けたのか、宏の後をついていくエアリス。この日、ついに日本食の再現における最大の壁、ジャポニカ米を手に入れることに成功したのであった。







　アドネで一番の格式を誇る最高級ホテル、ホテル・ラグーナの厨房を、今までに嗅いだ事のない不思議な香りが支配する。

「無理言って厨房をお借りして、すみません」

「いいえ、それは構わないのですが……」

　春菜の言葉に、首を左右に振る料理長。訪れる客の中には公爵のような高い地位の貴族もいるため、こういった申し出は実のところ珍しくない。ロイヤルスイートに宿泊するような客の場合、お抱えの料理人が作る何々という料理が食べたい、などと言う注文は日常茶飯事で、そのたびに随行員が厨房を借りるのは、ある意味当たり前の光景である。

　故に、冒険者風のこの女性が厨房を借りて料理をする、と言う状況もそれ自体に問題は無い。厨房に入るときにちゃんと身なりを清潔にし、邪魔にならない隅っこの方の場所を選び、周囲の人間に配慮をしながら料理を始めているのだから、別段文句をつける必要も感じない。

　問題なのは、一体何を作っているのかが分からない事である。持ち込みの大鍋で見た事もない白い何かを調理しながら、その一方で寸胴鍋で何かをぐつぐつ煮込んでいる。白い何かの方は、たまに細かく火加減を調整しているところを見ると、なかなかに繊細な作業が必要なのだろう。そちらの方からは、自分達が嗅いだ事のない、それゆえに形容しがたい匂いが出ている。不快、と言う訳ではないが、食べ物の匂いなのかと言われると自信が無い。

　そして、寸胴鍋。その中には、先ほど軽く火を通した野菜と肉が入っており、スパイスをいくつも調合したものと思われる不思議な粉と小麦粉を使った、濃いブラウンの何とも言い難い感じのソースで煮込まれている。見た目は微妙にあれではあるが、複数のスパイスが入り混じった複雑な香りは、なんとなく食欲を増進させる。

　この日は何やら強力な圧力がかかって、ホテル全体が完全な貸し切りとなっているため、現時点で厨房では料理をする必要はない。故に、まだ少女を卒業しきっていないこの女性冒険者が作る料理を、料理人全員で観察する時間が持てている。

「その料理は一体？」

「私の祖国の料理です。こっちの鍋で炊いている物にかけて食べるんですよ」

　何とも嬉しそうに微笑みながら、白い何かを炊いている鍋の火加減を確認しつつ、寸胴鍋の中身をかき回して煮え具合を確認する春菜。

「ん、ご飯の方はもう少し、って感じかな？」

　鍋の様子を蓋を開けずに観察し、寸胴鍋をかき回す。寸胴鍋はともかく、白い何かを炊いている方の鍋は途中いろいろ怪しげな反応を示していたのだが、彼女は一切頓着せず火加減だけを確認していた。

「カレーはこんな感じ、っと」

　人参や芋の煮え具合やら何やらを確認してコンロの火を落とし、もう一つの鍋を観察する。

「蒸らし終わったら、こっちも終わりかな」

　どうやら、こちらの方も問題なく終わったようだ。火を落とすと生で食べられる類の野菜をいろいろ取り出して、手際よくカットして行く。

「生野菜サラダですか？　でしたら、私達が」

「あ、そうですね。お願いしていいですか？」

「お任せください」

　少女の手際に見とれていた料理長が、自分達の既知の、と言うより誰でもできる領域の料理を始めたところで、慌てて割り込む。このまま見ているだけ、と言うのはあまりにも芸が無い。

「そろそろ、いいかな？」

　料理長が作るサラダの色どりや盛り付けを観察し、いたく感心していた春菜が大鍋の方に意識を戻す。鍋のふたを開けると、白い小さな粒が、つやつやと輝きながらささやかに自己主張をしていた。その鍋の中身を、蒸気をかきだすように、もしくは空気を混ぜるように料理長達が見た事もない形の器具でかき混ぜた後、ほんの少しだけ手にとって味見をする。

「ん～、甘みも粘り気もちょっと物足りない感じかな？　まあ、自生種だからしょうがないか」

　十分許容範囲、とひとり頷くと、借りた皿にそれを盛り付けようとする春菜。そこまで来て、いい加減気になっていた事を聞く事にする料理長。

「すみません。その白い穀物は、一体何ですか？」

「ああ、これはお米って言うんです。宏君が、この近くの沼地に自生してたって」

「沼地？　……もしかして……」

「何かご存知ですか？」

　不思議そうな表情の春菜に一つ頷くと、簡単にその沼地の説明をする。とはいっても、大して難しい話ではない。ちゃんとした道が無い上に攻撃的なモンスターが多く、わざわざ地元の人間が立ち入らない場所だ、と言う程度の話だ。何しろこのアドネの街、北西には大きな湖があり、そこを水源とした河が近くを通って港町メリージュまでつながっているため、食糧にはほとんど困らないのである。しかもこの河、大きい割には危険な生き物がほとんどいない。

　故に、何やら穀物が自生していた事ぐらいは皆知っているが、それがどんなものなのかと言う事は、わざわざ誰も調査していないのだ。

「食べるものが十分にあり、特産品にも事欠かず、広い耕作地も存在する以上、わざわざ危険な場所に自生している植物など、誰も調べようとは考えなかったのですよ」

「なるほど……」

　実に納得いく話である。何というかファーレーンという国は、こういうノリで美味しいものを逃しているケースが非常に多そうだ。

「だったら、折角ですから試食してみます？」

「是非！」

　力強く頷く料理長の様子に思わず噴き出しながら、全員で試食できる程度の量を皿に盛ってカレーをかけてやる。こういうところでは、米とルーは別々に、もしくは皿の半分を米、半分をルー、という形で盛るべきなのだろうが、ここはあえて一般家庭のように、米の上に直接とばどばかける。

　ファーレーンに、カレーライスが爆誕した瞬間であった。

「うちの国では、本当は福神漬と言う物を添えるんですが、米があると思ってなかったので仕込んでないんですよね、残念ながら」

　そんな注釈をしつつスプーンを添えて皿を渡すと、その不格好な料理をまじまじと観察し始める料理長。一通り観察を終え、程よく米とルーが絡んでいる場所にさじを入れ、一口食べる。

「……見た目に反して、実に洗練された味ですな……」

「この米と言うものの味が、ソースの辛さを程よく抑えて……」

「旨い……。いくらでも食べられそうだ……」

　一流の料理人達が、大絶賛と言っていいほど褒めまくる。その様子に気を良くするより、むしろほっとした様子を見せる春菜。欧米人の舌だと米の味は分からない事が多いが、流石は一流の料理人とでもいうべきか。自生種ゆえの微かな甘みをしっかりとらえているようだ。そんな感じで品評会をしていると、そこに……

「皆さんだけ、ずるいですわ……」

　恨みがましい視線と恨みがましい声が突き刺さる。見ると、エアリスが試食している料理人達を本当に恨みがましく見つめていた。

「まだかまだかと楽しみにしているのに、一向に準備ができたという連絡がこず、心配になって様子を見に来てみれば……」

「ご、ごめん、エルちゃん……」

「はしたないことは重々承知ですが、我慢していた身には、この香りはつらいのです……」

「ご、ごめん、すぐ持って行くから！」

　エアリスの恨みのこもった言葉に思わずあわて、大忙しで準備を終わらせ部屋に運ぶ春菜。料理を運びこんだロイヤルスイートルームには……

「やっとかいな……」

「米炊くのに時間かかるのは分かってたが、いくらなんでも遅すぎだぞ……」

「春姉……、カレー……」

「期待させといてこの焦らし方は無いわよ……」

　欠食児童達が待っていた。

「ほ、本当にごめん！　すぐに用意するから！」

　そう言って大いにあわてながら皿にライスを盛り、ルーをかけ、サラダを並べて支度を済ませる。

「一応温泉卵もあるけど、どう？」

「一杯目は、オーソドックスに行く！」

「お代り前提なんだ……」

　欠食児童はとどまるところを知らないらしい。達也の力強い言葉に、思わず遠い目をする春菜。

「ま、まあ。折角なのだし、冷める前に早速いただきましょう」

　宏達の様子にどん引きしていたエレーナが、とりあえず軌道修正する。エアリスのように直接乗り込んでくほどではないにせよ、彼女もいい加減空腹なのだ。

「それでは、今日の糧に感謝して、いただきます」

　春菜の掛け声に合わせて日本人組がいただきますをし、それに遅れてファーレーン組が食前の祈りを終わらせる。別に申し合わせた訳でもなかろうが、ほぼ全員がほぼ同時にカレーにスプーンを入れ、口に運ぶ。

「ん～！　これこれ！」

「うめえ……」

　真琴にとっては三カ月ぶり、達也にしても二週間ぶりぐらいの米。カレーライスを最後に食べてから、という話になると、達也ですら一カ月ほど前になる。たかがその程度、と言われそうだが、達也も真琴も日本にいたころは、基本三食とも米を食べるライフスタイルだった。しかも、海外赴任などの場合、人によっては一週間たたずに米の無い生活に耐えられなくなる、と言う事を考えれば、達也の反応は決して大げさではない。

「見た目とは裏腹の、とても洗練された料理ね、これ」

「スパイスの辛さが食欲を増進させて、いくらでも食べられそうです」

　一方のファーレーン組は、カレーパンとは違う食べ方をするこの料理に、すっかり魅了されていた。そうでなくても、カレーと言うのは、日本で花開いたと称されるほど大きく魔改造された料理である。昔のコマーシャルではないが、インド人もびっくりさせ、海外からのお客様が普通に称賛する、今や発祥の国を差し置いて日本を代表する代物だ。それを、最高峰の料理人である春菜が思い入れの限りを投入して、自身でも最高だと思う出来に仕上げたのだから、不味かろう訳が無い。とは言え、舌が肥えているであろうエレーナやエアリスだけでなく、濃い味付けが好きなレイナも美味そうに食べているところを見ると、案外ファーレーン人は米の味が分かるのかもしれない。

「……どうしたの、レイナさん？」

「あ、いや、その……」

　米粒一つ残さず、ほんの少しソースが皿にこびりついている、と言うレベルまで食べ尽くしたレイナが、何とも言い難そうな態度で皿を見つめていた。様子から言って、カレーが気に食わないのではなく、何かを遠慮している感じである。

「お代りなら、遠慮せんと言うたらええで？」

「……いいのか？」

　おずおずと問いかけるレイナに、にっこり笑って皿を受け取る春菜。それを見て、微妙に羨ましそうな顔をするエアリス。もっと食べたいが、そろそろ満腹なのである。

「他の人の分は、大丈夫か？」

「ん。一応一人二杯ぐらいの前提で作ってるから」

「ならば、わしもいただいて構わんか？　昨日年甲斐も無く暴れたからか、どうにも腹が減りがちでのう」

「はーい」

　大好評のカレーライスに、嬉しそうににこにこ微笑む春菜。そんな彼女自身は、特にお代りはしていない。もっともその分、達也と真琴、特に真琴が大量に食べてしまうのだが。

「あ～、美味かった……」

「これで、後半年は戦える……」

　久しぶりの米、夢にまで見たカレーライス。それを十分堪能した達也と澪が、心の底からうっとりと呟く。日ごろはやや食が細い澪も、今日は二杯も食べている。

「で、あとどれだけ米が確保できるの？」

　ようやくいろんな意味で落ち着いた真琴が、一番重要な事を聞いてくる。

「ん～、まあ、良くて一俵とかそれぐらいやなあ、群生地の広さから言うて」

「それ、具体的にはどれぐらい？」

「六十キロぐらい。毎日三食食べるんやったら、最近の食う量から逆算した感じでは、五人やったらともかく九人で一カ月は絶対もたんぐらいか？」

「少ないわね……」

　宏の言葉に、思わずがっくりくる真琴。もしかしたら、夢の米飯生活に戻れるかもという期待が大きかったのだ。

「まあ、この数字は、今後の事を考えての話やけど」

「今後の事？　どういう意味？」

「来年を考えんと採り尽くすんやったら、もっといけるんちゃうかな？」

　宏の悩ましい言葉に、思わず唸る真琴。

「そう言えば、宏君。その群生地ってどんな感じなの？」

「結構広いで。沼や、言うとったけど、今は水が枯れてるから普通に歩ける感じ。地元の人に聞いた話やと、毎年この時期から春先ぐらいまで自然と水が枯れて、大体田植えぐらいの気候の頃に自然と水が張るんやと」

「もしかして、結構理想的な感じ？」

「そうやな。自然と土と水が循環するから、連作障害も出えへんし。それにこの辺って、日本の米どころに年間通しての気候とか天候が似とるみたいやし」

　おそらく、そのあたりの環境が似ているから、原種に近いものが自生していたのだろう。二人の話を聞いていたエレーナが口を開く。

「それならば実験として、種子を集めて栽培してみるのも、悪くは無いわね」

「お兄様を抱きこめば、出来ない事ではありませんわ」

「そうね。こんな美味しい料理が、一部の材料が自生してる分しかないから貴重品、などと言うのはもったいないわ」

　やけにやる気の王家姉妹。それを見てにやりとしてしまう宏。こうしてファーレーンは、稲作文化に向けて一歩踏み出すことになった。この時点では全員、十年で栽培方法の基礎を確立できれば御の字だ、と考えていたのだが、この後意外なところで意外な存在からその手のノウハウが供給され、結局米が主要作物になるまでに十年かからなかったのだが、流石にそこまで先を見通す事は誰も出来ないのであった。







「さて、折角だから、お風呂行こうか」

　食後のまったりした時間を過ごし、ようやくお腹の方が落ち着いてきたのを確認して、春菜が澪達を誘う。なお、宏と達也は、再び米探しの旅に出ている。今度はドーガも一緒である。

「そうね。折角来たのに、まだ一回も温泉に入って無いものね」

「温泉に来たら、ふやけるまで入るのがマナー」

　真琴と澪も、異存は無いらしい。それならば、と、残っている全員で大浴場に繰り出す事に。

「こういう高級ホテルでも、大浴場はあるんだ」

「ファーレーンの入浴習慣は、基本的に大衆浴場が支えているからな」

「大浴場に温泉とか、変なところで日本に似てる」

「あ、澪ちゃんもそう思うんだ」

　綺麗な水が豊富にあるからとはいえ、ファーレーンの入浴文化は実に日本に似ている。違いがあるとすれば、まだまだ一般家庭に風呂が常備されるまでには至っていない事ぐらいか。

「……ん？」

「どうした、春菜？」

「なんというか、妙なものが歩いてたんだけど……」

　そう言いながら、見間違いの可能性を考え、その妙なものが消えた後を追いかけ、曲がり角の先を確認すると……

「変なのがいる……」

「変なのがいるわね……」

　その先には、頭上にほうれん草のような葉っぱが生え、モアイに良く似た濃い顔が張りついたカブのような胴体に直接手足がひっついた生き物が、肩？　にタオルをかけてスキップしながら大浴場の方に向かっていた。余りに珍妙なその姿に、思わず声を揃えて呟く澪と真琴。

「も、申し訳ありません！」

　余りに怪しげなそれをまじまじと観察していると、宿の女性従業員が大慌てでそいつを捕獲する。先ほど、厨房の方に出入りしていた女性だ。女性に葉っぱをつかまれてじたばたもがいているそれは、何とも言えず不気味である。

「あ、あの……」

「申し訳ありません！　侵入を許してしまいました！」

「その事は別にいいんですけど、それ、何ですか？」

「これはポメと言う野菜です」

「野菜！？」

　予想外の返事に驚いた春菜が、思わず目を見開いて絶叫する。見た目にそぐわぬ可愛らしい名前にも驚くが、そもそも野菜だと言う事も驚きである。

「このあたりの特産野菜ですが、味では無く生態の方で少々癖が強くて……」

「癖が強いって、たとえば？」

「この野菜、温泉につかる事で数が増えます」

「は？」

　いきなり予想外にもほどがある言葉を聞かされ、目が点になる一同。

「あの、本当に？」

「はい。丁度繁殖、と言っていいのかどうかは分かりませんが、そういう時期なので、なんでしたらご覧になられますか？」

「あ、見てみたいかも」

「あたしも興味ある」

　春菜と真琴の言葉に、エレーナ達も同意する。こういう珍しいものを見るのも、旅行の醍醐味である。

「それでは、こちらにどうぞ」

　うおー、うおー、と鳴きながらもがくそれを無視して、繁殖？　場所の温泉へ案内する従業員。毎年の事だからか、慣れたものである。

「当ホテルの場合、ここが繁殖場所になりますね」

　そう言って見せられたのは、かけ流しで適当にためられた、割と広い野外の風呂であった。もっとも、縁を整備したりはしていないので、風呂と言うよりは水たまりと言った方が近いかもしれないが。

「うわあ……」

「たくさん浮いてる……」

　風呂の中には、数えるのも面倒な数のポメが、いかつい顔をうっとりとほころばせながらぷかぷか浮いている。微妙に引きながら観察している春菜達に頓着せず、ぶら下げていたポメを投げ入れる従業員。空中でじたばたもがいていたポメが、着水と同時にその表情をうっとりとほころばせるところは、何とも形容しがたい空気を発している。その様子をじっと観察していると……

「あっ……」

　唐突に、ぽこんと言う擬音をつけたくなるような感じで、アーモンドチョコぐらいのサイズのポメが浮かんでくる。実際には株分けという解釈が正しいのだろうが、見た目の印象では、温泉で繁殖しているとしか表現できない。

「……それで、これ、どうやって食べるの？」

「それはですね……」

　澪の好奇心半分、疑惑半分の問いかけに、従業員が行動する事で答える。まずは適当に大人のポメを網ですくって回収。ついでに生まれたばかりの子供（手足はまだ生えていないが、生意気にも頭の葉っぱとモアイ顔は存在する）も、それなりの量をすくって別の場所に分ける。

　大量によけられた子ポメが、キイキイと甲高い声で鳴いているが、やはり従業員は一切頓着する様子もない。もはや慣れたものなのか、温泉から拉致ってぶら下げたポメの抗議の鳴き声も、何も聞こえないとばかりにスルーしている。

「まずはこの葉っぱを落として……」

　取り出したナイフを目の上あたりに当て、ヘタを取る要領でスパッと葉っぱを切り落とす。物凄くジタバタ暴れて抵抗するポメだが、慣れているからか全く手こずる様子は見せない。ヘタを切り落としたところで、ポメの抵抗が完全にやむ。

「手足を落として……」

　そのまま流れるような手際で、動かなくなったポメの手足を落とし、顔面だけの状態にする。

「後は適度な大きさに切って、煮るなり焼くなり、と言ったところですね。すりおろしてスープの隠し味にすることもあります」

「先に葉っぱを落とす理由は？」

　暴れるポメを見て、誰もが思うであろう素朴な疑問について尋ねる春菜。その質問の答えは、とんでもないものであった。

「そうしないと、爆発するからです」

「本当にそれ、野菜なんですか……？」

　予想の斜め上を突っ走る返事に、ボケのはずの春菜が突っ込みに回らざるを得ない。そんな異常事態に、コメントできずに黙ってしまう元祖突っ込み役の真琴。

「因みに、ヘタを落とす前に手足を落としたり、縦に切ると爆発します。後、ヘタの取り方が甘いと、やっぱり爆発します」

「ぶ、物騒な……」

「毎年、それで一人か二人は怪我人がでるんですよね」

　自爆して怪我人が出るとか、一体どんな野菜だと小一時間ほど問い詰めたい。

「でも、味は気になる」

「そうだね。ただ、まだそんなにお腹すいてないから、味見もちょっとつらいかな……」

「本日の夕食に出ますので、ご安心ください」

「安心していいのかしら、それ？」

　とうとう炸裂した真琴の突っ込みに、一同苦笑を禁じ得ない。問題なのは、従業員がぼけている訳ではない事だろう。ちなみに、葉っぱの部分はアクとえぐみの無いホウレンソウ、顔面部分は苦みが少ない大根、と言った味わいで、割と普通に食べやすくて美味しかったりする。

「あ、あとですね。注意が必要なポイントといたしまして……」

　どんなメニューに使われるかを説明したあと、何かを思い出したらしい従業員が、何を思ったかヘタを温泉につける。すると、何ということか。温泉につかったポメのヘタは見る見るうちに大きくなり、三十秒程度で先ほどと全く区別がつかないところまで再生したポメが、ぷかりと温泉に浮かび上がったではないか。

「ヘタを温泉につけると、すぐに復活します」

「うわあ……」

　まるでプラナリアか何かのような再生能力に、全身全霊を持って引く一同。

「本当にこれ、食べられるんですか？」

「唾液がつくと、再生しなくなるようです」

「あ～、なるほど……」

「因みに、過去にそれなら爆発しないんじゃないか、と、生で丸かじりをしようとした愚か者がおりまして……」

「聞きたくない聞きたくない！」

　物騒な名物に関する物騒なエピソードに耳をふさぎ、大慌てで全力拒否を行う春菜。

「それはそれとして、あちらに取り分けている小さいのは何かしら？」

「野菜は野菜なので、ある程度間引かないと育ちが悪くなって、味が落ちるんですよ」

　エレーナの質問に、えらく地に足がついた回答が返ってくる。そう言うところはやはり野菜なのかと思うと、正直妙な気分だ。

「と言う事は、あれは廃棄品？」

「はい。適当に攻撃魔法を叩き込んで、破裂させて処理します。小さいうちは、いいところちょっとぶつけた程度の衝撃しか起こりませんし」

　なかなかに過激な処分方法だ。

「ん～……」

「どうかしたの、ハルナ？」

「ちょっともったいないかな、って……」

「あの小さい方が？」

　エレーナに問われて素直に頷く。あれだけ引いていたのに、既に食べ物としてロックオンしているあたり、一流の料理人は違う。

「勿体ない、と言うが、それなりに危険物だぞ？」

「でも、大した衝撃は無い、って言ってたし」

　そう言って、じっと観察する。

「触ってみても？」

「どうぞ」

　従業員の許可を取り、間引かれた子ポメを手に取る。それをもう一度しげしげと観察し、何かを思いついたように顔を上げる。

「厨房、借りてもいいですか？」

「ええ、もちろんです」

　どうやら、子ポメの利用法を思いついたらしい。ポシェットから籠のようなものを取り出し、適当に子ポメを盛る。

「ちょっと実験してくる」

「行ってらっしゃい」

「好きにしてくれればいいが、出来ればこちらを巻き込まないでいただきたい」

「リーナさんにはまだ罰ゲームが残ってるから、試食と言う名の実験台には強制参加」

「……断れない自分の立場が恨めしい……」

　そんな緩い会話をしながら、春菜と別れて部屋に戻る一行。折角だから、適当にゲームでもして遊んで、ペナルティとして彼女が作って来るであろう何かを試食させようと言う腹積もりだ。

　そんなこんなで一時間後、春菜が持ち込んだものは……

「何ともまあ、これまた不気味な……」

「この顔、この色は怖い……」

　きっちりヘタを取られ、赤紫色に染まって苦悶の表情を浮かべる子ポメの瓶漬けであった。

「因みに、この色は何？」

「山ブドウ」

「それだけを聞くと美味しそうなのだけど、見た目が見事に裏切っているわね」

　エレーナの感想に、作った当の本人が苦笑する。

「と言う訳で、罰ゲームは誰？」

「私です！」

「それと、私だな」

　元気よく手を上げるエアリスと、どんよりした表情のレイナ。どうにもエアリスの場合、罰ゲーム自体も楽しいようだ。

「じゃあ、せいので噛んで」

　一つずつ瓶の中からつまみだし、春菜の号令に従って口の中に入れる。カリッと香ばしい音と同時に……

「っ！？」

　レイナの口の中で破裂する。

「あ～、やっぱりちゃんとヘタが取れてない奴があったか……」

「でも、食べやすくて甘酸っぱくて美味しいですわ」

　当りをひいたエアリスが、満面の笑みで答え、次の一つに手を伸ばす。

「まあ、試食はちゃんとしたから、味は大丈夫なんだけどね」

「パーティの余興などで、度胸試しに使うのもいいかもしれないわね。もちろん、わざとヘタをちゃんと取っていない物を混ぜて」

　物騒な事を言うエレーナを、割と引いた目で見る真琴と澪。きっちりオチ要員になってしまったレイナは、口の中のダメージに蹲って呻くのであった。「そろそろ、僕らの治療で出来る事はなさそうやな」

　問診や澪の触診の結果から、エレーナの状態をそう断じる宏。一週間の湯治を終えた宏達は、戻って一番最初にエレーナの診察を済ませたのだ。

「そう。と言う事は、ここでの生活ももう終わり、と言う事ね」

「そうなる」

　微妙に名残惜しげにつぶやくエレーナに、同じく名残惜しげに頷く澪。短い間ながら、思えばこの口数が少なく感情表現が平淡な少女とも、実に仲良くなったものである。

「まあ、せや言うたかて、どうするか、っちゅうんはレイっちの判断待ちになるやろうけど」

「そうは言っても、それほど猶予は無いでしょうね。湯治を切り上げて帰って来るように指示を出した、と言う事は、私とエアリスを受け入れる準備が整っている、と言う事だし」

「せやろうなあ」

　エレーナの言葉に同意する宏。エレーナが戻ると言う事は、すなわちエアリスも王宮に戻ると言う事でもある。

「そんで、僕らはどのぐらい付き合えばええん？」

「何とも言えないところね。最低でも、お父様に会ってもらうことにはなると思うけど……」

　困った顔をしながらのエレーナの言葉に、思わず渋い顔をする宏と澪。単純に作法が分からないから面倒くさそうだ、と言うのもあるが、それ以上に

「今までの話聞いてると、ボク達が無事で済む保証が無い」

「否定できないのが、辛いところね」

　と言う澪のコメントと、それに対するエレーナの返答が、彼らの立場のややこしさを物語っている。

「お父様とレイオット、それに大神官様が頑張ったのであれば、少なくとも表面上、あなた達を犯罪者扱いするものはいないでしょうね」

「ただ、エルと姉さんの話は問題にならんとしても、それ以外の事でどんな罪をでっち上げられるか、分かったもんやあらへんのがなあ……」

「王政でそれなりの特権が認められているとはいえ、貴族が思い付きで確たる証拠も無しに罪をでっち上げて、それを理由に重罪を科す、と言う事が出来るほど司法が腐っている訳でもないわ。ついでに言えば、公の場で根拠もない事で明確な侮辱、誹謗中傷の類をした場合でもなければ、不敬罪や名誉棄損を取られる事もない。それだけは保証するわ」

「裏を返せば、筋の通った証拠をでっち上げられてしまえば、犯罪者にされかねない」

「ああいう連中って、そう言う事だけは手慣れてそうやしなあ。それに、名誉棄損って、言いがかりに近い内容でも成立させられかねへんのが怖いところや」

　王家を、と言うよりは宮廷や政府と言ったものを信用していない事が良く分かる宏と澪の言葉に、反論もできずにため息を漏らすしかないエレーナ。

「助けてもらっておきながら、この件では私は完全に無力なのが、歯がゆいところね……」

　この気のいい恩人たちを、完全に無関係と言いきれる政治闘争に巻き込んで、しかもそれに対して自身は全く無力であると言う事実。なまじ頭が良くて義理堅いだけに、エレーナにとっては正直この現実はいろいろきつい。

「まあ、どっちにしても、多分私達は黒幕に完全にマークされてるだろうから、思い切って飛び込んで行って勝負するしかないんじゃないかな？」

　自身の無力を嘆くエレーナに、丁度お茶を持ってきた春菜が気休めのような言葉をかける。因みに、入ってきたのは、宏の名誉棄損がどうこうという台詞ぐらいのタイミングである。

「マークはされとるやろうなあ、多分エルを助けた時点で」

「むしろ、ノーマークな方がおかしいよね」

　こちらの素性が知れたのは割と最近だとしても、存在そのものは、それこそピアラノークをしばき倒した時点で察知されていてもおかしくない。相手がアクションを起こさなかったのは、単純にエアリス達の生死がはっきりせず、藪蛇になる事を恐れたからだろう。

　実際、今回のケースのように、大きな幸運に恵まれて救助された場合を想定した罠も仕掛けてあったらしい事は、黒幕のトカゲのしっぽが話した内容からも察することができる。ただ、計算違いがあったとすれば、その方面では宏も春菜も規格外だったがゆえに、仕掛けた罠も一緒くたに解除されてしまった事だろう。

「とりあえず、一番問題なんは……」

「師匠、致命的に向いてないよね」

「と言うか正直、宏君は公のパーティとか絶対出て欲しくない。エルちゃんを助けた時みたいな事があったら嫌だよ」

「そこやねんなあ。そもそもそれ以前に女性恐怖症やなくても、人脈がどうとか、政治的駆け引きがどうとか、そう言うんに対しては僕は無力や」

　女性恐怖症と言うどうにもならない事情を差し引いてなお、対人関係では微妙にヘタレな面がある宏。たとえ男性相手に限定したところで、下手に交渉の矢面に立たせれば、一体何を約束させられてどんな言質を取られるか、分かったものではない。

「そこは、私と達也さんが頑張るしかない、とは思ってるよ。真琴さん、結構ずばずば突っ込むから、そう言った取り繕っていろいろやらなきゃいけない場面は多分苦手だろうし、澪ちゃんはそもそも、性格とか話し方とか以前に、年齢的にどうしても厳しい場面があるし」

「ボク、多分おまけ扱いになるはず。だから、春姉の色香と達兄のイケメンオーラに期待」

「私、そういう方面は微妙に自信ないんだけど……」

　身体つきだけを言うなら、確かに春菜は非常に男好きする肢体をしてはいるが、普段は驚くほどそう言う方面での色気は無い。余り肌色で攻めるような服装をしない事もあるが、それ以上に言動が食う事に流れがちな事が原因だろう。食べる量こそ人並だが、だからこそか、食事に関しては並々ならぬ情熱を傾ける。

　その上基本的に、春菜は男の視線を気にして行動する、と言う事をしない。もちろん、性的な意味での羞恥心はきっちり持ち合わせているため、そういう方向でだらしなく無防備な真似はしないが、男にもてようと言う意識が無いために、一般論で異性の印象が良くなりそうな、いわゆる同性の目から見て媚びているように映る行動を取らない。ここらへんも、レイオットが女性を感じないと言うほど色気に欠ける原因であろう。

「春菜はむしろ、まともな考えをしている令嬢とかを味方につける方向で頑張ればいいと思うわ。媚びた服装をした女の色香に惑わされるような連中は、この場合邪魔にしかならないでしょうし」

「あの、非常に難しい事を要求されてる気がするのは、気のせいかな？」

「あなたなら、難しくないわよ」

　エレーナの太鼓判に、思わず苦笑する春菜。

「まあ、交渉事は達也さんに投げていいよね？」

「ある意味、達兄はそれが専門分野」

　日本では技術系の営業をしていた達也は、クライアントの無茶振りを交渉によって可能な範囲に落とし込むのが本業である。無茶振りに対して、カウンターで無茶を飲ませる、などと言うのも日常茶飯事であり、むしろ今回のケースでは、知恵袋的な魔法使いとしてその存在感を示すのに、絶好のチャンスともいえる。

　もっとも、本当ならこういう場で一番頑張るべき澪は、容姿的にも年齢的にも本人の性格的にも、タヌキを相手にするだけの能力は全くない。トレジャーハント専門のシーフと言う感じで、ヘタをすれば宏以上にカモられやすいかもしれない。

「何にしても、今後の日程次第だから、今細かいことを決めても仕方が無いわ」

「せやな。なるようにしかならん」

　そんな話をしていると、来客を示すベルと同時に、馴染んだ二人分の気配が。

「噂をすれば、っちゅうところやな」

「これで、しばらくは今までみたいにのんきには無理、か……」

「むしろ、今までがのんきすぎ」

　澪の突っ込みに、苦笑が漏れる宏と春菜。言われるまでも無く、自覚はあった。

「まあ、そろそろ事件も佳境やろうし、もうちょっとだけ気合入れて頑張ろうか」

「頑張ろう！」

　覚悟を決めなおして、応接室の方へ降りていく一同。ファーレーンでの一番大きな物語は、終わりに向けて少しずつ加速し始めるのであった。







「痛い痛い痛い痛い！」

　ウルス城の客人用フィッティングルームに、春菜の悲鳴が響く。

「肋骨が！　肋骨があ！！」

「淑女のたしなみです。我慢なさってくださいませ」

「む、無茶言わないで！」

　背中を足蹴にされ、肋骨がみしみし言うほどコルセットで腰を絞り上げられ、息も絶え絶えに春菜が抗議の声を上げる。既に真琴の方は文句を言うのをあきらめ、死んだ魚の目になって遠くを見ている。その様子を人ごとのように見ている澪。なぜなら

「子供用のコルセットって、楽……」

　澪は子供用の柔らかいコルセットで勘弁してもらっていたからである。

　そもそも、まだまだ健康体と言えるほどの肉が付いていない澪は、普通のコルセットで絞り上げられるほど太い腰はしていない。身長に対して要求される腰の太さを下回っている上、身長そのものもまだまだ子供の平均に届いていないため、大人用のコルセットではサイズが合うものがもとから存在しない。全体的に見れば年相応には幼児体型を脱してはいるものの、日本人として見ても発育の悪さは否めず、コルセットで絞るよりむしろ、詰め物で凹凸を作る方が効果的な体をしている。

　これが同じく凹凸に欠ける真琴の場合だと、健康的な腰のくびれはあるが理想とされている物よりはやや太く、盛装をするとなると絞った上で詰め物を、という発想になって来る。春菜に至っては、下手に容姿も体型も理想的なものだから、飾り付ける人間が無駄に張り切ってしまってこの惨状、と言うところだ。

　なお、言うまでもない事だが、盛装において理想とされている腰の太さが細すぎるのであって、春菜も真琴も、世間一般の常識からすれば十分に細い方に入る。春菜など、コルセットもしない状態でこれ以上腰が細いと、むしろ見ている方が気色悪く感じ、これ以上太いと理想から外れるという、まさに奇跡的なバランスの肉体をしている。正直、わざわざ絞らなくても綺麗なシルエットを作る事が出来そうなものなのだが、そこはもう常識や美意識の違いと言うところで納得するしかないだろう。

「か、仮縫いなのに、こんなにしっかり締める必要、あるの……？」

「仮縫いだからこそ、です」

　取りつく島もない衣装担当に、そろそろ本格的に涙目になってきている春菜。宏はともかく、春菜がここまで追い詰められている状況も珍しいのだが、二人とも地味に、それに対する感想をコメントする精神状態では無かったりする。なぜなら

「こんだけ腰絞り上げられた揚句の、このものすごい上げ底……」

「やっぱり、春姉のをもぐべきだったか……」

　ドレスのラインを美しく盛りたてるため、胸にびっくりするほど詰め物を入れられているからだ。その様子は、まさに盛ると言う表現が正しいレベルである。

　それでもまだ、軽く寄せて上げるだけで、背中やわき腹の肉を持って来なくても多少は谷間を作れなくは無い澪はマシな方で、真琴など胸元が開いたドレスは、最初から選択肢に入りすらしなかった。何しろ、背中やわき腹にすら持って来れる肉が無いので、ごまかしようが無い。

「それにしても、これだけ素晴らしいプロポーションをなさっているのに、露出を控える事を望まれるとは……」

「……何か問題でも？」

「いえ、女の見せ方を良く理解なさっているな、と思いまして」

「は？」

　妙なところで妙な感心をされ、思わず目が点になる春菜。別段女の見せ方にこだわって露出を減らした訳ではなく、単に宏に不要なプレッシャーを与えてまで、わざわざ無関係な連中の助平な視線を満足させてやる必要を感じなかっただけにすぎないのだが、どうやら衣装係達は別の方向に解釈をしたようだ。

「最近の風潮では、鑑賞に耐えるだけの肉体を持つお嬢様方は、下品にならないぎりぎりを狙って限界まで肌を晒そうとする方が多いのです」

「また、それを声が大きい殿方の一部がもてはやしてしまわれたものですから、勘違いなされた方々が回を重ねるごとに大胆になって行きまして……」

「あえて隠す方が、かえって色っぽく見える事もあると言う事を、いい加減わきまえていただきたかったところでしたので、ハルナ様の申し出は非常に嬉しかったのです」

「ですから、ここは私達の総力を上げて、隠すことによる美しさ、清楚で上品な、手を出すことをためらわせる色香、そこから来る強烈なエロスと言うものを、殿方にもお嬢様方にも教えて差し上げたいのです」

　何やら強烈な使命感を持っているらしい衣装係達に、全力で引く三人。流石に直接矛先が向く春菜には、同情を禁じ得なくなってくる。

「他人事のような顔をなさっておられますが、お二人にも頑張っていただきたい事はあるのですよ？」

「は？」

「な、何を？」

「今回は時間が無いので見送りますが、お二人とも素材は非常によろしいのですから、それぞれの魅力を最大限に盛りたてませんと」

　何とも危険な色を目に浮かべ、怪しげな笑みとともに言い切る衣装係のリーダー。正直言って、怖い。

「マコト様の、スレンダーで健康的な肉体は、胸が無い事が必ずしも欠点ではない、と言う事を証明するのにまたとないほどの素材。ハルナ様のような凹凸に恵まれなかったお嬢様方の希望の星となっていただくよう、全身全霊を持って飾り立てとうございます」

「希望の星になんてなりたくないから却下！」

「ミオ様の未成熟で、今にも壊れてしまいそうな繊細な魅力は、今だけしか持てない類のものです。それを最大限に引き出して、無暗に背伸びをしておられるデビュッタント前のお嬢様方に、その時だけしか持ち得ない魅力がどれほど強力な武器となるのか、一度はっきりと見せつけるべきだと常々思っていましたの」

「そ、それ、変態とか特殊な趣味の男とか寄って来そうで嫌……」

　真琴と澪の拒絶を華麗にスルーして、衣装係たちは明日の会食と夜会のための衣装を仮縫いしていく。時間が足りない、と言うのは本当らしく、一番の腕の見せ所とでもいうべき夜会の衣装に関しては、露出を控えめにと言う注文を聞いた以外は、極めてオーソドックスなデザインのドレスをさっくり縫い上げる。せいぜい春菜のドレスが、一般的なものより全体的なボリュームが少なめなぐらいである。

「細部の微調整は、明日着替える時に一緒に、と言う事になります。ですので、今日はこれで終わりにさせていただきます」

「やっと終わった……」

「肋骨が、肋骨が……」

　解放されると分かって、安堵と怨嗟の声が漏れる真琴と春菜。ようやくコルセットをほどいてもらって人心地ついたところで、重要な問題に気がつく。

「あ、そうだ」

「どうしましたか？」

「明日着替えた後、エンチャントをかける余裕って、あります？」

「夜会の時間までには十分な余裕を持って準備させてはいただきますが、エンチャントの所要時間が分かりませんので、そこは何とも申し上げられません」

「そうですか……」

　春菜が何を気にしているのかに思い至り、申し訳ございません、と一つ頭を下げる衣装係一同。実際のところ、彼女達の微妙な立場を考えると、気休めとはいえエンチャントの一つや二つはかけたいところであろう。だが、それを許される時間があるかどうか、と言うのは専門外の彼女達には分からない。何しろ、大した効果が無いエンチャントでも、意外と付与にかかる時間は長いのである。

　とりあえず、どれぐらいの時間が空きそうなのかを確認し、後で宏にどうにかならないかを聞いてみる事にして、衣装係の皆さんには引き上げてもらう事にする。正直、生地と型紙だけ用意してもらって、宏に高速で縫ってもらった方が早くていいものが出来そうではあるが、今回はそうもいかないのが辛いところである。

「春姉」

「何？」

「最悪、ボクが簡易エンチャントかける」

「お願い」

　衣装係の女性達が出て行ったところで、澪がそう申し出る。持続時間の短い簡易エンチャントだが、それでも夜会の間ぐらいは持つ。問題となるのは不意打ちの一撃、及び状態異常。回復アイテムの類を隠し持つにしても限度がある以上、事前に特に厄介なものだけでも潰してしまいたい。最悪、一回だけでいいから即死を防げて、混乱、毒、バインドの三つだけでも無効化できれば、どうにもできないまま畳み込まれる危険だけは避けられる。

「それにしても、本当に面倒なことになったわよね」

「多分、いずれ避けて通れない道だったんだとは思うけど、何というか、いろいろ準備が足りていない気分」

「あたしもそれは思うけど、万全な準備なんて絶対出来ない、って考えれば、今のラインでも上々なんじゃない？」

　手早く服を身にまといながら、あれこれぼやきあう真琴と春菜。いつもの馴染んだ格好になったところで小さく吐息を漏らすと、指示されている合流予定の部屋へ向かおうと案内も呼ばずに外へ。

「で、ボク達が借りる部屋って、どっちだっけ？」

「あたしに聞かないでよ」

「ちょっと待って、今思い出してるから」

　特徴に乏しい廊下を見て自分達の現在位置が分からなくなり、いろいろおたおたする羽目になる女性陣。実際に通った訳ではないため、春菜の記憶力もそこまで当てにはならない。結局、道自体は覚えていた春菜のおかげで、微妙に迷いそうになりながらもどうにか遭難せずに、自力で部屋にたどり着けたのであった。







「なんか、宏がすすけてる気がするんだけど？」

「まあ、なんつうか、いろいろあったんだ」

「そっちは、女の人居なかったよね？」

「まあ、その、なんだ……」

　微妙に言いづらそうにしている達也に首をかしげつつ、ありそうなネタを考える女の子たち。しばし考えて

「衣装がらみで、何かあったの？」

「……どうせ明日になったら分かるから正直に言うけど、似合う服があらへんかってん」

　かなりへこんでいる宏の言葉に、部屋が完全に静まり返る。

「いや、似合ってなかった訳じゃないぞ？」

「いつもの事やとはいえ、高い服でさえ何着てもダサぁてキショいんは、正直かなりへこむで……」

「そ、そうかな……？」

　などと言いつつも、脳内で宏に向こうおよびこちらの世界での高級な服、と言うやつを着せてみる春菜。いろいろ着せ替え人形にした後、出てきた結論は……

「……とりあえず、今の時点では難しい、って言うのは分かったよ」

「素直に、何着てもダサい、っちゅうてくれた方がありがたいで、それ……」

「ん～、そうじゃなくて、どう言ったらいいのかな？」

　この二カ月ほどのつきあいで、宏の場合は容姿や体つきより、雰囲気の問題が大きい事には気が付いている春菜。元々ファッション誌に出ているような、カジュアルで移り変わりの激しい服装が、美形でも不細工でもない方向でやや濃い目の日本人的顔立ちをしている宏には、それほど合わないこと自体は異論は無い。だが逆に言えば、かっちりとした仕立てがいい高級な感じの、いわゆるブランド物の無難なタイプの服ならば、洋の東西に関係なくそれなりに様にはなると春菜は踏んでいる。

　では、何が問題かと言うと

「宏君の場合、多分それなりにかっちりした服装で無いと駄目だとは思うんだけど……」

「だけど？」

「そう言う服って、私たちぐらいの年代だと、余程頻繁に着て体になじませないと、どうしても貫禄が足りないっていうか、ね」

「なるほど、言われてようやく、さっきの違和感が分かった」

　確かに宏の場合、中身がいくら凄腕の職人だと言ったところで、表にはそう言ったオーラは出ていない。地道な努力で鍛えあげたとは言えど、凄腕なのはあくまでゲームの中での話であって、現実にはそこまで経験を積んでいる訳ではない。もっとも、ある意味では借り物の能力なのだから、実力に雰囲気があっていないのは仕方が無いところではある。そこに加え、過去の事もあってか一般的な同年代ほど闊達な雰囲気も無く、専門分野以外では何をするにも自信なさげなマイナス思考がにじみ出ている印象がある宏は、現時点ではオーダーメイドのスーツを、当然と言う態度で着こなせるような人間ではないのだ。

　そもそも、貫録と言う点に関しては、ある程度年を重ね、社会で叩かれながらも踏みとどまって多少なりとも成果を出し続ける事で得られる側面もある。スポーツで大活躍しているだとか、芸能界で大ブレイクしたとか言ったタイプが、もしくは生まれながらの金持ちでそう言う服装をするのが普通という人種でもなければ、十七や八で高級ブランドを着こなせる人間はそういない。

　かといって、この年代に多いカジュアルな服をルーズに着こなす、と言う方向性では、宏の場合はおしゃれという印象よりもだらしなくて不潔な印象の方が先に立ち、逆に普通の服を無難に着ると、ものすごくダサくて格好悪くなる。本来似合う服装は、もっと経験を積んで自信と風格を持ってはじめて様になる。この辺のミスマッチが、宏が現時点で、何を着てもダサいという印象につながっているのだろう。

　他に問題が無い服装を上げるなら、後はジャージか作業服ぐらいだろう。作業服の場合、ダサい事が必ずしもマイナス評価にはつながらない。そもそも、お洒落かどうかが評価項目に入っていないし、ベテランの職人など、普通に見ればダサいが、そのダサさが格好良さにつながっている、などと言うことも珍しくない。きっと宏の場合も、作業服ならそういう方向で馬鹿にされる事は無いだろう。今回の問題の解決には、全く役には立たないのだが。

「とりあえず、絶対何かトラウマあるだろうから、夜会の類は基本不参加、参加する場合でも出来るだけ早めに引っ込んでもいいように、陛下や殿下に交渉しないと、ね」

「そうだな。こんなくだらない事で、くだらない連中にヒロを使い物にならなくされちゃあたまらん」

「外見と雰囲気だけで、それこそ生存権すら認めない人って、どこにでもいるもんね」

　特に年頃の女の子には、と小さくつぶやいた春菜の言葉は、聞いた訳でもないのに宏のトラウマを的確に把握していると言っていい。何しろ、実際のところはどうなの、と聞きかけた真琴が、宏のどんよりした反応で全てを察したほどなのだから、女性がらみはとことんいろいろ抱えているらしい。

　多分にこちらに来た事によるパラメーター補正が効いているのだろうとは思うが、それを考えても距離を置くだけでよく普通に女性と接する事が出来るものだと、心底感心せざるを得ない真琴。自分や澪、エアリスはおろか、最も距離が近いであろう春菜の事でさえ、多分本質的な部分では完全に信頼したりはしていないのだろうが、それでもちょっと注意するだけで共同生活を送れるのだから、なんだかんだいって宏も、春菜とは違う意味で出来た人間だとは思う。

　とは言え、この状況は、最初に共同生活を送ることになった相手が、春菜だったからこその奇跡だろう。普通ならどれほど文句が出るか分からない宏の態度を、そういう事情だからと笑って受け流して、注意深く距離を取って普通に接する事が出来る女性など、そうはおるまい。少なくとも、自分や澪では、春菜と言うクッションが無ければ三日と経たずに破綻させている事請け合いである。他の女性陣では、辛うじてエレーナとエアリスがどうにかできそうだが、どちらも立場が立場だ。実際に共同生活となると、取り巻きと言うかお付きの人がやらかしそうなので、結局破局までの時間が早いか遅いかの違いに過ぎない。

「とりあえず、まずは目先の回避不能なシーンをどうにか乗り切るところからスタートだな」

「明日だけは、どうにもできない」

「せやろうなあ。まあ、覚悟決めて根性入れれば、一日ぐらいやったらどうにかなるやろう」

　流石にどう頑張ったところで、明日の謁見とその後の昼食会、及び夜会から逃げるのは難しい。謁見の時にいちゃもんをつけてくる女と言うのは居なかろうし、昼食会は王族のみの参加。昼食会でのカタリナの言動にだけ注意すれば、この二つはどうとでもなるだろう。故に問題は夜会。

「どんなに最短で切り上げても、挨拶とかの時間を除いて三十分は抜けられないだろうな」

「その間、誰がフォローに回るか、だけど……」

「俺だと、かえってマイナスかもしれない。春菜か澪が横にいれば、少しはましなんじゃないか？」

「そうね。この場合、対応能力を考えるなら、春菜が横にいる方がいいと思うわ。春菜の方も、中途半端なチャラチャラした男が寄って来るの、面倒でしょう？」

「それか、おじさんに一緒にいてもらうか」

　着々と、最も対策が必要な事柄に対して計画を練っていく一同。結局、宏と春菜、澪の三人はずっと固まって行動すべし、と言う結論に落ち着く。

「それにしても、今日この後はどうすればいいか、あんた達は聞いてる？」

　打ち合わせがひと段落したところで、真琴が今日これからの事を持ち出す。

「聞いてないけど、基本的に、この部屋で大人しくしてるべきじゃないかな？」

「せやなあ。そもそも、ここに限らず城なんてもんは、基本的に部外者が案内も無しに迂闊にふらふら歩きまわれるような構造にはなってへんし、入ったらまずい場所に迷い込みでもしたら、目も当てられへん」

「それに、あの殿下の事だ。本来なら話し合いが終わって手持無沙汰になるほど、俺達を放置するつもりは無かったんじゃないか？」

　達也の言葉に、ありそうだと頷く一同。基本的にこの件に関しては、レイオットは必要最低限か、それを割るぐらいの説明しかしない。今までの経緯から察するに、宏達のアドリブ能力を当てにして、出来るだけ外に出る情報を絞っているのだろう。知らない、と言う事は、時に最高の防衛策になりえるのだ。

「まあ、そんな長い事、何の音沙汰も無し、言うことにはならんやろうし、暇やったら七並べか神経衰弱でも……」

　宏の言葉が終わるか終らないかと言うタイミングで、部屋がノックされる。

「はい、どうぞ」

「失礼する」

　噂をすればなんとやら。現れたのは、レイオットであった。後ろには、いつものようにユリウスが控えている。宏や澪の耳には足音が三人分聞こえたのだが、見た感じ、居るのは二人だけである。

「すまんな、待たせた」

「何の何の。丁度話し合いが終わったところやし」

「いろいろと面倒をかける」

「いくら非公式や、っちゅうても、王太子殿下があんまり頭下げるもんやあらへんよ」

「だが、たとえ王だろうが王太子だろうが、頭を下げるべき時は下げねばならぬ。特に、我らは貴方達に、二人も家族の命を救われたのだからな」

　突然、姿が見えない三人目の声が聞こえる。

「レイっち、昨日姿隠しとステルスマントわざわざ持って帰ったんって……」

「まあ、そういうことだ」

　レイオットの言葉と同時に、やたら威厳たっぷりの、がっしりした体格の中年男性が姿を現す。顔の造形や髪の色を見るまでもなく、一目見てレイオットと親子だと分かるその男性は、まごう事なきファーレーンの現国王である。

「初めてお目にかかる。余がファーレーンの国王にして、レイオットとエレーナ、そしてエアリスの父親、レグナスだ」

　予想外の登場をしてのけた国王レグナスに、日本人達は反応を決める事が出来ずに、ただ呆然とするのであった。







「あの、陛下……、どのような御用件で……？」

　いきなり現れた国王に、恐る恐る声をかける達也。

「そう硬くなる必要はない。単に親として、礼を言いに来ただけだからな」

「それは、明日の謁見でやるのでは？」

「あんな偉そうな場で偉そうな態度を取って、誠意など伝わるものか」

「いや、国王やねんから、偉そうでもええですやん……」

　達也の疑問への返答で、この人、本当に大丈夫なのか、と言いたくなるような事を言ってのけるレグナスに、突っ込んでいいのかどうか悩む日本人達。

「とりあえず、こういった非公式の場では無礼講ゆえ、人としての最低限の礼儀さえ守れば、いつも通りでも問題ない」

「そう言われましても……」

「宏殿、だったか？　貴殿は息子を、レイっちなどと呼んでいるではないか。今更国王なんぞにかしこまる必要は無いぞ」

「まあ、そらそうですけど……」

　確かに、王太子殿下相手にレイっちなどと馴れ馴れしくしているのだから、たとえ国王相手といえども、今更と言えば今更ではある。

「それにしても、正直なところ、恩人を面倒事に巻き込んでしまった事、大変申し訳なくは思っているのだが……」

「まあ、そんなんはエルを拾った時点で、とうの昔に覚悟は済んどるんで、気にしてもらう必要は全くあらへんけど……」

「だが、それでも、貴殿が一番苦手としている催し物に参加を強制せねばならぬのは、王としても親としても痛恨の極みだ」

　威厳たっぷりのまま、実に申し訳なさそうに言ってのける国王陛下に、言われた方が思わずあわててしまう。

「全く、くだらない事だとは思うのだが、伝統的に多大な功績があった一般人をねぎらうのに、どうしても謁見、昼食会、夜会の三つをセットでこなす必要がある。正直なところ、それが功績に報いることになるなどとは到底思えぬのだがな」

「特に夜会については、私も常々疑問に思っていたところだ。あれは、のし上がってきそうな一般人を、笑い物にしていたぶるためにわざわざ催すのではないのか、とな」

　国のトップの、さんざんともいえるような評価。彼らが社交界と言うものをどう思っているのか、よく分かる言動である。

「あの、それで、御用件はそれだけですか？」

　このまま放置しておくと、どんどん碌でもない愚痴を聞かされそうだと判断した春菜が、とりあえず割り込んで質問をぶつける。

「いや、心配しなくとも、ちゃんと本題は別にある」

「貴公らに、夜会における注意事項を伝えておこうと思ってな」

　国王と王太子殿下が、わざわざ小細工をしてまで伝えに来る注意事項。何ともまあ、碌でもなさそうな話だ。

「まず、達也殿と宏殿は、基本的には我らの側の人間が不在の場所では、決して女どもと話をしてはならぬ」

「話をしたら、それだけで即座に相手が妊娠すると思え。特に達也は要注意だ」

　あり得ない事を聞かされ、反応に困る達也。言いたい事を理解し、顔が土気色になる宏。

「そ、そこまでなんですか？」

　宏と同様、即座に言っている意味を理解した春菜が、本気で引いた顔で確認をとる。

「うむ。レイオットも、何人空気感染で出来た子供を認知しろと迫られた事か」

「こちらが会話を拒めない立場だった事をいい事に、奴らは好き放題やらかしてくれたからな」

「それ、放置しとるん？」

「する訳が無かろう？」

　凄絶な笑みを浮かべながら、物騒な事を言ってのけるレイオット。正直なところ、そんな調べれば一発で分かる事で嘘をついて、無事で済むと思っていたのかという点が非常に疑問である。

「因みに、言うまでもなく兄上やマークも、似たような経験をしている。私ほどの数ではないがな」

「王子ともあろう者が、その程度の性教育も受けていない訳が無かろうに、本当に質が落ちたものよ」

　王族二人の言葉に、思わずうわあとうめいて絶句する一同。社交界のレベルの低さと性質の悪さに、コメントしようがない。今の代の王家は血族間のつながりが強く、レイオットやエアリスの派閥に入れなければ権威や権益の拡大が難しい事に焦ったのだろうが、もう少し頭を使えとは言いたいところである。

「とりあえず、宏殿に関しては、折を見て余が会場の外へ連れ出そう」

「エルンストとユリウスもつけておくから、開始から一時間程度、どうにかしのいで欲しい」

「了解や」

「その後は、宏殿は余がいろいろ仕事を頼んだ事にして、夜会への出席を出来るだけ潰す事にしよう」

「だが、私と父上、それに姉上とエアリス、兄上にマークの分までいろいろ雑用を頼んだ事にしても、さすがにすべての夜会を欠席できるとは思えん。申し訳ないが、多少は覚悟を決めておいてほしい」

「それも分かっとるよ」

　正直なところ、王家サイドとしても、宏を余り夜会などに出したくは無い。これが、達也や春菜のようにほどほどに人間関係の対応能力があるのならいいが、宏は女性恐怖症ゆえか、初対面の相手、特に女性に対しては、場合によっては失礼だと言われても否定できない態度をとる事がある。どっちが失礼なのか分からないような連中の方が多いので、その事自体は別にかまわないとは思うのだが、それを問題視して処刑を迫ってきたり、王家の権威を引きずり降ろそうとしたりする野心家も少なくないのが、頭が痛い話である。

　実際のところ、そう言う事を言い出す連中と宏とでは、圧倒的に宏の方が重要なのだが、それが分かる人間はそもそも、カタリナの事以外には特に問題を抱えている訳ではない今の王家に刃向かうような真似はしない。第一、四級ポーションを作る事が出来る、と言うそれだけでも、大半の貴族を切ってでも抱え込む価値があるのだが、彼らのどれぐらいが気が付いているのだろうか。

「そう言えば、結局神殿に侵入した時のあのトカゲのしっぽ、あの絡みはどないなったん？」

「残念ながら、実行犯の確保には失敗した。流石に自爆されてしまっては、どうにもならん」

「親玉の方は？」

「そちらも残念ながら、な。そもそも、あの実行犯をバルドだと断定したのも、少しでも目をそらすとどんな人間だったかを忘れるほど特徴が薄い顔をしている、というだけの理由だ。その当人が、事態が完全に終わるまでカタリナ姉上とともにマークを相手に茶を飲んでいた以上、無関係ではないだろうと詰め寄ったところで一蹴されるだけだ」

　予想通りとはいえ、本気でトカゲのしっぽだったらしい。宏にキャンセルされる程度とはいえ、大魔法を普通に発動できる人間を尻尾として使い捨てるあたり、相手の方が実戦的な人材は充実しているのかもしれない。

「それで、結局エレ姉さんの関係って、どの程度蹴りついとるん？」

「実行犯と思わしきものは、すでに投獄してある。もっとも、そこから背後をたどるのは、少々難しそうではあるが」

「そらまた何で？」

「簡単な話だ。実行犯の半分は、そもそも自身が毒物を扱っていた事すら知らなかったようでな。彼らに毒物を渡したと思われる人間も探ってはいるが、これまた当人は自身が毒物の運び屋にされた事すら知らないか、既に足取りが途絶えているかのどちらか。正直、大半の者に関しては、どの程度の処分をすべきかもすぐには決めかねる状況だ」

　レイオットの報告を聞いて、難儀なことになったとうならざるを得ない一同。

「それって、人を入れ替えても、再発防止にはならない？」

　報告内容から確定で言える、一番厄介な問題をズバリ指摘してのける春菜。ほとんどがいつも通り仕事をしていただけ、となると、それこそ全てを解毒するぐらいで無いと、防ぎようが無い。

「そう言う事になるな。まあ、宏のおかげで、指摘されたもののうち、注意すべきを茶葉と食事に絞る事が出来たから、以前よりははるかにましだろう。最悪、食うふりをしてお前達にこっそり何かを作ってもらう、と言う手立てもあるしな」

「王族がそれでいいの……？」

「流石にそれはどうかと私も思うな……」

　余りにアバウトな事を言い出すレイオットに、頭を抱える真琴。何ともコメントしがたい台詞に、当たり前の言葉しか出てこない春菜。もはや、王族相手に対する緊張感や遠慮など、どこにも無くなっている。まあ、元々これまでの経緯から、こういう非公式の場では、レイオット相手に対する遠慮などかけらも残ってはいないのだが。

「せやけど、それやったらうってつけのモンがあったりするねんな、地味に」

「うってつけって？」

「これやけど？」

　そう言って、宏が荷物から取り出したものは……

「インスタントラーメンだと！？」

「カップめんじゃない！」

「ねえ、宏君。某メーカーの味噌とか、これどういう基準……？」

「パッケージまで完璧に再現してあるあたり、さすが師匠……」

　そう、インスタントラーメン各種であった。澪のコメントの通り、ご丁寧にパッケージまで完璧に再現されている。種類こそカップめん二種類に袋ラーメン二種類と少ないが、確かに後でこっそり食べるにはうってつけのものと言えば言える。

「と言うか、いつの間にこれを完成させてたの？」

「春菜さんが屋台やってる間に、こつこつとな。たまごのっけるポケットとか記憶にあるスープの味とか、なかなか再現できへんで苦労したで」

「いつもながら、何でこういう方向にばかり努力を惜しまないのよ……」

　宏のあまりの努力の方向音痴ぶりに、もはや脱力するしかない真琴。だが、そんなコメントをしながらも、手に取ったカップめんは離さない。

「これは、どういったものなのかな？」

「この味噌ラーメン、言うやつ以外は、基本お湯注いで一分とか三分で食べられる麺や」

「ほう？　美味いのか？」

「凄く美味しい、って類のものじゃないけど、好きな人はものすごく好きな感じ、かな？　私はここにあるのは、大体どれもそれなりには好き」

「春菜さんも、インスタントラーメンとか食べるんやな。家が超セレブで料理にこだわりありの人やから、こんなん見向きもせんと思っとった」

　宏の言葉に苦笑する春菜。確かに母親がミリオン連発の世界的歌手であり、父親も人気俳優の彼女の家は、超がつくほどのセレブである事は否定の余地は無い。また、日ごろの食事に関しても、父方の曽祖父が京都の一流料亭で料理長を務めていたような人で、その影響で父が料理にものすごくこだわる人物なのも事実である。母親だって、よく食べるからか物凄く料理が上手いし、その影響で自身も妹も普通に料理ぐらいは仕込まれている。が、両親ともに不在の時に、毎回毎回二人分のご飯を馬鹿正直に作っていた訳ではない。どうしても面倒な時には、袋ラーメンに野菜を入れる程度のアレンジで済ませたり、場合によってはカップめんで済ませたりしたことも普通にある。

「まあ、栄養バランス的にはあまり体に良くない類のものだから、そんな頻度では食べてなかったのも確かだけど」

「ふむ。体に良くない、と言う割には、他の者たちの食い付きがいいのだが？」

「人間、体に良くない物ほど美味しく感じる、って所かな？」

　食い入るように眺めて離さない三人を見て、苦笑しながらレイオットの問いかけに応える春菜。実際のところ、栄養バランス的には確かにお勧めしがたいものではあるが、食べ続けたからと言ってそれ自体が病気の原因になるほど体に悪いものでもない。そもそも、インスタントラーメンの開発者は、開発を始めてから死ぬまで、毎日一食はインスタントラーメンを食べていたにもかかわらず九十六歳で大往生したのだから、そこまで致命的に健康に悪いと言いきれるものでもない。

「で、僕らも昼がまだやし、ちょっと試食してみる？」

「出来るのか？」

「カップに入った奴はお湯注ぐだけやし、味噌ラーメンやない方の袋はどんぶりとお湯だけあればいけるで」

「どんぶりと言うのは？」

「こういう器やな」

　宏が荷物から取り出したどんぶりを、しげしげと眺める国王。こういったボウルのような食器に盛り付ける料理は、ファーレーンにはほとんど存在しない。因みにレイオットの方は工房でそばを食べた事があるため、どんぶりの存在は知っている。

「では、湯を用意すれば問題ないのだな？」

「それも、なんやったらこっちで用意するで」

　すっかり話が食べる方に向かってしまっている一同。その様子に苦笑しながら、インスタントラーメンに対して一番冷静であった春菜が突っ込みを入れる。

「試食するのはいいけど、打ち合わせの類は終わり？」

「あ、せやな。確認しときたい事があってん」

「確認したい事？」

「明日の昼食会と夜会の前って、薬を持ち込んで飲んだりできる？」

　薬、という言葉に怪訝な表情を浮かべるレイオット。微妙に言いたい事を察したか、少し考え込む国王。

「薬、とは具体的には？」

「毒の予防用に、万能薬をちょっとな。配合をいじれば、六時間は大概の毒物をチャラに出来んねん。まあ、言うても手持ちの材料やと、せいぜい四級で治せる範囲までやねんけど」

「……それは、我々の分も用意できるのか？」

「薬作るための道具と場所を貸してもらえれば、それぐらいの余裕はあるで」

「分かった。この後すぐに手配しよう」

「おおきに」

　懸念事項その一を確認し終えた宏が、ポットと水を取り出しながら礼を言う。そのまま、お湯を沸かす作業に入りながら、続いての懸念事項を質問する。

「もう一つは、女性陣にとっての厄介事やねんけど、ダンスとかの類って、どうなん？」

「明日はエレーナの体調を理由に、ダンス自体は行わない予定になっている。だが、いつまでも全くなし、と言う訳にもいかんのも確かだな」

「なるほど。後、根っこは同じ問題やねんけど、春菜さんらは、得物があるだけでドレスのまま戦闘とかできそう？」

　宏の指摘に、はっとした顔をして考え込み、口々に問題を指摘する。

「コルセットの感じから言うと、ちょっと厳しいかも」

「裾の長さも厄介なところね。大立ち回りするとなると、絶対に踏んづける自信があるわ」

「そもそも、ドレスで弓を引くのは無理」

　帰ってきた返事は、どれもなかなか厳しいものであった。

「やとしたら、明日はともかく、それ以降は下着は澪が、ドレスは僕が作った方がよさそうやな」

「そうだな。流石に今日来て明日で大立ち回りになるような事態は無かろうが、そう言った備えは重要だ。だが、そこまで動きやすいドレスなど、本当に作れるのか？」

「まあ、ポイントを押さえれば大分変わるで。それに最悪、ある程度はエンチャントで誤魔化せるし」

「エンチャントと言うやつは、本当に万能だな」

「出来ん事も、結構あるけどな」

　衣服や鎧にかかるエンチャントは、武器のそれに比べると種類が多い。そのほとんどが重箱の隅をつついたような数値には影響しない、だが現実には単純な防御力向上など目ではないほど重要なものである。特に金属鎧の通気性確保と内部気温制御は、ゲームの時はほぼネタエンチャント扱いだったが、実際にあれを着るとなると無しではやってられない類のものである。鎧全般や裾の長い服、装飾が多い服などにかける行動阻害軽減も、あるとないとではペナルティの大きさが大違いで、上位のものになるとフルプレートでも泳げるほどの効果がある。ゲーム中ではあまり重要視されなかったが、弓手用の胸部保護エンチャントなども、こちらに来てから活躍しているエンチャントだ。

　ゲームの頃は、使えるエンチャントが増えるたびに開発の余計なこだわりに呆れたものだが（何しろ、大半が使い物にならない）、いざゲームが現実になると、むしろ良くこれだけ用意してくれたものだと感謝したくなってくるのだから、現金な話である。もっとも、中には電波を受信するとか、ローグライクゲームのアイテム情報か、と言いたくなるような正体不明のエンチャントも相当数混ざっているのだが。

「まあ、ドレスについては、それでいこ。生地と糸は頼むで」

「手配しよう。他には？」

「すぐにどうこう、言うんは思いつかんな。あ、そうや」

「何だ？」

「こういう変わり種を食べる時、エル呼んどかんと拗ねへんか？」

　宏の指摘に苦笑し、何ぞ道具を使って連絡をとるレイオット。どうやら基本は待ち時間だったらしく、呼ばれてからさほど時間をかけずに部屋に到着するエアリス。

「今日はどのようなものを食べさせていただけるのでしょうか！？」

「凄い食いつきやなあ、相変わらず」

　エアリスのその態度に、思わず失笑が漏れる一同。その様子に微妙にむくれながらも、宏と春菜が用意する謎の食べ物から目が離せないエアリス。

「本当は、お野菜とか入れた方がいいんだけど……」

「まあ、今日はオーソドックスにいこか」

　とりあえず食べ比べるだろう、と言う事で、ある程度取り分けられるように小鉢を人数分用意し、カップめん二種を二つづつと、たまご受けに生卵を落とした元祖鳥ガラの袋ラーメン三杯にお湯を注ぐ。袋の味噌ラーメンは煮込んだ方が美味しい、と言うよりお湯を注ぐだけ、と言う作り方を想定していないので、今回は見送る事に。

「うわあ、来るなあ、これは……」

「ああ、駄目……。これは抵抗できない……」

　作っている過程を見て、どうにも辛抱できなくなってくる達也と真琴。澪も、どことなくそわそわしている。

「とりあえず、適当に取り分けて食べてね」

　そう言って、見本を見せるように元祖鳥ガラのラーメンを自分の小鉢に取ってみせる春菜。見ると、すでに真琴がカップめんの醤油味の方をかき混ぜて、自分が食べたいだけの量を小鉢に引っ張り出していた。達也はシーフードの方らしい。

「そう言えば、カレーヌードルが無いのはどうして？」

「こっちに回すスパイスを、全部カレーパンに回しとったからな」

　そう言って、元祖鳥ガララーメンをすすって幸せそうな吐息を漏らす宏。肝心の王族たちの反応はと言うと……

「これだけ簡単に調理出来て、この味か……」

「宏、ぜひとも製法を広めてくれ。これは、軍や冒険者にとって革命となる食べ物だ」

「素朴な味で、美味しいですわ」

　日本の食事としては最底辺に近い、指折りに安っぽい食事に目の色を変えていた。

「一朝一夕でどうにかなるかは分からんから、とりあえずそのうちこれ専用の鞄かなんか用意して共有化して、自分らが食べそうな分だけ作って補充しとくわ……」

　宏のその提案に、目を輝かせて頷くエアリス。日本が誇るインスタント食品は、ファーレーンの王族を虜にしてしまうのであった。　ウルス城の謁見の間は、静かな緊張感に包まれていた。

「面を上げよ」

　玉座に座っている国王陛下の言葉に従い、跪いた状態で顔を上げる一同。彼らの一挙手一投足を値踏みするように、参列している十数人の重鎮およびその補佐官の視線が突き刺さる。基本的には、完全にアウェイの空気。国王の隣にいる王妃と、二人の両隣に立っている側妃から感じるのが友好的な視線である事が、日本人一同にとってのせめてもの救いだろう。

　なお、凄腕の冒険者に見えると言う理由で、謁見の間では綺麗に汚れを落としたワイバーンレザーアーマーを身につけている。実際、宏が作り上げたレザーアーマーは、彼の卓越したデザインにワイバーンと言う素材も合わさって、不思議な風格を見せている。何を着てもダサい宏の、そのダサさがマイナスに働かない数少ない服装、と言うか装備だ。

「此度の事、まことに大義であった。国王として、一人の父親として礼を言おう」

「勿体ないお言葉です」

　事前の打ち合わせに従い、達也が代表して国王陛下のお言葉、と言うやつに対して返事を返す。このチームの交渉窓口は彼である事を印象付けるために、名指しされた場合を除いて全て達也がアドリブで対応することにしたのだ。その言葉を、儀礼にのっとり侍従長が代弁し、一連の問答を終える。

「楽にせよ」

　いつまでも跪いたまま、と言うのもいろいろと座りが悪いのだろう。国王の指示に従って立ち上がり、とりあえず気をつけの姿勢をとる一同。こういう時、どういう立ち姿が無礼にならないのかを知らないのだが、と確認を取ったところ、あからさまにだらけた態度でなければ文句を言われる事は無い、との返事を貰ったので、無難に気をつけの姿勢にすることにしたのだ。

「さて、此度の多大なる功績、言葉を投げ与えて報いた事にするのは、さすがに王家の沽券にかかわる。何か望みがあるのであれば、遠慮せずに言うてみよ」

　昨日こっそり打ち合わせした通りの国王陛下の台詞に対し、最初から決めてあった返事を達也が侍従長に対して告げようとする。その様子を見た国王陛下がそれを制し、さらに言葉を継ぎ足す。

「直接発言する事を許可する。そなたらの口からそなたらの言葉で直接述べよ」

　侍従長に中身を捻じ曲げられる事を恐れたのだろう。国王陛下が直接の発言を望む。

「それでは、恐縮ながら直接発言させていただきます。許されるのであれば、書庫の書物の閲覧許可を頂けないでしょうか？」

「問題ないが、なにゆえに？」

「我々は、不慮の事故で自身の意思とはかかわりなくこの国に飛ばされてきました。この国と我々の祖国とは余りに遠くに離れているため、この国と祖国との位置関係すら分かりません。ですが、私は祖国に妻がいます。他の者も、それぞれに家族がいる身の上。どうしても故郷に帰りたく、そのための手がかりが欲しいのです」

「なるほど。知られざる大陸からの客人か。ならば、確かにこの国の位置を知らぬのも道理。なれば、他にも支援は必要だろうが、それだけで十分なのか？」

　国王陛下の問いかけにしっかりと頷く達也。そもそも情報が無い今、それ以上の支援など何を求めればいいのかも分からない。生活するだけなら現状でもどうとでもなるし、それ以上の事をするにはそもそも何をしなければいけないのかが分からない。つまり、禁書庫も含めたすべての書物を閲覧できる事、それ以上にありがたい褒美など無いのである。

「よし、分かった。なれば書庫にある書物のうち閲覧可能なもの、全ての閲覧を許可しよう。ただし、禁書庫にあるものは導師長および司書を必ず同席させる事。中には、触れる事すら許されぬものもあるからな」

「ありがとうございます」

　達也の言葉に合わせ、一同が一礼する。この時点で、謁見式は終了の予定である。

「では、此度の事、まことに大義であった。下がってよいぞ」

「はっ！」

　国王の言葉に一礼し、予定通り退席しようとしたところで、控えていた重鎮から言葉が飛んでくる。

「お待ちください、陛下！」

「何だ？」

「直接発言することをお許しください」

「許可しよう」

　重鎮の一人の言葉に、重々しく頷いて見せる国王。可能性の一つとして、この場で物言いがつくかもしれない、と言う事は最初から聞かされていた。故に、内心で面倒くさいなあ、などとは思っていても、表には出さずに状況の推移を見守る事にする一同。

「本当に、この者達がエレーナ様のお体を治療し、エアリス様を蜘蛛の巣から助け出したのですか？」

「当人が言うておるし、治療の過程はレイオットが何度も確認しておる。背後関係にも後ろ暗いものが無い以上、間違いない事実であると判断出来る。それとも、そなたはレイオットやエレーナが、そこまで節穴だと言いたいのか？」

「め、滅相もない！　ですが、そのような若造に、この国一番の名医ですら治療できなかった症状が……」

「知られざる大陸からの客人を、我らごときの狭い価値観で判断するな。過去にも、見た目に反してとんでもない能力を持った者がいた事など、残っている記録だけでもいくらでも事例があろう？」

「それとこれとは別問題です！　流石に今回の件まで、一人を除いて冒険者協会の依頼以外で王宮とのつながりが一切なかった事は認めますので、全て自作自演だった、などと言う事は申しませんが、当事者の証言だけを根拠とするのは、私を含め納得できない者の方が多いでしょう！」

　その重鎮の言葉を聞き、ちょっとビビリながら手を上げる宏。

「どうした？」

「直接発言してよろしいですか？」

　訛りのきつい口調で、宏が発言の許可を求める。許可を求める発言自体がすでに直接発言している事になるのだが、ここら辺は形式だと言う事で突っ込むのは野暮だろう。

「許可しよう」

　訛りのきつい宏の言葉遣いだが、その事については国王を含む誰一人嘲るような態度は見せない。このあたりはさすがに大国の重鎮、と言ったところか。

「まず最初に一つ。田舎もんなんで、訛りがきつくて無礼な言葉遣いになるんはお許しを」

「構わぬ。訛る事を嘲ったり、無礼だと言うような不見識なものはこの場にはおらぬからな」

　国王陛下の言葉に、当然だと言わんばかりに頷く重鎮一同。訛りを否定すると言う事は、その人物の故郷を否定すると言う事だ。それはすなわち、回り回って自国を否定することにつながる。流石に意思疎通が困難なレベルで訛っているのであれば話は別だが、言っている言葉が理解できる範囲であるならば、一般人の言葉遣いが訛っている事を、無礼と言って糾弾するような人間はいない。

「まず、エアリス様をピアラノークから助けた、言うんは協会の討伐証明で信用してもらうしかないとして、エレーナ様の治療に関しては、この場でこの城にある材料と機材使うて、何ぞ薬でも作ってみせれば問題ないかと思うんですがどうでしょう？」

　ビビリつつも出来るだけ丁寧になるように必死になって言葉づかいを取り繕う宏に思わず微妙に生温かい視線を向けてしまいながら、言っている内容の剛毅さにはどよめきを隠せない重鎮たち。実のところ、彼らの大半は口ほど疑っているわけではない。ただ、何がしかの決定的な証拠がないとまた余計なことを言い出す連中がいるので、あえて泥を被って言いがかりをつけているだけである。

　正直な話、以前レイオットが受け取ったと言う四級ポーションか、そこまででなくても六級以上の薬類でも献上してくれれば、それでよしとするつもりだったのだ。六級程度のポーションでも一般の冒険者が容易に手に入れられるものではないので、少なくとも高度な薬類を入手する手段を持っていることは十分に証明できる。わざわざ目の前で作ってもらう必要はまったくないのだ。

「ふむ、出来るのか？」

「材料次第です。ただ、そこらの材料でも一つ二つにちょっと高級な素材があれば、やりようによっては六級ぐらいは行けますし、大霊峰の中腹ぐらいで採れるようなんがあれば、もうちょい上も狙えます。ただ、質、っちゅう面では正規の材料で作るよりは落ちますけど」

「六級以上が作れるのであれば、少々質が劣ったところで問題ない」

　そう答えて、城にある薬草類、その全ての種類と機材を、持ち込めるだけ謁見室に持ち込ませる。因みに、この場合の質が劣る、と言うのは、回復量が正規の材料で作った場合より落ちる、と言う事である。とは言え、宏が作るのだから、正規の材料で作るより劣ったところで、標準品と比較すれば回復量は上回るのだが。

「なんだか、面倒くさい事になったね」

「まあ、予想通りと言えば予想通りだが……」

　材料が揃うまでの暇な時間、周りに聞こえないように小声でこそこそコメントし合う春菜と達也。正直なところ、薬については今更失敗するとはかけらも思っていないため、そこについては全く心配していない。むしろ、いろいろやりすぎて余計に目立ってしまう事の方が厄介そうだ。

「これだけか？」

「はい。以上です」

「それで、どの程度の物が作れる？」

「……これやったら、普段使うてる機材一種類と、ストックしてある素材があれば……」

　国王の問いかけに、じっくり素材を吟味しながらぶつぶつと段取りを考え、一番上限を見定める。その結論は

「預けてある鞄から、機材一種類と材料二種類を使わせてもらえるんやったら、三級まで狙えますわ」

「……まことか？」

「こんなところで嘘をつくほど、頭悪いつもりはありません。あ、でも、材料だけやなく瓶も出しとかなあかんか。ケルベロスの牙で作った奴が五十本やから、そこが限界かなあ……」

　物騒な事を言い出す宏に、ぎょっとした顔で視線を向けてしまう一同。

「け、ケルベロスだと？」

「何ぞ先日、ドーガ卿が持ってきてくれたんですわ。もっとも、あれは肉は不味いし内臓は薬にならんしで、でかいくせに皮と骨と爪と牙ぐらいしか素材として使いもんにならへんがっかりモンスターやったりしますけど」

　辛うじて敬語と言うレベルまで崩れた口調で、あっさり言い切る宏。作るものが定まったからか、先ほどまでのビビリまくった様子は消えている。そのとんでもない返事の内容に、顔が引きつるのが止められない重鎮たち。ケルベロスと言えば、ユリウスやドーガ、レイナのような一部の例外を除き、一頭仕留めるのに最低でも熟練の騎士十人と魔術師一人は必要な、強力なモンスターである。それをでかい癖に大した素材が取れないがっかりモンスターなどと言い切るその剛毅な神経には、どうコメントしていいのか分からない。

「その牙で、瓶？」

「そうですねん。ただ、作れる、言うだけで、ごっつ効率悪うて、三頭分の牙で五十本程度の空き瓶しか作られへんのですけど」

　しれっととんでもない事を言われ、反応に困る一同。ドーガならケルベロスぐらい鼻歌交じりで始末するのは事実だが、最近素材として使ったとなると、そもそもいつ狩ったものなのかが疑問である。

「そんなもの、いつ作ってたの？」

「湯治いってる最中に、窯借りてこっそりな」

　春菜の問いかけに応えながら、使う薬草を仕分けしていく宏。

「それで、どないでしょう？」

「そうだな。許可しよう。誰か、この者の鞄をここへ！」

　宏の確認に即断すると、その言葉に呼応するように宏の荷物が運び込まれる。使い慣れた自分の鞄を返してもらった宏は、もしもの時のために倉庫に突っ込んでおいた熟成加速器とワイバーンの肝臓を一欠けら、ソルマイセン、そしてやたらといかつい魔力を放つ空きビンを取り出して並べる。

「その赤黒い肉は？」

「ワイバーンの肝臓です」

「そちらの妙な果実は？」

「エレーナ様の治療にも使うた、ソルマイセン言う果物です。非常に腐りやすいんで、多分見た事もない人の方が多いと思います」

　などと質問に答えながら、ソルマイセンの果汁を煮詰めて濃縮しつつ、その他の素材を非常にあれで何な感じに処理していく。何か一つ処理するたびに発生する洒落にならない魔力に、宮廷魔術師一同は、思わず顔が引きつるのを止められない。

「何か手伝える事は？」

「流石にこのクラスになると、澪ぐらいの技量が最低ラインや。今回は量も大したことないし、とりあえず大人しゅう見とって」

「了解」

　見ていて分かっていた事を一応宏に確認し、大人しく薬作りの観察を続ける春菜。正直、自分に手を出せる領域で無い事は、最初の段階で大体分かっていた。

「ほっ！　はっ！」

　複数の薬草を混ぜて何やら気合を入れると、大量の魔力とともに何やら怪しげな変化を起こし始める。

「澪ちゃん、何やってるか分かる？」

「錬金術。二つの素材を混ぜて、上位の別のものに変換」

　宏の作業音以外全ての音が消えていた謁見の間に、春菜と澪の言葉が響き渡る。無いなら作ればいいと言うやり方で素材すらどうにかする宏に、絶句するしかない参列者たち。因みに余談ながら、味噌や醤油を作るための麹なども、このやり方であれこれ合成して作ったものである（正確には、強引に変異をさせたのだが）。さすがに今はそんな無茶をせずに、普通に培養して増やしているが。

　いくつかの素材をそうやって上位の別のものに変換した後、がっつり濃縮したソルマイセンとワイバーンの肝臓を混ぜて加熱して行く。ある程度煮込んだ後、魔法でざっと冷却してから、別の容器に入れて熟成加速器に投入する。

「そう言えば、今回熟成加速器って何に使うの？」

「魔力反応の加速や。普通に放置しとったら一週間ぐらいかかりおるのを、こいつで五分ぐらいまで短縮したるねん」

　宏の返事に、上位の薬はいろいろややこしいのだと感心してしまう春菜。普段は味噌や醤油、鰹節、みりんやポン酢、各種ソース類に果ては焼き鳥のタレまで、発酵食品や調味料を作るのに大活躍している熟成加速器、地味に薬を作るのにつかわれるのは前回の四級ポーションに続いて、これが二度目の事である。

「そろそろいけるんちゃうかな？」

　そう言って熟成加速器から取り出した薬は、綺麗な澄んだ赤色に変化していた。

「いけたわ。後は瓶詰や」

　そう言って、春菜や澪が手伝いを申し出る間もなく、あっという間に瓶に薬を詰めて蓋をし、五十本の三級ヒーリングポーションを完成させる。

「因みに、ワイバーンの肝臓をマナイーターのコアに変えれば、同じ材料でもマナポーションに早変わりやから」

「スタミナポーションは？」

「ワイバーンの肝臓とマナイーターのコアをブレンドして、薬草を一部入れ替えればできるで」

　そう言いながら、とりあえず完成品を献上する。献上された瓶を受け取り、ちらっと医師と薬師に視線を送る陛下。その視線を受け、震える声で返事を返す。

「ヒーリングポーションである事は間違いありません。それは断言できます。ですが……」

「我々も、三級以上となると、直接目にするのは初めてでして……」

「先日持ち込まれた四級ポーションなど比較にならないほど効力が強い。それは断言できるのですが、では三級ポーションなのかと言われると……」

　三級以上のポーションは、半ば伝説の領域に足を踏み入れている。レシピは残されているのだが、それを実践できる薬師がいないのだ。そもそも宏がやったような変則レシピでなければ、どこに存在するか分からない素材が大半を占めるため、仮に腕が伴っていても正攻法で作る事は難しい。

　つまり、これが三級であると証明する事は、現時点では非常に難しいのである。

「三級か。これを確認しようとするなら……」

「ドーガ卿かフェルノーク殿に相当な大けがを負ってもらうしかありませんな」

「もしくは、誰かの腕でも切り落とすか……」

　物騒な事を真剣に検討し始める連中に、思いっきり引いた顔をする日本人一同。

「まあ、とりあえず、だ」

　物騒な会話を断ち切るように、国王が一言宣言する。

「これが本当に三級のポーションかどうかは、本来関係のない話だ。そもそも、この薬を作らせた理由は、ヒロシ殿がエレーナを治療した事を証明する、ただそれだけの事。そして、その証明は十分になったと考えられるが、異論はあるか？」

「……これに異を唱えると、次は何を持ち出してくるか分かりませんな」

「……流石に、認めん訳にはいきますまい」

「……しかし、何とも心臓に悪い話です」

　国王の言葉に、次々と同意する重鎮たち。正直、目の前で見せつけられた異常な光景に、脂汗が止まらない。何が恐ろしいと言って、やらかした本人が平常運転である事が恐ろしい。

「では、今度こそ謁見は終わりとする。なお、言うまでもないが、この事は他言無用」

「無論です」

「とりあえず、今回はこの場で四級のポーションを作った、と言う事で誤魔化しておきましょう。検証方法は、出来るだけ穏当で無駄にならずかつ確実な方法を探しておきます」

「うむ、任せる。では、下がってよいぞ」

　なんだかんだ言って最初から最後まで平常運転だった国王の言葉で、ようやく謁見を終える事が出来たのであった。







「先ほどは手間をかけた。すまんな」

　礼服で控室に待機していた宏達のもとへ、執務を抜け出して謝罪に来た国王。微妙にフットワークの軽い人である。なお、言うまでもないことながら、日本人は五人ともそろっている。

　因みに、礼服と言っても夜会などに出るような服装では無く、王族の私的な会などに参加する時に着る類のもので、デザインラインはスーツに近い感じの、かっちりとした印象の服装である。男女でデザインの違いは無いので、全員同じ服を着ている。ファーレーンの服装デザインは、比較的近現代に近いものも存在するのだ。

「いえいえ。最初からこうなるかも、っちゅうんは分かっとった事ですし。それに、あのパターンはむしろ対処しやすい方ですし」

「とは言え、これで少なくとも、あの場にいた連中がお前を軽んじる事は無いだろう」

　国王の言葉に、微妙に乾いた笑みが浮かぶ達也と真琴。むしろ、あれを見て軽んじるようであれば、それこそ頭の出来を疑うレベルである。

「それで、何ぞ妙に騒がしいんですけど、事件でも？」

　面倒な話を避けるため、話題を変える宏。実際、妙に騒がしいのだ。

「見習いの訓練で事故があったらしい。どうも、実剣を使った修練の途中で剣が折れて、破片で大けがをしたものが出たようでな」

「の、割には騒ぎが大きすぎませんか？」

　達也が、騒ぎの理由に対して疑問に思った事を指摘する。その指摘を聞いた国王陛下が、にやりと笑ってとんでもない言葉を口にする。

「騒ぎにもなるだろう。いくら片目が潰れたからと言って、たかが見習いに国宝級とも言われる三級ポーションを使ったとなればな」

　思ったよりも深刻な事故に、思わず絶句する一同。最初に立ち直ったのが宏だったのは、やはりと言うべきだろうか。

「目ぇ潰れるような怪我して、三級のポーションで治るんですか？」

　ここ二カ月ほどの経験則でいうと、いくら新しい怪我でも、そのレベルの負傷はポーションでは治らない。たとえ、腕を食いちぎられた子供に五級ぐらいの回復量過多なポーションを飲ませたところで、傷口がふさがるだけで部位欠損は治らないのだ。

「知らないのか？　三級以上のポーションは、部位欠損を修復する効果があるのだぞ？」

「……全然知りませんでしたわ」

「自分で作った薬なのに、そのあたりを全く知らないとは面白い話だな」

「そう言う人にそう言うポーションを使う機会が無かったもんで」

　うめくような宏の返答に、愉快そうに笑う国王陛下。そこでようやく、騒ぎの本当の原因を理解する一同。

「もしかして、騒ぎになっているのは、目が治ったから？」

「それ以外に何がある？」

　春菜が恐る恐る発した質問に、本当に愉快そうに答える国王陛下。確かにそれならば騒ぎにもなろうが、何もそんなに耳目を集めている状況で使わなくても、という苦情は言いたくなる。

「因みに、使ったポーションは出どころ不明のもので、正確に鑑定ができなかったから駄目もとで実験した、と言う事にしてあるそうだ。ちゃんと保護者の許可も取って実験してあるから、こちらが苦情を受ける事は無い」

「もしかして、ちょうどいい実験台が出来た、とかいって喜んでません？」

「さてな。だが、怪我をした小僧には悪いが、少なくとも重鎮どもをお前達の味方に引き入れるための、その最後の駄目押しが出来た事はありがたい。流石に間に合わせレベルで三級ポーションを作ってのけるような人間を、くだらない疑惑で国として敵に回すような真似はせんさ」

　春菜の畳み込むような問いかけに、腹黒い事をしれっと言い切る国王。

「流石国王……」

「一国の主ともなると、こうでないと駄目なのよね、多分……」

「と言うか、何でこの人が、エルがこうなるまで放置してたんだろう……」

　達也と真琴の呆れと感嘆の混じった感想を聞き、澪が素朴な疑問を漏らす。

「残念ながら、国王なんぞただの人だ。突発的な事故をある程度利用する事ぐらいはできても、娘を完全に守ってやるには全く力が足りぬ、実に情けない生き物に過ぎん。それどころか、己が子供同士の喧嘩すら、ちゃんと仲裁して仲を取り持つ事が出来んのだから、情けないにもほどがある」

　澪に応える形での父親としての懺悔を聞き、彼の立場の複雑さ、その一端をなんとなく感じ取る一同。残念ながら、どれほど偉大な人物でも、全てに目を行き届かせることなど不可能だ。どれほどの名君でも、一切の反乱分子、不満分子を作らずに統治することなど出来ない。ましてやレグナス王は、周辺諸国の評価とは裏腹に、継承権争いを起こす芽を最初からつぶせる程度の有能さしか持ち合わせていない。

　ファーレーンはなまじ豊かで国として安定しているからか、問題があってもなかなか表面化しない傾向がある。また、表面化した問題も、放置するリスクより下手に手を打ってこじらせるリスクの方が大きい傾向があり、なかなか手をつけられない事が多い。特に統治周りの法体系や監視体制はやたらとがちがちに固められていてそうそう汚職などできないこともあり、そう簡単に貴族の横暴で民に直接ダメージが行く状況にはならないことは、先代の手柄ではあろう。

　そもそも、連中は言動こそ不穏当だが、それ以外は基本的にまともだからそれほど大きな罪を着せることは出来ない。法というのは、国のトップが守るからこそ末端も守るものだし、残念ながら先代が構築した現在のシステムにおいては、法は王家にすら優越する。しかも、先々代のことがよほど効いたのか、法改定のハードルがむやみやたらと高すぎて、事実上誰もが変えなければと言う意見で一致する問題を抱えたものしか変えられない。

　こういった状況が特権階級の不満を高めており、特に先代の改革で不利益をこうむった連中がバルドのような輩と結託してはしょうもない言いがかりをつけて、法の不備を利用して逃げるという面倒くさいまねを許してしまっているのである。こういう連中を排除しようにも、それをするには法を改正するところからのスタートが必要で、だが現状では政権内部で王家と貴族の権威が共倒れ的に失墜している以外に特に実害がなく、しかもそういう連中でもよその国の使者や客人の前ではきっちり猫を被りとおすため、恥を忍んで外圧に頼るというのも難しい。

　ここしばらくの一連の事件は、そういった国としての体質、そのしわ寄せがすべてエアリスに行ってしまった感が強い。

「だが、貴公らが来てくれたおかげで、一連の問題、その解決に向けて突破口が開けそうだ。本当に、どれほど感謝しても感謝しきれぬ」

「僕らは乗りかかった船やから、自己満足で手を貸しとるだけです。それに、まだ何も終わってへん。今の状態は、ようやく最悪の事態になるんを防いだ、っちゅうだけです」

「そうだな。そう言えば、この後を乗り越えるための万能薬、準備はできているのか？」

「ばっちりです。服にもエンチャントかけたし、後はこいつを飲むだけで準備万端です」

　そう言って宏が取り出した小瓶を、全員で一気にあおる。ベースがソルマイセンゆえの極端に薄い、だが他の薬効成分による何とも言えない微妙な味わいに顔をしかめつつ、コーヒーフレッシュと大差ない分量の薬を喉の奥に流し込む。

「さて、次の勝負どころやな」

「多分、カタリナが無礼を働くと思うが……」

「見て分かるような無礼は、まだまだ生温いレベルですから安心してください」

　国王陛下に向かって、かなりきつい事を言ってのける達也。はっきり言って安心できるような言葉ではないのだが、非公式の場であえて本音で話す事を求めているとはいえ、国王相手にこれを言ってのける達也に感心し、妙な安心感を覚える。

「さて、余は一度引き揚げさせてもらう。後ほど、会食の場で」

「はいな」

　宏から人数分×二回分の薬を預かり、悠然とした態度で控室を出ていく国王。前哨戦第二幕の開幕時間は、着々と迫っていくのであった。







　カタリナ王女は、とにかく不機嫌であった。

「何よ、あの図々しい冒険者たちは！」

　先ほどの食事の席を思い出し、怒りのこもった声で吐き捨てる。王族との食事会など、冒険者ごときには過ぎた待遇だと言うのに、委縮する様子もなくやたら堂々としていた。

　これが、大霊峰を挟んでファーレーンに隣接するミダス連合諸国の構成国のように、これと言って見るべきものもないような小国の王族相手ならともかく、世界でも三本の指に入る大国のファーレーン王国、その王家相手にあの態度、あまりにも図々しく無礼ではないか。

　しかも腹が立つことに、五人ともこちらには見向きもせず、レイオットやエレーナ、エアリスとばかり、それも取り繕ってはいたが、見るものが見れば実になれなれしい態度で話をしていた。

　まだ百歩譲って、レイオットやエレーナの言葉を自分より優先するのは許そう。立場としては二人とも自分より上に来るのだから。だが、このカタリナが口を開こうとしているのを無視して、エアリスに話しかけると言うのはどういう了見か。しかも、この国の王太子相手に、たかが下民ごときが十年来の親友のような態度で接するとは！

　表面上は平静を保っていたが、内心ではあふれ出る怒りを抑えるのに必死であった。今までの人生で、これほどの我慢を強いられた事などかつて無かったと言いきれるぐらいである。

「レイオットもレイオットです！　あんなどこの馬の骨とも知れぬ下賤な薬師ごときをわたくしより優先するなど、あれが大国ファーレーンの王太子の態度ですか！？」

　支離滅裂な事を言い放ち、八つ当たりのように枕を殴りつけるカタリナ。実際のところ、カタリナが怒りを覚えている一連の内容も、傍から見ていれば言いがかりもはなはだしいものである。エアリスを優先も何も、カタリナは食事会の間、一度も自分から口を開いてはいない。それどころか、会話の流れを受けて発せられた問いを、綺麗に無視していたぐらいである。第一、なれなれしい態度で接していたのは王族側で、宏達はちゃんと一線を引いた態度で対応していた。人目のない、もしくは見られてもかまわない場所でならともかく、それ以外の場ではちゃんとわきまえているのである。

　だが、表面上はともかく、内面においては日に日に現実との乖離が進んでいる様子が見受けられる彼女に、その手の事実を突き付けたところで全く意味が無い。

「バルド！　あの愚か者たちを、どうにか始末できないの！？」

「まあ、慌てない事です、カタリナ様」

　激情に任せて物騒な事を口走るカタリナを、その場にいた事すら分からないほど存在感の薄い男がなだめる。先のエアリスの神殿への帰還、その時に襲撃をかけてきた男同様、一瞬でも目をそらせば一切合財の情報を忘れてしまいかねないほど、個性だとか印象だとかいうものに乏しい男である。

「今動けば、我々にも疑いがかかることは必定。それでなくとも、先のエアリス様の一件で、我々は目をつけられております」

「疑いが？　どうしてです？」

「神殿でエアリス様を襲おうとした男が、私にそっくりだったそうです」

「言いがかりもはなはだしいわね」

　聞く人が聞けば、お前が言うなと突っ込むこと間違いなしの言葉を言ってのけるカタリナ。その言葉に深々と頷き、言葉を続けるバルド。最初から疑いがかかっていることも、法の不備をつけば大概は潜り抜けられる自信があることもおくびにも出さない。

「確かに、言いがかりもはなはだしい。ですが、人間とは思いこみの生き物。一度疑いを抱けば、それをぬぐい去るのは生半な事ではありません」

　バルドの言葉に、憎々しげに頷くカタリナ。自身の経験から、バルドの言葉を何一つ否定できないのだ。無論、彼女が思いこみで非難されている、などと思っている事の大半が自業自得か、そもそも悪く思われていないのに自分で勝手にそう思い込んでいるかのどちらかなのだが。

「なので、しばらくは直接何かをする事は避け、彼らが馬脚を現すのを待つのが上策かと思われます。何なら、有象無象を誘導して、彼らがどうあっても粗相せざるを得ないように追い詰める方法も検討しますが」

「そうね。最近は随分動きづらくなっている事ですし、直接的な事は避けるとしましょう。バルド、詳細はあなたに一任します」

「かしこまりました」

　バルドの言葉にあっさり納得し、全てを丸投げしてくるカタリナ。その言葉を引き出し、内心でちょろいものだな、などとせせら笑うバルド。

　カタリナは確かに、教養豊かな女性ではある。国の内外問わず奇跡と謳われるその美貌も、いまだ発展途上のエアリスを除けば、姉妹の中では頭一つ抜けていると言っていい。公式の場での振る舞いは、間違いなく賢明な女性と評していいものである。だが、それでは彼女は有能なのか、と問われれば、間違いなく否である。一般的な意味で教養豊かな人間が、必ずしも人格的に優れているわけではない。彼女はその典型例とも言える。何よりカタリナは、学んだ理論と現実が食い違う場合、現実がおかしいと切り捨てるタイプだ。これではせっかくの教養も生きなくて当然だろう。

　表面を取り繕うことと言い逃れをする事だけは上手いが、それ以外の事にはまるで頭が回らない女で、おめでたい事に上手く言い逃れをした後、自分の評価は下がっていない、などと考えている人間を、間違っても有能と呼ぶ事は出来まい。エアリスにやったように、人の目をかいくぐって抵抗する手段を持たない人間を徹底的にいじめる事には長けていても、今回の冒険者たちのように、ある程度自力で対処する能力を持つ相手と敵対するような能力は無く、何一つ深く考えずに、己の感情だけで汚れ仕事を部下に丸投げする。

　それでも失敗した時の結果を自分で背負うのであれば、それはそれで上に立つ者としては間違いではないあり方ではあるが、カタリナは自分は無関係だと責任逃れをし、どれほど明確な証拠があっても無関係なものが勝手にやったことにしてしまうタイプである。その美貌と王族というバックグラウンド、そして予備の予備とはいえ姫巫女の資質を持つ、という要素が無ければ、あっという間に孤立しているような女だ。最初にエアリス相手に行った裏工作が上手くいき、年齢一桁の子供にはあり得ない人格を大半の人間に信じ込ませることに成功したから、たまたま今まで問題なくやってこれたのだが、今後エアリスが表に出てくれば、これまでにやらかしたことすべてが本人に返って来ることは疑いのない事実だ。

（とは言え、ここまでうまくいっていたのに、奴らが現れてから急に状況が悪くなったのは確かだ）

　もう少しと言うところまで進んでいた地脈の汚染が、たった一日で元に戻るどころか、前以上に清浄な状態で力を取り戻している。こんなことなら、無理やりにでもエアリスを仕留めておくべきだったと考えても後の祭り。確実を期すためにピアラノークの巣を確認しに行ったが、血統魔法による強力な防御によってバルドの手札では影響を与えられなかったため、そのままにしておいたのだ。持続時間自体は一カ月程度だと言う事もあり、それだけあればすべて終わっていたはずなのだ。

　エアリスを排除する、という点で言えば、最善は直接殺す事だったのは間違いないが、残念ながら時限式の転移魔法と違い、城の中で直接攻撃魔法を使ってエアリスを手にかけると、たとえ時限式でやっても確実に術者を特定されて、言い逃れが効かなくなる。それに、ドーガとレイナは魔法抵抗こそ低いが、魔法防御は意外と高い。あの二人、特に範囲攻撃に対する防御に長けたドーガを排除しない限り、直接的な方法でエアリスを殺す事は出来なかった。かといって暗殺というカテゴリーでは素人のバルドが、いくら子供といえども王族を武器を使って殺すのは無理がある。暗殺者を雇うにしても、ドーガ達を出し抜くのは厳しい。

　ゆえに、失踪と言う形をとった方が都合がいい事もあり、バインド魔法と転移魔法で罠にはめて、飛ばせる範囲の中で最も戦闘能力が高く、致命的な能力を持つ相手であるピアラノークにぶつけたのだが、よもや三日もたたずに救出されるとは思わなかった。何しろ、事件の前に最後にピアラノークと冒険者が戦闘をしたのが半年以上前の話である。確率から言って、普通は救助の可能性など考えない。

　いや、そもそも、二カ月ほど前のポイズンウルフの大発生、あの事件が彼らのせいで犠牲者なしで終わってしまったことが、ケチのつき始めだったのかもしれない。使われた毒消しの数は二百二十ほどだと聞くが、裏を返せば、上手くいけば最大で二百二十人、この城の戦力を削り取る事が出来、二百二十人分の瘴気で地脈を汚す事が出来たはずなのである。いや、即座に回復すると言う毒消しの特性を考えれば、もっと犠牲者を増やせたかもしれないのだ。そう考えれば、もう二か月前から、連中には煮え湯を飲まされ続けている事になる。

　挙句の果てにエレーナを完治させ、使っていた毒物を特定し、毒を盛るためのルートを全て潰されてしまった。警戒も厳重になってしまった今、種類を変えたところで毒殺などそうそううまくは行かないだろう。上手くいけば運がいい、程度の考えで、今日の夜会でもエレーナとエアリス、そして冒険者たちが飲む予定となっている飲み物には無味無臭の毒を混入させるつもりではいるが、まず対策を取られていると考えて間違いない。

（この女はそろそろ切るにしても、まずは連中を観察せねば話にもならんな）

　カタリナのように馬鹿正直に表に出しはしないが、腹にすえかねているのはバルドも同じである。今から巻き返すのは厳しいだろうが、可能性を繋ぐためにも、まずは邪魔な冒険者どもを排除しなければならない。マイナスからのやり直しになるが、それでもせめて、エレーナとエアリスを何らかの形で仕留める事が出来れば、たとえカタリナが処刑されても、一時的にとはいえここで姫巫女が断絶する。そうすれば、何もせずとも地脈が瘴気に侵され（バルド達にとっては浄化される、という認識なのだが）、いずれは目的を達成できるはずなのである。

　本心を言えば、今すぐにでもまとめて排除するために動きたい。それでもカタリナを制止して様子見をすることにしたのは、連中が関わってからの展開があまりにもきれいにこっちの計画を破綻させていったことが理由である。相手のことを理解せずに手を出すのは、あまりにもうかつに過ぎるだろう。

「とりあえず、カタリナ様。まずは今宵の夜会、あなた様の美貌で格の違い、と言うやつを見せつけて差し上げてはいかがでしょうか？」

「言われるまでもありません」

　不愉快そうに一つ鼻を鳴らすと、傲然とバルドに応える。カタリナもバルドも知らない。彼女がこの方面においてさえ、完敗を認めざるを得なくなる事を。







「皆のもの、忙しい中、よく集まってくれた」

　運命の夜会。その開始を告げる最初の一言を、国王陛下は高らかに告げる。

「今宵のパーティは、我が娘エレーナの快気祝いとエアリスの無事の帰還を祝い、二人の命を救うために大きな力となってくれた者達をねぎらうためのものだ」

　国王陛下の言葉に、場が微妙にざわめく。パーティの名目となっていたのは、エレーナの快気祝いだけだったのである。エアリスが行方不明になっていた事、つい一週間ほど前に帰還し、神殿で浄化の儀式を行った後再び姿をくらませた事は聞き及んでいたが、よもや今日この場で公式の場に顔を出すとは、招待客のほとんどは思ってもいなかったのだ。

　エアリスの事に関しては、招待客の反応は真っ二つに割れている。良く恥ずかしげもなく王女面して帰って来て、挙句の果てにのうのうと公の場に顔を出せるものだと言う反応と、少なくとも無事であった事に対しては素直に喜ぶ反応とだ。後者についても、姫巫女としてはともかく、まだ十歳の、それも王家の直系の姫君に何かあるなどと言う事は国家としては大事件であり、それが致命的な事態になる前に解決した事を喜ぶ反応がほとんどで、エアリス個人を認めている物ではない。

　最近のカタリナの行状をよく観察している者たちの中には、エアリスが生きて戻った以上、このまま続けさせた方がカタリナがやるよりはマシだろう、と考えている人物も少なからずいるが、それとてエアリス個人を認めている訳ではない。ちゃんと浄化自体は出来ていたという実績と、噂されているエアリスの人格とカタリナの実態とを比較すれば、噂通りの人格でもなお、今のカタリナよりマシだと判断しているだけに過ぎない。

　残念ながら、エアリス王女では無くエアリスという少女の無事を本当の意味で喜んでいる招待客は、この場には皆無に等しかった。

「まずは、皆の者に心配をかけた当人達から、一言あいさつがある」

　そう言って合図をすると、奥から楚々とした態度でエレーナが出てくる。まだまだ健康体と言うほど肉付きは戻っていないが、一時のような正視に堪えないほどのやつれ方は無くなり、その体からは年相応の生命力が漏れて見えている。この様子なら、さして長くかからず、元の健康な身体つきを取り戻す事が出来るだろう。

「皆様、長きにわたり、御心配をおかけしたことを謝罪いたします」

　凛とした張りのある声で会場中に最初の一言を行きわたらせ、一つ深々と頭を下げる。そのエレーナのあいさつを出待ちの扉の陰から見守りつつ、達也と真琴、春菜の三人は現時点の反応から、誰が比較的まともそうかを観察し、仕分ける作業に集中していた。空気に飲まれ気味の宏と、エアリスの緊張を解くために普段では考えられないほどの口数で話しかけている澪は、この状況では完全に戦力外である。

「しかし、カタリナ王女は派手だなあ……」

「本当にねえ。まあ、確かに良く似合ってて綺麗は綺麗なんだけど……」

　そんな事を言いながら、春菜とエアリスに視線を向ける。

「何？」

「ん？　ああ、多分あんた達が出てきたら、みんな驚くだろうなあ、って思っただけよ」

　真琴の視線に不思議そうな表情を浮かべていた春菜に、とりあえず思うところを正直に告げる。

「それにしても、あんたは落ち着いてるわねえ」

「緊張してない訳じゃないけど、こういう場面はそれなりに経験があるし、それに後ろにフォローしなきゃいけない人がいるし」

　そう言って、この二カ月ずっとパートナーとして行動してきた男を見て苦笑する。謁見の時は割と堂々としていたのに、こういう状況には簡単にのまれるあたり、良く分からない男ではある。もっとも、謁見の時にいた人たちは、基本的には割とまともな方に分類される人物ばかりだったし、国王陛下も王妃殿下も側室の御二方も、自分達に余計なプレッシャーをかけないように、周りを牽制する方向で視線や雰囲気で圧力をかけていた。多分、普通に謁見などやっていれば、宏だけでなく春菜達も半分使い物にならなくなっていただろう。

　今の自分の姿を最初に見た時、宏以外は呆けるか硬直するかのどちらかであった。その時の様子から他のメンバーが大丈夫なのかなどと思ったものだが、状況が変われば変わるものである。因みに、宏が春菜の艶姿に全く影響を受けなかったのは、天敵相手に見とれたりしたら終わるから、と言う、春菜の側からすれば微妙に泣きたくなる理由からだ。いかに現状、互いに一切恋愛感情らしきものを持っていないとはいえ、あんまりにもあんまりな言い分である。

　とはいえ、まともな時とヘタレて見える時の状況の違いが、いまだにいまいちよくわからない。エアリスを連れて城に侵入しようとした時はまあ、専門外の事をやらされて腰が引けていた感じだから分からなくもないのだが、時折どうでもいい、しかも女性が絡んでいる訳でもないような事で、異常にヘタレた行動をとる事がある。専門分野として判断出来る時ほどとは言わないが、せめて明らかな嘘に踊らされておたおたするのはどうにかならないか、と思う事はある。

　何にしても、宏が最初の想定よりはるかに使い物にならなくなりそうである以上、春菜がおたおたする訳にはいかない。そもそもこういうシーンは、緊張した時こそ堂々とすべきなのである。それが出来ない人間がいる以上、できる人間はより一層頑張るしかないのだ。

「そろそろ、エルの出番」

「は、はい」

「がんばれ」

　澪に励まされ、むんと気合を入れて胸を張って背筋を伸ばし、真剣な表情を浮かべて会場に入っていくエアリス。その瞬間、会場が水を打ったように静まり返る。

「皆様、この度は本当にご迷惑をおかけしました」

　会場の隅から隅まで、可憐な澄んだ声が沁みとおる。その言葉が終わると同時に、無礼にならないようにゆっくりと、深く深く頭を下げる。その姿に、会場中が飲まれる。まだ十歳の少女の姿に、カタリナでさえ、国王や王妃でさえ霞んでしまう。

　現れたエアリスは実に美しく、清楚で、気高かった。







　ところどころ拙い言い回しがありながらも、心からの言葉を切々とつづるエアリスを、招待客は呆然と見守っていた。演技かもしれないとはいえ、壇上で言葉を続けるその姿は、少なくとも最悪と噂される姫君のイメージとは、欠片たりとも重ならなかった。涙をこらえながら自身に絡む陰謀に巻き込まれて命を落とした者達の事を謝罪する彼女を見て、人を人とも思わぬ残酷で酷薄な姫君だという印象を抱き続けるのは難しい。仮に演技だとしたら大したものだが、言葉に込められた熱が本物だと思える以上、多少演じている部分があったところで、語る内容が全て嘘と言う事もあるまい。

　噂と違う点は、もう一つあった。噂どおりならエアリスの容姿は、内心を写したかのように醜悪で酷薄であるはずだ。だが、壇上にて切々と想いを訴える少女は、まだまだ幼く完成された美貌とはいえないまでも、幼いなりに可憐で気高く、神秘的な美しさを誇っていた。髪や瞳の色、顔立ちなどから、彼女が国王と王妃の直系である事は疑う余地もないが、その容姿は醜いという評価とはほど遠い。同じ年頃だった頃のカタリナ王女も神秘的であるか華やかであるかの違いはあれど、今のエアリスのように幼いながらも可憐で気高い美しさを誇っていたのだから、あと五年もすれば誰もが認める美姫になるであろう。

　カタリナはそんな妹の様子を、そして、妹をそう評価する人間が時間とともに増えていく会場を、表面は平静に、その実内心怒りで猛り狂いながら、無関心を装って観察し続けていた。

（全く、忌々しい）

　エアリスが身にまとっているのは、パーティドレスでは無く神官としての正装である。普段見る事が無いその衣装は、彼女の清楚で気品あるたたずまいを引きたて、より一層神秘的な印象を強くする役目を果たしている。カタリナがどれほど渇望しても身にまとう事がかなわぬその衣装を、当たり前のように着こなしている事がまた腹立たしい。せめて、服に着られている感じが少しでもあればまだ留飲も下がろうが、板についていると言う評価はできても、間違っても服に負けているなどとは言えない。プライドがあるからこそ、言えない。

「どうやら、終わったようですな」

　再び深々と頭を下げたエアリスを見ながら、バルドが温度を感じさせぬ声でつぶやく。

「あの連中が出てくるようね」

「お手並み拝見、と言ったところでしょうか」

　その言葉が終わらぬうちに、王の言葉に従い五人の男女が入って来る。三人目に入ってきた、少女を卒業しかかったぐらいの年頃の女性の姿に、再び会場内が飲まれる。今度はカタリナも、そしてバルドも例外ではいられなかった。

　三人目に入ってきた春菜は、マーメイドスタイルの露出が少ない、シンプルな青いドレスを身にまとっていた。長い黄金色の髪をあえてそのまま背中に流し、これまた実にシンプルなイヤリングとネックレスだけで身を飾ったその姿は、飾り気が少ないからこそ、素材の突出した美しさが引き立っていた。

　普通、彼女の体型なら、同じマーメイドスタイルのドレスでも胸元や背中がある程度大きく開くデザインにするものだが、彼女のドレスはせいぜい首筋から上と肩が露出している程度で、肌が見える場所は圧倒的に少ない。だが、それゆえに秀でた美しいボディラインがよりいっそう強調され、なまじ露出しているよりも強烈なエロスを感じさせる。

　そのくせ、ドレスの青と言う色と当人が身にまとう物静かで理性的な雰囲気が、それだけ強烈なエロスを感じさせながらも性的な目で見る事を憚らせ、知性を感じさせる穏やかな青い瞳が、彼女がそういった誘いに容易く乗るような人間でない事を雄弁に物語る。全てを一言で言うなら、高嶺の花。その秀でた姿で人々を惑わしながらも、決して誰の手にも触れさせない気高き孤高の一輪。彼女の姿を見た、普段を知っている人々の感想は

「化けたな」

　で一致していた。

　彼女の前後に出てきたそれぞれに魅力的な二人の女も、いや、それどころか会場中にいる全ての女が、その存在感の前にかすむ。唯一並び立つことが許されたのは、同じくその神秘性で圧倒的な存在感を見せつけたエアリスだけであった。女だけではない。美男美女があふれるこの会場で、そこに埋没しないだけの容姿を誇る達也が、ものの見事に空気となっている。宏のようなただダサいだけの田舎者は、視界にすら入っていないだろう。

「何よ、あれ……」

　今や数少ないよりどころとなった美貌、それすらも妹とどこの馬の骨とも知れぬ女、その二人に蹂躙され、震える声でつぶやくカタリナ。誰も彼も春菜とエアリスばかりを見ていて、代表でごく短い挨拶をしていた達也の事など見てもいない。正直、この状況で春菜以外がどんな粗相をしたところで、誰一人気が付きはしないだろう。何しろ、春菜が少し身じろぎをするだけで、周囲から息をのむ声が聞こえるのだ。軽く目が合うだけで動きが止まり、その穏やかながらすべてを見透かすような瞳で見つめられれば、腹に一物ある者はみな慌てて眼をそらし、だがすぐに彼女に視線を奪われる。

　会場は、ある意味において春菜の思う通りにコントロールされていた。

「さて、本日はエレーナの体調の事もあるので、ダンスは無しと言う事になる。その代わりと言ってはなんだが、ハルナ殿が一曲披露してくれると言っていた。聞くところによると、彼女は相当な名手だそうだ。頼んでいいか？」

　乾杯を終え、あとは自由に歓談を、と言うところで、国王がそんな事を言い放つ。その言葉に対し優雅に一礼し、返事を返す春菜。

「拙い歌でよろしければ、喜んで。どのような曲をお望みですか？」

「そうだな。貴方の故郷で歌われている、喜びの歌を」

「かしこまりました」

　王の言葉に一礼し、上品ながら堂々とした態度で前に出る。

「正確には私の故郷とは違う国の歌ですが、年の終わりにたくさんの人で歌うなど、ある意味において故郷に根付いた歌を歌わせていただきます」

　そう言って、一つ大きく息を吸い込むと、春菜は朗々と歌い始めた。

　とあるクラシックの名曲。日本でも年の瀬に全国各地でこの時だけの声楽隊が結成され、無事に年の瀬を迎えた事を祝って歌う光景が当たり前になった、そんな一曲。本来なら複数で歌ってはじめて様になる曲を、彼女はアカペラで力強く歌った。

「……っ！」

　その声が耳に入った瞬間、カタリナとバルドは同時に、言いようのない不快感を覚える。余程感受性が摩耗している人間でも、素晴らしいと言う事だけは理解出来るであろう歌。この場にいるほとんどの人間が、先ほどとは違う意味で息をのみ、その素晴らしさに酔いしれる歌。本来ならタイトルの通り、全身を歓喜が包むであろうその歌が、カタリナとバルドを苦しめる。

　春菜が喜びの歌を歌い終えたとき、二人は表面を取り繕う事すら難しいほど消耗していた。いや、二人だけではない。バルドが長年をかけて取り込んだ貴族や官僚、使用人などが、軒並み脂汗をかいて荒い息を吐いている。壁際に待機していた使用人の中には、意識を失い倒れているものすらいる。共通点はバルドによって洗脳され、大量の瘴気を身に蓄えていることだろう。そこから出される結論など、一つしかない。

「女神の、力、だと……？」

　周囲に合わせて力の無い拍手だけをどうにか返し、愕然とした声でつぶやくしかないバルド。そのつぶやきは、万雷の拍手にかき消されて、カタリナにすら届かない。

「あの女、味な真似を……」

　取り繕っていた態度をかなぐり捨て、思わず春菜を睨みつける。その視線を感じてか、バルドに対して柔らかな笑みを浮かべる春菜。何も考えずに殴りつけたくなる衝動を必死に耐え、仕込んだはずの毒が効果を見せるかどうかに注目する。流石にすぐに影響が出る種類の毒物ではないが、あれだけのエネルギーを使って歌を歌った以上、多少は影響が出るはずである。

「……やはり、対策ぐらいはしているか」

　カタリナを除く王族と普通に歓談しながら、勧められたものを特に警戒する事無く口にする様子を見て、この場での敗北を認めるバルド。予想以上に深いダメージを受けた今、流石に彼らがぼろを出すように誘導するのは難しい。ちょっかいを出そうにも、地味に王族のガードが堅く、下手な真似をすれば藪をつついて蛇を出すことになる。

「ハルナ様、おねだりをしてよろしいですか？」

「何でしょうか？」

「少しでも皆様に楽しんでいただくためにもう一曲、今度は明るく楽しい、童謡のような歌をお願いしてよろしいですか？」

「喜んで」

　先ほどとは違い、年相応の子供のような態度で可愛らしいおねだりをするエアリスの頼みを、笑顔とともに二つ返事で了承する春菜。その言葉が聞こえたバルドの背筋を、冷たいものが走る。

「カタリナ様、引きあげましょう」

「……どうして？」

「もう一曲、だそうです」

　バルドの言葉に青ざめる。見ると、先ほどの歌でダメージを受けた人間は、歌が終わってすぐに引き上げている。

「腹立たしいけど、どうにもならないようね……」

「残念ながら、普通の人間にとって素晴らしい歌である事自体は、我々ですら否定できません」

　凄まじい敗北感を抱きながら、急に体調を崩したと言ってさっさと引き上げる。丁度会場から脱出したところで歌が始まり、追加ダメージに崩れ落ちそうになりながらもどうにか安全圏まで逃げ切る。

「あの女、どんな手を使ってでも排除しなければいけないようね……」

「そのようですね……」

　もはや目的がどうとか、そんな事に構っていられない。あの春菜と言う女を排除しなければ、自分達の命が危ない。皮肉にも敗北のダメージによって、彼らの結束は固くなるのであった。「それまで！」

　つばぜり合いを続けていた宏と騎士のひとりが、ドーガのその一声で力を抜いて距離を取る。時間が出来たと言う事で、宏は現在、戦闘周りの課題解決のために騎士団の訓練に強制的に参加させられていた。

「二十人連続で引き分けか」

「やっぱ、まともに鍛えとる人にゃ、どう頑張っても通用せえへんなあ」

　ユリウスに告げられた結果に、苦笑しか出ない宏。実際、騎士団の中でも精鋭が集まっているこの部隊では、宏の攻撃能力では全く通用しなかった。とは言え、騎士たちの方も、今回の結果は心穏やかに居られるものではない。

「ヒロシ殿、あなたは本当に職人なのですか？」

「正直、まるでドーガ卿を相手にしているような、いや、それ以上の硬さを感じました」

「いや、ちゅうても壁役以外は素人に毛が生えた程度やで？」

「それ自体がそもそもおかしいのです！」

　近衛騎士の一人が発した言葉に、意味が理解できずに首を傾げる宏。役割分担を考えると、壁役がアタッカーとしては素人同然でも、それ自体は不思議でもなんでもないのではないか？

「普通は、攻撃の対処方法を覚える過程で、自身の攻撃周りの技もそれなりに充実するものじゃがのう？」

「スマッシュ一本であれだけ立ち回れる人間は、そうはいないぞ」

「おっちゃんとかユーさんかて、やろう思えばそれぐらい平気でできるやん」

「今回はお前に合わせただけだ。それに、お前の防御力相手にこんな訓練用の剣で挑んでいては、どんな大火力の技でも意味は無い」

　ユリウスにあっさり切り捨てられて、納得がいかないと言う表情を浮かべる宏。

「いろいろ思うところはあるじゃろうが、おぬしはまず、自分の事をもうちっと正確に理解した方がいいぞ」

「正確に、っちゅうてもなあ……」

「難しく考える必要はない。要は、防御に関してだけは、ドーガ卿に匹敵する、と言うより部分的に上回っている、と考えればいい」

　昔真琴とも似たようなやり取りをしたなあ、などと思いつつも、宏に自分の実力を自覚させる事に全力を注ぐユリウスとドーガ。とは言え、ファーレーン最強のユリウスと互角以上の実力とまでは思っていなかっただけで、真琴はもう少し自覚があった。正直なところ、なにをどうすれば実際の実力と自身の自己認識がここまで食い違うのか、戦闘畑を歩いてきた彼らには理解できない。

　が、理解できないなどと言っていてもはじまらない。まずは、練習用の模造剣とはいえ、ただの服しか着ていない人間が、鍛えあげた騎士が放つ鉄の塊による本気の一撃をまともに食らって、あいたっ！　の一言で済ませられる事がそもそもおかしい、と言う事を理解させなければならない。同じ条件だと、ドーガですら打撲ぐらいにはなるし、普通はヘタをしなくても骨折ぐらいはする。因みに何故普通の服しか着ていないのかと言うと、訓練用の防具を着せたらあからさまに動きが悪くなったからだ。どうせ以前のような状況になると防具なしで戦うのだからとユリウスが言いだし、手加減のエンチャントがかかっているから大きな怪我はしないだろうと言うドーガの言葉もあって、そのまま普通の服で模擬戦をやらかすことになったのである。

　それに、それなり以上の魔力を持つ相手が放った大魔法を、発動もさせずにレジストして潰すような魔法抵抗の持ち主は、世界中どこを探してもいないはずだ。これは事実上、エルフやドワーフのような異種族も含めた、いわゆる人類が放つ魔法ではダメージを与える事はほぼ不可能だ、ということを意味する。この二つの条件を考えれば、並の手段ではこの男を殺す事は出来ない、と考えた方がいい。

　もっとも、それ以上に中堅どころの冒険者と互角以下の攻撃能力しかないというマイナスは無視できない要素だ。何しろ、防御面の異常でごまかせなくなった瞬間、後ろにいるであろう春菜達に攻撃が集中し、じり貧になるのが目に見えている。火力周りを短期間で強化する方策が思い付かない以上、まずは張り子の虎である事を悟らせない手段を教え込む必要がある。

「とりあえず、まずは武器をどうにかしろ。お前が使っている手斧やスコップも悪いものではないが、いささか軽すぎる」

「ちゅうてもなあ。材料も作る時間も微妙なところやし、大体、何持てばええん？」

　宏の質問に、二人して考え込む。一部の大型武器を除く代表的な武器の扱いを確認した感じ、重量武器以外で様になっているのは短剣とスコップのみ、後は素人同然だった。その様になっている武器とて、とりあえずバーサークベアぐらいまでは問題なく、ピアラノーククラスまでは一応通用するが、スマッシュ以外の攻撃系の技を持っていない事を考えると、とても十分とは言えないレベルだと結論付けるしかない。

　その中であえて良し悪しを評価するなら、斧と鈍器の扱いが若干他のものより上手い、という印象がある。時間が足りない事も考えるなら、そこからスタートでいいだろう。

「無難なところでは、両手斧かのう」

「それも柄が長くて重いもの……。そうだな、ポールアックスなんかが妥当だろう」

「もしくは斧では無く鈍器、ヘビーモールあたりを振り回すか、じゃ。どちらにせよ、お主なら盾などなくても致命傷を食らう事はあるまいし、少しでも威力のあるものを使うことじゃ」

　ドーガとユリウスが、二人揃っていかつい大きさと重量を持つ武器を勧めてくる。どちらもゲームでは取り回しの悪さと攻撃速度の遅さ、過剰な重量などのマイナス要素から、当ればすぐにけりがつくだけの破壊力がありながらいまいち不人気だったものである。余程の筋力と慣れが無ければ、当るかどうかに関係なく振った後派手に体勢が崩れ、いいように殴られてしまうのだから、不人気なのも仕方が無い。

　因みにモールと言うのは、長い棒の先が大きな鉄球になっているものをイメージしてもらえればいいだろう。先に棘をつければ、モーニングスターと呼ばれる物の一種になる。最大の売りは振り回す時に向きを考えなくてもいい事だと言う、武骨さと野蛮さではありとあらゆる武器で一、二を争う、実に原始的な得物である。

「簡単に言うてくれるけどなあ、どっちも厳ついぐらい取り回しが悪いやん。空振ったあとが怖いんやけど」

「何、少し振り回せばそこらへんのコツはすぐ分かるじゃろう。そもそもわしなんぞ、あの大槍で派手に空振りするぐらいじゃぞ？」

「いや、本職のおっちゃんにそれ言われても……」

「まあ、一度振ってみる事じゃ。駄目そうならそれはそれで、適当によさげな武器を考えればよかろう」

　そうドーガに言い含められ、とりあえずしぶしぶながら武器の中でも屈指の重量を誇るその二つを試してみる事にする。なお、長柄の武器で攻撃力を補強するのならハルバードでもいいのでは？　と言う意見もありそうだが、ああいう多機能な武器の扱いは、習熟するのに時間がかかる。それに、複雑な形状ゆえに穂先がなかなかの重さであり、取り回しが悪いという点ではポールアックスやヘビーモールといい勝負である。これを使わせるなら、柄の短いグレートアックスあたりを使った方が、宏の持つスキルを活かせる分いくらかましだろう。

「さて、さすがにそこらへんの武器は在庫が少なくての。今取りに行かせておるから、他に気になる点を潰しておくかの」

「気になる点？」

「うむ。一番気になるのは、二十戦もやっておきながら、結局模擬戦に慣れた様子が無かった事じゃが、まあそれは置いておこう。先ほどから見ていて気になっておったんじゃが、攻撃に対して自分から当りに行く事があるのはどうしてじゃ？」

　ドーガの、自分から当りに行く、という表現は正確ではない。正確に言うならば、明らかにビビっているくせに、相手の攻撃モーションを見るとどういう訳か自分から前に出ていく、と言うのが正しい。

「あ～、それか」

「うむ、それじゃ。勇敢に前に出る事は必ずしも悪い事ではないが、いろいろな意味で危なっかしいにもほどがあるぞ」

「別に、勇気を振り絞って前に出てる訳やなくてなあ……」

　一見、攻撃に向かって自分から突っ込んで行くのは勇気が必要な事に見える。だが、宏はそれを全否定する。その考え方に興味を持ったのか、ドーガでは無くユリウスが先を促す。

「勇気を振り絞っているのでないというのは、どういうことだ？」

「単純な話でな。どうせ逃げても痛い目見るんは変わらへんから、自分から殴られに行った方がダメージ少ななる、っちゅう経験則で突っ込んで行ってるだけやねん。なんちゅうか、英雄相手にビビって突っ込んで行く雑魚みたいなもん？　言うたら、破れかぶれになってんのと変わらへん」

　宏の言葉に、なんとなく納得する二人。確かに、力量が圧倒的に上だと分かる相手と相対した時、恐怖に負けて無策で突っ込んで行く人間は珍しくない。ただ、総合的に見て同格以下にすらそれをやると言うのは、流石に憶病が過ぎるのではないかと思わなくもない。とは言え、竦んで動けなくなるよりはマシだとも言えるため、そこは突っ込まない事にする。

　実のところ、春菜がバーサークベアに襲われていた時、彼女をかばって前に出たのは、別段義侠心だの正義感だの勇気だのと言う理由からではない。春菜を見捨てたところで、バーサークベアから逃げられる自信が無かったという、それだけの理由である。何しろバーサークベアの習性ときたら、一度目に入った人間サイズの生き物は、全部殺しつくさなければ気が済まないのだ。足の遅い宏の場合、春菜の死体と言う餌があったところで、自分が殴られるのは早いか遅いかの違いでしかない。逃げた場合はどう転んでもただでは済まない以上、痛い事は早く終わった方がありがたい、という理由で自分から殴られに行っただけで、同級生を助けて恩を売ろう、とか、見捨てるのは気分が悪い、とか、そんな真っ当な思考は一切なかった。

　ピアラノークから後ろも、基本的には自分が殴られずに済む選択肢が無いから、という理由で積極的に前に出ていただけで、ジャイアントスパイダーのように不意打ちによる一撃で仕留められる時を除けば、基本的に逃げられる、もしくは誰かに押し付けて問題ないケースでは、どれほど弱い相手であっても普通に戦わずに逃げている。

　そんな男だから、当然戦闘技能を磨く事に積極的な訳が無い。流石に今のままではまずいとはぼんやりと思っているが、戦うための技を覚える事にどうしても抵抗があるのだ。まだゲームなら気楽に覚えようかという気にもなるが、これは現実である。このままやりたくない事をずるずるとやらされる羽目になりそうで、どうにも気合が入らない。

「まあ、とりあえず攻撃周りは置いておくかの。武器が決まらねば、教えられることもほとんど無い」

「そうですね。となると、前衛としての防御関係、ですか」

「うむ。フォートレスは後回しにするとして、まずはアウトフェースとアラウンドガードか？」

「そんなところでしょう」

　とりあえず、範囲攻撃の潰し方と相手の注意の引き方を仕込む事にする二人。宏の場合、肉体のみでの防御力が金属鎧装備の騎士を上回っている節がある上、ワイバーンレザーアーマーと言う、ソフトレザーアーマーのくせに下手なフルプレートより防御力が優秀な鎧を持っている。更に防御力を上げる技など、今すぐにがつがつ鍛える必要はあるまい。

「とりあえず、まずはアウトフェースからじゃ。一度やってみせるから、よく見ておけ」

　そう言って、一発気合を入れるドーガ。次の瞬間、辺りに物理的な圧力すら感じさせるほどの威圧感がまき散らされ、発生源であるドーガの姿を、まるで小山のような大きさに錯覚させる。逃げられない。あれをどうにかしなければ、自分達が死ぬ。そんな恐怖に駆られ一歩前に出て、本能に押されてドーガに襲いかかろうとし、すんでのところで踏みとどまる。

　威圧感はまだまだ続いているが、あんなものはこけおどしだ。本当の恐怖は、こんなものではない。宏の中の何かがそうささやき続け、もっと怖かったあれこれが脳裏を駆け抜ける。どれも物理的な恐怖と言う観点では今より劣るが、精神的な恐怖は比較にもならない。ある一件など、命の危機と言う意味でも今より圧倒的に上だ。そんな過去の記憶のおかげで、最初に恐怖を感じてからミリ秒以下の時間で自分の心を立て直すことに成功する宏。

「ふむ、不発か。なかなかの根性じゃの」

「いや、ごっつ怖かったで？　ごっつ怖かってんけど、よう考えたら、チョコレートに比べたら何ぼのもんでもない、言うんが分かってなあ」

「チョコレート？　なんじゃそれは？」

「食べもんやけど、まあ気にせんといて」

　本格的に女性恐怖症になった事件と、その直接の原因となった菓子を頭に思い浮かべ、冗談ではすまないほど青ざめながら身ぶるいをする宏。その様子から、一服盛られでもしたのか、と、当らずとも遠からずな事を考えるドーガとユリウス。

「まあとりあえず、アウトフェースがどんな技か、理解出来たか？」

「そこはまあ、問題なく」

「ならばコツを教えてやるから、まずはそれらしい技が発動できるように練習しろ」

「了解や」

　この後何度も気合の声を発しながら威圧の仕方を練習し、とりあえず最低限それらしい技を発動できるようにはなった宏。精神力の影響を受けるアウトフェースの仕様ゆえ、初めてそれらしい技が発動した時は洒落にならない威圧感を放出する羽目になり、ドーガとユリウスですら一瞬身構えて本気の殺気を放ってしまい、いろんな意味で周囲を怯えさせたのはここだけの話である。







「流石世界一古い国の書庫。物凄い蔵書の数だな」

「これだけあると、どこから手をつけたらいいのかが……」

　ウルス城の書庫は、まさしく本の海であった。この日、書庫の調査を割り当てられた達也と春菜は、その膨大な蔵書量に、思わず途方に暮れたように言葉を漏らす。因みに、真琴と澪はエアリスの護衛兼教師として、懐剣での身の守り方を指導中である。

「このぐらいで驚いていては、いけませんぞ。ルーフェウスの大図書館は、それこそこの城と互角の規模の建物に、所狭しと書物が詰め込まれているのですからな」

　心底途方にくれたような達也と春菜の台詞に、宮廷魔導師の長であり司書長でもあるモルト卿が、笑いながらそう教えてくれる。その言葉に、うへえと言う表情を隠す事が出来ない二人。

「それで、冗談抜きでどこから手をつけようか？」

「そうだな。春菜はこっちに来てからの事で、気になる事は？」

「いろいろあるけど、やっぱり知られざる大陸からの客人がらみかなあ。あと、明らかにそこら辺に噛んでる感じだったから、アルフェミナ様、と言うより、こっちの神様がらみの資料も」

「なら、俺は歴史をあたってみるか。そっちにヒントがあるかもしれないしな」

　とりあえず、まずは当たり障りのないところから調査を開始する事にする二人。幸か不幸か、二人とも本を読むこと自体は苦にならない。ただ、こちらの書物が自分達にとって分かりやすいものなのかどうかは何とも言えないところだし、流石に本といえども論文のような硬い文章を長々と書いてある類のものは苦手である。

「それでは申し訳ないのですが、私は職場に戻らせていただきます。何かございましたら司書の方にお願いします。禁書庫に入りたいのであれば、誰か人を私の方によこしていただければ、すぐに対処いたしますので」

「はい。ありがとうございます」

　好々爺然とした態度で仕事に戻る事を告げたモルト卿に、春菜が礼を言って一つ頭を下げる。その様子に目を細めながら、達也と話をしていた司書に何やら告げ、挨拶をしてから出ていく。それを見送った後、達也と同じく司書に書棚の位置を確認し、何冊かの本を手に取る春菜。

「……」

「……」

「……まだ一冊目だから判断するのは早すぎるけど、思ったより情報が少ない気がするよ」

「……奇遇だな。こっちも案外大雑把な感じだ」

　外れ、とまでは言わないまでも、正直当てになる情報ではなさそうな感じだ。何しろ、ほとんどおとぎ話のような内容である。実在したはずの人間や史実のはずの出来事を書いているはずなのに、はっきり言って到底そうは思えない文章が続いている。

「今回調べたい事とは直接関係ないんだが……」

「どうしたの？」

「建国王の伝承、事実か神話として捏造したものか判断に困るんだよなあ……」

　達也の言葉に興味をひかれ、本を借りてざっと斜め読みをする春菜。その内容は

「一太刀で千を越えるワイバーンの群れを殲滅した？」

「他にも一騎で十万を超える軍勢を止めたとか、邪神の眷族の魔法を食らって無傷だったとか、いろいろすごい事が書いてあるぞ」

「確かにこれは、判断に困るよね」

「だろう？」

　春菜の感想に、苦笑しながら達也が相槌を打つ。正直、元の世界だったら荒唐無稽の一言で片がつくのだが、こちらはフェアクロもどきの世界である。邪神の眷族の魔法はともかく、ワイバーン千匹を一手で始末すること自体は不可能とは言い切れない。運営イベントでの話だが、ワイバーン及びその同格のモンスターの群れ約五百ほどを、実際に剣技のエクストラスキル一回でほぼ殲滅してのけたプレイヤーがいたのだ。その時の様子から、一太刀と言うのは誇張でも、ワイバーン千匹を一人で瞬く間に殲滅したこと自体は事実である可能性が結構高い。

　十万を超える軍勢を止める、に至っては、宏に広域挑発を極めさせて、地形を選んで突撃させればまず間違いなく成功させるであろう。本当にゲームの通りの肉体を持っているのであれば、人間の火力で宏を殺しきるのはほぼ不可能だと言いきれるのだ。

「とりあえず、建国王の事は横に置いておこうよ。神話でも事実でもどっちでもいいし」

「まあ、そうなんだがな」

「もうちょっといろいろ読まないと、正直まだ何とも言えない感じ。ただ、一冊目の段階で一つ、微妙に当てが外れたっぽい事があるんだけど、聞く？」

「当てが外れた？　どういうことだ？」

　微妙に困った感じの表情をする春菜に、何とも言えず嫌な予感がする達也。

「えっとね、どうも知られざる大陸からの客人って、全員が全員日本人でもゲームのプレイヤーでも無いっぽいんだ」

「はあ？」

　予想外の言葉に、思わず驚愕の声を上げてしまう達也。どうにか小声の範囲にはとどまっていたが、もう少し声が大きく、利用者が多ければ危ないところであった。

「記録に残ってる一番古い知られざる大陸からの客人って、どうも黒人系の人だったらしいんだ」

「だが、それだけだったら、日本に来てる黒人系の人がゲームをやってて巻き込まれた、と言う可能性もあるぞ？」

「それがね、当時のウルスを見て、文明の発展度合いに驚いてたそうなの」

「……」

　その言葉に、物凄く嫌な予感がして黙り込んでしまう達也。春菜が言った言葉が本当に事実だったのであれば、最低ラインが先進国と一切関わりあいを持っていない部族と言う事になる。下手をすれば、地球の時間で数百年単位の昔にこちらに迷い込んできた人間である可能性すらある。

「考えてみれば、そもそも神隠しなんて古今東西、世界中で枚挙に暇が無いほどの事例があるんだから、必ずしもゲームのせいでこっちに飛ばされてくるとは限らないんだよね」

「春菜は、そう言うのを信じる口か？」

「昔は半信半疑。今は自分がそう言う立場だから、絶対あり得ないとは思ってない」

　真面目な顔で言い切る春菜に、言われてみればと納得する達也。神隠しの大半は誘拐か死体が出ていない遭難の類だろうとは思うが、自分達の立場を考えるに、いくつかは実際に別の世界に迷い込んだ事例が混ざっていてもおかしくは無い。

「まあ、結論を出すにはちょっと早いから、もう少し本を読んでみる」

「こっちもそうするか。歴史書からだと元の世界に帰るヒントは難しそうだが、この国に起こってる事については何か分かるかもしれん」

「そうだね。そっちも、と言うよりそっちを先に何とかしないと、下手に他所の国に行くのもまずい事になりそうだし」

　自分達のややこしい立場を考えると、元の世界に帰る方法が見つかったからと言って、はいそうですかとすんなり帰らせてもらえるかどうかは怪しい。少なくとも、カタリナとその腰ぎんちゃくをやっている謎の男をどうにかしない限りは、最低限の身の安全すらおぼつかないのだ。

「で、それについては何かヒントはあるの？」

「神殿に出てきた男、地脈を瘴気で汚す事を浄化って言ってたんだろう？」

「うん」

「つまり、アルフェミナ神殿の考え方とは逆なわけだから、対立する宗教が候補だな。手法が確立してるところを見るにそれなりに歴史はあるだろうから、形は違えど似たような事件を起こしてるはずだ。それに、ドーガのおっさんが言っていた、ケルベロスを召喚してた連中、ってのに心当たりが無いでもない。ま、こっちはゲームの時の話で、この辺の資料を読んでて思い出したんだがな」

「確かに歴史を調べればそういう話は出てきそうだけど、それって詳細は禁書庫の分野じゃないかな？」

　春菜の突っ込みに一つうなずく。もっとも、いきなり禁書庫に行くのは逆に効率が悪い。少なくともいつの時代にどんな事件が起こったのか、それはどういう集団によって起こされたのか、という二点は調べておかないと話が進まない。

「禁書庫に行く前に絞込みをしとかないとな。おおっぴらに出来ない種類の歴史書を片っ端から読むとか、いくらなんでもリスクが大きすぎる」

「なるほど、了解。私のほうはまず、今までの知られざる大陸からの客人関連を整理しとく」

「そっちは任せた」

　雑談で方針を決め、メモ用紙を片手にこれはと思った本を片っ端から開いていく。時にはお互いの本を交換してデータを確認しあい、メモの内容を充実させていく。

「そろそろお昼ですが、どうなさいますか？」

「もうそんな時間？」

「そうだな、一旦切り上げて、飯を食いながら報告にするか」

　司書に声をかけられ、一息入れることにする二人。さすがに初日から根を詰めすぎだという意識がなくもない。

「じゃあ、一旦宏君と合流して……」

　そう言って腰を浮かせたところで、春菜の脳の片隅に妙な感覚が引っかかる。

「……ん？」

「どうした、春菜？」

「どう言えばいいのかな？　こう、何かが自己主張してるみたいな感じが……」

「自己主張？　どういうことだ？」

「分かんない。ちょっと、集中してみる」

　そう達也に告げ、脳の片隅に引っかかる妙な感覚に意識を集中する。明らかに外部からの干渉。ただし敵意がある類のものではない。危険があるかないかは現段階では不明。ラインは……

「禁書庫のほうから、かな？」

「禁書庫？　あそこは魔法的な封印もされてるんだよな？」

「はい。私では一時開放も出来ない強さで封印されていますね」

　司書の言葉に難しい顔をする達也。微妙に不安げな表情を浮かべる春菜。この状況、間違いなく不自然だ。経験則から言うなら、まず間違いなく碌な事にならない。

「とりあえず、今は考えるのをやめてご飯に……」

　問題を先送りにしようとそう提案しかけた春菜を、違和感が自己主張を激しくして阻止する。

「ああ、もううるさいなあ！」

「本当に何か感じてるのか？」

「この状況でそんな嘘をつくのって、ただの痛い子だよ……」

「そりゃそうか。まあ、その様子じゃ禁書庫に入らないことには話にならないな」

　面倒なことになった、と言う表情を隠そうともせずに言う達也に、力なくうなずく春菜。その様子を見た司書が、大急ぎでモルト卿を呼び出してくれる。その的確な対応に感謝しながら、あまりに激しい自己主張に頭を抱える春菜であった。







「なにやら大変なことになっていると聞きましたが……」

　本気で急いで来てくれたらしく、モルト卿が書庫に現れたのは、司書が通信で呼び出してから五分も経っていなかった。

「春菜が、何ぞ禁書庫のほうで自己主張してる何かがある、と言い出してな」

「それは本当ですか！？」

「さっきからこっち来いこっち来いって、うるさくて……」

　春菜の憔悴した表情を見て、嘘は言っていないと判断するモルト卿。そもそもモルト卿が同行すればいつでも禁書庫に入れるのだから、こういう嘘をつく意味もメリットもない。

「しかし、封印を貫通して呼びかけるとは、相当ですな……」

「私に言わないで……」

　モルト卿が来たからか呼びかけがますますうるさくなってグロッキー気味の春菜が、乾いた笑みを浮かべて青白い顔でぼやく。

「とりあえず、このままだと春菜が持たない。さっさと中を調べよう」

「そうですな」

　モルト卿が大急ぎで禁書庫の封印を限定的に解除すると、春菜に対する自己主張が、ついに一本のラインへと変わる。

「どっちだ？」

「……こっち」

　青い顔のまま、微妙におぼつかない足取りでラインをたどる。その先の書棚には、封印されてなお膨大な魔力を放出する、なかなかに威圧感のある一冊の魔道書が鎮座していた。ほかにもたくさんの魔道書が納められていて、はっきり言って背表紙だけならどれが何の魔道書なのか分からないと言うのに、春菜が探しているのがどの本か、魔力を確認すればはっきり分かる。

「……あなたを手に取ればいいの？」

　春菜の呼びかけに応えるように、何も書かれていない背表紙にかすかな光がともる。その返事を受け、光った魔道書を手に取った途端、春菜の目つきがジト目になる。

「歌えって、どういうこと？」

　春菜の言葉に対し、これまた何も書かれていない表紙を明滅させることで返事をする。思わず面倒くさそうにため息を付きながら、言うとおりにしなければ話が進まないと判断して魔道書を開いて、頭の中に浮かぶ歌詞を思いつく旋律にのせて歌い上げる。その歌に反応して、魔道書から光があふれ出す。

「……知られざる大陸からの客人と言うのは、本当に規格外な方ばかりなのですね……」

「ファーレーンの一般とか平均って奴からはずれてる事は認めますが、流石に俺をあれやヒロと一緒にするのは勘弁してくれませんかね」

　慄くようにつぶやいたモルト卿に、思わず突っ込みを入れる達也。いくらなんでも、エクストラスキル持ちの春菜や極端な生産特化の宏、レベル六百オーバーの真正戦闘廃人な真琴なんかと一緒にされるのは不本意だ。達也自身は多少妙な魔法を使える程度で、上級プレイヤーの下限と言う範囲をはみ出るものではない。

「それにしても、ありゃなんなんですか？」

「分かりません。禁書庫の魔道書は全て人を選ぶか人を取り込もうとして危険なため、私も内容は知らないのですよ」

「目録とかは無いんですか？」

「あるにはあるのですが、もう千年以上前のものなので、具体的にどの書が目録のどれであるのかがはっきりしないのですよ」

　モルト卿の意味不明な返事を聞き、試しとばかりに近くの比較的魔力の質や量が大人しい魔道書らしきものを手に取ってみる。やはり表紙や背表紙には何も書かれておらず、そこを見ても何の本かは分からない。ページをめくってみるが、どう見ても白紙。だが、魔力ははっきり感じる事が出来る。

「なるほど。こりゃ目録があってもはっきりしない訳だ」

「そう言う事です。魔道書の中でもとりわけ危険なものは隔離されていますので、このあたりのものは手にとっても問題はありませんが……」

「何も書かれて無いように見えるか、そもそもページを開く事が出来ないかのどっちか、ってわけですか」

「その通りです」

　ある意味セキュリティとしては完璧だな、などと余計な事を頭の片隅で考える達也。セキュリティとしては完璧だが、そもそもこんなところに隔離されているのだから、たとえ危険度が低いものだとしても、実際には碌なものではないだろう。少なくとも春菜の様子を見た限りでは、無害な本だとは到底思えない。

「……そろそろ終わりか？」

「の、ようですな」

　三度目の歌の山場が終わると同時に、視界の中で徐々に光が収まっていく。そのまま、最後と思われるフレーズの余韻が消えたところで光がすべて消え、春菜の前に浮かんでいた魔道書が何もしないのに閉じられ、元居た書棚に戻っていく。

「で、結局何だったんだ？」

「……ごめん……、……まだ……、……整理中……」

　地面に座り込み、青い顔のまま微妙に乱れた息を整えている春菜が、何とも困ったような表情を浮かべる。

「そうか。立てそうか？」

「……もう……、……少し……、……待って……。……なんか……、……スタミナ……、……根こそぎ……、……持ってかれた……、感じで……」

　実に気だるそうに答える春菜。その妙な色気に思わず目のやり場に困るモルト卿を尻目に、冷静に鞄の中から五級スタミナポーションを取り出す達也。

「とりあえず、これ飲んどけ」

「……ん……」

　達也から受け取ったスタミナポーションを飲み干し、小さく息を漏らす。身体つきの割に普段はまるで色気が無い春菜だが、こういう時は余計な色気やエロスが駄々漏れなのが妙に困る。その本性を知っている達也はともかく、モルト卿にとっては実に居心地が悪い状況なのは間違いない。

「落ち着いたか？」

「何とか、ね。お騒がせしました」

「まあ、不可抗力みたいなもんだから、しょうがないさ」

　そう言って、立ちあがるのに手を貸してやる達也。こういう気配りは、女性恐怖症の宏には不可能だ。やろうと思っても、まず間違いなく体の方が拒否する。

「で、もう一度聞くが、何だったんだ？」

「メインはアルフェミナ様がらみの特殊魔法、かな。他にもいろいろ覚えたんだけど、ほとんどが今使える奴とかぶってるし、かぶってない魔法は正直、使い物になるとは思えない感じのものが大半だけどね」

「ほほう？　具体的には？」

「宏君達と合流してから話すよ」

「分かった」

　春菜の返答にそう応じ、今度こそさっさと昼食に行くために事後処理に入る。

「モルト卿、出来ればこの事は、陛下とレイオット殿下、後は大神官様とエアリス様以外には秘密にしておいていただけますか？」

「分かりました。ですが、陛下が必要だと判断した場合、あえて秘密を漏らすことになるかもしれませんが……」

「陛下の判断ならば、文句を言うつもりはありません。ただ、事後でもいいので、身の処し方を決めるためにも、漏らしたなら漏らしたと教えていただければ助かります」

「伝えておきましょう」

　そう言う形で事後処理を済ませて、ようやく昼食のために書庫を離れる。これが、彼らが難儀な道を歩くことになると決定した瞬間だったのだが、日本人一行がその事に気がつくのはずいぶん先の事である。この時点では、妙な魔法を押し付けられた、程度にしか考えていない春菜であった。







「まて、小僧」

　昼食のために春菜達と合流しようと移動していた宏は、昨日謁見の間に臨席していた重鎮の一人に呼び止められ、唐突にそんな事を言われる。

「えっと、何でしょう？」

　苦虫をまとめて噛み潰したような重鎮の顔にビビりつつ、とりあえずご機嫌をうかがうように返事をする宏。その様子に、目に獰猛な光を浮かべながら、やたらとドスの効いた声で言いたい事を言い放つ。

「さっさと調べものとやらを済ませて、今すぐにでも出ていけ」

「いやまあ、成果次第では言われんでもそうするつもりではありますが……」

「貴様らがエレーナ様とエアリス様を救った事は認めよう。陛下の裁定であるから、今日一日ぐらい、書庫で調べ物をするのは見逃そう。そもそも、エレーナ様とエアリス様を害しようとした愚か者と違い、わしは現時点では貴様らに対して敵対的な行動をとるつもりはない。が、貴様らがここに居座る事を認めるつもりもない」

「いやせやから、必要な情報が集まった、もしくはここでは手に入らんと分かったらすぐにでも出ていきますがな……」

　人の話を全く聞く気配のない重鎮に、本気でビビりながら口答えをする宏。

「わしがこれだけ譲歩していると言うのに、口答えするのか？」

「え～……」

　全く会話が成立しない相手に、どうしたらいいのか本気で分からなくなる宏。そんな宏の困惑に構わず、さらに言いたい事を言い放つ重鎮。

「貴様が世界でも指折りの実力を持つ優れた薬師である事は事実だが、居るだけで宮廷が動揺し、国内が混乱するのであれば、むしろそんな存在は不要。この場にいること自体が迷惑千万なのだ。だから、今すぐにでも出ていけ」

　最後の出ていけを声だけで人を殺せそうなほどドスを効かせて言い放ち、何事もなかったかのようにその場を立ち去る重鎮。ここまで会話が成立しない相手なのに、全く陰湿な雰囲気を持っていないところが、いっそ見事である。神殿潜入時にエアリスの浄化を受けても特に何の影響もなかったところから考えると、多分彼は瘴気の影響を受けてないだろう。

　要するに、いわゆる行き過ぎた忠誠心を持つ頑固爺、という人物なのだ。こういう人物が、ぽっと出のどこの馬の骨とも知れぬ宏達を、受け入れる訳が無いのだ。当人が言い放った通り、現時点では特に問題のある行動をしている訳でもなく、王家が後見人として保護している相手に対して表立ってだろうが裏でだろうが敵対行動をとる人種でもないが、それと長期滞在を認めないと主張する事は別問題である。一刻も早く宮廷から追い出すために、敵対や反乱と取られない範囲で堂々と文句を言う事ぐらいはするだろう。

「面倒くさいなあ……」

　本当に面倒くさい。相手が悪い人ではないからこそ、余計に面倒くさい。この事も報告が必要だとため息をつきながら、視界の隅にとらえた真琴と澪に声をかける宏であった。







「ほなまあ、昼までの成果を報告しよか」

　中庭の片隅、あちらこちらから丁度いい具合に死角になっている場所に陣取った宏達五人は、用意してもらった昼食を広げながら報告会を始める。無論、盗聴周りの対策は展開済みである。

「まずは僕やけど、今のところ大した成果はあらへん。半日かけて、アウトフェースらしき何かを発動できるようになった程度や」

「火力周りはどうしたのよ？」

「とりあえず、当面はポールアックス振り回して何とかする、っちゅう話でけりがついたわ。正味なところ、攻撃系の技は覚えんのに苦労しそうやしな」

　用意された食事のにおいを嗅ぎながら、宏が自分の報告を済ませる。昨夜の夜会で出された飲み物にきっちり毒が盛られていたため、一番毒物に詳しい宏がこうやって鑑定しているのである。念のために客人用の食堂ではなく騎士団用の食堂で作ってもらったものではあるが、それだけで安全だと考えるのは少々おめでたすぎる。なので、食欲をそそる香りを前にしても、誰一人食事に手をつけようとはしない。

「結局、攻撃周りは後回しか……」

「まあ、ヒロが単独行動をするような状況でもない限り、当座は問題にはならないだろうさ」

「そうそう。現段階では、私達で十分フォローできる範囲だしね」

　結局のところ、大して問題が解決していない事がはっきりして、思わず肩を落とす真琴。どちらかと言えば期待していなかった春菜と達也は、アウトフェースが使えるだけでも十分だ、と言う感じで鷹揚に構えている。

「それにしても、モノになるの早くない？」

「前に春菜さんが言うとった初期設定、あれが生きとるんちゃうかな？」

　初期設定という言葉に、思わず怪訝な顔をする真琴達三人。その表情を見た春菜が、補足説明を始める。

「えっとね。ゲームの方の設定だと、知られざる大陸からの客人って、こっちの一般人より成長が早いってことになってるの。だから、スキルの習得が早いのも、実はおかしなことじゃないのかもしれないかなって」

「実際、おっちゃんらも流石知られざる大陸からの客人じゃ、みたいな事言うとったしなあ」

「なるほどねえ。だったら、あたしが今から生産関係を覚えたら……」

「多分、ゲームの時ぐらいには楽に腕が上がると思うで」

　宏の返事に、やっぱりそうは甘くないかと苦笑する真琴。やってない人間にとって、楽になってあれかと言いたくなるのが生産スキル周りの修練だ。それでも、普通に考えれば一つの分野に一生涯打ち込んで到達できるかどうかという領域に、たかが二十年やそこらで、それも複数の技能で到達できるのだから、相当楽になっているのは間違いない。

「まあ、そう言うわけやから、前提条件の絡まんアラウンドガードぐらいは、そんなに手間かけんと覚えられるとは思うで。実用範囲に届くまで、どんだけ訓練せなあかんのかが不安っちゃあ不安やけど」

「なるほどな」

「あと、予想どおりっちゃ予想通りやねんけど、うちらの事をよう思ってへん人間が、瘴気とか関係なくそれなりの人数おる。まあ、瘴気に侵されとるかどうかっちゅうんは、会うただけでは分からへんねんけど」

　宏の言葉に、苦笑しながら頷く真琴と澪。彼女達も、エアリスと別れた段階で何かを言われたらしい。今日この時点でそう言った連中と接触していないのは、達也と春菜の組だけのようだ。

「さっきもな、謁見の時に居った重鎮の人に、とっとと用事済まして出ていけ、って言われたしな。あのおっさんはまあ、追い出し工作はしても、こっちの調べものの邪魔はせえへんと思うけど」

「大丈夫なの、それ？」

「少なくとも、浄化食らって平気やった人やから、バルドとやらの手先、っちゅうんはないわ」

　宏の情報を聞き、納得する気配を見せる達也と真琴。実際、単に追い出したいだけの人間だと、むしろ積極的に書庫での調査を手伝わせて、とっとと目的を達成させたほうが確実でリスクが少ない。

「むしろ問題なんは、エレ姉さんの侍女やな」

「ボクもそう思う」

「あれはやばい。正直、部屋の端と端ぐらい離れとっても、単独でエレ姉さんに会うんはいやや」

「ボクだって、あそこに単独では行きたくない」

　朝食終了後、念のためと言う事で訓練に混ざる前にエレーナの診察に行った宏と澪は、その時の事を思い出して身ぶるいしていた。特に宏の方はこじらしちゃいけないあれこれを再びこじらせそうになって、エレーナと澪が必死になってフォローする羽目になっていた。

　もっとも、それがより一層侍女たちの神経を逆なでし、更に関係をこじらせる事になったのだが。

「一応念のために、って事でこっちおる間は診察業務が入るけど、とっととやる事終わらせてさっさとこっから出ていくんが一番やろうなあ……」

「そうだな。で、真琴と澪の方は？」

「これと言って、報告するほどの事は無いわね。まあ、とっさに飛び道具をはじく防御壁ぐらいは展開できるようになってきてるけど」

　真琴の報告に、真顔で頷く澪。年が年だけに、エアリスもなかなか筋がいい。運動不足による体力の無さが不安要素ではあるが、知られざる大陸からの客人でもあるまいし、そこら辺は一朝一夕でどうにかなる問題でもない。

「エル、真面目で一生懸命。すぐ上達するはず」

「そうね。人の言う事も良く聞くし、運動神経自体は悪くないしね」

「そらよかった」

「で、師匠。ご飯まだ？」

　澪にせっつかれて、微妙に苦笑しながら一つ頷いて見せる。少なくとも、すぐ分かるような毒は無い。別に嫌な感じもしなかったから、仮に何か盛られていても、ソルマイセンをかじればすぐに解毒できる範囲だろう。

「じゃあ、いただきます」

「やっとご飯……」

　手を合わせて食前の挨拶をした後、サンドイッチに手を伸ばしながらぼやく澪。エアリス並に食事に執念を燃やす澪にとって、目の前に食事がありながらすぐに手をつけられない状況と言うのは、実に堪えるらしい。もっとも、サンドイッチといっても硬い黒パンに適当に具を挟んであるだけの、分類上は男飯と言う感じの代物だが。

「いつも思うんだが、このパンの固さだけはどうにかならんのかね？」

「酵母使うてへんからなあ。とりあえず、城の厨房ぐらいは、生地の発酵のさせ方教えてみる？」

「そう言えば、レイオット殿下にも頼まれてたっけ？」

　宏の言葉に、思い出したようにつぶやく春菜。忘れていた訳ではないが優先順位が限りなく低かったため、全く意識していなかったのである。生地を発酵させた柔らかいパンを工房で味わって以来、レイオットはこのパンの普及にこだわっている。彼の悲願のためにも、自分達の豊かな食生活のためにも、誰でもできる範囲の事はさっさと教えてしまった方がいいだろう。

「レイっち、言うたら、タコ焼きプレートの増産と普及もやってくれ、言うとったなあ」

「師匠、プレートだけあっても駄目だと思う」

「せやねんなあ。青のりはともかく、ソースと鰹節は今のままやとハードル高いで」

　食事をきっかけに、どんどん話が脇道にそれていく日本人達。食い物の話と言うのは実に恐ろしい。なお、レイオットがせっついているたこ焼きプレートに関しては、コンロやホットプレートの上に載せて使う簡易版のようなものだ。どちらも魔道具自体は存在するので、板だけ作ればいけるはず、というのがレイオットの考えである。

「まあ、その辺の話は置いときましょ。今は優先順位低いんだし」

「せやな。話戻して、春菜さんらの方はどない？」

「こっちはいろいろあったんだが……」

「どこから話せばいいかな？」

　話を振られた春菜と達也が、何とも言い難い表情で悩み始める。

「まあとりあえず、調べとった内容から頼むわ」

「了解。だったらまずは私から行くね」

　宏の指示を受けて、現時点で分かっていることを話し始める。春菜が調べ上げた知られざる大陸からの客人に関しては、次のような内容である。

　まず確定事項が、フェアリーテイル・クロニクルと言うゲームと知られざる大陸からの客人の間には、確固とした因果関係はないらしいという点。さすがにサイバーパンクな感じのエルフまで迷い込んできている以上、全員がゲームのプレイヤーだと言い張るのは難しいだろう。日本人にしても、戦国時代あたりの人物らしい男が第二次大戦中に特攻隊の一人だった若者の後に来ていたりと、時間軸が必ずしもこちらと一致していないらしい記述があちらこちらに見られると言う、実に頭の痛い事実を確認してしまった。

　逆に、プレイヤーだったのではないか、という様子がうかがえる人物も何人か居た事も事実である。こちらに迷い込んだものたちの末路は彼らに限らず、ある日突然消息を絶ったケースと、こちらで死亡が確認されているケースが混在している。消息を絶ったケースというのが単に行方不明になっただけなのか、それとも無事に日本に帰れたのかははっきりしないが、帰ることが出来た可能性がある、と言う点については大きな収穫と言えよう。

「……今考えることや無いんやけど……」

　春菜の説明を聞き、恐る恐ると言う感じで宏が口を開く。

「何か気になることでも？」

「いや、向こうの体ってどないなってるんやろう、っちゅうんと、向こうの時間軸は今どうなっとるんやろう、っちゅうんが気になって」

「……気にはなるけど、今気にしても仕方が無いよね、それ」

「せやねん。せやねんけど……」

　宏の言葉に、思わずみんなして沈黙してしまう。

「後、あたしも気になったんだけど」

「何？」

「プレイヤー連中が来てた割には、あんまりそういう痕跡が無いのが不思議だなって」

「ああ、それはね……」

　春菜いわく、過去にこちらに飛ばされたプレイヤーは、一人を除いてみな中堅以下の一般的なプレイヤーで、生産スキルをほとんど触っていなかったらしいとのこと。例外の一人も魔法型の廃人ではあっても生産スキルは採取をちょっとやった程度で、リアルで料理をした経験がある人間もおらず、少なくとも食文化に関しては、宏ほどのインパクトを与えられる人材はいなかったらしい。

　なぜそれが分かるのかと言うと、別の世界から来たと思わしき人たちの中には、下手をすれば宏並に薬などに詳しかったのではないか、と言う人間が少なからずいたからだ。そういった人物とセットでどんな能力を持っていたかとかを比較的細かく記述している本を見つけたため、過去にこの国に飛ばされてきた人間についてはある程度詳しく把握できたのである。もっとも、そういう人間ほどアフリカの未開地のような場所が出身地だったケースが多く、総じて料理と言えば丸焼き、たまに煮込む、みたいな食生活だったそうだ。

　豊かな食生活を知っている人間に限って、それをどうすれば再現できるかと言う知識がないあたりに、何か作為と言うか悪意のようなものを感じるのは気のせいだろうか。

「なんかしっくりこないわね～」

「まあ、プレイヤー連中って言っても人数は俺達込みで二十人に届かないんだから、今の人口比率を考えればヒロみたいなのが引っかかること自体が奇跡に近いぞ」

「まあ、そうよね」

　達也の言葉に、納得するしかない真琴。

「そもそも、師匠みたいにスキル無駄遣いして食べるほうに走ることが異常」

「澪、最近師匠に対してえらいきついやんか」

「これが本性」

　しれっと言い切る澪に、思わず疲れたような表情で遠い目をしてしまう宏。ヘタレの自覚はあるが、ここまで弟子の、それも五歳も年下の女の子にコケにされるのはどうなんだろうと、思わず自問してしまう。

「まあ、それは置いといて、達兄の報告は？」

「俺のほうは、大したことは分かってないな。せいぜい、この国でごちゃごちゃ何かやってるのは邪神教団らしい、ってことぐらいしか分かってない」

「何そのべたな集団……」

「言うな」

　澪の歯に衣を着せぬ物言いに苦笑する達也。こちらに関してはもう、その単語からイメージできる事以上の情報は無い。せいぜいが、真琴がグランドクエストの四章で、邪神教団がらみの集団とやりあった事がある、と言う追加情報があった程度。そもそも、現状のグランドクエストの進展度合いでは、邪神が実在するかどうか自体が未確定である。ゲームと似て非なる世界であるがゆえに、邪神教団自体が存在するかどうかもはっきりしなかったため、これまではちらりと話題にする程度の事しかしていない。

「まあ、それでなんとなく分かったわ」

「分かったって何が？」

「カタリナ王女とその腰ぎんちゃくが、昨日の夜会で春菜さんの歌聞いて苦しんどった理由」

「あ～、やっぱりあれ、私のせいだったんだ……」

　宏の言葉に、ショックを受けたようにうつむく春菜。歌が好きで聞いてもらうことが好きな彼女にとって、自分の歌で人が苦しむというのはショックだろう。

「まあ、瘴気に汚染されてなかったら、本来パワーアップするはずやねんから、多分自業自得やで」

「ってことは？」

「多分、神の歌の影響やと思う。キ○キ○ダンサーが居ったら、その踊りで一網打尽やったかもしれへん」

「それと一緒にされるのも、何かそれはそれでショックなんだけど……」

「まあまあ。とりあえず次は、瘴気バリバリのモンスター見かけたらいっぺん歌ってみよか」

　宏のいやに割り切った言葉に、苦笑しながらうなずく春菜。

「で、最後やけど、さっきの様子やとなんぞあった見たいやけど、どないしたん？」

「えっとね、大変言いにくいことなんだけど……」

　宏の最後の問いかけに、どう答えるか悩みしばし口篭り、事実の一部と思うところをストレートに説明することにする春菜。

「えっとね、禁書庫に封印されてた魔道書に気に入られたっぽくて、アルフェミナ系魔法のエクストラスキルだと思われるものを押し付けられちゃった」

　春菜の厄介ごと満載っぽい一言に、達也以外の全員が固まる。そんな状況でも、空は青くきれいに澄んでいた。「すまんな、急に呼び出して」

「まあ、予想は出来とったんで、気にせんでください」

　春菜からの碌でも無い報告を聞かされた昼食を終え、気持ちを切り替えて午後からの予定を消化しようとしたあたりで、一同は国王とレイオットに呼び出された。

「しかし、こんな妙な部屋があるあたり、さすが王城言う感じやなあ」

「また、妙なところに感心する男だな」

　場を和ませるためか、速攻で話をそらし始めた宏に、思わず苦笑しながら突っ込むレイオット。

「とりあえず、ここなら強力な防護魔法が掛けられているから、少々暴れても問題にならない。無論、出入りには国王か王位継承者、姫巫女のいずれかの存在が必要だから、内部に盗聴だのなんだのを仕掛けることも不可能だ」

「つまり？」

「ここでなら、ハルナが受け継いだというアルフェミナ様の特殊魔法を使っても、基本的には大した問題にならないはず、ということだ。念のために、エルンストとユリウスにも同席してもらっているしな」

　予想通りの展開に、苦笑を漏らすしかない春菜。いくらドーガとユリウスがいると言っても、この城全体を吹っ飛ばすような極端な威力の魔法だと全く無意味だと考えると、いくらなんでもこの状況は不用心すぎるのではないか、と言うのが彼女の正直な意見である。

「そう言う訳だから、ハルナ殿が覚えたと言う魔法を、正直に正確に教えてもらえんか？」

「はい」

　国王に促され、頭の中で軽く考えをまとめてから口を開く。

「とは言っても残念ながら、大半は普通の回復魔法か補助魔法、移動魔法、障害魔法なんです。使い手の多寡に目をつぶれば、基本的には特別な条件が必要なものではない、訓練で身につけられる魔法ばかりです」

「具体的には？」

「女神の加護や韋駄天、女神の癒し、長距離転移のようなものが大半です。私が使えない魔法もいくつかありましたが、どうすれば習得できるのかを知っていて、何人か知り合いに使い手が居るものばかりです」

　具体例を聞き、なるほどと頷く国王とレイオット。確かに韋駄天などは、騎士団の中にも身につけている者が結構いる程度にはメジャーな魔法だ。名前の通り足を早くする魔法なので、行軍速度を上げたり戦闘時の展開能力を強化したりするため、少しでも魔法と相性がいい人間すべてに教えようとしているぐらいだ。習得難易度もそれ相応、と言ったレベルである。

　女神の加護や女神の癒しになると、さすがに習得者は珍しい部類になる。とはいえ女神の、と名がついてはいるが、時空神アルフェミナか大地母神エルザ、海洋神レーフィアの三人の女神いずれかの力を使う魔法、と言うだけで、別段信仰心を求められている訳ではない。それゆえ別段神官で無くても習得が可能で、どこの国の中枢も、何人かは使用可能な人間を抱えている。そして長距離転移に関しては、上級の冒険者のパーティやチームなら、絶対一人は使い手が混ざっている類のものだ。現実に、日本人チームでも達也が使用可能である。

　女神のとつく補助・回復系の魔法は確かに最上位の魔法であるが、宏の存在ほど珍しいものではないのだ。ついでに言えば、女神の癒しは極めた時の回復力こそ三級ポーションを大きく超えるが、部位欠損は治らない。

「大半、と言う事は、多少は特殊なものがあったのだな？」

「はい。知らない魔法が四つだけ。正確には、一つの魔法を四つの機能に分けた、と言う感じです。そのうち一つは使い方は分かるものの現状発動は出来ず、残り二つは回復系の魔法なので、この場では実践できません」

「ふむ。では、残りの一つは使える、と言う事なのか？」

　国王の問いかけに対し、青い瞳に困ったという感情を浮かべながら、どう説明すべきかに頭をひねる春菜。その様子から、相当ろくでもない魔法だと判断する国王。

「使えんのか？」

「発動できるかどうか、という意味では発動できます。ただ、実用性があるのか、と言われると、難しいところです。おそらく今の私の肉体では、発動即自滅です」

　本気で困り切った顔で、あっさりととんでもない事を言いきる春菜。その言葉に、何とも言えない沈黙がその場を覆う。

　春菜の肉体は、この国の騎士の平均と十分勝負できるだけのスペックを持っている。流石に純粋なスペック勝負ではユリウス、ドーガ、レイナの三人には大幅に劣るものの、手札に一切の制限が無ければ、レイナ相手なら十分勝ちを収めることもできるレベルである。そんな彼女が、発動即自滅すると言うほどの魔法。それが攻撃だろうがそれ以外だろうが、間違いなく碌でもない代物であろう。

「具体的には、どんな魔法なのだ？」

「対象の思考速度および肉体の速度を、極端に大きく加速する魔法です」

「どれぐらい加速できる？」

「今の私の力量で使えば、約百倍程度に加速できます。加速したからと言って老化が早くなる訳でもないようですが、肉体に対する負荷を全く軽減しないので、余程鍛えていないと、魔法をかけられて動こうとした瞬間に自滅すると思います」

　本当に碌でもない魔法だった。この碌でもなさ、さすがエクストラスキルである。なお、普段バイクやジェットコースターなどの、無風状態でも風圧や空気抵抗を生身でダイレクトに感じる乗り物に乗る機会が少ない春菜は、実は一つ勘違いしていることがあった。

　正確には、加速をする魔法ではなく、百倍以上の速度に加速しつつ、加速しない状態と同じように動ける魔法がこのエクストラスキルである。それゆえに、空気抵抗や摩擦熱、衝撃波の発生などは完全に抑えられるのだが、分割された際に劣化したのか、動くことで体内に発生するダメージおよび、固体に接触した際の反作用は軽減されないのだ。

　が、空気抵抗という要素に意識が向いていなかった春菜は、体内へのダメージや衝突によるノックバックを軽減しないという特性を、肉体に対する負荷をまったく軽減しないと勘違いしたのである。

「……流石にそれだと、使って見せろと言うのは酷だな……」

「自分にかけるのは自滅確定、誰かにかけるのもためらわれる、って言う類の魔法ですからね……」

　とは言え、使えれば強力な魔法なのは間違いない。そこが更に悩みどころである。

「そう言えば、残りの二つは回復系だと言っていたが、どういった代物なのだ？」

「どちらも傷や毒、病などだけに直接干渉、時間を操作して治療するタイプのものですが、一つは傷や毒、病が消える方向に操作して時間を加速する魔法、もう一つは傷や毒、病を受ける前まで時間を巻き戻して、それらに体を蝕まれたという事実自体を無かった事にする魔法です」

「……と言う事は、部位の欠損や障害の類も？」

「私の腕が上がれば、多分ほとんどのものは治せるようになると思います。ただし、魂が抜けてしまっているので、死者を蘇生する事はできません」

　春菜の言葉に、そうかと頷く国王。死者の蘇生に関しては、国王に限らずこの世界のまともな人間にとって、最高位の禁忌となっている。今までに三度ほど成功例がある死者の蘇生だが、そのたびにとんでもない量の瘴気が世界に蔓延し、最低でも国が一つ滅ぶと言うとんでもない被害が出ているのである。

　今でもその名残として、蘇生を行った現場は異界化してダンジョンとなっている。そのうち一番ひどいものが、煉獄と言われている最上位のダンジョンなのだ。

　因みにゲームの場合、あくまで戦闘不能で死亡では無く、死ぬ直前に神々に保護されているという設定となっている。安全圏への帰還以外での戦闘不能の回復は、女神の癒しか三級以上の高レベルポーション、世界樹の薬などの特殊アイテムでしか不可能と言うハードルの高いもので、一般ユーザーは戦闘不能即帰還が基本だ。

　しかも、ポーションおよび女神の癒しによる戦闘不能の回復は非戦闘時にしか行えず、戦闘中に復帰できる世界樹の薬は大霊窟にリアル時間一カ月潜って一個、と言われるぐらいドロップ率が低いアイテムである。戦闘不能からの回復は、基本的にあまり現実的な選択肢とは言えないゲームなのだ。

「ふむ」

　春菜の返事を聞き、少し考え込む。その沈黙に嫌な予感しかしない春菜。

「時に、その回復魔法は、自分にもかけられるのかね？」

「不可能ではありませんが、最低でもちゃんと動ける状態で無いと無理です」

「ここに三級ポーションがあるのだが、その回復量で足りるのかな？」

　国王陛下に問われて考え込む。ゲーム内では三級、つまりレベル６での戦闘不能回復は、成功率三割と言ったところ。その上三級だと復活した直後はＨＰ１、ポーションを飲むと中毒になる状態だった。今にして思えば、部位欠損が治ると言うのも、この機能を考えれば当然なのかもしれない。

　蘇生の成功率に関しては女神の癒しも似たようなものだが、こっちは連続使用にこれと言ったペナルティが無い。

「達也さん、女神の癒しは？」

「ほとんど鍛えてないが、使えなくは無いな」

「だったら、自分の体を実験台にするかな……」

「ちょっと待て、考え直せ！」

　慌てて止める達也に対して苦笑すると、発動後に実験に使うつもりの、ＢＢ弾ぐらいのサイズの小石、と言うより破片のようなものを取り出してから、念のために耐久値を強化する補助魔法をかけて、件の魔法を構築する。流石にエクストラスキルだと思われる魔法だけあって、消費する魔力も尋常ではない。だが、それでもエレメンタルダンスよりは消耗が軽い以上、それほど発動に問題は出ないだろう。

「行きます！　オーバー・アクセラレート！」

　十秒ほどの詠唱を終え、自身に件の魔法を発動させる。次の瞬間、周りの動きが完全に止まる。

（成功かな？）

　ちらっと結果について意識を向け、ものは試しと破片を指先で弾く。次の瞬間、まず指先に、そして全身にすさまじい痛みが走り、前のめりに体が傾いでいく。ほぼ同時に、弾かれた小石が恐ろしい音を立てて壁に食い込み、派手に亀裂を入れる。痛みに負けてとっさに魔法を解除すると、すぐに誰かが彼女の体を支えてくれ、ワンテンポ遅れて薬の匂いがする液体が頭にかかる。金色の髪を薬剤が伝い、地面に落ちる前に体に吸収される。

「春菜！？」

　春菜の体を支えてくれたのは、真琴のようだ。頭にかけられたのは三級ポーションで、それを春菜にかけたのは宏だったらしい。反応自体は宏の方が早かったのだが、動作の数と速度の差で、真琴の方が早く行動を終えたようだ。なお、頭からかぶる、と言うのは、ポーションのもう一つの使い方である。実際には頭で無くても、体の露出部分のどこかにかければ事が足りる。回復力こそ一段落ちるが、緊急時には最も手っ取り早く治療できるやり方だ。戦闘不能からの復活もこのやり方になるため、三級ポーションでは三割程度の成功率しかないのだろう。

「春菜さん、体動かせるか？」

　空になった瓶を鞄にしまい、距離を取りながら心配そうに聞いてくる宏。この状況でも必要が無くなればきっちり距離をあけようとする宏に、思わず内心で苦笑してしまう春菜。とは言え、それでも本心から心配してくれる事自体がうれしいので、あまり気にならないが。

「まだまだあっちこっち痛いけど、どうにか……」

「ほな、マナポーション飲んで、早めに治療した方がええ。さっきの解説やと、時間経ったら治療難しなるはずや」

「……うん……」

「五級しかないけど足るか？」

　宏の質問に頷いて、マナポーションを荷物の中から取り出して飲み干し、さっさと回復魔法の準備に入る。感触から言って今の力量では、多分後遺症を残さずに治療できるかどうかぎりぎりのタイミングだろう。

「リターン・ヒール！」

　再びなかなかの量の魔力を持っていかれ、一瞬頭がくらっとする。エレメンタルダンスの時は肉体疲労の方が厳しいため余り印象に残っていなかったが、魔力の大量消費も結構体に来るものがある。とは言え、どうにか魔法は間に合ったようで、全身の痛みがあっという間に消える。体をあれこれ動かして異常が無いかを確認し、大事が無い事を確認してほっとする。障害が残る可能性についても覚悟はしていたが、やはり何も無いに越した事は無い。

　春菜の身に大した問題が無い事にほっとしつつ、とりあえず一旦落ち着くために話を中断する一同であった。






「あれは、なにをしたんじゃ？」

　中断している間に仔細に壁をチェックしていたドーガが、かなり真剣な顔で春菜に確認してくる。壁に衝突したはずの破片はどこにも無く、何かがあたったらしいと言う痕跡はその大きな亀裂だけしかない。所詮小さな破片ゆえ、衝突した衝撃で完全に砕け散ってしまったらしい。

「単に、適当な破片を指で弾いただけ」

　そう言って、大体似たような大きさと形の破片を取り出してドーガに見せる。なぜそんなものを持っているのか、と言うと、呼び出された時に実際に魔法を使う可能性を考え、中庭で拾っておいたのだ。

「それで、あれか……」

「因みに、普通に弾いたらこんな感じ」

　そう言って、先ほど破片が直撃したのとは別のポイントに向けて弾いて見せる。弾かれた破片はぱしっと乾いた軽い音を立てて壁に当り、そのまま跳ね返って床に落ちる。適当に弾いた割にはなかなかの威力で、皮膚に直接当れば少しは痛そうである。が、流石に目に直撃でもしない限り、大きな怪我につながるような威力は無い。

「それが、こうなるのか……」

「速度が百倍と言うのは恐ろしいな。そもそも構えたこと自体が分からなかった」

　ドーガのうめくようなつぶやきに、ユリウスも慄くように同調する。

「思ったより派手な事になっててびっくりしたけど、考えてみれば弾く速度が百倍になる訳だから、単純に考えたら飛ぶ速度も百倍になるし」

「そこまで単純かどうかはともかく、仮に飛ぶ速度が五十倍やと仮定しても、運動エネルギーは二千五百倍。流石にそんだけ威力増えたら、壁にめり込むぐらいは行くやろうなあ」

　宏の言葉に頷く春菜。速度以外の条件が同じであれば、運動エネルギーは速度の二乗に比例して大きくなる。所詮百倍にしたところでまだ相対性理論の世界まで届かない小石飛ばしなら、単純なニュートン物理学で考えても問題は無いだろう。

　それだけの速度で石を弾けば、当然指の方にもとんでもない衝撃が来る訳で、事前に全身の肉体強度を強化していなければ、先の一撃で春菜の指は砕け散っていただろう。そこまで速度を強化しておきながら、体内および衝突のノックバックを一切軽減しないと言うのは、はっきり言って話にならない。

「とりあえず、使い物にならない、の意味は分かったな」

「うん。予想通り、体感時間で三秒ぐらいしかもたなかったし」

「そもそも、体もそうだが近接武器だと余程の強度か切れ味がねえと、下手すりゃ一発叩きこんだ時点で武器自体が逝きかねないぞ」

　達也の指摘にも頷かざるを得ない一同。強力なのは誰もが認めるが、同じぐらい使えない事も認めざるを得ない。

「まあ、武器は基本的に金属やから、レイピアみたいに元々の構造上どうしても強度に問題が出る奴以外は、よっぽどでない限り速度百倍程度であっさり壊れたりはせえへんと思うけど」

「それって要するに、その分体に対してダイレクトに反作用が来るってことよ？」

「せやねんなあ……」

　真琴の突っ込みに、思わず唸るしかない宏。どこまで行っても使いづらい。

「春姉、一ついい？」

「何？」

「使ってるときってどんな感じ？」

「周りが止まってるのと変わらないぐらいゆっくり動いてて、自分は普通に動けるって感じ。ただし、普通に動いたが最後だけど……」

　春菜の回答に、なるほど、とうなずく澪。使いこなせば強力だが、なんとも罠満載の魔法である。

「一つ思ったのだが、いいか？」

「何ですか？」

「ヒロシなら、我々の体感で十秒ぐらいは持つのではないか？」

　レイオットの物騒な言葉に、言われてみればと納得する宏以外の一同。

「ちょい待ち！　何ぼ何でも今やばい事なってるん見て、すぐにその反応は無い！」

「でもね、あれを使えばあんたの火力不足はあっという間に解消するのよ？」

「その手のハイパーモードは、せめて三分もたんと意味あらへん！」

　ビビって必死になって拒絶するも多勢に無勢、結局その場にいた春菜以外の全員に押し切られる。自分の身でこの術の危険性を直接確認しただけに、春菜はある意味宏以上に反対したのだが、フォローが出来るうちに確認できる事は確認してしまえ、と言う正論には勝てなかったのだ。

「とりあえず、空間を固めて色を変えるから、的はそれを使え」

「的、言われてもなあ……」

　レイオットが指定した「的」を見て、何とも言えない顔をする宏。レイオットが指示した場所には、いつの間にか人間ぐらいのサイズの妙な黒い塊が鎮座していた。

「程よい弾力と硬さ、いい仕事してる」

「そういう問題かいな……」

　レイオットが用意した的をぺたぺた触って確認した澪が、妙な感想を漏らす。

「てか、春菜さんは魔力、大丈夫なん？」

「大分回復してきたよ。正直、今回復しなくてもいいのに、とは思うけど」

「さよか……」

　着々と外堀を埋められていく宏。一部の攻撃魔法と違って、回復、補助、障害系及び生活魔法は全て、消費が熟練度に応じた固定値である。今回覚えた魔法の場合、元々全体的に消費が重い補助系のオーバー・アクセラレートはともかく、回復系のリターンヒールの方は女神の癒しよりコストパフォーマンスが悪い、と言った程度の消費量なので、五級のマナポーションの回復量でも全然問題にならなかったようだ。新しい魔法を覚えた際に春菜の魔力量がかさ上げされている様子があるのも、意外と余裕がある理由だろう。

「やっぱり、あまり人様にかけたくは無いよ」

　宏が嫌がっている事もあり、あんな危険な魔法は使いたくないとひたすら意思表示する春菜。宏同様往生際が悪いが、宏がどちらかと言えば保身に走っているのに対し、春菜は他人の体に気を使って拒否しているのだから、宏が妙にヘタレくさく見えてしまう。

「今更それを言ってどうする」

「春菜、そう言う魔法があるって事は、いずれそれが必要な相手が出てくる可能性がある、ってことよ。気が進まないのは分かるけど、出来る時にできる事はやっておかないと」

　どうしても気が進まない春菜を、レイオットと真琴が窘めに回る。特に、ゲーム中でも最前線でやばい相手と戦い続けてきた真琴の言葉は重い。何しろ真琴には、宏の過剰ともいえる防御力と耐久力、それが必要になりそうな相手に心当たりがある。と言うより、煉獄の攻略が途中で止まっている理由の一つが、壁役の耐久力不足である。流石にここまで過剰な補助魔法が必要な相手は思い付かないが、グランドクエストに関係がない、いつでも出入りできる煉獄ですら、いまだに最深部まで攻略が進んでいないのだ。何が出てきてもおかしくない。

　そして、グランドクエストは第二章ですら、クエストの中ボスが並のダンジョンのボスよりはるかに強い仕様であった。分類上は一般ダンジョンの煉獄ですら、現状トップクラスの廃人でもリソース不足による時間切れや全滅を繰り返している事を考えると、グランドクエストの四章以降のボスは、一体どんなものを相手にさせられるか分かったものではない。それを現実で相手にしなければいけない可能性を考えると、折角手に入れた強力な魔法を遊ばせておく理由は無い。

「ヒロ、いい加減に覚悟を決めろ」

「自分らかて、同じ立場になったら絶対抵抗するやろうに……」

　宏の苦し紛れの突っ込みに、思わず目をそらしてしまう他の一同。流石に動いたと同時にあちらこちらの血管が破裂した春菜の姿を見ているだけに、絶対にビビらずに実験台になれる、などとは口が裂けても言えない。まだ実感が無かったとはいえ、危険性を理解したうえで覚悟を決めて最初の実験台になった春菜は、実に潔く根性のある女性だと言えよう。

「とにかく、あたしもやんなきゃいけないんだから、二人ともとっとと覚悟決めてやんなさい」

「え！？　まだやるの！？」

　真琴の言葉に驚いて、思わず大きな声を出す春菜。さっき宏の突っ込みに目線をそらした一人なのに、こんな事を言い出すのは意外すぎる。

「当たり前でしょ？　あたしと澪は耐久力じゃどっこいどっこいだから、このラインでどのぐらいもつかも確認しとかなきゃ。いずれ避けては通れないと言っても、さすがに澪にこんな危険な真似をいきなりやらせる訳にもいかないじゃない」

「真琴姉、格好いい……」

「……なんやろう、この梯子外された感……」

　唐突に男前な事を言い出した真琴に、憧れのまなざしを向ける澪と妙な敗北感を感じる宏。女性と言うのは、割といきなり覚悟を決めるものである。

「ヒロ、これ以上ヘタレを晒す前に、さっさと覚悟決めた方がいいぞ」

「兄貴、自分は蚊帳の外やからって、好き放題言うなあ……」

　今回実験台から完全に外れている達也の言葉に、うんざりしながら突っ込む宏。とは言え、達也の言葉も否定しようのない事実である。空気に抵抗できない日本人としては、これ以上ごねるのは無理だ。

「分かった……。春菜さん、ひと思いにやってや……」

「い、いいの……？」

「これ以上ごねられる空気ちゃうやん……」

　覚悟を決めた、と言うよりあきらめた感じの宏が、ついさっき自分の得物となったばかりのポールアックスを構えて、力無く春菜に応える。それを聞いた春菜が、微妙に申し訳なさそうに耐久力向上をかけた後、本命の術を発動させる。

「オーバー・アクセラレート！」

　術の発動と同時に宏の姿が霞み、派手な破砕音が途切れずに続く。用意された的が最初の一秒でぼろぼろになり、きっかり五秒で粉砕される。

「これが限界やな……」

　的が粉砕された直後に術を解除し、ぐったりした様子で宏がぼやく。とは言え春菜と違って体にガタがきている様子も無く、自分の足でしっかり立っているのだから呆れる頑丈さである。

「正直、掛けられた方にも解除スイッチがあるんは助かるわ……」

「もうちょっと粘れないの？」

「実用範囲やったら、こんなもんやで……」

　いまいち腑に落ちない様子の真琴に、補足説明を入れる事にする宏。

「正直、倒れる手前まで言うたらもうちょいいけるんやけど、毎回毎回ポーションやリターンヒールやって騒ぐんは危なっかしいし。第一な、今でも戦闘続けるんは微妙なラインやで」

「……なるほど。確かに余力は残しておかないと拙いわね」

「そういうこっちゃ」

　そう答えて、一瞬で随分ぼろぼろになってしまったポールアックスを確認する。的が結構な硬さだったため、全くエンチャントをかけていない武器ではやや不足だったのだ。

「こら、打ち直しやなあ」

　微妙に柄が曲がってしまった得物を見て、げんなりしたようにぼやく。打ち直しと言うが、いっそこれなら溶かして作りなおした方がいいかもしれない。彼が手ずから作った武器に比べれば劣るとはいえ、一級品と言っていい代物を一日経たずにスクラップにしてしまうなど、伝説に残りかねない話だ。

「そいつも悪い得物ではないはずだが、実に短い命だったな」

「流石にちょっと無理があったみたいやなあ……」

　ユリウスの感想に、微妙に頭を抱えながら返事を返す宏。正直な話、去年引退したというドーガの同期が使っていた特別製の、柄まで金属で作られていたすさまじい重量の得物でなければ、最初の一撃でへし折っていた可能性すらある。

「レイっち、ちょっと的が硬すぎるわ。もう一本お釈迦とか言うたら面倒やから、三割ぐらい柔らかくしたって」

「分かった」

　宏のリクエストに応え、耐久力をそのままに、硬さを三割ほど落とした的を作り上げる。

「宏君、治療はしなくていいの？」

「そこ行くまでに解除したから、休憩したら十分回復するで」

「ん、分かった」

　自分と違って大事に至らなかった事を確認し、心底ほっとする春菜。

「で、春菜。魔力は？」

「もうちょっと待って。リターンヒールまでってなるとまだ厳しい」

「了解」

　春菜の自己申告を受け、もうしばらくチャージを待つ真琴。かけられる保険はたくさんかけた方がいい。

「ただ待ってるだけってのもなんだし、宏、何かほかに感想とかはある？」

「あくまでも僕の感触では、やけど、あれは受ける側の慣れとかでも大分変わってきそうや」

　流石に五秒も術を維持した揚句、その後に普通に動けるだけの事はある。春菜には全く分からなかった情報を、あっさりと白状してのける。

「そうなの？」

「あくまでも多分、やけどな。何回も受けて体慣らしていけば、そのうちただ動くだけやったら反動をくらわんでいけるようになるかもしれへん」

「それって、何回、程度でいけるの？」

「分からへんけど、まあ普通は最低でも何百回単位やろうなあ」

　気が遠くなりそうな事をあっさり言いきってくれる宏に、思わず頭を抱える春菜と真琴。何百回と気楽に言うが、春菜の場合はそもそもせいぜい二動作くらいでアウトだし、真琴だってどれだけ持つか分かったものではない。それ以前に何百回もとなると、春菜の今の最大魔力では、何十日かかるか分かったものではない。それを平然と言いだすあたり、さすがトップクラスのマゾヒスト、生産廃人だけの事はある。

「後の検証課題は、春菜さんがこの術の腕上げた場合、どんぐらいノックバックが減るかやな」

「そもそも、減るのかな……？」

「そこも含めて検証するんやろ？」

　自分が実験台にされた腹いせか、どんどん厄介な事を言い出す宏。

「それ検証するの、アンタも普通にやらされるんだけど、いいの？」

「体感で三百秒ぐらいやったら大したことあらへんって分かったし、どんとこいや」

「……アンタって、自分が出来る事になると急に態度がでかくなるわよね……」

　余りに変わり身の早い宏の態度に、思わず呆れたように突っ込みを入れる真琴。こういうところがまた、妙にヘタレくさい。

「そんで春菜さん、魔力は？」

「そろそろ大丈夫かな」

「真琴さん、覚悟はええか？」

「いつでも来なさい」

「ほんまにええんやな？　血ヘド吐きながら命乞いする覚悟は？　全身砕けそうな衝撃に耐える準、っていきなり痛いやん！」

「わざわざ物騒な事を言うなっての」

　物騒な言葉を並べて脅かし続ける宏を、達也が愛用の杖でどついて黙らせる。

「いや、冗談で言うてるんや無いで？」

「物騒だけど、間違ってないのがね……」

　宏と春菜の言葉に、微妙に早まったかもしれないと内心で引く真琴。が、ここで折れたらそれこそヘタレすぎる。もう一度念を押してくる二人に一つ頷くと、襲い来るであろう衝撃に対して気合を入れて備える。

　真琴は、体感で約百秒ほど耐えてダウンした。







「姫様、例の話をお聞きになりましたか？」

「ええ。全く、どこまでも忌々しい小娘です事」

　とある夕暮れ時の茶会の席。厳重に人払いを済ませ、盗聴対策を十分に行った部屋。カタリナをはじめとする幾人かの人間がそこに集まり、怒りと焦りの表情を隠そうともせずに、エアリスを連れ戻した冒険者たち、正確にはその中でもひときわ目立つ歌姫の小娘を罵倒していた。

「アルフェミナ様が邪神に堕ちた、という話も、あながち嘘ではなさそうですな」

「だから何度も言っていたでしょう？　そうでなければエアリスのような性根の曲がった、汚い心の小娘が選ばれる訳がありません。ましてやどこの馬の骨とも知れぬ冒険者ごときが、私ですらその存在を知らぬ秘術を授かるなどあってはならぬ事」

「全くです」

　聞く人が聞けば、それこそどの口でそれを言うのかという言葉を、憤懣やるかたないと言う態度で吐き出すカタリナ。腰巾着のバルドも同意するように頷き続ける。

「それにしても厄介なことになりましたな」

「あの汚らわしい歌だけでも忌々しいと言うのに、その上妙な加護まで得るとは……」

「どうにかして始末せねば……」

　始末、という言葉が出た時点で、その場を沈黙が覆い尽くす。言うまでもないが、春菜を殺すと言う事に抵抗を覚えているからではない。単純に現状ではその難易度が高いため、皆迂闊な事を言えずに黙っているだけである。

　実のところ、そもそも春菜が秘術を得たらしい、という情報自体が未確定だと言う事もあり、藪蛇になる事を恐れてそれほど積極的に動こうと言う気にならない人間も多い。中には、本来秘匿されるであろうその情報が自分達に漏れている事をおかしいと感じ、罠を警戒している人間すらいる。

　言うまでもなく、その警戒は正しい。何しろ、秘術の情報は国王サイドが意図的に漏らしたものだ。術の内容を確認した時に春菜達に許可を取って、後ろ暗い事をしている連中だけにもっとも効果的に広まるようにコントロールしてリークしたのだから、本来はもっと警戒すべきなのである。

「始末する、と口にするのは簡単ですが……」

「あの小娘、冒険者としての格こそ低いようですが、その実相当な手練のようです」

「生半可な戦士では、正面からぶつけたところでどうにもならんでしょうな」

　忌々しそうにその事実を認める男たち。例の夜会があってから、冒険者であると言う事を逆手にとって堂々と身元を調べたところ、出てくるのは彼らにとって不都合な情報ばかり。バーサークベアを筆頭に、ピアラノークに盗賊団、果ては依頼の失敗で食いつめた元五級の冒険者まで、本当にまだ九級の冒険者なのかと問い詰めたくなるような戦果をあげている。特にピアラノークは、このあたりで遭遇するモンスターとしては頭一つ飛び抜けて強力な相手だ。単独で撃破した訳ではないといえども、仕留めたという事実には変わりない。それほどの相手なのである。

　また、彼女が一対一で倒したと言う盗賊団の用心棒、こいつも実は二級の賞金首として手配されていた、力量的にはかなり厄介な相手だ。攻撃こそ単純で単調ながら、ただのこん棒で洞窟の壁を粉砕してのけるそのパワーは、決して侮る事は出来ない。一回一回の攻撃間隔は長いと言っても、それだけの攻撃を無尽蔵ともいえる手数を放つスタミナに、並の武器ではかすり傷しかつかない防御力、そして何発まともに攻撃を当てても弱る様子すら見せない生命力とくれば、その危険度合いは下手なモンスターなど霞む。

　そんな連中と戦って生き延びているのだから、正面からやりあって確実に仕留めるとなると、ドーガかユリウスぐらいの実力が必要であろう。それだけの手駒を持っていれば、そもそもこんなところでくすぶっている訳が無い。

「事故に見せかけて、と言うのは？」

「残念ながら、そう言う隙を見せるほど不用心でもないようでして……」

　そもそも、どこに国王の目が光っているか分からない城内で、迂闊にそんな罠を仕掛けるのはただの愚か者である。少し前まではエレーナとエアリスの件で動揺しており、意外と隙があったのだが……。

「毒、は無理か……」

「あの薬師の小僧がいる限り、一服盛るのは簡単ではありません」

　すぐに考えを撤回した誰かに対し、実感を伴った言葉でバルドが告げる。実際、宏にはエレーナの時と夜会の時、二度にわたって毒殺をあっさり阻止されている。夜会の時に一服盛った事については、現時点では一切話が表に出て来てはいないが、完璧に防いだおかげで気がつかなかった、などと言う事はありえない。エミルラッド、などと言うマイナーな毒物を特定して解毒してのけた以上、全くの無味無臭では無い毒物など、気づかれない訳が無い。単に、毒を盛った証拠自体が残っていない事と自作自演を疑われたくない事、その二つの理由で騒ぎを起こさないようにしているだけなのだろう。

「ならばその小僧から……」

「奴は、材料さえ与えなければただの人です。むしろ毒だなんだで余計な仕事を与えず、後で真綿で首を絞めるようにじわじわとやればいいでしょう」

　とりあえず、女性恐怖症と言う弱点については調べがついている。だが、それだけに周りも宏が単独で見知らぬ女性と接触しないよう、毒物なんかより余程ピリピリしながら警戒しているのだ。最終的には始末せねばならない相手だとしても、難易度の割に脅威度が低い相手を、わざわざ優先して仕留めようとする必要もない。

「そうなると、後はオーソドックスに暗殺者しかありませんな」

「だが、現状ではやつらのガードが堅すぎます。まずは、宮廷内で孤立させねば」

　今現在、国王の客人と言う立場の日本人達に手を出すのは難しい。まずは情報戦で相手を孤立させ、宮廷内で彼らを排除しようとする圧力を高めるところから始めなければならない。薬師として卓越した腕を持つ宏と、その弟子である澪を排除させるのは難しいかもしれないが、それならそれで分断できればどうという事は無い。

「暗殺者については、こちらに心当たりがあります」

　侯爵の位を持つ一人の貴族が、何でもない事のようにそんな物騒な事を言い放つ。それを聞いた他の参加者が、目をぎらつかせながら彼に注目する。

「ほう？」

「任せてよろしいのですか？」

「ええ。ですので、皆さまには奴らが孤立するよう、うまく誘導していただきたい」

「分かりました」

「上手い具合に、国王一派も裏でひそかに分裂しているようですし」

「あの田舎者達に、宮廷での戦い方と言うやつを思い知らせてやりましょう」

　侯爵の言葉を受け、有象無象どもが蠢き始める。大国の暗黒面が、胎動を始めるのであった。







「やっぱあの視線はきついわあ……」

　翌日の午後。エレーナの診察を終え、思わず宏がぼやく。助手として従っていた春菜と澪が、そんな彼を気遣わしげに見つめていた。昨日と違って午後なのは、単純にエレーナ側の都合である。

「お疲れさま」

「師匠、ますます嫌われてる」

「まあ、しゃあない事や言うても、どこの馬の骨とも知らん人間が自分の主かっさらって治療名目で好き放題やって、しかも知らんうちに主に取り入っとるとか言うたら、そら目つきも悪うなるやろうけど……」

　宏のぼやきに同意するように頷きながら、流石にこのまま放置するのはまずいと頭の中で対応策を検討する春菜。昨日は客人の前と言う事もあり、せいぜい窘めて釘をさす程度で済ませていたエレーナも、今日は宏達の前だというのに、かなり厳しい叱責をしていた。

　ほとんどのメンバーは昨日注意された時点でそれなりに頭を冷やし、少なくとも表面上は宏達を嫌っているような気配は見せなくなった。だが、彼女達を束ねる筆頭の一人だけ、ますます嫌悪感だの憎悪だのを前に出してくるようになった。正直、周囲の評判や本人の言動から来るイメージと比べると、宏に対する態度は物凄く違和感が強い。生理的にあわないとかそもそも人として相性が悪いとか、そう言う次元ではない嫌い方も、それを駄々漏れと言ってもいいほどの形で漏らしている事も、どうにも不自然である。

　もっとも不自然と言えば、昨日あれだけ堂々と出ていけと言ってきた老臣が、今日すれ違った時は単に顔見知りに会釈をする程度の反応しか見せなかったのも不自然だ。昨日との違いは周囲に誰もいなかった事ぐらいだが、それが理由だとすればこれまた何がしたいのかよく分からない。

「ねえ、宏君、澪ちゃん」

「何？」

「どうしたの、春姉？」

「これから厨房に行こうと思うんだけど、ちょっと手伝ってくれないかな？」

　あれやこれやを考えているうちに、どうやら、何か思いつく事があったらしい。唐突に春菜がそんな事を申し出てくる。

「厨房？　ええけど、なに作るん？」

「いわゆるスイーツ、って奴かな？　お誂え向きに、この国にはまだ存在しない乙女の恋人があるし」

　ニッといたずらっぽく笑う春菜を見て、何を作る気なのか微妙に不安が先立つ宏。逆に、春菜が作るものに対して何一つ疑いを持たない澪は、一も二も無く賛成する。

「単なるスイーツ作りだけやったら、春菜さん一人で十分やんな？　僕が協力せなあかんのは何で？」

「作るつもりの数が数だから、一人でやると終わらないっていうのもあるんだけど、ちょっといい感じの器を作ってくれると嬉しいかな、って」

「器ぐらいいくらでも作るけど、一体何個作るつもりなん？」

「ざっと千単位？」

「待てい！　何ぼ何でもそらぶっ飛びすぎや！」

　とんでもない事を言い出した春菜に、思わずノータイムで突っ込みを入れる宏。この組み合わせの場合、普段突っ込みに回るのは春菜か澪である事を考えると、非常に珍しい光景であると言える。

「この城を実務面で実質的に動かしてるのって、誰だと思う？」

　宏の突っ込みに対してコメントを返さず、いきなり話を切り替えてくる春菜。いきなりの話題転換に戸惑いながらも、とりあえずこういう宿泊機能付きの組織について、常識的な回答を返すことにする。

「まあ、実務、言う話やったら官僚と使用人やろうなあ。あの人らに指示する人間がおらんかったら機能停止するけど、あの人らがおらんかったら実務が進まへんし」

「じゃあ、官僚と使用人を全部集めた、その男女比率は？」

「使用人が女の人が多いから、全体で言うたら女の人寄り？」

「つまり、そう言う事」

　どうやら、それが春菜の回答らしい。分かるような分からないようなその台詞に、思わず首を傾げる宏。

「恋バナと甘いものが嫌いな女の子なんてほとんどいないから、いつものように胃袋つかむところからスタートしようかなって」

「いつものようにって、自分が食いたいからこだわっとるだけで、別に胃袋つかむためにうまいもん作ってる訳やないんやけど……」

「そうなんだけど、今回はちょっと戦略的に行こうかって思ったの」

　春菜がこんな事を考えたのは、ある種の危機感からだ。今の彼らは、正直歓迎されていない。流石に国王の腹心や国王直属の文官などはこちらに気を使ってくれているが、それ以外は態度に出していないだけで友好的とは言い難い。特に王子たちに近い文官や使用人の中には宏達に主を取られた、などと考えて勝手に敵愾心を燃やすものもそれなりに居り、そういう意味で気を使う必要が無いのはエアリスの関係者ぐらいなものである。今までの経緯だけをみて判断するなら、やたらうまく立ち回って王家に取り入ってでかい顔をしている他所者と思われてしまうのも仕方が無いのは確かだが、これを放置しておくのは流石にまずい。どんな事で足を引っ張られるか分からない。

　現状、春菜が囮の役目を買って出ていることも考えると、直接実務をやっている層に味方がいるのといないのとでは大違いだ。特に、女性の噂話ネットワークを利用できるかできないかは死活問題になってくる。それに、侍女や使用人をたくさん抱きこめば、いろんなところでこっそり便宜を図ってもらえる。そのためには金銭的な賄賂ではなく、自分達に味方する明確なメリットを用意する方が都合がいい。そのためのスイーツばらまき作戦だ。

「そないに上手い事、食いついてくるん？」

「師匠、認識が甘い」

「ここは美食と飽食の国・日本じゃないってことを肝に銘じて行動しようね、宏君」

　澪と春菜の言葉にたじろぎながら、迫力に負けて頷くしかない宏。この時点で、少なくとも侍女相手に持っていた違和感に関しては、完全に頭の隅に押しやられてしまう。後に、この時点でもっと彼女についてちゃんと調べて手を打たなかった事を後悔することになるのだが、当然思い付きにやや浮かれ気味になっているこの時の春菜達は知る由もない。

「で、結局なに作るん？」

「プリン・アラモード、もしくはプリンパフェ」

「なるほど。確かに見栄えがする容器があれば完璧やな」

　宏が納得したところで、意気揚々と厨房に突撃する。こうして、ウルス城での食の改革は、その火ぶたが切って落とされたのであった。







「微妙に上の空だけど、どうしたの？」

　宏達がプリンを作りに行ったのと同時刻。どうにも訓練に身が入っていないエアリスを見かねて、真琴が質問する。なお、達也は昨日に引き続き、書庫に缶詰めである。レイナは例によって、少し離れた場所でいろんな事に対して警戒している。

「あまりいい噂を聞かなくて、いろいろ心配になりまして……」

　真琴の問いかけに、ため息交じりにそう答えるエアリス。

「私達のせいで、皆様には相当ご迷惑をかけてしまって、申し訳ありません……」

「子供は、そんな事気にしないの」

　エアリスの消沈ぶりに、なんとなく苦笑が漏れる真琴。

「ですが、カタリナお姉様達だけでなく、他にも皆様の事を良く思っていない人間もいるのですよね？」

「そりゃ、居ない方がおかしいわよ。いくら知られざる大陸からの客人を王宮が保護してるって言っても、あたし達自身はどこの馬の骨ともつかない、正体不明の怪しい集団でしかないんだし」

　真琴の身も蓋もない意見に、現実の厳しさを思い知るしかないエアリス。いくら宏達が恩人だと言っても、それだけでファーレーンという国家が全面的に受け入れるというのは無理がある。それが分からないほど、エアリスは察しが悪くない。

「それにね。完全に一枚岩、トップの言う事はどんな不条理な事でも絶対で、構成員の間で全く意見のブレが無い何されても裏切るという考えが起こらない組織なんて、怖くて関わり合いになりたくないわよ？」

「構成する人員が完全に洗脳され切ってでもおらん限り、そんな組織は存在せんじゃろうなあ」

「だから、関わり合いになりたくないのよ」

「違いないの」

　真琴の言葉に、何やら書類を持ってきたドーガが口を挟む。

「とりあえず、昨日のお爺さんみたいなのもどうかとは思うけど、あたし達の存在に異を唱える人間がいないってのも、それはそれで組織としてはどうなのか、って思うわね」

「まあ、あ奴に関しては気にする必要はなかろう。あれは口だけじゃ」

「そんな気はしてるけど、言われて愉快なものでもないわよ？　しかも宏とあたし達とで、わざわざ別々のタイミングで接触して個別に文句言うとか、どうなのよ？」

「回数を増やした方が、いろんな意味で印象に残るからじゃろう？」

　どうにもドーガとの意見が噛み合わない。何やら、前提とする部分が違う気がする。

「そもそも、不自然だと思わんかったか？」

「……まあ、確かに不自然だと思ったけど……」

「お主たちに予断を与える事になるし、わしも確信を持っている訳ではないからこれ以上の事は言えんが、見た目ほど単純ではない、と言うところかの」

　ドーガの言葉に、なんとなく察するところができる真琴。

「まあ、理由はともかく、お主らにとっとと出ていってもらいたいのは本音じゃろう」

「何、そのあげて落とす発言……」

　ドーガがつけた落ちに、思わず苦笑が漏れる真琴。

「ですが、私も王宮からは早く出ていった方がいい、とは思っています」

「私も、姫様に賛成です」

「そうじゃな。こういうところは、一般人が余り長居するような場所でもない」

　驚くような事を言い出すエアリスに、真顔で同意するレイナとドーガ。この三人は、どちらかと言えば王宮入りに賛成なのでは、と思っていただけに、真琴としてはどうしても戸惑ってしまう。

「居なくなってもいいの？」

「正直に言いますと、一緒に居られなくなるのは寂しいし悲しいのですが、私がここに戻ってしまった以上、会える機会が減るのは覚悟しています。それは皆様がここにいても、城下の工房にいても同じ事です。だったら、皆様にとって快適な場所で暮らしてくださった方がうれしいのです」

「なるほどねえ……」

「それに、ここに長く居ると、皆さまが私の事を嫌いになってしまうかもしれない。それがとても怖いのです」

　切なそうな表情でため息交じりに語るエアリスに、何とも言えなくなってしまう真琴。

「それは、嫌われちゃうと美味しいものが食べられなくなるから？」

　微妙な空気に耐えられなくなった真琴が、無理やり茶化してみる。

「マコト様！　いくら私でも、そこまで食いしん坊ではありません！」

　それまで切なそうな顔をしていたエアリスが、顔を真っ赤に染めながら割と本気で怒る。とは言えど、言われてもしょうがないという自覚はあるらしい。

「好きになった皆様に嫌われるのが悲しい、と言うのはそんなにおかしなことですか？」

「全然。むしろ、当たり前のことね」

　怒りのあまり泣きそうになるエアリスの言葉に、流石にあの茶化し方は拙かった、と心底反省する真琴。とは言え、

「何にしても、大変よね。あのお人よしが、少々の事でエルの事を嫌ったりはしないとは思うけど、あの女性恐怖症はなかなか厳しいわ」

　つつけるところは出来るだけつつきたい、と言う欲求には普通に負ける訳だが。

「女性恐怖症でなくても、ヒロシ様にとっては私はせいぜい妹でしかありません。切なくて苦しいのですが、その現実は嫌というほど理解しています。だから、そう言う風に見てもらえなくても仕方が無い以上、せめてヒロシ様の支えとなれる女になれるよう、できるだけ努力するつもりではあります」

「……真顔で返されると、それはそれで困るんだけど……」

「話を振ったのは、マコト様ではありませんか。それに、確かに公の場で口にするのは立場上問題がありますが、こういう非公式な場で話題にするのは、別に問題はないと思っています。恋愛感情を語ることも、そのためにどんな自分になりたいかを語る事も、照れはしますが恥ずかしい事だとは思いません」

　微妙に照れながらもはっきり言い切ったエアリスに、思いっきり地雷を踏んだ事を思い知る真琴。彼女の想いの深さを嫌というほど理解させられ、天然ボケとツンが行きすぎている二人の日本人女性の先行きに、心底不安を感じるのであった。







「殿下から話は聞いている。必要な食材があれば何でも言ってくれ」

　メインとなる厨房で料理長に挨拶をすると、口調こそ荒いがやけに友好的な言葉が返ってきた。

「随分待遇がいいんですけど、部外者に職場を荒らされるのは気にならないんですか？」

「珍しいものを作るんだろう？　こう言ってはなんだが、我々の作る料理もマンネリ気味でな」

　なんとなく料理長の言い分に納得し、とりあえず卵と生クリームと砂糖、それから果物類を大量に要求する。それらを必死になって仕込んでいると、奥のほうから悲鳴とも怒声とも付かない言葉が聞こえてきた。

「ちっ！　ラーザが一樽、腐ってやがる！」

　その言葉に、思わず顔を見合わせる三人。ラーザというのは麦を発酵させたこの世界の酒だが、ビールと違って発泡はしていない。蒸留させていないウィスキーと言う感じが強い酒だ。それが腐る、というのはなかなか妙な話である。

「師匠、お酒って腐ったっけ？」

「物によりけりやな。日本酒とかはたんぱく質が入ってるから腐ることもあるみたいやし」

「もしかして、腐ったって言うのはお酢になっちゃってるんじゃないかな？」

　この世界では、果物系以外の酸味は毒、もしくは腐敗として扱われがちな傾向がある。特にファーレーン人は強い酸味が苦手な人が多い。そして当然と言えば当然だが、いわゆるアルコール醸造を経由してできる酢というのは、熟した果物に比べればかなり酸味がきつい。つまり、ラーザが腐ったというのは……。

「ちょい待ち。そいつは腐ってるんやないで」

「はあ？　これだけ酸っぱかったら、完全に腐ってんじゃねえかよ」

　宏の言葉に、とっさに反論する料理長。実際、このラーザ酢は、そのままでは舐めるだけで意識が飛びそうなほど酸っぱい。

「そいつは調味料に使えるんや。量をわきまえれば体にええんやで」

　いまいち信用できない、と言う表情をありありと浮かべる厨房の連中に、証拠とばかりに入門編のマヨネーズ、応用編のポン酢などを取り出しながら答える。地味に黒酢も作ってはいるが、こいつは本来適していない土地で醸造するのを錬金術で強引にごまかしているため、それほどの量は作れていない。

「何だそれは？」

「この白いやつはマヨネーズ言うて、そいつを使うて作る調味料や。きゅうりにでもつけてかじってみ」

　そう言って、率先してマヨネーズをきゅうりにつけてかぶりつく。相変わらず程よい酸味が卓越した味わいである。

「……本当に腐ってるんじゃないんだな？」

「そもそも、そんな味で分かるほど腐ってるんやったら、一口舐めただけでも下手したらなかなかやばい事なるで」

　宏のその言葉に、思わずうなるように考え込みながらもマヨネーズを試してみる。

「変わった味だな」

「不味くは無いやろ？」

「……まあ、な」

　不信感バリバリながらも頷いてみせる料理長。その様子に気を良くした宏が、次にポン酢と言うやつを個人的に一番うまいと思う食べ方で試させることにする。その様子を見ていた春菜が、酢に対する考え方を改めさせるのを宏に任せ、自身はひたすらプリン作りに専念することにする。

「ちょうどここに半ば保存食化したワイバーンの竜田揚げがあるんやけど、こいつをそのまま食べた場合とこいつをかけて食べた場合を試してみてや」

　そう言って、大根のような野菜を摩り下ろしてポン酢とあえたものを用意する。なお、このワイバーンの竜田揚げは以前に春菜が用意したものではなく、その後中途半端に残ったブロック肉の破片を揚げたものである。揚げたて熱々のまま保存庫に放り込まれているので、味の劣化も一切していない。

「……そのまま食べるのも悪くないが、こいつをかけた方がさっぱりして旨いな」

　さすがに王城の総料理長ともなると、おろしポン酢の味も分かるらしい。

「やろう？　ここだけの話、エアリス姫様はこの辺の調味料使うた料理が大好きやで」

「……そうなのか？」

「そうやで」

　さすがに今話題のお姫様が好んで使うと言われると、完全スルーは出来ないらしい。なお、この場ではその存在を提示していないが、エアリスはポン酢やマヨネーズに限らず、ケチャップにマスタード、各種ソース、醤油、みそなど大概の味が大好きである。それどころか普通の酢漬けやわかめときゅうりの酢の物なども喜んで食べ、甘みや油の味も好み、その一方でざるそばのつゆにわさびを適量投入するのも躊躇わない、十歳児とは思えないものすごくストライクゾーンの広い味覚をしている。とはいえ、あまりに度を越して濃かったり極端だったりする味付けや、単体の調味料の味しかしない味付けは拒否するところを見ると、実のところ単純に日本人の大人の味覚に近いだけなのだろう。

「料理長さんやったら、この手の調味料の使い道はドンと来いやろ？」

「……そうだな。いろいろインスピレーションが湧いてきた。悪いんだが、まずはこのマヨネーズとやらの作り方を教えてくれ」

「了解や。ほかにも酢漬けとか酢の物なんかも教えるわ」

　そう言って、マヨネーズの作り方から始まるお酢の上手な使い方講座を機嫌よく進めていく。一通り終わったところで、春菜がプリンの第一弾を蒸し上げていた。別に焼いて作ってもよかったのだが、蒸すと言う調理法を教えるためにあえて蒸して作ったらしい。春菜個人が、蒸して作ったプリンのほうが好みだと言うのも理由の一つである。なお、後で簡単に容器から抜けるように、澪が即席でいろいろ容器に細工していた。スイーツのためなら手間を惜しまないあたり、彼女も女の子である。

「宏君、お疲れ様」

「あ、ごめん。そっち手伝わんかった」

「澪ちゃんがいたから、大丈夫。プリンぐらいだったら、そこまで腕の差は出ないし」

　そう言って、第一弾約三百個ほどを冷蔵保存する。

「さっきのはなんだ？」

「そういえば、妙な調理の仕方をしていましたよね？」

　新たな未知の料理を見て、料理人たちが集まってくる。

「あれはプリンって言って、私の国で一般的に食べられているお菓子です。さっきの調理方法は蒸すといって、蒸気を使って加熱します」

　そう言って、蒸し器をはじめとした道具の構造を見せる。

「普通に直接焼くか煮るか茹でるんじゃ、駄目なのか？」

「味とか食感が結構違うんですよ。また明日にでも、一緒に蒸し料理をしてみましょうか」

「ああ。お前達のせいでエアリス様の舌が肥えて大変だと伺っているからな。責任とって、今現状でどうにかできることは洗いざらい教えていってくれ」

　料理長の言葉に苦笑をもらす三人。こうして宏と春菜は、むしろ一番最初に胃袋をつかむための部署を味方に引き込んでしまうのであった。「お二人とも、ひどいです……」

　エアリス主催のお茶会。その席でプリン・アラモードをつつきながら、主催者が宏と春菜に恨みがましく言い募る。

「いや、向こうおった時はしょっちゅう食べてましたやん……」

「ヒロシ様、その口調は駄目です。向こうにいた時のようにお話しください。呼び方もエルでないとだめですよ？」

　宏の反論に更に機嫌を損ねた感じのエアリスが、すねたようにお願いの形をとった命令をしてくる。その言葉に困ったように同席している大神官や侍女に視線を走らせると、二人とも意味ありげににやにや笑いながら頷いて見せる。休憩も兼ねて参加しているマークは、見て見ぬふりでお茶を口に運んでいる。

「……まあ、それでええんやったらかまへんけど……」

　意味ありげに笑っている連中の視線に居心地悪そうにしている宏を、苦笑しながら観察する春菜。ちなみに、このお茶会の参加者、残りはドーガである。この場にはレイナもいるが、彼女は警備として後ろに控えている。現時点ではまだ明確に敵と味方を仕分けしていないため、今回は安全パイでかつ時間の都合がつけられたメンバーだけで集まっているのだ。言うまでも無く、盗聴対策はばっちりである。なお、真琴と澪、達也の三人は現在、それぞれ別の場所でプリンを配っている。

　彼の重鎮の釣りとガス抜き、それに日本人達のおやつばら撒き作戦により、大体の勢力図は確定したと言ってもいい。だが、それでも敵ではない人間全員が好意的になる訳ではない。それに、場の空気に合わせてどっちつかずの態度をとる人間などいくらでもいる。特にエアリスに関しては、先の夜会で評価は急激に回復しつつあるものの、それまでがそれまでだけにまだまだ予断を許さないレベルなのだ。

　なお、この場にいる侍女はそこそこ年配の人で、エアリスに悪い噂がたってから二度ほど彼女と接触した事がある、元々彼女よりの人物だ。カタリナの関係者とはそりが合わず、エアリスがらみの事もあって冷遇されていたところを拾われ、専属に抜擢されたのである。

「呼び出せばいつでも食べられるプリンを持ってくるん後回しにしただけで、そこまですねんでも……」

「エアリス様が怒っておられるのは、それだけではありませんぞ」

　宏のぼやきに対し、穏やかな笑みを浮かべながら釘を刺しに回る大神官。因みに結構な甘党で、一緒に持ち込んだサーターアンダギーもどきのドーナツも、彼一人でかなりの量を平らげている。年の割には旺盛な食欲と、それだけ食べても太らないように鍛えあげられた肉体が、大神官と言う草食系のイメージがある職位とはいまいち一致しない。

「お二人とも城に上がられてからは、初日の夜会の場以外では一度もエアリス様とお会いしていないはずです」

「あ～、そう言えば……」

「割とバタバタしとったからなあ……」

　なんだかんだと真琴達三人はエアリスと接触していたが、単独行動が多かった春菜と戦闘訓練以外は宮廷医や薬師に引っ張りだこだった宏はタイミングがなかなか合わず、この一週間は一度もエアリスと話をしていない。

「お忙しいのは分かっています。わがままを言って困らせることになってしまうのも理解しています。機会が減るのも覚悟はしていました。でも、お二人に会えないのはやっぱり寂しいのです……」

「そう言うてもなあ……」

「私達も、いずれこの国からは出ていく訳だし……」

「分かっています。分かっているからこそ、会えるうちに出来るだけ会いたいのです」

　そんな事を言いながら二人を、正確には主に宏をじっと見つめるエアリス。その瞳に潜むある種の熱を見てとり、思わず内心でため息をつく春菜。

「まあ、出来る限り時間は作るけど……」

「僕の方はともかく、春菜さんは割と厳しいんちゃう？」

「ある程度切ってはいるけど、正直難しい」

　宏の問いかけに、無意識に自身の金糸の髪をいじりながら難しい顔で答える春菜。夜会での活躍に加え、アルフェミナの秘術を授けられた事が知れ渡っている彼女は、今やエアリスと並び、国の中枢で最も注目を集めている人物だ。それゆえにいろいろなところからいろいろな催しに誘われており、体がいくつあっても足りない状態になっている。おかげで宏から完全にマークが逸れたため、最初心配していたような全員参加を言ってくるような催しは綺麗に無くなった。

　これ以上禁書庫に入って、また余計な何かを引っ掛けては拙いと言う結論の元、書庫の調査からは外れているのでちょうどいいといえばちょうどいいのだが、性格上女の武器を駆使するような戦いは苦手なのが不安要素ではある。元々彼女の最大の武器は注意力と機転とはいえ、あからさまなセクハラを何度もされてどこまで我慢できるかは、本人ですら何とも言えないというありさまだ。

　とりあえず、男性しかいない身の危険を感じる種類の催しや、女性主体の茶会などでも胡散臭い人物がいるものはすべて断り、それ以外は地位に関係なく先着順で対応しているが、先着順を徹底してしまっているがゆえに、エレーナやエアリスの誘いを断らざるを得なくなっている。今回は春菜が味方につけた使用人ネットワークを逆利用し、この時間なら空いていると言う確定情報をつかんだ上で強引に予定を合わせて誘ったのだ。

「エレーナ様やエルちゃんを最優先にするのは、私達にとっても王家の皆様にとってもいい事にはならないし」

「それは分かっています。分かっているから、今回はこんな強引な手を使ったのです」

「どっちにしても、もうちょっと時間をかけて吟味して、エルちゃんを誘っても大丈夫そうな人を確定しないと危ないから、それまでは我慢して」

　春菜の言葉に、不承不承と言う感じで頷くエアリス。春菜が自分達のためにがんばってくれていることなど、最初からちゃんと分かっているのだ。

「とりあえず、宏君は都合が付くならできるだけエルちゃんに付き合ってあげて」

「了解。ただ、春菜さん」

「何？」

「気ぃつけや。今一番狙われやすいん、多分自分やから」

　宏の言葉に、真剣に頷く春菜。それぐらいの自覚はちゃんとあるのだ。

「宏君のほうも注意してね。出来れば真琴さんか澪ちゃんと一緒に行動してくれると安心できるんだけど……」

「まあ、春菜さんの存在がデコイになってる感じで、あんまり僕のほうにちょっかいかけに来る人間はおらへんのが救いやな、そこらへんは」

「三級のポーションや万能薬を作る事が出来る、という意味を理解している人間は、相手方には案外少ないようですからな」

　大神官の言葉が、宏の立ち位置を明快に説明している。薬と言うのはその重要性に反して、どうにも地味なのだ。特に、ファーレーンはそこまで製薬のレベルが低くない。流石に学術都市・ルーフェウスを抱えるローレンには一歩劣るとはいえ、国内にいる薬師で五級までは普通に製造可なのだから、低レベルとは口が裂けても言えない。そして騎士団レベルでも基本的に五級の薬があればある程度どうとでもなる以上、三級だの二級だの、材料を揃えるだけで怪我人を量産しかねないようなポーションなど、作れる人材がいても意味が無いと考える人間が多くても仕方が無いだろう。

　流石にこれが一級ともなると、死んでなければ何でも治るレベルになる。そこまで突き抜ければ、それこそ色仕掛けだろうが冤罪による逮捕だろうがどんな手を使ってでも手元に置いておこうとするだろうが、宏が作ってみせたのは三級まで。現実には一級も作れるのだが、もしかしてと考える人間より実質材料的な意味で作れない三級程度にはこだわる必要が無いと考える人間の方が、王家と対立している集団には多い。更に言うならば、重要性を理解している人間は、藪蛇を恐れて手を出してこない。

　そんなこんなで、呼び出されたのは王族サイドの有力者に一度だけ、それも全員でかつ宏は夜会免除、こまごまとした相談に乗るのがメインの要件だった。それ以降は特に呼ばれる事もなく、現在宏の周りだけは奇妙な無風状態が続いている。

「そうや、忘れとった」

　いきなり話をぶった切って、素っ頓狂な声を上げる宏。

「王太子殿下、どっかで空き時間あるかな？」

「お兄様ですか？　夕食後ならば大丈夫かと思いますが？」

「会うのは構わないと思うが、一体何の用があるんだ？」

　レイオットに何か用なのか、と、小首をかしげて不思議そうな顔をするエアリスとマーク。現在不穏分子を一掃するために、水面下でいろいろやっている王太子殿下。下手に日本人一行と接触を持つとお互いにとって面倒なことになるため、基本的に日が高いうちに顔を合わせる事は一切無い。

　そのレイオットが接触を避けている理由をちゃんと理解しているはずの宏が、唐突に用事がある事を言い出す。その事がエアリスにとって、かなり不思議でしょうがなかった。マークにしても、宏がこの状況で会いたがる、それほどの用事と言うのが思い付かない。

「まあ、大した用事やあらへんねんけど、ポールアックスを打ち直した時に、ついでに余っとった魔鉄とミスリル使うて、長剣一本作ったんよ」

「それを、殿下に献上する、と？」

「まあ、そんなとこや。ただ、前に持ち歩いとった剣を見せてもろた事があって、その時の記憶を参考にバランスとか取ってるから、いっぺん振ってもろて調整せんとあかんねん」

　宏達のチームでは、長剣を扱う人間はいない。いくら材料の残りがちょうどよかったと言っても、わざわざ今更恩を売らなくてもいい相手のためにそんなものを作ろうと思った、その理由がピンとこない宮廷関係者一同。

「作ろう思った理由は、冗談抜きでついでやで。で、どうせ材料貰いもんやねんし、王家に返すんが筋やろう思うてそこそこのレベルのんを作った、っちゅうとこや」

　どうにも納得していない様子の彼らに対し、苦笑しながら理由を再度告げる。

「そこそこの、ですか……」

「そこそこの、やで。最高傑作となると、そもそも素材自体が桁違いやし」

　魔鉄やミスリルを使ってすら、そこそこ。宏の最高傑作という奴は正直想像できないし、したくもない。

「手斧とかツルハシとかを作るんじゃ駄目だったの？」

「どっちも、普通の鉄と魔鉄で採集できる範囲がさほど変わらんねん。そのくせ材料がものすごい微妙に余るし、今後武器としての出番も減るかもしれへんって考えたら、貰うたところに返しといたほうが無難やろ、思うてな。素材として抱えとくにしても、魔鉄なんざ次いつ回収できるか分からへんし」

　実のところ、オリハルコンぐらいまでは、鉱石の段階なら鉄のつるはしで掘り出す事が出来る。あの手の金属は精製して初めて本来の能力を発揮するものであり、採掘にコツこそ必要ながら、鉱石自体はただの岩だ。

　木材にしても、伐採の方法にコツは必要なれど、必要な斧の強さ自体は知れている。ごく一部の鋼をものともしない樹木や特殊な金属でしか伐採出来ない樹木を除けば、基本鉄で全て賄えるのである。

　故に、魔鉄で採集用の装備を作るメリットはほとんど無いのだ。

「まあ、それを作った理由は理解した。だが、それなら別段、今でなくてもいいんじゃないか？　わざわざリスクを冒して、兄上と接触する必要を感じない」

「正味な話、僕に届くレベルの噂ですら、なかなか物騒な話がいろいろ混ざっとるし、王族の一番重要なターゲットが少しでもええ装備持っとくんは悪いこっちゃないと思うで」

「……そうじゃのう。黒幕がわしらの想定通りならば、そろそろ物理的な手段に出る可能性も否定できん」

「おそらく、ここまで綺麗に地脈を浄化されてしまった事は、想定外どころの騒ぎではないでしょうからな」

　ドーガと大神官の言葉に、表情を引き締めながら一つ頷く四人。レイオット曰く、あとひと押し。そのひと押しで、「敵」がこれ以上日和見をする余裕は無くなる。そのために、露骨なまでに内部分裂を起こしているふりすらしているのだ。迂闊な動きでふいにしたくは無い。

「ちょっと疑問やねんけど、自分らを手こずらせた相手にしては、あんまりにも簡単にあれこれに引っかかりすぎてへん？」

「そうだよね。こんなに簡単に引っかかるんだったら、もっと早くにけりがついてるよね？」

　宏と春菜の疑問に、微妙な苦笑を浮かべるドーガと大神官。何とも言えない表情を浮かべるマーク。

「これはあくまでも仮説なのですが、瘴気に侵された人間は、それと分からないうちに思考能力や判断力が落ちていくのではないでしょうか？」

「その根拠は？」

「カタリナ様の言動、その変遷を考えると、そう結論をつけた方がしっくりくるのです」

　大神官の言葉に、同意するように頷くマーク。実際、半年前のカタリナはもっと話も通じれば自制心もあった。それが最近では、加速度的に意志の疎通が困難になってきている。

「あと、一気に状況をひっくり返されて、焦っておるというのもあるじゃろうな」

「焦って取り戻そうとすると視野が狭くなって、大抵は余計に深みにはまって状況が更に悪化するものですしな」

　ドーガと大神官の言葉に、ひどく納得してしまう宏と春菜。

「本当に情けない話ですが、正直なところ、この一件で明るみに出るまで、彼らがあそこまで瘴気に浸食されている事には全く気付けませんでした。今にして思えば、もしかしてと思うところはいくつもあったというのに、です」

「まあ、モンスターと違うて、人間はよっぽど行きついてない限り、感知できるほどの瘴気は外に漏れへんみたいやし、それもバルドとかやったら普通に隠せるらしいしなあ」

　宏の言う通り、普通にしているとバルドですらそこらの人間と全く気配が変わらない。理屈は分からないが、エルフなども含めた、いわゆる人間に分類される知的生命体は、発散する瘴気がそれ以外の気配に紛れやすいようなのだ。

　元々、瘴気を感知できるのはそれ専門の訓練をしているか、宏や澪のように極端に感覚が鍛えられているかのどちらである。それだけ感知が難しいものが他の気配に紛れやすいとなると、どう頑張ってもひどく浸食されていることなど分かるまい。

「忙しくて聞く暇がなかったんだけど、最終的に同じことをするんだったら、どうして今の段階で怪しい人を集めて歌を聞かせないの？」

「それが解決につながらないからだ」

「マー君や、その心はいかに？」

「この場でマー君言うな」

　宏の混ぜ返すような一言に眉をひそめながらも、とりあえず宏と春菜に解説してやることにするマーク。

「主な理由は二つだ。一つ目は、瘴気に侵されているだけでは罪にはならないこと。モンスターの大規模討伐やアンデッドの駆除なんかをすれば、それだけで浄化するときに苦痛を覚える程度には瘴気を溜め込むことも少なくないし、土地の状態によっては、ただ暮らしているだけで知らぬうちに侵されていくこともある」

「なるほど。浄化という回復手段がある以上、そういう人たちをただそう言う場所にいただけ、そういう仕事をしただけで処罰するのは拙いよね」

「そういうことだ。そんなことをすれば、誰もアンデッドを相手にしてくれなくなるからな」

　納得できる回答に頷いていると、マークがもう一つの理由を告げてくる。

「もうひとつは、連中全員が瘴気に犯されているわけではないこと。残念ながら、素面で今の姉上と運命を共にしようとしている愚か者も結構いるのだ」

「付け加えると、貴族どもは誰が取り返しがつかんほど瘴気に犯されているかはほぼ把握できているがの、文官や使用人のレベルになるとはっきりとは分からんのじゃ。彼らを放置しておいて、有事の際に利用されては目も当てられんし、かと言うて先に排除するのも人数を考えると難しい。どさくさにまぎれて隔離するのが一番現実的でのう」

「瘴気の話がさっきのとおりやったら、素面で狂っとるやつらはともかく、浄化したら使える奴も居るんちゃうん？」

「そういう人間は、とっくの昔にこちらに寝返っている。早い者はお前達が参加した夜会のときに、遅くてもハルナがアルフェミナ様の奥義を得たという情報を流した時点でな」

「その段階でこちらに寝返っておらん連中は、残念ながら浄化したときの命の保証がないらしくてな」

　宏の質問に対するマークとドーガの回答が、今の状況をすべて説明している。

「せやったら、そいつらそのまま粛清したらええやん。それとも、まだ証拠が足らん？」

「これがダールなら、とっくに解決している程度の証拠はあるんだが……」

「ファーレーンでは、先々代のことがまだ風化したわけではないからのう。取り巻きがもう少し少なければ、カタリナ殿下とバルドを強権を持って始末すれば終わりなんじゃが、それをすれば王族の強権行使を大義名分として、正当に反乱を起こしたことにしそうな連中が少なくない」

「かといって、先手を打ってそれをすべて粛清すれば、それこそ国を割った戦乱に突入しかねません。残念ながら、賢明かどうかとはまた別問題で、先々代のことが呪縛となって王家による粛清という行動に拒否感を持っているものは多いのですよ」

　ドーガと神官長の言葉が、今現在の状況の面倒くささを物語っている。言ってしまえば、この国は王家の強権発動に対し、極端なアレルギーを持っているのだ。日本の自衛隊に対する腫れ物に触るような態度や、ドイツのインフレ恐怖症、アメリカの国民皆保険に対するある種病的に見える拒否感などが近いかもしれない。

　外部から見れば明らかにおかしい態度でも、その国の空気ではそれ以外の選択肢がない、というケースは枚挙に暇がない。ファーレーンの場合は、それが最高権力者の手足を縛ってしまっていることが最大の問題なのだ。

「何にしても、近いうちに片がつくだろうとアルフェミナ様もおっしゃっています。あと、今夜から三日ほど、ハルナ様の身の回りに注意せよ、とも」

　エアリスの真剣な表情に、何とも言い難い気持ちがわき上がる春菜。睨まれている自覚はあるが、話がそこまで進んでいたのは予想外であった。

「そうなると、ちょっと厄介かも」

「厄介、ですか？」

「今日の晩、ロアノ侯爵に夕食に招待されてるの。流石にその場で何かをしてくる事は無いとは思うんだけど……」

　春菜の言葉に、厄介の意味を理解して黙りこむ。ロアノ侯爵は彼らが敵だと見込んでいる一派の、それも首魁に近い位置にいる人物だ。断るのも不自然だったために承諾したが、無事に帰れるかどうかが悩ましい。

「ハルナ。エスコート役は居るのか？」

「一応、達也さんにお願いしようかと思ってるんだけど……」

「それなら、私が代わりに行こうか？」

　マークの問いに対する春菜の回答、そこに割り込んで口をはさんだのは、アヴィン殿下であった。

「殿下！？」

「兄上！？」

「お兄様、それは少々問題なのでは……」

　急に表れた長兄に対し、困惑をあらわにしながら反論を試みるエアリス。余りに登場が唐突過ぎて、絶句するしかないドーガと大神官。言っている内容があまりにも危険である事も、二人が言葉を失った理由である。なお、マークは声を上げた直後に言いたい事をエアリスに言われ、とりあえず黙っている。

「エアリス。それは、婚約者がいる身の上で他の女性をエスコートすることに対してなのか、それともわざわざ怪しい動きをしている連中のもとに警護対象である王族がのこのこ顔を出す事なのか、どちらかな？」

「この場合、両方と言う事になるかと思いますわ、お兄様」

「まず、前者については問題ないよ。我が婚約者殿は実に心の広い女性だ。可愛い妹達の恩人が困っている、と告げた所、男なら女性を体を張ってでも守るものだ、というありがたい返事が帰ってきてね」

「……流石はプレセア義姉さまです……」

　ファルダニア次期女王たるプレセア王女の、実に豪快なメッセージ。それを聞いて憧れと感心が入り混じったような表情を浮かべるエアリス。堂々と惚気られて、砂糖でも吐きそうな顔をしているマークの様子に、思わず余計なシンパシーを感じそうになる宏と春菜。

「それでも浮気を疑うようならば、通信具を使って惚気話でもしてやれば一発で黙らせられるだろう」

「……頑張れ、春菜さん……」

「……うん、頑張る……」

　独り身にとって最強の嫌がらせとも思える手段をさらっと言ってのけたアヴィン。人前でいちゃつく事に全く抵抗を覚えないその態度に対し、急に疲れを感じ始める宏と春菜。

「後者についても、それほど心配いらないよ。ロアノは私には手を出せない。私に何かあってファルダニアとの関係がこじれるのは、彼にとっては致命的だからね」

「そう言えば確か、ロアノ侯爵家の主要な取引先は、ファルダニアの商人でしたな」

「ああ。仮にファーレーンとファルダニアの関係がこじれなくても、彼の食事会に私が参加して何か危害を加えられた場合、彼の国の商人がロアノと取引などすると思うかな？」

　アヴィンのその言葉に、苦笑しながら首を横に振るしかない一同。ロアノ家の特産品は乳製品と一部の果実。実際のところ、その程度のものはファーレーン国内を探せば、代替え品などいくらでもある。ただ単にロアノ家のものがファルダニア人の好みにあっているだけの話で、大差ない味のものも無い訳ではない。後は生産量の問題だが、それもファーレーンの農業技術ならば、その程度の余計な需要を満たすぐらいは問題ない。

　要するに、わざわざ王家の不興を買ってまで商売を続ける必要があるほど、重要な取引がある相手ではないのだ。

「そうなると、後は夜中だけの問題やな」

「職人殿には、何か思いつく手があるのかな？」

「春菜さんが今借りとる部屋の入り口にな、ちょこっと細工しようか、思ってんねん」

「入り口に？　それだけで大丈夫なのか？」

　アヴィン殿下の問いかけに、ニッと一つ笑って見せる宏。

「侵入防止を考えへんかったら、それで十分やで。単に春菜さんに安全圏に避難してもらうだけやねんから」

「安全圏？　……もしかして、部屋の扉をどこかに繋ごう、と言うのか？」

「まあ、そんなとこや。転移系やと逃げた先がばれる可能性があるから、特定条件で空間を繋いだればええかな、って」

　あっさりとんでもない解決策を言い切る宏。その斜め上の台詞に、今度はアヴィン殿下が額を押さえる。

「本当に、君と話をしていると常識と言うもののありかが分からなくなってくるよ」

「殿下に言われとうないで」

　宏の切り替えしに、にこやかに笑ってごまかすアヴィン。

「二人とも、笑いごとでは……」

「マー君、ここは常識と言うものを投げ捨てる場面だよ」

「兄上が言わないでください！　と言うか、こういう場でマー君と呼ばないでください！」

　あっさりいじられて絶叫するマークを、生温い目で見守る春菜。それなりに有能なのは間違いないのだが、まだまだ修行が足りない。

「因みに、避難先は？」

　大声で抗議するマークをしれっと放置して、話を元に戻すアヴィン。その様子に、これ以上はどう対応してもいじられるだけだと判断して、何も言わずに黙っている事にするマーク。

「工房にするつもりや。あそこは今、そう簡単に侵入できへんようにしてあるし」

「ここより安全な工房とか、すごく皮肉が効いてるね」

「魑魅魍魎がおらん分、安全やからな」

　宏達が借り受けるようになってから一カ月に満たない時間で、あの工房は下手な要塞より強固な防御機能を有する事になってしまった。特定の人物か正規の手段で中に入った存在以外は、澪が仕掛けた職人と罠師のスキルを高度に融合させたあれで何なトラップの数々に迎撃される羽目になるし、そもそも洒落が通じない強度の侵入防止結界が張られているため、そこを突破するだけでも一仕事だ。

　エレーナとエアリスと言う重要人物を預かる羽目になったために必死になって強化した、本来なら既に用済みのはずの防衛システムが、今度は違う形で役に立とうとしているのだから世の中奥が深い。

「何やったら、レイオット殿下とエレーナ姫と、後エルの部屋の扉にも仕込んどくけど？」

「レイオットとエレーナは避けた方がいいだろうけど、エアリスに関しては必要かもしれないね」

「いっそなんか口実作って、春菜さんの部屋にエルが泊まりに行く、っちゅうシチュエーションにしたらどないかな？」

「なるほど。彼らからすれば、排除したい人間が同時に一ヶ所に集まる絶好の状況。罠を疑いはしても、そろそろ後が無くなってきているから、分かっていても食いつくしかないだろうね。おあつらえ向きに、罪をかぶせるのにうってつけの人間がこちらにいる訳だし」

　なかなかに黒い会話をして、方針を固めに走る一同。

「ほな、念のためにドーガのおっちゃんとレイナさんも向こうに飛ぶようにして、春菜さんが今使うてる部屋には、囮として僕が入っとくわ」

「ちょ、ちょっと！　暗殺者が来るかもしれないところに宏君一人って、それは拙くない！？」

「むしろ、僕一人の方が都合ええんちゃうかと思うねん。騎士の皆さんに隠密行動とか無理やろ？」

「それでも、ヒロシ様がするべきことではありません！」

　もはや誰が囮なのか分かったものではない会話を苦笑しながら聞き届け、この後のために席を立つ大神官。突っ込みを入れるだけ無駄だろうと判断し、実務的な問題を列挙してアヴィンと打ち合わせに入るマーク。彼らにつられて、それぞれの役割に戻る一同。そろそろ、本格的な勝負の幕が切って落とされようとしていた。







　エレーナ付きの筆頭侍女・オリアは、自身の心の動きに戸惑っていた。

（どうして、ここまで自分の気持ちをコントロールできないのかしら……）

　エレーナに言われるまでもなく、自分が王宮勤め失格の態度で宏達に接している自覚はある。診察の度に気を引き締め、次こそはちゃんと王女付きの侍女として恥ずかしくない態度を取ろうと意識しているのに、いざその場になると、湧き上がる強烈な憎悪に我を忘れないようにするのが精いっぱいになってしまう。

　確かに、治療の時に置いて行かれた事に関しては、オリアの中で納得がいかない部分はあった。だが、それ自体は痩せはしたものの健康になって戻ってきたエレーナを見た瞬間、どこかに飛んで行ってしまう程度のものにすぎなかった。

　自身に異変があったのは、夜会の翌日にエレーナの主治医として宏を紹介された時だった。生理的にあわない訳でもなければ威張りくさって感じが悪い訳でもない、どちらかと言えば好感を持てる相手だったはずの宏。その彼を見た瞬間、思わず衝動的に殴りかかりそうになった。

　自分でもその信じられない衝動に内心驚きつつも、余計な事をしでかさないように診察の間ひたすら我慢し続けたのだが、正体不明の憎悪を外に漏らさずに済ます事は出来なかった。これは拙いと思い、診察が終わった後に頭が冷えるまでしばらく役目を外してもらおうと言おうとした瞬間、既に心の中では整理がついていたはずの怒りが、理不尽な文句となって勝手に口をついて出てしまった。

（まるで、私の心が私のものではなくなっているみたい……）

　客人達が絡まない事柄は普段通り冷静に、何の問題もなくこなす事が出来る。なのに彼らを、特に宏と春菜の姿を見た瞬間、いわれのない怒りと憎しみが全身を支配し、間違ってもやってはいけない事ばかり頭に浮かんでくるのだ。それをしないように自制するだけでいっぱいいっぱいで、感情が外に漏れないようにする、などと言う事は不可能だった。

　もしかして、知らぬ間に瘴気に侵されているのかもしれない。今までに漏れ聞こえてくる話を総合すると、瘴気に浸食されている人間は、全く自覚症状が無いという。オリアの場合は自分で自分がどこかおかしいと自覚しているが、そういう例外があっても不思議ではない。そう疑って神殿で浄化をしてもらったが、特に体に変化は無かった。何かおかしな呪いの類でもかかっていないか、それも確認したが問題なし。

　二度目の診察の後、言わずとも事情を察したらしいエレーナがしばらく休みをくれたのだが、取れる対応が全て空振りした以上はどうにもならない。このまま戻る訳にはいかない以上、取れる手は辞表を出すか首にしてもらう事だけだ。だが、辞表を出すという行動が取れるかどうか、自分でも全く自信が無い。

（このままだと、大変な事をしてしまう。早く何とかしないと……）

　そんな事を考えながら、見るともなしに部屋の中を見渡す。心の片隅で、もしかしたら部屋の中に何か妙なものが置いてあり、それによってコントロールされてしまっているのではないか、などと言う都合のいい事を考えながら。

　彼女は気がつかなかった。机の上に全く見覚えのない黒い飾り籠が、何の変哲もない籠ですという顔で居座っていた事に。







（どこまでも小賢しい女だな……）

　表面を笑顔で取り繕いながら、ロアノ侯爵は内心で激しく舌打ちしていた。彼らが仕掛けたイメージ操作は、春菜達がばらまいたプリンやシュークリーム、バウムクーヘン、まぜるんばなどの手間がかかる珍しいお菓子類やマッサージチェアなど便利グッズの前に、何一つ成果を上げる事が出来なかった。

　たかがお菓子、されどお菓子、である。しかも、当人達が直接ばらまいて、作り方を教えて、普段出歩けない区域の噂話まで持ち込まれれば、歓迎しない人間はまずいない。そうやって城の隅から隅まで顔を売ってのけた彼らに対して、そう簡単にイメージ操作などできはしない。最近は事務方に使い勝手を追求した非常に手間がかかったペンと計算機、全ての休憩室にマッサージチェアをプレゼントして回っているらしく、その使いやすさや気持ちよさにファンが急増中だとか言っていた。

　そして、もともと近衛や親衛隊は実力主義ゆえ、ワイバーンを仕留められるような人間を下に見る事は無い。それ以前の問題として、城に常備されている材料を使っているとはいえ、効果の高い薬や喉から手が出るほど欲しかった機材をたくさん用意してくれた宏やその仲間を、悪く言う人間など存在しない。

　これが、押しつけがましく物で釣ろうとしているのなら話は別だが、彼らの場合はどちらかと言うと、休憩時間に手土産を食しながらの世間話で出てきた困りごとを、宏や澪がその製造能力で解決して回ったと言う形なのだから、そう言う方向で嫌われる事もあまりない。しかも、渡したものが簡単なものなら、その作り方やメンテナンスのしかたまで伝授しているので、居なくなってもすぐに困る事は無い。

　つまるところ、悪い噂を鵜呑みにする人間は、もともと自分達よりの貴族階級か、それほどちゃんと噂を確認しないタイプの、それも直接面識を持つ機会が無い人間しかいないのだ。それどころか、そんな話をすれば、むしろ馬鹿にされるか軽蔑されるかで、まともに取り合ってすらもらえない有様である。ここまで見事に物欲に屈したのは初めての経験だ。

「それにしても、最近は随分とご活躍のようで」

「とてもお世話になっている割に、大した仕事は出来ていないのが心苦しい限りですが」

　ロアノのお世辞に、そつなく切り返す春菜。食事をする姿にしても、完璧なテーブルマナーを実践しながらも、実に美味しそうに食べてみせる。時折給仕や料理人に声をかけ、食材や調理方法について説明を受け、逆にアレンジについて提案をしているところを見ると、敵地だと言うのに普通に食事を楽しんでいるようだ。嫌がらせに食べるのにコツが必要な料理を何点か混ぜさせたのだが、戸惑った様子も見せずに普通に食べられてしまっては、嫌みを言う事も出来ない。

「そう言えば、ハルナは我が国の正式なコースを食べるのは、これで何度目ぐらいになるのかな？」

　春菜が料理人に提案していたアレンジを、それも美味しそうだとにこにこしながら聞いていたアヴィンが、思い付いたように話を振る。

「そうですね……。今回でようやく五度ほどになります。まだこの国に来てから二カ月ほどですし、そもそも基本的に外食するより、ファーレーンの食材や料理と祖国の料理のいいとこどりをしようと、いろいろ自分達で試す事の方が多かったもので」

　春菜の回答に、所詮は貧しい冒険者か、と蔑むような視線が集中する。その視線を綺麗に無視し、話を続ける二人。

「そう言えば、君達の作るものは、どれも素晴らしく美味しいとエレーナやエアリスが言っていたよ。実際、以前ご馳走になったものも、我が国のフルコースに勝るとも劣らない見事なものだったしね」

「お気に召して何よりです。ですが、やはり正式な格式の高い食事は、私が中途半端に真似をしたものより、味も見栄えも随分上ですね。現状では、ここまでのものはとても」

「謙遜する事は無いさ。正直なところ、私とプレセアの結婚式の時、一品でもいいので君に料理を担当して欲しいぐらいだ」

　まごう事なき本音を告げるアヴィンに、冒険者が厨房を担当することにためらいが無いのであれば、と、どうとでも取れるような返事を返す春菜。

「本当に、そのときに都合が付けば来てくれるかね？」

「冒険者ゆえに先のことは分かりませんので、絶対にと申し上げることは出来ませんが」

「そのときは、どんな珍しい食材を料理してくれるのか、楽しみだよ」

「そうですね。流石にワイバーンはいい加減そろそろやりつくした感があるので、そのときは別の何かを仕留めてきます。ガルバレンジアなんかが美味しいという噂を聞いたことがありますので、そのあたりが食材としてはちょうどいい感じで狙い目でしょうか？」

　さらっととんでもないことを言ってのける春菜に、それはいい、などとのんきに答えるアヴィン。なお、ガルバレンジアとはピアラノークのような所謂フィールドボスの一体で、その戦闘能力はワイバーンを超える。見た目は十五メートルを超える巨大な獅子だがその尾は七本あり、それぞれの尻尾が特殊な能力を持っている。狩る難易度も調理する難易度もワイバーンの比ではないが、日本で言うところの最高級黒毛和牛の最もいいところを超える美味だと言う話を、ゲーム中で何度も聞いたことがある。

　正直言って、ソロで狩るような相手ではない。とはいえ、所詮はフィールドボス。今のチームメンバーで今の装備なら、正面から遣り合っても普通に秒殺が狙える範囲だ。料理に至っては、食材としてのレベルにはそれほど大きな差がないのだから、春菜の手にかかればどんな食べ方でも自由自在である。

　もっとも、戦闘能力的にも調理難易度的にもしゃれにならないガルバレンジアを、ちょうどいい感じで狙い目の食材と言い切るこの小娘の感性には、さすがに動揺せざるを得ない空気が流れている。

「そういえば、やりつくしたといったが、もうワイバーンの肉は打ち止めかな？」

「まさか。十メートル級の生き物のお肉を、私達みたいな少人数で食べきるのはそう簡単なことではありませんよ。ただ、思いつく料理は大体試したので、やりつくした感じがする、と申し上げました」

「なるほど。ならば、あのワイバーンの骨を煮込んでとったスープは、まだ在庫があるんだね？」

「ガラそのものがありますので、まだいくらでも作れますよ」

　ワイバーンの骨でスープを作る、と言うありえない会話に、場が完全に絶句する。ワイバーンを調理できるような料理人は、現在みんな辺境に引きこもっている。栄耀栄華がむなしくなった、とか、いい加減モンスターを調理するのに飽きた、とか、引きこもった理由になんともいえないものが多いのが特徴と言えば特徴だろうか。

　そう。何のことはない。例の冒険者一同は、この国の王族の普段の食事よりも、はるかに高級な料理を食べていたのだ。

「おや、どうしたのかな？　ワイバーン料理の希少性には確かに劣るけど、このコースも十分に最高級のものだと思うよ？」

「も、もちろんですとも。ですが、殿下は本当にワイバーン料理を口になさったことが？」

「ああ。初めてご馳走になった竜田揚げと言う料理も、骨でとったスープをベースにした鍋料理も、どちらも素晴らしく美味しかった。あ、ワイバーンだと断定する理由にはならないけど、食べたときに亜龍種の魔力を感じたから、間違いなく一定ラインより強力なモンスターの肉だった」

　アヴィンに言い切られ、それ以上疑問を挟むことが出来なくなったロアノ。五年前の大型モンスター大発生のとき、彼もレイオットもワイバーンを直接目にしている。残骸に触れる機会もあった訳で、魔力を勘違いする可能性は低い。

「私は、今日のお料理は好きですよ。テローナがちょっと工夫するだけで、こんなに上品なお料理になるのは、私としてもうれしい発見です」

「君達が作る、醤油と言う調味料を使ったテローナも美味しいと聞くが、そっちと比べてどう思っている？」

「お醤油を使えば、大体の料理はそれなりの味に仕上げる自信はありますけど、なんと言うかそれだと、私の中ではテローナというよりただの煮込みと言う感じがするんですよ」

　春菜の回答に、なんとなく納得してしまうアヴィン。テローナとはファーレーンの固有種であるシャルプという鳥を解体し、内臓以外丸々一羽分すべて野菜と一緒にコンソメスープで煮込む、この国全土で食べられている郷土料理である。

　郷土料理だけにコンソメスープではなくデミグラスソースだったり、魚介を一緒に煮たりと結構な地域性がある料理でもあるので、醤油やポン酢で煮込んでもテローナはテローナだろうが、日本人的にはビーフシチューを米にかけるのとハヤシライスが別の料理ぐらいには違うものなのだろう。

「なんというか、そういうところはやはり料理人なのだね」

「料理人なんでしょうね」

　アヴィン殿下の言葉に、思わずしみじみ頷いてしまう春菜。結局、さすがに国際問題になりかねない相手にちょっかいを出すわけにもいかず、春菜が持ち込んだバウムクーヘンに軽い毒を仕込むと言う予定を慌てて取り下げるロアノ。

　彼は知らなかった。春菜達がばら撒いているお菓子には、すべてかなりのレベルの万能薬が練りこまれており、仕込まれた薬の効能が消えるまでの三日間は、そのお菓子に普通のレベルの毒など何をどれだけ仕込んでも効果が中和されて即座に消えてなくなることを。







「侯爵、お聞きになりましたか？」

「ああ、あのあからさまな罠、ですか」

　アヴィンと春菜が帰るのを見計らって、取り巻きの一人がロアノに声をかける。

「あからさまに罠ではありますが、千載一遇のチャンスでもあります」

　話を持ちかけてきた取り巻きの一人が、妙に前のめりな発言をする。今までの流れを考えると、正直ロアノとしては触りたくないのだが、かといって打てる手もほとんど無い。

「侯爵、例の暗殺者を、ここで投入してはいかがですか？」

「そうですぞ。幸いにして、身代わりに出来そうな人間に当てはありますし、上手くやればエレーナ姫様も表舞台から追い出す事が出来ます」

「さて、そう上手くいくのやら……」

　取り巻きたちの言葉に、顔をしかめながら否定の言葉を告げるロアノ。残念ながら、ここまであからさまに張ってある罠に飛び込んで、自分達が無傷で済むなどと言うおめでたい考えは持てない。そもそも、仮に暗殺に成功したところで、今現在の状況で確実に疑われるのは自分達一派である。

　大体、わざわざ孤立させるように情報戦を仕掛けようとした理由も、直接関係ない人間を巻き込んで自分達へのラインを誤魔化すためだ。それが失敗している以上、リスクの高い行動は避けたい。と言うよりも正直、もうこの一件には関わりたくないのだ。カタリナ達ほど瘴気に浸食されていないロアノの場合、そこまで積極的に春菜やエアリスを排除しに走る動機にも乏しい。今手を引けば少なくとも自身が処刑台に登らされる事は無く、浄化されたところで三カ月も寝込めば動けるようになるレベルとあれば、最適解はおのずと知れる。

　一度ならず敵対する側に回っている以上、さすがに多少立場が悪くなるだろうが、食いつめるほど追い込まれる事もないだろう。何しろ、そこまで決定的に王家に敵対的な行動は取っていないし、領民から見れば彼は善政を敷いている方に入る。今回の動機も王家が憎いからではない。ちゃんとした政治を行い、領地を発展させ、正攻法で税収を増やしているのに今一ちゃんと評価されず、地位の割に扱いが低い印象があった事が不満だっただけだ。カタリナ派についたのも、エアリスの悪評に加えエレーナが倒れたという条件で、誰が見ても最適だと考えるであろう行動をとったにすぎない。

「ロアノ侯爵、この場にいる以上、あなたも一蓮托生なのですよ？」

　どうするべきかと思索にふけっていたロアノを現実に引き戻したのは、いつの間にか現れたカタリナの腰巾着であった。

「一蓮托生、とは？」

「ここまであからさまな罠を仕掛けてくる以上、王家がこの場に居る顔触れを把握していてもおかしくはありません。ここであなた自身が動かなくとも、誰か一人が先走るだけで、それを口実にこの場にいる人間すべてを処分しに動くのは間違いないでしょう」

「……」

　あえて目をそむけていた事をバルドに指摘され、苦々しい顔でにらみ返すロアノ。どう言い訳したところで、エアリスを排除するための活動に手を貸していた事は事実だ。それに、暗殺者を斡旋したのも自分である。それはつまるところ、一度ならず政敵を始末していると言う事でもある。探られれば、そのあたりの証拠も出てくることだろう。

「それに、もはや手遅れですよ」

「手遅れ？」

「ええ。先ほど先走った誰かが、どうやって調べたのかあなたが使う予定だった暗殺者に対して、あなたの名前で仕事を発注してしまったようです」

「何だと！？」

「そう言う訳ですから、覚悟してください」

　バルドがその印象の薄い顔に、うっすらと酷薄な笑みを浮かべる。

「……貴様もただでは済まないはずだが、いいのか？」

「私としては、血がたくさん流れればそれだけでもありがたいのですよ。一人死ねばそれだけ聖なる気がこの地に満ちる。聖なる気が満ちればあの腐った女神も力を失う」

　バルドの狂気に彩られた表情を見て、絶句するしかないロアノ。今までのこの男の行動と矛盾する言葉に、ただひたすら混乱するしかない。

「……だったら、なぜ最初からそうしなかった？」

「簡単です。最良の結果は、私のような存在がたくさん増える事でしたから。そのためには、このウルスを聖なる気で満たし、あの女神の祝福と言う名の呪詛を受け入れられない人間で埋め尽くす必要があったからです。もっとも、あの忌々しい冒険者たちのおかげで、あと一歩と言うところで計画は破綻しましたが」

　実に忌々しそうに吐き捨てるバルド。この男がこういう形で感情をあらわにしたところを、その場にいる人間が見たのは初めてだ。

「どちらに転んでも、明日からあなた達が取れる行動は一つだけです。なので皆様」

　淡々とした口調に戻り、じわじわと追い詰めるように言葉をつづったバルドが、最後の一言を言い放つ。

「兵の準備は、十分ですかな？」







「……疲れた……」

「お疲れさん。何かえらいへろへろやなあ」

「体力的にはたいしたことないんだけど、精神的にものすごく来るよ……」

　王宮内の春菜の部屋。戻ってくるなり著しく消耗した様子を見せる春菜に、あちらこちらにいろいろ仕込みをしながらねぎらいの言葉をかける宏。

「それにしても、本気でお疲れやなあ」

「ん。今日は殿下が居たからましだったけど、それでもいろいろあったからね……」

「愚痴ぐらいやったら聞くで？」

　宏の言葉に、一つため息をもらす春菜。宏がこんなことを言い出すぐらいだから、自分はよほどなのだろう。とりあえず、せっかくだからその厚意に甘えて、軽く愚痴をこぼすことにする。

「あの人たち、なんなんだろうね……」

　思ったより重い声になってしまった自分の愚痴に驚きつつ、たまった鬱憤を吐き出していく。

「いちいちいちいち聞こえよがしに、食べ物で人の関心を買おうなどとはさすがは下賎な冒険者だ、とか、贈り物に品がない、だとか、召使なんぞにすら媚びるしかないとは情けないだとか、言いたい放題いってくるんだ」

　言われた内容は鼻で笑ってもいいレベルの、正直春菜の心にまるで響かないくだらない言いがかりに過ぎないが、いい年した大人がそういうくだらないことに血道をあげているということが、正直死ぬほど面倒くさい上にいらいらする。反論したらそれだけで鬼の首を取ったかのようにくだらない事を囀るのは目に見えており、かといって黙っていれば肯定するだけになる。そういう連中の悪意と言うのは、じわじわとボディブローのように浸透してくるもので、この一週間で春菜の精神は相当やさぐれていた。

「何より腹が立つのが、自分達だって恩恵にあずかってるくせに、薬や道具を作る人を馬鹿にするんだよ？　自分達だけじゃ何も出来ないくせに、地位がなきゃ人に言うことを聞いてもらえるほどの魅力も迫力もないくせに、自分達がどれだけ脆い砂の上に立ってるかも知らないくせに、見た目だけで宏君を馬鹿にするんだよ？　澪ちゃんを生きている価値すらない、なんて事を言い出すんだよ？　それもわざわざ直接私に」

　自分が悪口陰口を言われることはまったく気にならない。気にしていたら、この年まで生きてこれなかったのだから当然だろう。だが、自分が評価し尊敬し、どういう形かはともかく好意をもって接している相手を、狭い価値観だけでこき下ろされるのは殺意すら覚える。しかも、その内容が生存権すら否定しているのだから、なおのこと腹が立つのだ。

　そんな感じの愚痴を、時に怒涛のごとき口数で、時にポツリポツリとブツ切れにするような感じで、溜まっていたものを吐き出し続ける春菜。作業の手を止めずに、それでもちゃんと春菜のほうに意識を向けながら、時折春菜の目を正面から見て、一切口を挟まずに愚痴を聞き続ける宏。

「……さよか」

　しばらく春菜の愚痴に付き合い、言いたいことを吐き出し終えたと判断した宏が、万感の思いを込めたその一言で感想を終わらせる。その一言が実に驚くほどの重さを伴っている事には気がついたが、流石に余りに簡潔すぎるその一言に、春菜がどうにもそれはそれで納得がいかないのもある意味仕方が無い。

「さよか、って、それだけ……？」

「いや、春菜さんには嫌な役押し付けて悪いなあ、とは思うてるんやけど、正直自分とは違う意味で悪口なんざ言われ慣れとるからなあ……」

　宏の台詞に、なんとなく毒気が抜かれる春菜。

「慣れてるっていっても……」

「まあ、澪に対しての台詞は正直腹立つし、そんな言葉直に聞かされてる春菜さんにはほんまに悪い、思う。怒ってくれて、ありがたいとも。せやけど、僕とか澪が、そんな役目押し付けてごめんって謝るんもちゃうやろ？　せやから、こんな感想しか言えんで悪いんやけど、正直僕には、さよか、としか言いようがあらへん」

「うん、まあ、そうだよね……」

　宏の返事を聞いて、なんとなく頭がクールダウンする春菜。確かに宏の立場では、他の感想を言うのは難しいかもしれない。一緒に怒ってくれるのも嬉しいと言えば嬉しいが、なんとなく宏のキャラとは合わない気もする。

「そもそも連中、自分らが孤立し始めとることにも気がついてへんあたりが滑稽でなあ……」

「孤立し始めてるって？」

「そら普通、たいした能力もあらへん癖に威張り散らして怒鳴り散らしとる連中が、自分らの仕事を便利にしてくれた人間の悪口を触れ回れば、反発するんも当然やろう？」

「それ、どうやって知ったの？」

「レイっちが教えてくれたわ。多分この後、このあからさまな撒き餌に引っかかってくれるやろうから、後は勝手に自滅してくんを眺めとけばええと思うで」

「……宏君も、一緒に向こうに引き上げた方がいいんじゃない？」

　宏の言葉に、流石に心配になってくる春菜。撒き餌に引っかかる、と言う事は、来るのは本職だと言うことだ。いくら宏が人間をやめたレベルで頑丈だと言っても、本職の暗殺者相手に通用するのかと言うのはかなり疑問である。地味にいろいろテンパっていたためにそこまで頭が回らなかったが、愚痴ってすっきりして冷静になってみると、宏にかなりひどい役目を押し付けている事に今更ながら気がついてしまう。

　確かに話が出た時には止めはした。だが、なんとなく暗殺者に殺されるというイメージがわかず、エアリスほど本気で撤回を求める事はしなかった。その自分の薄情さと考えの甘さに、今更ながらに背筋が寒くなる。

「やばい思ったら引き上げられるように準備してあるし、レザーアーマーも着とるし、そこまで心配せんでもええで」

「でも……」

「それに、リスクで言うたら僕の方がはるかにましやで。春菜さんの場合、一歩間違えたらそれこそ名誉棄損やの何やので合法的に処罰されかねへんねんし」

　宏の指摘は、身分制度の厄介な点である。たとえば春菜が言われたような事柄は、庶民と庶民、貴族と貴族の間だと半々の確率で名誉棄損に引っかかるが、貴族が庶民に向かって言い放った場合、そう簡単には罪に問えない。逆に、春菜が同じような事を言い返せば、確たる証拠があれば、たとえそれが売り言葉に買い言葉であっても、情状酌量の余地も認められず処罰されてしまう可能性がある。いくら王族や貴族の特権を大幅に削った法体系といえども、流石に全ての特権を取り上げるには至っていない。

　夜会での会話など、基本的には所詮悪口の言い合いでしかないため、処罰されたところで大した罪には問われないのだが、そこからどういう風に言いがかりをつけて処罰の内容を発展させにかかるか分かったものではない。悪口ごときをそう簡単に反逆罪だのなんだのに出来るほど笊な法でもないが、訴えられるとどうしても一定期間は行動が制約されてしまう。また、名誉棄損の実刑をきっかけに、一日二日ぐらいの短期間身柄を拘束する程度は、今認められている貴族の特権で可能だという事を考えると、春菜が背負っているリスクはかなりのものだと言える。

「そろそろエルが来るころやし、今更の話やから気にせんとさっさ避難してくれると助かるわ」

「……ん、分かった。危ないと思ったら、すぐに逃げてね」

「分かっとる」

　そんな会話を交わした直後に、部屋がノックされる。

「来たみたいやな」

「だね。どうぞ！」

　予定通り、入ってきたのはエアリスとドーガ、レイナの見慣れた三人組であった。宏に促され、挨拶もそこそこに部屋に気配をなじませ、クローゼットの扉を抜けて工房に避難する。

「さて、なにが出るやら」

　相手の油断を誘うため、手斧を片手に気配を殺してベッドの陰に潜む宏。流石にこの部屋の中でポールアックスは振り回せない。

「……来たか」

　そろそろ日付が変わろうかという時間。余程でなければまず分からないであろう気配の揺らぎ、それを感じてレイオット達に連絡を入れ、事態に対応するために身構える宏。音も立てずに窓が開き、何者かが侵入してくる。

（まじかい……）

　侵入してきた何者かの姿を確認し、宏が硬直する。宏にとって一番厄介であろう存在。想定される侵入方法や警備状況から、可能性として無意識に排除していた相手。

　そう、暗殺者は、女性だった。







「……？」

　双方にとって無情にも、宏が仕掛けた罠は正確に作動する。全く無駄のないタイミングで窓が閉まり扉が固定され、空間が世界から隔離される。特定の手段を除き転移系の魔法やアイテムも完全に無効化され、更に霧状に散布された薬品により、毒物での自害も封じられる。

「……」

　自身がひっかけられた事を理解しつつも、特に動揺するでもなく部屋の中を観察する侵入者。噴霧されたものが何かまでは分かっていないが、自分の体に害を及ぼすようなものではなさそうなので、無視することにしたらしい。宏が動揺からわずかに漏らした気配を読み取り、ベッドの陰へ何かを投げつける。

「うわぁ！？」

「……」

　ガタガタ震えながらベッドの陰から転がり出てきた宏を、まるで温度を感じさせない視線で捉える。とりあえず完全に動きが固まっている宏を排除すべく、仕事道具を片手に音も無く背後に回る。

「しもた！」

　飛び出したときに手斧を落とし、大いにあせる宏。あってもなくても大差ないとは言え、状況的に武器があるのとないのとは違う。殺意すら持たぬ、単なる障害物を見るような目を向けてくる女にトラウマを刺激され、雰囲気に呑まれていつも以上に破れかぶれに突っ込んでいく。

　そんな抵抗とすら呼べない抵抗を軽くいなし、あっさり背後からしがみつく暗殺者。ほぼ全身を皮鎧で覆っている宏を確実に仕留めるなら、背後から喉を切るのが一番だという判断だが、彼に対してはまた違う効果を見せる。

　何ともいえぬ女体の柔らかさ、それも春菜にこそ届かないがなかなかのサイズを誇る二つのふくらみが、在りし日にあったとある事件の記憶を呼び覚ます。宏にとって運が悪い事に、彼女が身にまとっている服は、潜入工作に特化した全身タイツのようなもので、肌の感触を阻害する機能は皆無に近い代物だった。

　女体の柔らかさにパニックを起こし、それまで以上に激しくジタバタ暴れようとする宏に手を焼きながらも、さっと喉を仕事道具で掻っ切る暗殺者。本来なら、それで終わるはずなのだが……。

「……？」

　ジャイアントリザードの表皮を紙のように切り裂くはずの彼女の得物は、宏の喉を浅く切り裂いたに過ぎなかった。確かに手ごたえはあったのだが、喉から血が出るどころか、見た目には傷が入ったかどうかすら分からない。

　この時点で彼女は悟った。この相手は、暗殺者にとっては致命的な存在だと。

「……」

　それでも、彼女は与えられた任務をあきらめるつもりは無かった。いや、薬で自我の大半を殺されている彼女には、あきらめると言う概念が存在していないのだ。

　ナイフが駄目、毒もこの皮膚の強度では無理だろう。後頭部を殴って撲殺できるほど可愛らしい存在なら、喉を切った時点で終わっているはずだ。ならば、首を締めればいい。幸いにも、自分は相手の背後を取っている。即座に結論を出し、誰であろうと阻止できぬであろう手際で仕事道具からワイヤーを取り出し、手早く首を締め上げようとする。

「やめて！　触らんで！！　離れてえな！！」

　女性恐怖症によるパニックのせいか、ものすごい力で暴れる宏。首が絞まっているはずなのに、まるで影響を受けた感じがしない。予想通り、彼女の腕力ではこの相手を完全に絞め殺すのは難しいようだ。ならば、お互いの体重を利用すればいい。そこまで考えたところで、双方にとってさらに不幸な状況に陥る。

「ひゃん！？」

　暴れていた宏の足が、彼女のかなり微妙な場所をかすめたのだ。今まで完全に無言だった彼女も、初めて体験するその感覚には、思わず声を上げてしまう。意外と若い、可愛らしい声だ。その妙に色っぽい声を聞いた宏がさらにパニックを加速させ、これまで以上にじたばたと暴れ始める。それが、さらなるピンチを招くとも知らずに。

　密着状態の人間が二人いて、一方がワイヤーを持った状態で下手に暴れるとどうなるのか。それもそのワイヤーの長さが、人一人を吊り下げるのに十分な長さがあるとすれば？

　そう、絡まるのである。猫がじゃれに行った紐に絡まって、身動きが取れなくなるあれと同じだ。先ほどの接触で思わず首に巻きつけてあったワイヤーを緩めてしまったのが運のつき、元々宏が暴れていたせいであちらこちらに半端な状態で巻きついていたワイヤーが、本格的にどうにもならない形で絡まり始める。

「あああああああああああああああああああああああああああああああああ！？」

「んっ！　あん！」

　ワイヤーが絡まる事で密着度合いが上がり、ますますパニックがひどくなって暴れ、更にワイヤーが絡んでやばい感じに密着する。その悪循環を繰り広げているうちに、宏と彼女の体はついに、人にお見せ出来ない感じで固定されてしまった。その過程で宏の手足が彼女の性的な意味で敏感なところを何度もかすめ、本人が全く意図していないにもかかわらず、その体をじらすように責め立てる。

　そもそもここまで密着すると、暴れると言っても小さくもがくぐらいのことしかできず、互いに相手に対してダメージを与えるような動きはほとんど不可能になる。彼女の方も、無意識にダメージを減らすよう動いているのだから、互いに大けがをするような事態にはなりようが無い。結果として、宏は無意識のうちに、ひたすら中途半端にあちらこちらを触りまくるような感じになってしまった。

　本来、彼女達にはこういった攻めは通用しない。人格とセットでその手の感覚を消すために、特殊な薬で体質をいじられているからだ。身体能力と学習能力の増強と引き換えに、人としてどころか生き物として無くしては拙いものを根こそぎ消滅させる、そんな薬。彼女はその薬により、使い捨ての暗殺者としては破格の能力を身につけていた。

　だが、この薬、時間が過ぎれば感覚周りを消す効果は消え、反動でかえって敏感になるという副作用がある。その薬の効果を、噴霧されていた万能薬が根こそぎ消してしまったのだ。背後を取って首を切った時点でこう言った反応が無かったのは、吸引と言う本来とは違う摂取方法をとったため、薬が消えるまでに時間がかかったことが原因である。そして、スタミナポーションとの住み分けのためか、万能薬は基本的に副作用の類には効果が無く……。

「あああああああああああああああああああああああああああああああああ！？」

「ひゃっ！　んあ！？」

　結果としてやばい感じで吼えながら暴れる宏に、敏感になった体をじらすように責め立てられ続ける暗殺者。二人の体がもはやどうにもならないほど絡まりあった時には、既に彼女の体は入ってはいけない種類のスイッチが入り、すっかり出来上がっていた。少しの動きですら思わず甘い吐息を漏らす彼女とは裏腹に、そろそろ精神が限界を超えかけ、顔色がなかなか危険な感じになり始めている宏。暴れる力もずいぶんと弱くなり、もはや痙攣している、という表現の方が近くなっている。

「あああああああああああああああああああああああああああああああああ！？」

「も、もっと……」

　偶然目があった時、思わずそんな事を口走る彼女。顔を隠す覆面は、暴れもがいているうちに既にどこかに行ってしまっている。出てきた顔はある意味予想通り意外と幼く、せいぜい十五かそこらと言うところだ。そんな少女からの危険な言葉を聞いた宏の心がついに限界を超え、あっさり意識を手放す。時折ぴくぴくと微妙に痙攣する体が、彼の心がどれほどピンチかを物語っている。物語っているのだが……

「んっ！　んん～！」

　そう。宏が気絶したところで、彼の手足が彼女の敏感で危険なところに接触しているという状況は変わらないのだ。むしろ、痙攣していると言う事は、彼女にとって事態は何一つ良くなっていないのである。

「あっ！」

　宏が気絶した後も、もぞもぞとポジションを変えていた暗殺者は、脱出より先に今までで一番気持ちがいい位置取りを発見してしまう。今までに経験した事の無いその感覚にすっかり虜になりながらも、所詮気絶した人間が不随意反応を示しているだけの物足りなさに、ひたすら悶々とする羽目になる彼女。結局、打ち合わせ通り十分後に突入したレイオット達にあっさり投降し、あまり人様にお見せできない種類の顔で洗いざらい情報をぶちまけてしまうのであった。

　なお、余談ながら、素直に避難する振りをして工房に移動後、アルフェミナと結託してタイミングを見てドーガを送り込むことで介入しようとしていたエアリスだが、宏の状況が初潮も来ていない様な子供にはとてもお見せできないと判断したアルフェミナの裏切りによって、その目論見は完全に不発に終わったことを記しておく。