よくわかる新？戦国日本史～異世界人と現代人が戦国時代で無双する～安倍晴之は、大学四年の夏休みを、昨年末に死んだ祖父の形見のキャンピングカーで旅して過ごしていた。

８人乗れるキャンピングカーに一人っきりなのは、細かい言い訳をすれば就活の忙しさがピークの時期であるとか、昨今の就職難のせいであるとかいくつでも付けられるのかも知れないが、端的に言ってしまうと彼の性格ゆえであろう。
本質的な部分で彼は群れるのを嫌う質である。
同様に、親戚をこの車に乗せるのも晴之にとっては御免被りたい。
彼自身、一族中では社交性の乏しい男とみられているし、それを良しとしている。

国立最高峰の工学部に所属し、実家は規模こそ中小レベルだが安定している企業を経営する一族。
そして見た目も人並み以上だ。
もし彼に誘われたら、少なくともデートくらいなら間違いなくつきあいたい、と考える女性は多いだろう。
そんな家庭の資産状況で、かつ恵まれた容姿でありながら、こうした旅行の助手席に乗せる女性がいないというのも、彼の特徴的な人格の一部だろう。



彼の祖父である安倍晴貞は戦中生まれだった。
規模は職人数人の町工場ながら、戦闘機の精度を要求される部品を手作りしていた精密加工職人の家に生まれた。
戦後、時代の変化に対応出来ないいくつかの工場や部品商などを買い取りつつ、柔軟にニーズに応じて自動車やバイクの部品、電化製品の部品、精密機器の部品などを手作業で仕上げるスペシャリストとして厳しい時代も乗り切ってきた。

晴貞には男３人、女２人の子供がいて、彼自身の引退と共にその５人に会社をそれぞれ分けて譲る形で身を引いた。きっかけは、妻の死だった。

「仕事が落ち着いたらどこか旅行に行こう」
いつもそんな話を妻とはしていた。
いつもは
「はい、期待しないで待ってますからね」
等と微笑んでくれた妻だったが、最後に
「そんなつもりもないくせに」
と、本気で怒られて以来、口にしなくなった。
そのときもう妻は自分の余命を知っていたのだった。

妻に呼び出されて病院に駆けつけると、無慈悲に医師から、末期の大腸癌で転移も認められる。余命はもう幾ばくもない、と聞かされた。
時が止まった気分だった。
その足でキャンピングカーを買いにいった。
セミフルコンと呼ばれる、ベース車体を切ってキャンパー部車体を接合した、ベーシックモデルでも１４００万円を越えるキャンピングカー。これに考え得る限りの贅沢な装備を施し、電源部にはガソリン駆動のジェネレータを二機も積んでいた。
総額２０００万を越える買い物だった。
晴貞はそれを即金で購入し、納車を待った。
だが困った問題がひとつあった。
晴貞は免許こそ持っているものの、４０代半ばからは専属の運転手の後部座席にしか乗る機会はなかった。
運転が出来ないのである。

昨年末に退職した、長年彼の専属運転手を務めた里長という男にも、晴貞は良く、
「お互い隠居したらどこか温泉にでも行こう。お互いの妻を連れて」
等といったものだ。
それを思い出し電話を入れてみた。
彼の妻が出た。
「２ヶ月前急に倒れて、そのまま意識は回復しませんでした」
あまりに予想外の返答に、言葉を失ってしまった。
その日のうちに秘書課全員に、
「一日でも早く引退する。最短で引退できるよう手を尽くしてくれ」
といった。
全員、突然の困惑で固まってしまった。
「妻が、末期癌だ。もう、長くない」
自然と瞳から涙がこぼれた。
この年まで、会社の部下達の前で一度たりとも涙など見せたことはなかった。
部下達は、死にものぐるいで、彼がいなくても会社が回るよう道筋を付けてくれた。

注文したキャンピングカーの納期は最短で、２ヶ月だと言われた。
だがキャンピングカーが完成する前に、妻の容態が急変した。
大腸癌が腸閉塞を起こした。骨と皮のよう痩せてしまった妻は、そのまま消えるように亡くなってしまった。



そのあと、キャンピングカーが納車された。
４９日が終わっても、もはや自宅から出ることさえ億劫になって、彼はただ一日なにもすることなくテレビを見て過ごした。
そろそろ、車を動かさないとまずいかな。
そんな風に思えるようになったのは、もしかしたらやっと心の整理がついたからかも知れなかった。

だが、軽トラックならいまでも運転は出来るかも知れないと思うが、これほど大きな車体には自信がなかった。
会社から１人運転手を借りて旅をしようかと思ったが、さすがにそれは味気ない。
そこで一族を見回す。
大学生であり、就職活動が必要なく、しかも学業が優秀な孫の１人である晴之に白羽の矢が立った、というわけだった。
彼の夏休み期間を大きく割いてもらって、気ままなキャンプ旅行をしよう。
と言うことになった。
ほかの孫達にも全員声はかけた。
だが、あまりに無計画で長期間の旅行には、誰１人参加しようとしなかった。
皆、習い事やら塾やら、部活があるといっていた。

２人の旅行が始まった。
一日おきに、道の駅やパーキングエリアでキャンピングカーに泊まる。
そして、翌日は老舗温泉旅館で豪華な食事と温泉を味わい、酒を飲んだ。
さすがの無愛想な晴之も、三日もすると祖父と打ち解けた。
お互いにとって、心に残る旅になった。

京都、大阪と神戸では、祖父のコネを使って一流企業の工場や研究所を見学させてもらったりした。
名所旧跡を訪ねたり、祖父の知る名湯や名だたる名旅館のもてなしも楽しませてもらった。
そんな旅を、ついに鹿児島まで２人で続けた。

だから、年の瀬も近づく１２月の初旬、晴貞が亡くなったと知らされたときには晴之は驚いた。そして自身でも意外なほどに動揺した。
心筋梗塞だった。

――もしかしたら自分は身内が死んでも悲しめないほど冷酷な性質ではないか？

晴之はそんな風に自分のことを思っていたのだ。
由来、晴之は他人の感情に頓着しない。
彼に心を寄せた少女は１人や２人ではなかった。だが、中学生の頃一度近所の幼なじみと、恋ともいえぬ曖昧な関係を築きかけ、

「あなたはやっぱり、冷たい」

そんな捨て台詞を残して去られた。
それ以来、晴之は自身のそばに女の影を置かなかった。
本人は人の世の機微に疎いと思い込んでいる。
だが、
「それは逆だ」
と晴貞は旅の途中で言った。

――お前は、聡い。

「聡いからこそ、ほんの小さな指の動き。目の動き。顔の小さな筋肉の動き。そんなもので何かを悟ってしまうのさ」

――それは人として欠点ではないのか？

というようなことを祖父に聞いた。
「そんなわけ、あるか」
祖父は大笑した。
「それは一種の感覚だ。嗅覚、触覚、視覚。そう言ったものの一種だ。だがそれは、誰もが持てるものではない。いつか……」
祖父は少し晴之を見つめ押し黙った。
「いつかお前が世に出たとき、それはお前を助けるだろうさ。それにな晴之」
息を継いで、祖父は続けた。
「同僚が出来、仲間が出来、上司やら部下が出来たら、孤独なんて言っている暇がなくなるさ。お前はやがて、人の上に立つ。それは間違いない。お前の能力や才能が、お前を孤独に朽ちることを許さないだろう」
「そうでしょうか？」
「そうだ。人の世というのはな、そんな風に出来ているらしい」
晴之が、まだ不承不承に曖昧な表情を残していると、祖父は彼の目をじっと深くのぞき込み、まるできゃっと笑い声を上げたような無邪気な表情になった。
「俺がそうだった。まあ今に見てろ。俺が正しかったって、わかるさ」

あの日、物心ついてからわだかまっていた晴之の心のどこかが、ほぐされたような気がした。
冷たい、と公然と他人から浴びせられた言葉で固まっていた何かが、再び熱を持った気がした。
その何でもない会話が、祖父の亡骸の前で何度も何度も頭で再生される。
自分が泣いていることに、晴之は気がつかなかった。



焼香を終え、父の横に座る。
晴之はどうしても祖父との旅を思い出してしまう。

旅の途中、高速道路の単調な風景が流れる中、祖父が突然晴之に訊ねた。
「晴之、お前は今何を学んでる？」
「基礎工学と材料工学」
「基礎工学は何となく分かるが、材料工学？」
基礎工学というのは、現代のように複雑に多様化した社会の中で「全ての技術の根幹になっている技術を基に、工学全域を見渡した研究と開発が出来うる知性を追求」している。
基礎工学が学生に伝えようとしている内容は、晴貞にも分かる。
「材料工学は、物質の分析や、新素材の解析や開発」
「バイオとかか？」
「そっちは化学(ばけがく)。ウチの方は金属や無機物……セラミックとか」
「なるほどな。で、お前はこの先何になりたいんだ？」
晴之は、ハンドルを握りながら流れる景色の中でしばし考え
「やっぱり研究開発……かな？」
この青年にしては珍しく、言いよどんだ。なやんでいるらしい。
「ウチにはＲ＆Ｄ(研究開発)部門がなかったな？」
「うん」
「他社に行くのか？」
「……とりあえず、院試を受ける」
「そうか。まあもし間に合うようなら、お前のために部門を用意してやりたいところだが……」
そう言いかける祖父に、
「精密の開発部があるから。それに、出来れば研究室に残りたい」
設備が違うからね、と晴之は言った。
精密というのは、晴之の父晴信が経営する安倍精密加工のことだ。
だが、やはり大企業とまでは行かない企業のことだ。
とても晴之の通う国立工大のラボとは比較にはならなかった。



晴貞は亡くなる直前に、遺言状を書き換えていた。
晴之には、アベグループＨＤ(ホールディング)という持ち株会社の株式３１％と、このキャンピングカーが相続された、
これは、孫としては彼だけのえこひいきだった。
安倍家全ての企業資産と、全グループ企業の株式が管理されてる資産運用会社だった。つまり、晴之はいきなりそこの筆頭株主になる。
そして晴之の両親にそれぞれ１０％ずつ。残りの４９％を残る４人の兄弟とその配偶者達に残した。
晴之がその気になれば、即５１％の議決権が得られる。

祖父の個人弁護士の山本弁護士が遺族全員の前で読み上げた遺言状には
「晴之と二人っきりの旅行は人生最後の愉快だった。つきあってくれた感謝が彼への相続を残す理由だ」
と記されていた。
不満は持ったが、それぞれの親族一同には返す言葉がなかった。

「晴之、ちょっといいか？」
晴貞の長男、つまり晴之の伯父にあたる晴良が、葬儀のあとの精進落しの会席で声をかけてきた。
「……親父がお前のためにって、本社(ウチ)に研究所を作ろうとしてたの、知ってるか？」
晴之は首を横に振る。
「こんな話を今すべきじゃないとは思うが、一応伝えておく。親父の肝いりだから表だって反対する者は居なかったが、経営面でも、業績面でも、今ウチでは、あの規模の研究所は不要だと思っている。俺は次の役員会で、この話を止めるつもりだ。分かってくれ」
晴良は、硬い表情で晴之にそう伝えた。
「分かりました」
晴之としても何ら異論はない。そもそも、祖父が引退してからのアベグループに、晴之はなんの期待もしていなかったのだ。
手堅くはある。
だが、今のままではやがて先細り、いずれは厳しい国際競争と価格競争の波にのまれるような予感がしていた。
「お爺さまにも伝えたんですが、僕は大学に残りたいので」
晴之は先回りしてそういった。
「そうか」
顔をこわばらせたまま、晴良はうなずき、自分の席に戻った。
「……いいのか？」
小声で父が耳打ちした。
「大学のラボやメーカーの技研の方が俺にはむいてるよ」
そう小声で返して、晴之は目を伏せて笑った。その微笑に、晴信はどこかしら儚さを感じた。晴之の意識は、祖父との思い出への追憶から、現在にもどる。
今夜は、京都の北、京北にある道の駅の駐車場で一泊する。
過ぎた日に祖父と一夜を過ごした場所だった。

晴之は、なんとなしに祖父が亡くなってから今日までのことをとりとめもなく思い出していた。
だが、ひとつ頭を振ると、卒論のために集めた膨大な資料の下読みの作業に戻った。
なにも夏休みの自由な旅行中にまですることはないと自身でも思いはするが、どうせ日が暮れてからはやることもなかった。

祖父が金に飽かせて作り込んだこのキャンピングカーには、４０型のテレビや２７型モニター付きのパソコン。コピー、スキャナやファックス機能のついたプリンターなど、論文を書くためには充分以上の設備が整っている。
そして、化学総覧や分子データベース、工作機械総覧や特許データなどを保管したUSBデータもあるだけコピーして全て持ち込んでいた。
さらには、有機系物質分野への応用のため、現代の治療方針、現代の治療薬と言った医学・薬学系の資料なども持っている。

食事は近場の食堂で簡単に済ませた。
手洗いは、道の駅に備えられたトイレを借りる。
キャンピングカーの構造的な弱点。それは水回りだった。
キッチンの流し台も水洗トイレもシャワールームももちろん車内にはある。
だが、給水と排水については、未だ日本国内でも「どこでも」というほどには普及が進んでいないのだった。



晴之が論文作業に没頭し始めてから数時間がたった。
周囲はすでに街灯以外の明かりが消え、静寂が訪れている。
晴之が時計を見る。深夜の１１時４８分だった。
突然、キャンピングカーの窓から、薄赤色の閃光が差し込んできた。その光は、車窓を覆うレースのカーテンを透かして、車内の明かりよりも強く晴之に降り注いだ。

――なんだ？　大型トラックのライトか？

とっさに晴之はそう思い、そしてすぐさま自分の考えを否定する。
自動車のヘッドライトには、使ってよいとされる色が決められている。
様子を窺おうと晴之がデスクを離れた瞬間。
激しい衝撃が、３トン以上は間違いなくあるキャンピングカーを大きく揺さぶった。
「んな！　ばっ！」
んな馬鹿な。
叫びかけた彼の身体は衝撃で揺さぶられ、次の瞬間、宙に浮くような浮遊感に襲われた。
数秒、だろうか。
彼の浮遊感は突然現実に引きずり戻されたように喪失した。
マイクロバスを改造して作られた重量級のキャンピングバスは足回りが強い。
そのサスペンションが深くきしむように波打った。
車内で晴之は転倒し、ダイニングテーブルに背を打ち付けて苦悶した。

「くそっ！」
しばらく目を腫らして苦痛にうめいたあと、やっと引いて身体の硬直が収まったので、晴之は客室の扉から表に飛び出した。
何者が彼に危害を加えたのかは知らない。しかしなんであれ、一言言ってやらねば気が済まないし、可能なら、法の裁きを受けさせたかった。
だが、外に出た瞬間。
晴之は硬直することになる。
腕時計を見る。確かに今は真夜中の２３：５２を示している。
だが、外には松や杉の生い茂る山林があり、そして、薄い霧を淡く光らせる朝日が昇っていた。

「くっ……」
小さな声で女がうめいた。
晴之がとっさに振り返ったとき――。
彼の肉体は得体の知れない閃光によって打ち抜かれた。



アイリは、敵の錬金術師――見知った女だった。名をフリーデという――を討ち取った！、と確信して、それでも用心深く近づいた。
だが、そこに倒れていたのは、かつて見たことのない衣服を着た年若い男だった。
「アイリィ！」
見知らぬ男を誤殺した。アイリが動揺した隙をフリーデは見逃さなかった。
アイリの顔を握りしめたこぶしで殴りつけた。
アイリは完全に不意打ちを決められ、固い金属の壁のようなもの、もちろん晴之のキャンピングカーのボディだが、そこに頭をしたたかに打ち付けて倒れた。
フリーデはそのままアイリに馬乗りになり、その首に、黒いヒモを巻き付けた。
更にそのヒモに、内ポケットから取り出した水銀を垂らす。
「抵抗するんじゃないよアイリ。あんたもそれが何か知ってるだろ？　首から上が消し飛ぶよ！」
隷属の首輪、等と称される拘束具だ。
抵抗しようともがき始めたアイリは敗北を悟り、ぐったりと力を抜いた。
「さて、あんたが巻き添えにした人の様子を見ようか？」
フリーデはそのままアイリを解放すると、攻撃魔法の誤爆をうけた男性の様子を見に行った。

――まったく。相変わらずいい腕をしている。

フリーデはため息をついた。
男性は見事に胸部を打ち抜かれている。だが、幸いなことにギリギリまだ命はあった。
一瞬躊躇したものの、フリーデはコートの内ポケットから、虹色に輝く小石の入ったビンを取り出し、打ち抜かれて肋骨や肺が鮮血に混じってむき出しになっている青年の心臓付近にその石を置いた。
「アイリ、回復魔法をかけな！」
言われてアイリは一瞬、反抗的に実をすくめてフリーデをにらみつけたが、自分が犯した罪もない人間への暴虐の因果を目の当たりにし、急いで青年の元に駆け寄った。
「……」
小声で回復魔法を詠唱し、青年に置かれた石に施術する。
すると、その石は一瞬発光し、みるみるうちに青年の肉体を修復していった。
やがて損壊した皮膚が傷口をふさぐように盛り上がり、最後には大きな傷こそ残したものの、なんとか生命としての形を取り戻した。
「まさか、今の触媒は……」
そのあまりにも劇的すぎる再生を見てアイリは目を剥いた。
「そう。＜賢者の石＞だよ……使うしかしょうがなかったでしょ」
失血と外傷性ショックで、もう数瞬でも２人のどちらかがためらっていたら、青年は命を落としていただろう。

青年が出てきたこの奇妙な建物……というには小さい家屋(キャンピングカー)に、アイリとフリーデは彼を運び入れた。
彼女達は、あまりに自分たちと違いすぎる文明の産物に驚きつつも、なんとか青年をベッドに横たえた。

魔法使いと錬金術師が同室で対面しても、話すことなどなかった。
重苦しい沈黙の中、２人はやむなく、沈黙の中で自分たちが傷つけた青年の容態を見守った。

「……う」
どれほどの時間がたっただろうか。長い沈黙の時間が過ぎ、やっと青年はぴくり、と指を動かし、うめき声を上げた。
「ぐっ……！」
青年は胸に手を当て、苦しそうにうめいた。
直後。
様々な魔法の現象に出くわしたはずの錬金術師も魔法使いも、かつて遭遇したことのない出来事を青年は引き起こした。
魔法には、触媒を用いる錬金術であれ、その身を触媒とする魔法使いであれ、発動させるために必要な「構成要素」がある。
それは世界に満ちている魔素(マナ)だ。
そのマナが、たった一瞬で、彼女らが知覚できる空間から消え失せた。
もしマナを知覚できる瞳があって、このキャンピングカーを外部から観察していたとしたら、青年――晴之を中心に、球形にマナが喪失したのを見ただろう。
それも、半径にして数キロ、という規模でだ。

２人の女性は全身からマナが強奪されたような衝撃を受けた。
だがそれは一瞬のことで、四方八方から再び、キャンピングカーの車内にマナが満ちて来た。
反対に、生まれて初めてマナというものが身体の隅々まで行き渡ったのを感じ、晴之は戸惑った。

だが、それ以上に戸惑ったのが自分の着衣だ。気を失う直前の記憶が戻っただけに、その混乱は大きかった。

――確か、胸に大きな穴が……

首を傾け、自分の胸元を見る。
確かにそこには、失った細胞を再生させたことを物語る、ややピンク色がかった再生された皮膚のあとがある。だが、明らかに致命傷だった、肋骨や肺まで抉られて見えていた傷の状態は、すでにかけらもないほど状態は回復している。

しばしの沈黙のあと、やっと周囲を見回して、晴之は言った。
「あんたら、なに？」

「…………」
「………………」
２人の女たちは何かよく分からない言語で話しかけている。
日本語ではない。日本語であればたとえどれほど強い方言であっても、日本語だと感じられる音節があるものだ。
そして、英語でもない。
もしかするとドイツ語やラテン語に近いのかも知れないが、残念ながら晴之には全く聞き取ることが出来ない。
業を煮やしたのか、革のコートを着た女がポケットから、白濁した河原の石のようなものを取り出して、晴之に握らせた。

……？
ひんやりした石を握らされて晴之が首をかしげると
「…………」
何か声に出したコートの女が、その石にちょんと触れる。
ぞわっと、何かが多量に晴之の体内から吸い出された感じがした。

「これで、言葉が通じます。私はフリーデ。こっちはアイリ」
「……俺は晴之だ」

フリーデとアイリは、彼女らがとある都市で出くわし、その後戦いになり、時空跳躍で逃げようとしたフリーデに妨害を仕掛けたこと。
その結果、２人がどこか分からない時空に暴走した跳躍を行い、晴之を巻き込んだこと。
最後に、アイリがフリーデ(敵)と誤認し、晴之を攻撃したこと等を話した。
魔法にしろ錬金術にしろうさんくさそうな顔で聞いていた晴之だったが、いくつか自分の身体で体験している以上、軽々に否定はしなかった。
一方でフリーデとアイリも、これほどのトラブルに巻き込んでおきながら、責めるでもなくただ事情を淡々と聞いている晴之に不気味ささえ感じている。
知性の高さと感情の抑制を感じていたのだ。
もっとも、アイリについては、一体どれほどの賠償を求められるのか？　と、不安だったのかも知れないが。

晴之は、客室(キャビン)の窓にかけられたカーテンを開けてみた。そして腕時計を確認した。

「なるほど。話は分かった……ところで、ここはどこなんだ？」
今度はフリーデとアイリが驚愕する番だった。

晴之の説明では、
「ここは俺の居た世界ではない」
ということになる。
ひとつは、時間が違う。晴之はキャビンの時計、スマホやタブレットの時計、ＰＣの時計で腕時計のデジタル時計で、時間に狂いがないことを確認した。
どの時計も今が深夜０時３０分前であることを示している。
だが、どう見ても外は朝の８時過ぎ、といった風景だった。
朝霧は去り、緑豊かな山中といった風景が広がっている。

晴之が聞いた彼女達の話を総合すると＜時空跳躍＞とは、隣接した時空世界にほんのわずかの気泡のような泡を発生させて転移しているらしい。
だが、世界と言うのは無数にあり、その＜時空跳躍＞魔法のベクトルによって任意の世界を「勘」で動くひどく「アナログ」な魔法のようだ。
フリーデは他人、つまりアイリによる妨害干渉を受けたため、彼女達の意図しない世界――晴之の世界――に飛んだらしい。

だが、晴之に言わせれば、ここは「彼の世界」ではない。
まず、見渡す限りの範囲に、高圧電線、送電線、信号機といった支柱のある人工物がない。
道の駅だったはずのこの場所には、アスファルトやコンクリートといった敷設物も建造物もなにもなかった。
そして、時間が８時間以上狂っているように思う。

「一つの可能性として」
フリーデが言う。
「アイリによって暴走した＜時空跳躍＞が、貴方を巻き込むことによってさらにベクトルを換えて跳躍してしまった」
「わかった」
晴之はうなずいて思考に沈んだ。

晴之は、危機感を感じている。この世界がどこで、どういう状況なのか早急に理解する必要がある。
なぜなら、場合によっては、自分たちはこの世界で飢える事になりかねない。
仮に人類がいなかったら。仮に、怪物(モンスター)などがうろつくような世界だったら。仮に、毒性の高い大気や植生を持つ世界だったら。

――自分たちは、早急に現実を確認せねばならない。

晴之は車外に出て車での移動の可能性を探ろうとしてすぐにあきらめた。
舗装されていないばかりか人間の手が加わってさえいないような山腹だった。
歩いて下るより方法がない。
だが、キャンピングカーは出来れば置いていきたくなかった。

「なあ、あんたらの力で、この車をなんとかできないか？」
晴之は２人に聞いた。
「なんとか、とは？」
フリーデが問い返した。
「つまりここからなんとか麓に下りたい。だが道がない。例えば浮かせて運ぶとか、一度別の世界にしまって、いいところでまた取り出すとか、出来ないか？」
「……できなくはない、と思う」
ただし自分たちには無理だ、フリーデは答えた。
「私たちには、これを正確にイメージできない」
フリーデはキャンピングカーを指さして申し訳なさそうにいった。
「つまり俺なら出来るって事だな？」
「貴方が＜収納＞の魔法が使えれば、あるいは」
晴之は早速、錬金術師であるフリーデに触媒をもらい、小物から収納を試してみた。

結果から言うと、晴之はものの数分で＜収納＞を覚えて車を格納し、取り出すことが出来るようになった。
フリーデが言うには、この収納の魔法では、時空というほど大きな場所ではない亜次元的な場所に干渉して、望む物質を格納しているらしい。
亜次元は術者に関わる時空的空間になるので、その本人以外には干渉できないが、本人であれば、たとえ世界のどこに居ても瞬時に干渉できるらしい。

科学者である晴之にとってはこの現象は「証明不能」という非常に不満の残る状態ではあるが、今はそれらを研究したり分析する暇はない。
可能であれば、陽のあるうちに人里というものに近づいておきたい。

晴之がキャンピングカーを＜収納＞して、３人は下山を始めた。
小一時間ほど、道のない山を下って行くと、やがて麓に小さな集落を見つける事が出来た。
だが、眼下に広がる集落を見て、晴之は頭を抱えることになる。
板葺きやかやぶきの屋根。舗装されていない道路。不揃いな田畑。
電柱も電線もない小ぶりな村。そして、粗末なつぎはぎだらけの着物を着た子供たち、畑仕事をする大人たち。

「ここは、俺の世界じゃない……というか、俺の時代(・・)じゃない」
晴之がやっと、うめくように絞り出せたのは、そんな言葉だった。

３人の格好は明らかに人目を引くものだった。
晴之は、キャンピングカー内で就寝用に使っているジャージ。
まげに月代を当てているこの時代の人間に、晴之の髪型――ショートカットに七三分けはどう見えるだろう。
フリーデは散る留守カート風のワンピースに革のロングコート。
アイリは、黒マントに黒い帽子、そして杖。
フリーデはシルバーブロンド。アイリは赤髪。容貌も明らかに日本人とはかけ離れた彫りの深い作りをしている。
村人たちはそんな３人を見て固まっている。

「すいません、ここはどこですか？」
日よけに手ぬぐいでほおかむりしている小柄な中年の男に、晴之は思いきって声をかけてみた。
この際、自分たちへの警戒心を解かせるにはその方がよいと思ったのだ。
「しゅうざん」
周山の事だろう。だが土地勘のない晴之には分からなかった。
「実は道に迷いました。京都はどっちでしょうか？」
「なんや迷子かいな、難儀やな」
恰幅のいい男が、門構えのある家からでてきた。一見してわかる庄屋風の旦那だ。
晴之が声をかけた農民風の男はその旦那にぺこりと頭を下げると、そそくさと逃げるように早足で去った。

「そちらはん、異人はんでっか？」
にこやかではあるが目が笑っていない。おそらく、治安を守る何らかの義務がこの男にはあるのかも知れなかった。
「え、ええ。どこかで道を間違えたようで」
「さよか。ま、この道をのぼたら都に出るよって」
「ありがとうございます」
晴之は慣れない愛想笑いを浮かべつつ、ぺこりと頭を下げた。
あまり長居をすべきではないようだ。
晴之は２人を目線で招いて、指さされた方へと歩いて行った。日本の街道は、川の流れによって作られた侵食段丘を活用して作られていることが多い。
そのために標高差があったり、比較的狭く曲がりくねった道が多く、現代人である晴之には厳しい徒歩になった。
意外にも、魔法使いやら錬金術師といった得体の知れない２人の女性はタフだった。

歩きながら３人はとりあえず、現状の認識と今後について話しあった。
「とにかく、あんたらは俺を元の時代に戻してくれ」
というのが晴之の主張だった。
晴之の見るところ、今のここは京都には違いない。
もっともこの時代――ここがいつなのかを晴之が知るのはもう少し先になるが――における京都は、洛中に限られる。
この一帯の呼称で言えば、山城国(やましろのくに)である。
だがいずれにしても晴之が確信していたのは、間違いなくここは江戸期以前だということだった。

例えば、日本が過疎地の山間まで完全に舗装化されたのは昭和５０年代に入った頃だったろう。
先ほど会話をした村には、一切電線のようなものがなかった。
電線の敷設は明治の後年だろう。
そして、あの庄屋風の男は髷を結っていた。

晴之はさほど歴史には詳しくない。
だが、そんな彼でも雑学的に知っている事実がひとつある。
少なくともここが江戸期以前の文明であれば。

――寄生虫の罹患率が全人口の９割を超える。

安易に食事が出来ない時代だという事である。

「とにかく、元の時代に戻りたい」
晴之はそう繰り返した。
だが、後ろを歩く２人の女たちの口は重かった。
巻き込んだという引け目ゆえだろう。だが。
「もしかして、戻れないのか？」
晴之は立ち止まって２人に聞いた。
「世界には、無限と言って良いほどの異界があります……私たちはそこを経験で……長い時をかけて見つけた方法で、安全な異界へ跳ぶ事を学びました」
重い口を開いたのはフリーデだった。
「安全な異界への跳躍は、師から弟子に受け継がれます。ですが、やはりある程度の事故は起きます。そして、ひとたび事故を起こせば、奇跡的な確率でしか、生きて戻った者は居ません」
「どのくらい？」
「自身が意図しない世界に飛んで帰ってきたと主張した者は、この３００年では２例です」

たとえばだが、跳躍した先に惑星がないことだって起こりえる。
もし今ここからどこかに跳んだとき、そこが真空の宇宙空間である可能性だってある。
あるいは海の中、火山の中。
最悪は、ここにさえ戻れないでもっと悪い世界に飛び、そこで朽ち果てることもあり得る……。
というようなことをフリーデはいった。
どうやら晴之の前途は、暗いようだった。
「あの……寄生虫に関しては、私が何とかします」
アイリが言った。なんの慰めにもならなかった。

晴之たちが今歩いている道は、周山道だ。京北を流れる清滝川沿いに道が着く。
山と山の間――山合(やまあい)という言葉のまさにふさわしい曲がりくねった川に寄り添って進むので、晴之の疲労ほどにはなかなか京には近づかない。
鯖街道などと言う呼称もあったようだが、それは江戸中期以降の話だ。
鯖街道とは特定の道への呼称ではなく、海のない京に魚を届けた道筋への愛称のようなものである。
京都と若狭をつなぐ街道ではあるが、この時代でも、若狭道と言えば京都大原から大見尾根を通り熊川宿に抜ける道の方が主流だったろう。
若狭では「京は遠ても十八里」などと言われたという。
人が１時間で歩くのが約１里だと言われるので、その言葉を聞くと当時の人々は１８時間程度を想像しただろう。
実際は険しい山道が続き高低差もあるため、２泊の行程だったと思われる。
この時代以前の藤原京や平城京からも、若狭を出た塩や海産物の荷札が出土しているので、よほど古くから、数え切れない若狭人たちが、重い荷物を背負って踏み固めてきた街道なのだろう。

５時間ほど山道を歩いただろうか。３人は、やっと京の都にたどり着いた。
高雄口から清滝川と別れ宇多野に入る。

その景色に晴之は呆然とした。見渡す限りの焼け野原だった。
京都観光では、どこに行っても目に触れないことのない、壮大な寺院仏閣といったものはおよそ見当たらない。
わずかに、進路上に再建途上の寺院が一つあるのみだった。後に、晴之はここが妙心寺だったと知る。正法山妙心禅寺。臨済宗妙心寺派の大本山でさえ、この有様である。
あとは焼け残った松や杉などの針葉樹や、難民が自身の田畑のそばに立てただろう掘っ立て小屋が散見されるだけだ。
およそこれが千年の古都だといわれても、どう反応して良いか分からない惨状だった。
気を取り直して晴之は東に向かって進んだ。やっと、遙か先に京都らしい風景が見えてきた。



京の町に着いた。
取り合えずまず心配するべきなのは、日が暮れたあとの宿と飯だ。
「なあ、あんたたち、金目のものは持ってるか？」
晴之は２人に尋ねた。
フリーデは、コートのポケットから一枚の金貨を取り出した。
晴之はその金貨を受け取ると、試しに一軒の小間物屋に入った。
「すいません。この金貨を両替したいんですが」
うさんくさげに晴之と金貨を代わる代わる眺めていた店の女は
「そういうのは金屋にいきな」
というと、邪魔そうに晴之をあしらった。

金屋というのは、三条堀川近辺にある鍛冶屋や鋳物屋のことらしい。
道行く人間たちに何度も訊ねながら、やっと晴之は金屋を見つけた。
「目方からすると１貫ってところだ」
親父は無造作に手のひらで金貨を量ると、うなずいた晴之に、ヒモでくくられた銅銭を１本渡した。
もちろん安すぎる。
だが、とにかく晴之はこの市中で通用する通貨を手に入れることが出来た。

「もし」
金屋から出てきた３人を待ち構えていた小者が、晴之に声をかけた。
「黄門様が呼んだはりまっさかい、お越しおくれやす」
妙な訛りだ。
と思いつつ、言葉が翻訳されない以上これは通じてるという事なんだろう。
と晴之は心中で苦笑し、小者のあとをついていった。
案内されたのは、辻に立っている直垂姿の公家らしき中年男性の許だった。
「余は山科黄門と申す。こなたら、異人どのおすやろか？」
好奇心をむき出しに黄門は声を上げた。
「ええまあ……」
２人の女たちの外見は、現代人の晴之から見ても、まさに異人としか言いようがない。
それに、うすうす気づいているが、晴之自身の姿もだ。
「それにしても、こなたら、随分安く金を売られましたな。あの目方の金に銭１貫とは」
「あ、やっぱりですか？」
晴之は笑った。
「お気づきどしたか」
「ええ。あの男、値を決めてから俺の目をまっすぐ見ませんでしたから」
ほう。
おもしろいものを見るように晴之の目を黄門はのぞき込んだ。
「ただ、不案内な土地ですから、どうしても『銭』が必要でしたんで。まあしょうがないか、と」
「さいどすか。そうや、これも何かの縁。よろしければ余の屋敷にいらっしゃるがよろしかろ」
「それはありがたいです」
この短い会話の中で、晴之は黄門の値踏みをしていた。
そしてもちろん、黄門もまた、この異装の３人について見極めようとしている。
「では案内(あない)します」
小者がひとつ腰をかがめ、先導した。

烏丸通から中立売通を東に入ると山科黄門の屋敷はあった。
山科黄門。名は言継(ときつぐ)。
黄門は中納言の唐名である。水戸黄門というドラマでもおなじみのことだろう。

山科家は羽林家の家格で、代々従五位・内藏頭を以て任じられている。
その山科家の当主が正二位・権中納言・陸奥出羽按察使(あぜち)まで陞爵(しょうしゃく)しているというのは、彼の偉才を表すと共に、朝廷の貧窮も物語っている。
内藏頭は朝廷の資産管理部門ではあるが、応仁の乱以降京の都から逃げ出した数多くの公卿のために慢性的な人材不足である朝廷にあって、山科言継は必死に朝夕の膳まで整えた忠義の人でもあった。

山科邸に案内されたところで、
「こなたらを案内したのはな……」
と黄門は声を潜めていった。
「こなたらをずっとつけ回しておった怪しき風体のものがあったからよ」
「それは……ありがとうございます」
晴之は礼を言った。
フリーデとアイリにその言葉を伝えると、２人とも気がついていなかったらしい。
「こちらの２人からもお礼を伝えて欲しい、と」
「よい。これも縁よ」
山科卿は無邪気に笑う。不惑（４０歳）はとうに過ぎているであろう厳しげな顔が、とたんに人好きのする素晴らしい人格を滲ませる。
「ところで、今更ではあるがこなたの名を訊ねてもよろしいか？」
「失礼しました。俺は安倍晴之。こちらはフリーデ、こっちがアイリです」
「ほう……安倍、とな？　家紋を伺ってもよいか？」
「丸に五芒星です」
「やはりか……」
「といいますと？」
「こなた、安倍晴明の裔(すえ)であろう？」
「はい、そう聞いております」
晴之と山科卿の間には実際にはかなりの齟齬がある。
晴之は、実際には今から更に500年近く後の世に生まれた。
だが、山科卿にとっては、安倍家というのは、今まさにある隣近所のようなものだった。
「こなた、土御門家とは面識があるか？」
「いえ」
「さよか……ま、ええわい」
そういえば晴之も、安倍氏というのは公家化した後、土御門とか倉橋と名乗ったと聞いたことがある。
倉橋は江戸時代だったかも知れないが、いずれにせよ本家といえど安倍は名乗っていない。

「あがるがよい」
玄関前での立ち話を終え、山科卿は３人を招き入れた。

「とと様」
「おなが、今帰った。……起きてよいのか？」
おなが、と呼ばれたのはまだ幼さの残る少年だった。
「麻呂は平気にございます」
ちっとも平気には見えないが、随分気丈なことだと晴之は思った。
「お風邪ですか？」
「であろう。この数日熱も上がっておってな」
山科卿は心配そうに少年を見つめる。
後に知ったが、卿はこのくらいの歳になった長男を病気で失っていた。
彼は嫡子ではあるが、長男ではなかったのだ。
「お客人、ようこそ参られました」
美しい所作で長松丸(おなが)は晴之たちに頭を下げた。
「安倍晴之です。お世話になります」
晴之は正座し、両手を腿に据えて軽く頭を下げた。
「アイリ、回復魔法って、風邪にも効くのかな？」
晴之は後ろを振り返ってアイリに聞いた。
「おそらく大丈夫でしょう。やってみましょうか？」
「頼むよ」
晴之は山科卿に向き直り
「アイリは異国の、なんというか、道士なのです」
といった。
「道士？」
「ええ、方術を使って、病を癒やします。まあ、治ることも治らないこともあるようです」
まじないみたいなものか、卿は思った。
だが、たかがまじないであっても溺愛する我が子の体調を気遣ってくれているというのは嬉しい話だ。そう考えて顔をほころばせた。
「治療してもよろしいでしょうか？」
「それはありがたいこと。是非に」
山科卿の返事を待ち、アイリは回復魔法をかけてみる。
幸いにも効果はあったようで、長松丸の顔から、すっと腫れとむくみが引いていった。
「おお、これはえらいものどすな」
彼らは、実は山科卿は医学の面でも当代においては著名であるとは知らなかった。
時間のあるときには、上は殿上人、下は町屋の庶民にまで治療を施し、手元不如意な貧民からは、無理に金を取らない事でも有名だった。
「楽になりましたか？」
晴之が訊ねると、「はい」と少し元気になった声で長松丸は答えた。

その後、晴之たち３人には膳が出された。
膳を食べるに当たって晴之は２人に「生のものには手を付けるな」といった。
「寄生虫の問題？」
フリーデが晴之に聞いた。
「そうだ。この時代の生の野菜は特に不衛生だ。漬け物なんかも、塩蔵野菜だけど塩漬けじゃ寄生虫の卵は、死なない」
食事前にいやな話をする、とフリーデとアイリは顔をしかめた。

食事を施してもらった後、晴之は山科卿にいくつか訊ねたいことが残っていた。
時間が欲しい、とお願いすると、卿は気さくに応じてくれた。

「黄門様、とお呼びすればよろしいでしょうか」
「そうや。余はこなたをなんと呼べばよい？」
晴之は困った。
「晴之では？」
「それはあかん。忌み名に触れるよってな」
忌み名。日本人は明治維新まで、本名を隠し、通名で呼び合う風習があった。
例えば、目の前の男は山科権中納言言継。
だが、本来目下の者が彼を「山科様」と苗字や姓で呼ぶのでさえも無礼に当たるのだ。
本人の前では、「黄門様」と呼ぶのが正しい。
「俺には通称がありません。『は』の字とでも呼んで頂ければ」
晴之が言うと、卿はケラケラと笑った。
「なんや、余も市井の若い衆(やくざもの)になった心持ちがするのう」
卿は笑いを納めると、文机の上の和紙にさらっと文字を書き添えて、それを晴之に手渡した。

安倍内藏允晴之
右、格別の儀を以て内藏大允に任ず
天文十九年庚戌水無月十五日
山科権中納言　花押

「これでこなたは内藏允(くらのじょう)よ」
「はあ、いただきます」
ちょこん、と押し頂く風を見せて晴之がその書き付けを無造作に内ポケットにしまうのを見て、また卿は大笑いした。
豪儀な、とも思うし、無知なのかも知れない、とも思った。
従七位上、内藏大允。仮冒ではない官職がついた。

実は、この書面には晴之が知りたかった情報がある。
正確な今日の日付だ。
天文十九年庚戌水無月十五日。
水無月が陰暦の六月であることくらいはさすがに晴之も知っている。
問題なのは、天文十九年の方だ。
正直、ただこの時代に紛れて生きるのであればこのあたりはどうでもいい。
それほど歴史に強いわけでもない晴之にとって、今日がいつであっても、それに乗じて何かが出来るような状況でもない。
ただ、キャンピングカーにはＰＣがあり、ＤＶＤによる何種類かの辞書がある。
そして、金にものを言わせて揃えた分子辞典。
安倍本社にあった工作機械総覧など、様々な英知があの中には詰まっている。

「あ、そうだ黄門様。これを」
晴之は、昼間両替してもらった銭一貫文を山科卿に差し出した。
「泊めて頂くお代です」
「ほほ。いらぬよ」
卿は穏やかに首を横に振った。
「こなたらにはおながが世話になった。余も医学を聞きかじったゆえ分かる。あれは疱瘡よ」
疱瘡。つまり天然痘だ。
まずいな、内心で晴之は覚悟した。
「疱瘡を癒やす術など身共にはない。それをああも容易く癒やしてもろてはの」
卿は、ふと遠くを見るような瞳を宙に泳がせた。

「おながの産まれる少し前にの、余は長子を亡くして居る。おせんという名であった」
気づくと、卿は瞳をまっすぐ晴之に向けていた。
「内蔵允殿。今宵の恩は終生忘れぬ」
「いえ、俺じゃなくあの異人のアイリですよ。俺はただ言葉を通訳しただけです」


その異人の娘２人。
香の焚かれた客間の布団で、その枕の異質さに閉口していた。
とにかく、高く、固く、小さかった。
２人とも、寝間着などは持ち合わせていない。やむなく下着姿で布団に入った。
布団自体は良く陽にさらされて行き届いてはいた。
だが、いかにも暑い。
おそらく、香は虫除けでもあるのだろう。
「フリーデ」
「なんだ？」
フリーデは、晴之の前では若干言葉を選ぶものの、アイリに対してはかなりぞんざいな口をきく。
殺されかけたことを思えば当然ではあるが。
「あれはこの国の貴族なんだろうか？」
あれ、つまり山科卿のことだ。
「おそらくはそうだろう。家人が彼を中心に従っているからな」
「だけど、なぜだろう？　晴之のほうがよほど貴人に見える」
アイリの言葉に、フリーデも思い当たる節があったのだろう。
「晴之はおそらく、こことはまた違う世界の人間なんだろう。彼もこの都を見て戸惑っていたからな」
そして。
「……多分、だが、彼は私たちよりもっと進んだ時代の人間だと思う。あの車の中を見ただろう？」
アイリもうなずく。
「錬金術師の私でも、あれほどの緻密な工芸は無理だ。何がどうやって成立しているのかさえ見当がつかない。素材さえ分からないものがほとんどだった」
「しかしその割には、彼は魔法や錬金術について何も知らない……」
アイリの指摘にフリーデもうなずく。
「おそらく、晴之の世界は魔法のない世界なんだろう。かつて、時空跳躍の魔法が研究された時代には、そうした世界も数多く見つかっていたと記録にある」
「……それと、この世界にはマナがある」
「ああ、有るな。幸いにして、なのかも知れないが」
フリーデもアイリも、無尽蔵に魔法が使えるわけではない。周囲にあるマナに干渉したり、体内に蓄えられたそれを使うことで魔法を発動させる。
見たところ、この屋敷にはその魔法を使える人材が１人もいない。
それぞれ身体にマナがこびりついてはいるが、暮らしに必要な最低限の魔法さえ彼らは持ち合わせていないのだ。
時空跳躍でマナがない世界に飛んでしまった場合は、出来るだけ速やかに引き返さねばならない。
体内に残留したマナを使い果たせば、もう二度と魔法が使えなくなるからだ。



「フリーデ、私たちは今後どうしたらいいんだろう？」
アイリの問いかけにほんの少し沈黙で答えたが、ふとフリーデは口を開いた。
「わからない」
その後しばらくじっと身じろぎもせずフリーデは天井を眺めていた。
「晴之(かれ)の怒りはもっともだ。私たちは、自らの業で彼を巻き込み、あまつさえ殺しかけた。そのことを思えば、今日こうやって、全く見知らぬ文明世界に来て、いきなり食事と、寝床にありつけているのは奇跡に近い。しかも、彼は私たちが巻き込んでこの世界に漂着したことには怒りを見せたが、誤って殺しかけたにもかかわらず、そのことについては何一つ触れていない」
「……」
「何か、根本的に私たちとは器の大きさが、違う」
人間としての、という意味だろう。アイリもそれは同感だった。
「私たちは、とにかく彼を頼るしかあるまい。その代わり、彼を全力で支え、まずはなんとか生き延びねばならない。もし可能なら、彼だけでも元の世界に戻せればいいが……」
その後２人とも、この夜は一言も発しなかった。
２人が言いかけた「元の世界に晴之を戻す」事。
それはおそらく、不可能だろうからだ。
海流の激しい海の上で船から指輪を落としてしまったら、その指輪を探し出せるものだろうか。



異界の２人が寝静まった頃、まだ山科卿と晴之は会話を続けていた。
いつの間にか、２人の前には膳が出て「菩提泉」という名の銘酒も饗されていた。
「黄門様は、『神隠し』という言葉をご存じですか？」
「むろん」
「実は、あの異人の２人と俺は、それぞれ別の世から、ここに神隠しで渡ってきたようなんです」
信じますか？という瞳を晴之は卿に向けた。
「京の都も近頃では減ったが、それでも洛外の山中では、未だに神隠しが起こると聞く」
そういう答え方を卿はした。
「俺たちは、気づいたら周山の山中にいました」
博識の山科卿は、当然周山について知っている。
「俺たちはひとまず、都に出ることにしました。どこに飛ばされたにせよ、その方がほんの少しでも、帰る手がかりが掴めるかと思ったからです」
「なるほど」
「そして幸運にも黄門様と巡り会えたわけです」
「さよう」
「黄門様」
晴之は杯を膳に置き、改まった。
「もし、お庭を拝借できれば、その証明が出来ます」
「よいわさ」
卿も杯を置き、立ち上がった。

「すいません、お庭の結構を乱すかも知れません」
「お手柔らかに頼む」
晴之のキャンピングカーはマイクロバスを改造したものだ。そのサイズは、通常のマイクロバスより更に大きい。
だが、幸いなことに、西に烏丸通を隔てる塀の手前に、充分キャンピングカーを出せるスペースがあった。
「では、私も方術を使います」
「こころえた」
宣言してから、晴之は亜空間にしまったキャンピングカーを出現させた。
「な……んと」
すでに夜半。さすがに室町の世で夜も更けた時間に、発電機も含め一切のエンジン音は立てられない。
幸い、バッテリーの充電率は充分にあるので、ひとまず卿を案内するだけの時間は稼げるだろう。
晴之は客室の扉を開け、卿を招き入れた。
卿にとっては、まさに異界と言って良い。
暗がりを生まぬほどに明るい電灯に、何より卿は面食らっていた。
晴之は、車内からひとつ持ち出したいものがあった。
ノートパソコンやタブレットの入った鞄だった。
ふと思い立って、冷蔵庫から祖父の残した缶ビールを取り出し、卿を車から降ろすと、再び＜収納＞にキャンピングカーを戻した。
卿はまだ夢見心地で、腰が定まらない様子だった。

再び、２人は膳の前で正対した。
「黄門様、いかがでしょう？　信じて頂けましたか？」
「無論。さすがにこの目でみたものを……今更忘れられようか」
「もし、余人の目を気にしないであれをおける場所があれば、一泊ほどなら黄門様をご招待できますよ」
「それは……それは！」
山科卿はこの時代一等の文化人だ。
そして、文武のみならず芸術や医学などにも秀でた学者であり、その才で時代最高の日記を残した偉人でもある。
文化人だけでなく、晴之の愛する「科学者」の目を存分に持ち合わせている。
「よいか、必ず時と場を用意する。必ず頼む」
興奮で声が大きくなった卿に、晴之も微笑んでうなずいた。
この夜、山科卿は日本ではじめて、ビールを飲んだ男になった。
本来なら、これから約六十年後の慶長１８年まで待たねばならなかった。
もちろん、これらのことは卿と晴之の秘密とされ、記録には残らなかった。

翌日。
少し夜更かしをしてしまった晴之が目覚めると、すでに所用のため山科卿は他行していた。
晴之は朝の膳に汁物をかけていただいた。
その後、改まって、２人の異界の女たちから、相談があると持ちかけられた。

「どうしたの？」
２人とも随分改まっての対面だった。
フリーデが切り出す。
「晴之様」
「様？」
彼女達とは言語体系が全く違うため、初日に施した魔法がなければ会話もままならない。
だが、いまその意思は明らかに、晴之を様と呼んでいた。
「まず昨日の我々の不手際によって、ご迷惑をおかけしたことを改めてお詫びします」
「うん」
晴之はさほど考えるでもなく返事をした。
「更に、我々が争っていたため、うかつにも大怪我を負わせたことをお詫びいたします」
「わかった」
昨晩フリーデたちが推測したとおり、彼はその身に起きた――死にかけたと言って良い大怪我については、さほど気にも留めていないようだった。
「その後、我々を導き、このような安全な場所で寝食を与えていただけましたことを、感謝いたします」
「それは別に俺の手柄じゃないけど、わかった」
「我々だけであれば、もしかしたら、文化や文明の違いのため、一晩も生き延びることが出来なかったかも知れません」
「あのさ、２人ともなんなの？　何が言いたいかはっきりしてよ」
さすがに前置きが長く、しかも尻がむずかゆくなりそうな言葉が続き、晴之が焦れてきた。
「私フリーデとこのアイリは、晴之様を主と定め、今後はそのようにお仕えしたいと考えております。もし必要なら、私も自ら隷属の契約を施し、いかなる時も晴之様に生殺与奪の権を託してお仕えするつもりです」
「ストップ。それはいらない」
話の途中で晴之は止めた。
「リーダーが俺って言うならそれは分かった。ここは日本だし俺は日本人だ。君たちよりいくつかアドバンテージがあることもある。だからまあ、君たちの文化で俺を主にしたいならそれでいい。ただし」
晴之は、アイリの首に巻かれた隷属の首輪を不愉快そうに眺めた。
「もしアイリが今後、フリーデと殺し合いをしないと誓えるなら、その首輪も外して欲しい。どう、アイリ？」
「……あの」
「どうなの？」
「……誓います。共に恩讐を乗り越え、晴之様にお仕えします」
「フリーデは？」
「私も、誓います」
「じゃあそれで。君たちも気づいているかも知れないけど、ここは俺にとっても、俺たちの世界で言うところの『中世』でさ。正直、明日からどう生きるべきか、その手がかりさえ掴めないほど文化も文明度も違うんだ」
晴之が２人を見る。昨日のことで彼女達もそれは理解していたようだ、うなずいて答えて見せた。
「違うのは文明度だけじゃない。モラル、分かる？」
「はい」
２人はうなずいた。
「モラルがね、非常に低い。人は殺す。家財は奪う。女は犯す。そしてそれは明日は我が身だ。そんな状況がね、もう１００年近く続いている。君たちの世界がどんな状況かは知らないけどさ、この世界じゃ、庶民はそうやって毎日恐怖の中で生きている」
「あの……私たちは魔法使いと錬金術師に別れて戦争をしてましたが、さすがに無関係の庶民にまでは……」
アイリが言葉を挟んだ。
「そう、それはよかった。ちなみにここは、俺たちの世界では戦国時代と呼ばれている。その概念、分かる？」
「はい。私たちの歴史にも、貴族同士によるそうした時期がありました」
「ならわかるよね？　俺たちが元の世界に戻れればいい。でももし戻れなかったら……」
どれほど生き延びるのがやっかいか。
２人は神妙にうなずいて見せた。

「ひとつ、君たちに聞きたいことがあるんだ」
晴之は、努めて感情を落ち着かせて２人に問いかけた。
「もしここが、俺の先祖たちが暮らした世界だったとしたら、どうしてもあらかじめ知っておかなければならない事がある」
「……なんでしょうか？」
フリーデにもアイリにも、隠しても隠しきれない晴之の緊張が伝染している。
「例えばここに、俺が後世に産まれるために必要なご先祖が居たとする。その人を、俺がうっかり殺したとする。俺はどうなる？」
「親殺しの矛盾、でしょうか？」
フリーデが答える。
「その概念は分かるんだ？」
「はい」
フリーデは少し考えをまとめると、答える。
「まず経験則として、全く同一の時間軸をさかのぼったものは１人も居りません」
その答えは晴之にとっては不満だった。なんの保証にも、慰めにもならない。
「次に、これも経験則です。ある世界で、自身の親族に干渉したとしても、元の世界に戻ったときに、影響は一切ありませんでした」
「つまり？」
「私たちの知る限り、私たちの時空跳躍は、無限にある時空現実の別の場所にしか動けないという事です。逆説的ですが……」
フリーデはひとつ例を挙げた。
「今、晴之様は魔法がお使いになれます」
「うん」
魔法は、この言語の自動翻訳ともいえるものだ。その仕組みは実は言語ではなく、言語を使う人間の意思の理解では有るが。
普通、人は音を聞き、その音から意味を分析し、理解する。その行為に介在し、晴之の思考を相手の思考にリンクさせて通訳する。
その過程で相手にとっては、まるで晴之が自分の母国語を話しているように錯覚させているのだ。

「その魔力を支えるだけの魔素(マナ)が、この世界には満ちています」
「なるほどね」
「もしかしたら、晴之様は、マナのない世界からここに来られたのではありませんか？」
「どうしてそう思うの？」
「それは、晴之様の傷を癒やした際、貴方を中心に、一瞬全てのマナがそのお体に奪われたからです」
通常、マナと共に生きている肉体では、それほど劇的な量を必要としないらしい。
「さすがに、俺の世界に魔法があったかどうかは分からない」
実は、晴之の生きてきた世界にも、遠い過去には、どう考えても魔法があったと思えるような伝承が無数にある。
それらを一つ一つ、２人に聞かせる。
魔女、忍者、仙人、妖怪、怪物、悪魔、天使。
あるいはギリシャ神話や北欧神話。日本神話ももしかすれば。
なるほど、と２人は聞き入った。
「事情は分かりませんが、晴之様の世界からは魔法が消えたか、奪われたのかも知れません」
アイリがいう。上手く説明できないが、そのような異世界も稀にあるらしい。

「……話を戻します。この世界が、ほんのわずかでも晴之様の知る事実と違っているのであれば、数百年の後の歴史がもし変わろうと、それは晴之様の過ごした世界の現実には一切影響いたしません」
別の時空現実だからです、とフリーデは言った。
「いままで、時間をさかのぼったことはないの？」
「ありません」
フリーデは即答した。
「どんなにそのように見えても、私たちの時空跳躍では、過去が変えられません。それは……個人や国が不幸に見舞われるたび、数え切れない人間たちが渇望し、挑戦し、あきらめた行為そのものだからです」
逆に言えば、とフリーデは続ける。
「今この世界でさえ、私たちには時を戻ってやり直すことが許されないのです」
と。

「わかった」
２人が居心地の悪さを感じずにはいられないほどの時間、晴之は無言のまま考え込んでいた。
「……あの？」
つい耐えきれなくなってアイリが声を発したのをフリーデがたしなめた。
「……わかった」
晴之は、再び同じ言葉を繰り返した。

「とりあえず、その隷属の首輪は外してくれ。あまり見ていて気持ちよくない」
「承知しました」
フリーデはさっと首輪の鉛色した金属部分に触れる。
すると、はらっと首輪がほぐれて落ちた。
「フリーデ」
「はい」
「アイリ」
「……はい」
「これから頼む。力を合わせて、助け合って、まずはとにかく生き抜こう」
２人はついお互いの顔を見つめ合った。そして
「はい！」
自然と息が合った答えを返すのだった。


警戒していた通り、晴之、フリーデ、アイリの３人に天然痘感染の兆候が現れた。
それをアイリ自身の治癒魔法でシャットアウトした。
「フリーデ、アイリの治癒魔法は君たちの世界でも一般的な能力なのか？」
「治癒魔法の概念自体は一般的ですが、彼女の才能は私たちの世界でも屈指です」
「例えばそれはどうやって判断されてるんだ？」
「そうですね……本来貴族にしか門戸が開放されていない貴族学校に、魔法の潜在能力の高さ故に平民の身分で推薦入学し、卒業後に伯爵家が専属魔法使いとしてスカウトする、という、幾重にも選抜をされた人材という意味で、です」
そういわれても晴之にはほかに比較対象がない話なので判断のつけようはないのだが、どうやらアイリという人材を、成り行きながら手に入れることが出来たのは大変な幸運だったようだ。
「ちなみにフリーデは？」
「私は実家が貴族ですから。それに錬金術師は本質的に『誰でも手順を覚えれば使える』事を目指しています。……だからこそ魔法使いとの紛争を招く結果になったのですが」
「……要するに既得権益と新興勢力の利権を巡る戦いだった？」
「利権……そうですね、突き詰めれば」
フリーデによると、魔法使いは先天的な才能がものを言う分野だという。
頭でいくら魔法の理論を理解したところで、実技で結果が出せるというものではなかった。
先天的な才能に恵まれて平民の身の上で貴族学校に入った瞬間から、その才能を以てアイリは貴族化したと言って良い。
「魔法の才能は遺伝すると考えられていますから」
対するフリーデは、家柄は申し分なかったものの、魔法を発動させる才能に乏しかった。

フリーデも貴族の一員らしく、身体の魔法親和性の高さは同年代で屈指の素質だったらしい。だが、実技が壊滅的に苦手だった。
ところが反対に、触媒を用いた魔法には、同時代の錬金術師の中でも突出した能力を具現化させていた。
特に、魔法薬の精製、金属精錬などを触媒を用いて精製する能力に長けていた。
さらに、触媒による戦闘能力も屈指のものがあり、その中でも、水銀合金(アマルガム)を用いた魔法使いへの殺傷能力の高いいくつもの術を知り尽くしていた彼女は、常に恐怖の的だった。
「その恐ろしさ故に、フリーデは魔法使い達から常に抹殺の対象とされていました」
アイリが言う。
「要するに俺は、君たちの世界のトップレベルの魔法使いと錬金術師を仲間に出来たって事か」
幸運にも、晴之の言う通りこの２人の能力は、確実に一同の生存確率を飛躍的に上昇させている。
２人も言わず、晴之も意識していないが、もしこの中の誰が欠けていても、この世界で生き延びるのはとても厳しい状況に陥っていただろう。



晴之たちは山科権中納言(黄門)家に引き続き世話になっている。
とにかく、晴之にはやらなければならない課題が山積だった。
まず、どうにかして安定的な収益を得たかった。
そのために、この時代がどんな文明レベルで、何をすれば金になるのか知ることが大事だった。
陽のあるうちは、山科卿の家中である雑掌大沢家や家司である井上家や沢路家の家人たちが３人の町歩きを警護してくれた。
ここのところ、晴之は地下人(じげにん)の若君、といった服を着ることが多くなった。
簡素な狩衣に張烏帽子、袴は神主用の実用的なものでごまかした。とにかくこの時代の公家服は動きにくいことこの上ない。

服装を変えるとほんの少し、見えざる敵意、というか隔意は減った。
人間というのは、衣服も含め環境の中で無意識に彼我のポジションを決めて安心する生き物なんだな、と改めて晴之は実感させられた。

数日かけて御所を中心に洛中を調べて歩いた晴之は、まずひとつどうしてもやっておくべき課題があることに気づいた。

「ごっさんからの紹介どすか？」
奥から呼ばれて出てきたのは、薬種問屋小西屋の弥九郎宗寿だ。
この時期の京都は上京も下京も戦乱で焼けることが多く富も安定していない。
薬種問屋は比較的御所に近い室町筋二条から烏丸二条の間、東玉屋町当たりに店を構えている。
規模は、大きい。
周囲の店舗より間口が一回り以上大きい。
もっとも間口については商売の規模ではなく、この屋の主の血縁が背景にある。

堺の薬種問屋小西屋弥左衛門行正は、丹波守護代内藤国貞の実の甥だ。
その小西屋の息子である弥九郎――近頃では宗寿と名乗っている――が若旦那として切り盛りしているのが、京都の小西屋支店だった。
天文十九年現在、丹波守護代内藤家は、京都に勢力を獲得しつつあった三好長慶の元に属している。
ある種の権勢を獲得しつつあったと言って良いだろう。

一般に京の都では、間口の広さによって税が決まる。
これを間別銭(まべちせん)という。南北朝以来、権力構造が二重化し、更に戦国の世になった事で権力者が戦国大名に移るに従い、京の町屋などは、何重にも税を絞られるのが常態化していた。
閉口した庶民たちが自己防衛のために取った策が、別名「ウナギの寝床」等と呼ばれる間口の狭い町屋だった。
さすがに商家などでは、商いの規模に見合った家並みになるが、重量物を商わない商家は、細長い敷地の奥に土蔵を隠すことで、間口を狭めているのだ。

さて、小西屋。
山科邸から烏丸通りを南に下ること約２０分、距離では1.4kmといったところにある。
どちらも把握してるのは晴之だけではあるが、無論この時代の現代っ子である家司の家人たちにも最初からきちんと土地勘はある。
丁稚風の若いのに家司が来訪を告げると共に、山科卿の認(したた)めた案内状を渡すと、中から、いかにも道楽商人風の若旦那が出てきたわけだ。

「小西屋どす」
「内蔵允(くらのじょう)です。よろしく」
宗寿は内蔵允と名乗った晴之と、背後の異人の娘２人、更に３人の家司を見て
「ま、立ち話もなんでっさかい」
と店脇の土間を回って一行を奥に案内した。
「ご用を伺いまひょ」
「ご主人は海人草(かいにんそう)をご存じですか？」
「海人草……？」
「マクリとも呼ばれる海藻です」
「はて……お待ちを」
小西屋は即答を避け、一度立ち去った。番頭にでも確認にいったのだろうか。

裏に呼んだのでお茶でも出すのかとおもったが、単に店頭に６人も突っ立っていられたら迷惑だという話程度らしい。
「お待たせして申し訳ない」
小西屋は手に紙袋を携えて戻ってきた。
「鷓鴣菜湯(しゃこさいとう)、と申す煎じ薬でおます」
この中に海人草が含まれている、と小西屋は言う。
どうやら、現状では単品での在庫はなく、堺に発注して数日から数ヶ月待つことになるらしい。
「分かりました、ではそちらをお譲り下さい」
晴之は小西屋の持ってきた薬袋を受け取り、言い値通り４８文を支払った。
「まいどおおきに」
小西屋は愛想よく店外まで見送った。

「期待はずれだったかなあ？」
晴之はつい本音を漏らした。
小西屋にいけ、というのは山科卿からのアドバイスだったし、その場ですぐに案内状を書いたので、晴之は特に考えもせず訪問してみた。
小西屋としては言い分もあったかも知れない。この時期、京は堺衆にとってさほど魅力のあるマーケットではないのだ。

「虫下しをお望みなのでしょう」
番頭は海人草と聞いて即断した。鷓鴣菜湯を出したのはその意味では正しかった。
ただ、晴之が欲しかったのは原料である素材そのものだった。その意味では、小西屋は客の欲しいものが提供できなかったことになる。

とはいえひとまず、虫下しの入手に成功した。

この数日、晴之はフリーデの手ほどきで錬金術の修行を行っている。
触媒を用いた魔法の具現のほかに、特定の素材を抽出する術がある。
フリーデたちはあまりこの術を重要視していなかったが、晴之にとって、この術は驚愕だった。
物質を亜空間に格納し、また取り出すといった魔法と併用すると、晴之には容易にこの世界で資金を確保する方法がいくつも思い浮かぶ。
だが、それよりまず試したいのが、今すぐにでも必要な医薬品の開発だった。

山科卿の子供たちの健康状態はあまり芳しくない。
先日治療した嫡男の長松丸だけでなく、次女の阿子にもアイリの加療が必要だった。
全く医学に無縁な晴之には「具合が悪そうだ」以上の知見があるわけではなかったが、アイリにとってはそれで充分な治療の要因だった。
栄養状態も発育状態も悪い。
そして、アイリが言うには
「やはり、この世界の寄生虫害は重篤です」
とのことだった。
若年からの寄生虫感染は言うまでもなく成長を阻害する。栄養の失調は成長だけでなく、病原への抵抗力をも奪う。
長松丸の症状にしても、もしあのまま治療が行われなかったら、死に至っていたかも知れなかった。

アイリの治癒魔法はすごみすら感じさせる。
どういう仕組みかは分からないが、山科邸にいる全ての住人、使用人の身体から寄生虫を卵も含めて異物として取り除いてしまった。
晴之の暮らしていた２１世紀の文明でも、それは不可能だった。
２１世紀でも卵の駆除は出来ず、幼生にかえってから再度駆逐するよりほかはなく、寄生虫駆除は根気と時間が必要だった。

ただ、問題もある。
アイリがいなくなれば、せっかく駆虫しても、また日々の食事から感染が始まることだ。
日本の農業は、第二次大戦後まで人糞が肥料として使われ続けてきた。
つまり、人間の腸内で寄生虫が産卵し、人糞に潜む。
それを下肥として田畑に入れることによって、農作物に卵が付着し、それを消費者が食べるというサイクルが完成してしまっている。
寄生虫に感染しても、日々栄養価の高い食事をしていれば、発育不良などの危険性は低いのかも知れない。しかし、公家である山科卿の子供たちでさえ、肥立ちが悪い事は明白だった。

現状で晴之に出来ることは少ない。
人糞を禁じる農業改革など夢のまた夢だし、よしんば虫下しを漢方の煎じ薬から近代的なタブレット薬に出来たとしても、それを日本全土に安定供給させるなど難しい。
それが分かっていても、せめて長松丸や阿子といった幼い子供たちだけでも、健康に過ごして欲しいものだ、と晴之が思い悩むのはやむを得ないことなのかも知れなかった。

ちなみに、農業に人糞が使用されているこの現状で感染を防ぎたい場合、後手ではあるが方法がないわけではない。
水、肉や魚、野菜といった食材全てを充分に加熱することだ。
７０度以上に加熱されると、寄生虫卵は死滅し無害化されるのだ。
そうした知識を山科卿をはじめ、家内の知識層に辛抱強く説明して、晴之はなんとか理解を得た。
それでも実際は田畑やあぜ道を歩くことで卵や幼生が付着する。
幼生が足やふくらはぎの皮膚を食い破って体内感染するのまでは防げない。
この問題は、国家レベルで取り組まなければ到底解決が出来ないと晴之は思い知らされたのだった。

そうした思いがあってか、晴之ははじめて、能動的に錬金術をマスターすることに成功した。
晴之は、フリーデから見ても特異な能力を発現しつつあった。
彼女達の世界においては、晴之の科学レベルに到底至っていない分野がいくつもある。

錬金術というのは一種の科学だ。
無機化学の探究によって、様々な物性が明らかにされる。
それにくわえ、彼女達の世界には魔法があった。だが魔法は、科学の発展を阻害した。
魔法で出来ることを、コストと労力をかけてわざわざ人力で、それも効率悪くやる必要性がないのだ。

晴之は分子辞典を持っている。
そのデータを見ながら魔法を使うことで、その分子そのものを作ることが出来るようになりつつあった。
最初は、鷓鴣菜湯から駆虫薬の薬効成分であるカイニン酸（C10H15NO4）を錬金術で抽出分離することから始まった。
だが、そのうち奇妙なことが起こり始めた。
それ以外の成分から、カイニン酸が合成され始めたのだ。
そして、必要となる素材が欠乏するまで、鷓鴣菜湯の原料であるマクリや甘草やシャクヤク粉の分解は進んだ。

まさにこれは錬金術か？
と晴之は興奮した。山科邸の庭から玉砂利を持ってきて、金に変えられるか実験をした。さすがにそんな変化は一切起きなかった。だが、砂に混じっていたごく微量の金が分離された。
「虫下し？」
「ええ。黄門様は医術もなさるそうですので、これをお渡しします」
晴之は数日かけて様々な素材を試し、更にデータベースや辞書から寄生虫に有効な薬効成分を選んで作成した粉薬を、茶筒に入れて山科卿に渡した。
カイニン酸のほか、パモ酸ピルビニウム、リン酸ピペラジン、サントニンなどを精製して混合した駆虫用のカクテル製剤だ。
「この茶さじ一杯で、この柄杓(ひしゃく)１０杯の薬が出来ます。お湯で溶いてよく混ぜて飲ませます。一人１回柄杓一杯でいいでしょう」
「煎じるのか？」
「いえ、薬効を取り出しましたので煮詰める必要はありません。問題は……虫を下すのですからおなかをゆるくしないと危険です。それに、虫に効くのですから、用量を間違えると、人間にも毒になります」
「なるほど……ま、それはどの薬にもいえる事やな。腹をゆるくさせるんは生薬にもいろいろあるよって……」
山科卿は早速晴之の話をメモしだした。
この人物は、博覧強記なだけでなく、無類のメモ魔でもあった。

「この薬、量産出来るのか？」
といった意図の質問に晴之は首を横に振った。
「道士の修行をしなければ作れない」
と答えるにとどめた。
露骨に無念そうな顔をする卿に
「でも鷓鴣菜湯には一定の効果があります」
そう付け加えるのが精一杯だった。



晴之がフリーデとアイリに錬金術による分子構造改変の話をしたところ
「さすがにそんな話は聞いたことがありません」
と２人に断言されてしまった。
「その前に、分子ってなんですか？」
アイリには聞き返された。
晴之は一応、この単語が現れる中学レベルの化学の話を聞かせるが、やはりというか２人には全くぴんと来ないようだった。
「じゃあこっちは？」
庭の砂礫から金だけを選択的に収集し、亜空間の＜収納＞に貯まった砂金を手のひらにのせて２人に見せる。
「な、なんと……」
「すごいです」
「マギラ工房の工房長がそんな錬金術を持っていたと伝わっていますが」
伝わっている、ということはそんなに普遍的な技術ではないということだろう。
「普遍的……ですか？　そうですね。やっている事象については特別なことではありません。ビンに集めた素材から特定の素材の錬成・収集をするのと同じですから」
フリーデは続ける。
「でも、それをこのような形で地面から直接選別する、というのはよほどの潜在的な魔力保持者でないと難しいですし、魔法と錬金術を同時に使いますので、私たちの世界ではあまり安全な術ではありません」
「両方から狙われかねませんから」
アイリが補足する。
「なるほどなあ」
彼女達にとっても知らない技術というわけではないのだろう。
ただ、魔法使いと錬金術師が殺し合ってるような世界だと使いにくいということなんだろう、と晴之は結論づけた。

翌日。
晴之は鴨川沿いを散策することにした。
無論、目的は砂金集めである。
砂金はこの時代、日本中のほとんどの河川に遍在している。
言うまでもなく、鴨川でも砂金は取れる。
効率よく取る方法は、流れの緩やかな場所と速い場所が同時に存在している場所――つまり川の蛇行部の中瀬や河原の、もっとも緩やかな部分の堆積部だ。
金は比重が重いため、大雨などで流されても、こうした流れの緩やかなところで沈降しやすいのだ。
朝から川岸をのんびりと遡上しながら、蛇行部を見つけては晴之は砂金集めに没頭する。
やがて高野川と賀茂川の合流部にたどり着くと、今度は賀茂川に沿ってのんびりと歩いて行く。
道具ひとつ持たず、ただだらだらと２人の異人娘や地下人の青侍を引き連れた晴之は、端から見たらただ川辺に遊んでいるようにしか見えないだろう。
途中で、早起きして作った握り飯を全員に振る舞ったりしながら、陽のあるうちに戻れるよう蛙ヶ谷あたりで一行は引き返した。

この日一日で晴之が河原から浚った砂金は３５ｋｇにも及んだ。
これは当時の京都におけるレートで言うと、金2000両以上になる。
山科邸に戻った後、魔法の使いすぎか疲労のせいかは分からないが、晴之は熱を出して一晩うめいた。
それでも、この収益を考えれば、安い代償だったかも知れない。

翌朝、様子を見にわざわざ晴之を見舞ってくれた山科卿に
「ああそういえば」
と、昨日砂金集めをしてきたと報告した。
そして、1000両分ほどになる約17キロ分を「お納め下さい」と差し出した。
「こ、れを昨日一日で？」
しばし唖然と無造作に麻のずだ袋に詰め込まれた砂金を眺めていた山科卿だったが
「こなた、この金で官職を求めなさるがええ」
と言い出した。
「いずれにしても、余には過ぎた砂金。ならば向後役に立つやも知れぬ故な」
「はあ」
正直、晴之には未だにこの官職とか官位というものが全く理解出来ていない。
宮中にいなければ意味がないだろう、と思っているのだ。
実は、このときすでに晴之は、京都を離れ、東日本から北陸あたりをぐるっと見て歩く気になっていた。
そのために、むしろ朝廷に官職で縛られるのはあまりうまいことと思えなかった。
ところが、もしかしたらこの時代一等の行動力があるかも知れない公卿が山科言継という男だ。
彼はその日の夕には、時の関白二条晴良を連れ、晴之の前に現れたのだった。

「黄門より聞いた。金1000両の献納、誠忠である」
「はっ」
「とはいえ、弱ったのう……そなた、安倍と申したがしかと相違ないか？」
「はっ」
安倍だといったい何が困るのか……言われて晴之も困ってしまった。
「実はの……そなたが安倍なれば、氏の長は土御門よ。なれど土御門のごときは、京を捨て若狭に落ち、帝が乱れた世にお心を痛め万魔調伏を望まれても出仕せぬ」
ほうっと関白はため息をつく。
「土御門がそのようゆえに、そなたのこたびの大功、忠勤を以てしてもそなたを引き立てるには及ばぬのよ」
「はあ……」
「そこでよ。そなた、安倍というは思い違い。まことは、我が父前(さきの)左大臣藤原尹房(ただふさ)が隠し子晴之ではないか？」
「えぇ？！」
「おお、なんとそのようなことが！」
山科卿が白々しく追従する。
「であれば話は早い。早速帝に奏上し、そなたを我が一族の末席を担ってもらい、従三位左近衛少将と侍従を……」
「お待ち下さい！」
さすがに話が飛躍しすぎだ。
「関白様、黄門様も。俺は、この先京の都に住むつもりはありません」
晴之は、自分が今後しばらくは近畿から東海、甲信越、北陸などを旅して、よい場所を選んで開発しようと考えていることを告げた。
晴之の本質は科学者であり工学者だ。
この時代、まったくそれらの分野は未開だから、今からどれほどのことが出来るか、死ぬまでかかってもろくな仕事は出来ないかも知れない。
ましてや、可能であれば元の世界にかえりたいとすら思っている。
さすがにそれらの秘密は彼らには口が裂けても言えないが、ともかく、そうやって各地を巡って見聞を広げ、その後身を立てていこうと考えていることをなんとか説明した。
だが。
「おお、男子(おのこ)であるのぅ」
ほほほ、と二条晴良公は笑うのだった。
「関白様」
「兄上さま、と呼んでみてはくれぬか？」
「……黄門様？」
「これは公達(きんだち)さま」
どうやら、これはこの２人、なにやら企んでいるとしか思えなかった。

ふっとため息をひとつつくと、関白は威儀を正した。
「本来のう、このようなご時世じゃ。そなたのような忠勤の者、仮に家が半家であろうと、その主が若狭に逐電(ちくでん)して居ろうと、引き立てて帝のおそばで存分にその才を活かして欲しい。ましてやそなたは才のみならず、財を以ても内裏を救ってくれようという。黄門に聞いたぞ。そなた、異国の方術なる技を用いて黄門家の子女を癒やしたと聞く。疱瘡をあばたも残さず消したというではないか。近頃これは陰陽師にも出来ぬ技よ」
ギロ、と関白はその瞳を見開いた。
「内蔵允殿。余の奥にも、その方術とやらでお救いをたもりゃぬか？」
関白の奥方は今年で２１才。初産を流してしまい、近頃身体が思わしくないという。
現在のところ、後継に恵まれず、彼の弟が猶子となっている。
その弟も、兄である彼を残して、父である前左大臣尹房公と共に、周防の大内家に寓居したきり、一向に戻る気配さえないという。
大内は、現在のところ天下屈指の戦国大名である。
当然、その都は京に例えられるほどの栄華を誇る。治安も良く、文化も高い。
彼らは、要するに帝を捨て、都を捨て、職務を捨てて安寧の地に逃げたのだ。
そして、１人都に残され関白として立つ彼は、流産で心身ともに疲れ果てた妻と２人、なんとか日々を過ごしているのだという。

「……分かりました。とにかく、奥方様のご容態を一度、拝見いたします」
ほかの話はともかく、流産の後体調が優れないというのは聞き捨てがならなかった。

一行はその足で二条邸へ向かう。
関白と黄門は牛車、晴之とフリーデ、アイリは青侍たちと共に徒歩だ。

二条邸は、先日晴之が訪ねた小西屋より更に南に下った場所にある。
今で言うと烏丸御池の一帯、広大な敷地と瀟洒な庭、御池通りの名前の元になった御池が自慢の大邸宅である。
もっともこの時代は二条家にとっても悪夢といえるような時代だ。
公卿としての体面が保てるかどうかも厳しい荒れ果てた邸内には、関白である亭主を公然と無視して庶民までが庭見物にぶらつくという始末だった。
そんな邸宅は、本宅のみがやっと修繕され、少ない資産をなんとかやりくりして維持をしている。

雑掌たちの案内で、先行していた関白と黄門にあいさつをして、奥にあがらせてもらうと、気丈に布団から身を起こして二条晴良の室、伏見宮親王の娘・位子女王が晴之たちを待ち構えていた。
「奥方様、安倍晴之と申します。こちらはフリーデとアイリ。異人です」
「殿下より聞き及びました。お医者殿とか」
「はい、ご容態を拝見いたします」
晴之は少し枕頭の方に身体をずらし、アイリに診させる。
「どう？」
「大丈夫、子宮に問題があるようだけど、癒やせるよ」
アイリが自信を持って請け負った。
「関白様、奥方様。これよりアイリが方術をもちまして、奥方様のおなかを癒やします。奥方様、どうぞ布団に横になって下さい」
言われるまま、奥方は横になる。
そこにアイリが進み出て、彼女のおなかに手を当て、回復呪文を詠唱した。
「おお……」
関白が小声でうめく。
周囲の者にもはっきりと見て取れる魔法の拡散。そして、得体の知れない力が、奥方の下腹付近に淡い光と共に渦巻いている。
じっと、奥方の顔を心配そうに窺っていた関白は、彼女の頬や唇に、徐々に血の気がうっすらと戻っていくのを確かに見た。
「…………」
全く意味の分からない言葉をアイリと呼ばれた「道士」が晴之に告げている。
晴之はうなずき、
「終わりました。俺は薬は出しませんけど、もし薬を頼むのでしたら、身体を温める煎じ薬をもらって下さい」
「……あの」
奥方はか細い声で、そのまま立ち去ろうとする晴之を呼び止めた。
「……もし……なおったのですか？」
「はい。もう大丈夫です」
晴之は視線をアイリに向ける。アイリも力強くうなずいて見せた。
余談だが、位子女王はこの２年後に子宝に恵まれる。男の子だった。

ひとまず治療はしたものの、その後どうしたものか。
二条家で夕餉を馳走になっている間に、山科卿は帰宅してしまったらしい。
「今宵はこちらでゆるりと過ごされよ」
雑掌がにこやかに３人を客間に通す。
しばらくすると、晴良公が、晴之に話がしたいと、呼び出してきた。

「奥のこと、誠にもって感謝に堪えぬ」
「しばらく大事を取っていただければ、来年にはすっかり元気になるそうです」
アイリから詳しく聞いた通りに晴之も答えた。
「すぐに、は難しいか？」
「身体が、苦しみや痛みをしばらく覚えてしまっているそうです。心の問題で、時がたてば自然に癒えるものなので、焦らない方がよいのでしょう」
「道理であるの」
関白は、そう言うと自らの膳の酒盃を持ち、手酌で酒を飲む。
晴之にも肴と酒が用意されている。こちらも自前で酌をする。
「内蔵允殿。月が改まればそなたを余の弟として参内させる」
「えっ……」
「従三位左近衛中将、と思うたがこれはちとよろしゅうない」
その官位には、実の弟が今就いている。
「従四位下・侍従と左近衛少将に任じる。名は、変えてもらわねばならぬ」
――苗字も本姓も、名前も変わるのか。まるでどんどん自分ではなくなる。
杯を宙に浮かせたまま、晴之はぼんやりそんなことを考えた。
「無論のこと、訳がある。内蔵允殿は先の将軍の名を存じ居るか？」
「あー」
足利義晴である。
実は晴之がこの世界に来たときにはすでに他界している。
「我が名も偏諱を受けて居る。が、そなたにはその記録がない。それ故、晴の字を、我が家の通字である良の字に改めて頂きたい」
「……揉めますか」
「まずは、の」
その話は山科卿からもちらっと指摘されている。
例えば、長尾家の晴景。武田家の晴信。北畠の晴具。伊達家の晴宗。そして、細川晴元。
晴の字を与えられた武家、義の字を与えられた武家など、挙げ始めればきりが無い。
きりは無いが、言うまでもなく、足利将軍家では、それら全てを漏れなく把握している。
「分かりました……俺は二条良之ですか？」
「ひとまずは」
この先、また変わるのか。やれやれと晴之は思う。
「それについては今はまだ何ともいえぬ。そなた、いつ京を立つおつもりか？」
「……できる限り早くを考えてます」
「急ぐわけはあるか？」
「ひとつは、あまり京にいると、身動きが取れなくなる怖れを感じています。例えば今日のように、医師として頼られれれば、やがて抜き差しならなくなる気がします」
「ふむ？」
「俺は、元来医師ではないのです。どちらかというと成り立ちは工人、あり方は商人、現状は学僧に近い生き方をしていました」
「よくわからぬのう」
ふっとひとつ苦笑いを浮かべ、杯を干し晴之はいった。
「関白様」
「うむ」
「今この国――天下、でしょうか。何もかも足りない状態です。ですが真っ先に足りないものはなんだと思いますか？」
そう問われてさすがは関白だった。じっと瞳を伏せ、何事かを考えていたが
「力、かの？」
「武家の力は凄まじいほどに満ちてます。実は、民の力も、歴史上かつてないほどにあがっているのです」
「ほう？　ではなにが？」
「銭が、足りません」

「銭？」
全く予想だにしなかった答えに、関白は目を丸くした。
「銭です。長くなりますがお聞き下さいますか？」
「よい。聞かせよ」

晴之は、まず武家が台頭する理由を明確に言い当てた。
「応仁の乱の頃から、農家の生産量が爆発的に増えました。それまで例えば農家１人が一年頑張って３人とかを食わせていたのが、１人が一年頑張れば５人、１０人が食えるようになる」
要を得ないまでも関白はひとまず先に進めさせる。
「米を作らず、買って食えるようになると、工人が台頭します。鉄、木工、布、革などの親方から職人まで、彼らは畑ではなく工場で一生を過ごします」
「なるほどの」
「異国からも異人が訪れます。この国の産物を買い、銅を買い、代わりに鉄砲や火薬や珍しい渡来ものを残して去ります」
「うむ」
「ただでさえ世の中が年貢から銭に移るのに、銭が全く足りないのです。これが、戦の大きな理由になっている」
「さてそこが分からぬ」
「世の中に銭が満ちれば、大名たちは他国に攻め入る必要がなくなるのです。今は銭が足りない。貧しい。だから、食わせ切れない家臣や百姓のため、他国を侵し、奪わねばならないのです」
「銭が満ちれば、収まるというのか？」
「ある程度は、はい、そうです」
人間には欲がある。
小さい欲。よりよく暮らしたい、楽に暮らしたい。子供が病で死なない国に暮らしたい。不条理に殺されることのない世の中で暮らしたい。
だが一方で、ただ勝ちたい、偉くなりたい、権力を得たい。
贅沢がしたい、人を殺したい、よい女をかき集めたい。茶器が欲しい。酒が欲しい。
将軍になりたい。関白になりたい。
一つ一つ指を折りながら晴之は関白に話し続ける。
「欲がある限り、どんなに銭を作っても、あるいはそれで得た利で更に戦い続ける者達も出てくるでしょう」
「道理だな」
欲の中に関白を挙げられて、苦笑いをしつつも晴良公はうなずいて見せた。
「銭の話ですが」
「うむ」
「いまこの国は、かつてないほど危機的な状況を迎えています」
「ほう？」
「あまりに多くの富が異国に流れ出しています」
「なんと……」
「いずれそう遠くない時に、この都にも『伴天連(バテレン)』と呼ばれる、異国の一向宗のような者達が訪れます」
「何者じゃそれは？」
「今は詳しくお知りになる必要はないと思います。ただ、これだけは覚えておいていただきたいのです。彼らはこの国の富を盗みに来ます。富は金銀だけではありません。彼らは鉄砲を売ります」
「紀州の鍛冶が作って居ると聞いたが」
「ええ。その鉄砲。猟師が弓の代わりにも使いますが、多くは大名たちが戦に用います」
「戦に……」
「弓は人間が引いて放ちますが、銃は違います。火薬、という薬を用います」
「ふむ」
「この火薬の代金として、この国の――日本全ての場所で、女や子供を奴隷としてさらっていくのです」
「奴隷？」
公は首をかしげる。
「いにしえの、奴婢のようなものです。ですが奴婢よりわるい。女は犯され、犬や馬のように首に縄をつながれ、見世物のように扱われます。全裸で檻に入れられ、遠い異国に船で売られていきます。子供は、鞭で打たれながら、辛い労働を強いられます。どちらもそう長くは生きられないでしょう」
「ま……まことか！」
公は、思わず杯を落とした。本人も気づかぬうちに、右手が震えている。
「関白様。俺はさっき、大名の中にはいろいろいて、名誉や快楽で戦を続けるものがいる、といいました」
「……そうやな」
「伴天連も同じです。中には全く心根の美しい人々もいる。そういう人たちの中には、一向宗が一揆のために命を捨ててかかるのと同じくらい、そういう信徒をまとめられる尊い上人のような傑物もまた多くいるのです」
晴之は言葉を継いだ。
「大名の中にも、京に入っても焼かず、奪わず、民に愛される者も居ますが、中には、戦に勝てば女子供をさらって売るような者も居ます。同じです」
「……」
「国に銭が溢れれば、火薬の代わりに、民を売るような大名が減らせるかも知れません。それに……」
「……なんや？」
「いま明や朝鮮、南蛮といった国々は、この国から棹銅を買って帰っています」
「よう分からんが、それがどないした？」
「実は、日本の銅には金や銀がたくさん含まれたままなのです。彼らはそれを知らん顔して国に持ち帰り、吹き直して銀を得ています。丸儲けなのです」

――代わりに、この国からはみるみる財産が奪われているのです。

晴之はそう言うと、かれかかった喉を潤すために、手酌で酒を飲んだ。
二条関白も、先ほど落とした猪口を取り直し、興奮を収めるかのように、一口啜った。

「なんや、きいとるだけで胸がくるしなってきたわ」
ぽつりと関白はつぶやいた。
すっかり肩を落とし、当初、奥方が元気になったことを喜ぶ無邪気さは影を潜めてしまった。
「昔、和同開珎(わどうかいちん)を作った時の法は、今も興せるんでしょうか？」
しばらくの沈黙を晴之が破った。
「鋳銭司(じゅせんのし)の事か……調べなわからんな」
800年近く昔のことである。
「そういう制度があるなら、俺はそれになりたいです」
「そんで、銭を作るいうんか？」
「ええ」
「……しかし、それなら都をはなれんでも出来るのやないか？」
「……いえ、都には金山も銅山もありません。それに、大きな問題があります」
「世情が安定しとらん、のやな？」
「ええ」
細川と三好、法華教と天台宗と一向宗。そして足利、六角。
しばらく三好が京を安定させても、いつ果てるとも知れぬ小競り合いが、今後も続いていくだろう。
「なら、どこがええんや？　堺か？　紀州か？　丹波か？」
紀州にも丹波にも、有望な鉱山はある。だが、晴之は学生時代に知った、この時代――そして今日に至るまで東洋で最大の鉱山のことを知っていた。
「飛騨神岡」である。
飛騨にはいくつかの鉱床が足りない。しかし、足りない鉱物床は隣国の美濃、越後、信州にある。
鋳銭をするのに最高の環境である。

だが問題もある。
有力国人同士が小競り合いを繰り返している難治の国なのだ。
その上、加賀越中の一向宗、越中守護代の神保、越後長尾、そして、今このときにも信州を侵略し続けている武田。
西には越前の朝倉、そして南には、時代の寵児ともいえる美濃の斉藤、そして更にその南には、織田が盤踞している。
南北朝の時、守護と国司で争った。
飛騨の場合、国司の姉小路は京から飛騨に土着し、なんとか勢力を保とうと戦ってきた。
結果、三木という国人が姉小路の勢力を代表し、着々と権力をつかみかけている。
その隣には、江馬という国人が根を下ろしている。
飛騨の守護は京極氏だったが、こちらは、この時代にはすでに傀儡と化している。
だが、傀儡とはいえ足利将軍家と結びつき、なんとか余命を保っている。

「飛騨……か。名分は、ないではない」
二条公は、しばらく考えた後、ぽつりといった。
「飛騨にはいくつか荘園があっての」
朝廷領、近衛家領、そして山科領に代表される荘。それに寺社領。
それらはほとんど全て、現状、国人や豪族に支配され横領されている。
それらについては、どうせ横領されているのなら、大義名分をもって晴之が確保することもあるいは出来るかも知れない。
もっとも。
それは晴之にそれを成し遂げる武力が備われば，の話である。

現状たった３人の晴之達に、たとえ個々に超常的な魔法の能力があったところで、それだけではあまり意味がない。
例えば人間は、食事をし、排泄をし、睡眠を取る。
そのどの瞬間でも、もし外敵に襲われれば致命的な状況に陥る怖れがある。そういう意味では、人間の能力というのは、決して万能ではないのだ。

ひとまず、今後の晴之の人生の目標、というか存念を二条公に伝えた。
二条公は、晴之がこの夜提示した様々な卓見に驚いた。
銭の話、伴天連の人さらいの話、鉄砲の話、布教の話。
あまりに話が大きすぎたり、現状では抽象的すぎる部分もあったが、それでも充分に二条公は理解を示した。
「それにしても……お公家様は血筋を大切になさっていらっしゃると思いました。私のようなぽっと出の下位の家柄のものを、便宜とはいえ落胤として迎えるなんて」
「前代未聞であるよ、ほほ」
「問題になりませんか？」
「かまわぬわさ。じゃが、相済まぬがそなたを藤の長者にまではすることは出来ぬ」
藤の長者とはつまり藤原の長者、公卿藤原家のトップという意味である。
もちろんそのくらいは晴之も心得ている。
「ところで話は変わるんですが、関白様。このお屋敷の修繕――そうですね、せめて門と外壁を直し、お屋敷を修繕しようと思ったら、どのくらいのお金が入り用になるでしょうか？」
「見当も付かぬ……」
二条公は表情を暗くした。
いずれにせよ、自身の荘園も朝廷の荘園も、京に近いものはそれぞれの実力者の温情ともいえる配慮で収入を上げているが、飛び地で各地に散在する所領は、各地の豪族や国人共に横領されて久しい。
「それでは、先ほどの金1000両と別に、関白様には砂金500両、黄門様には砂金100両をお送りいたします。その金で、出来るだけお屋敷の警護や修繕にお努め下さい」
「それはかたじけない……」
「いえ、『あにうえ様』のためですので」
晴之がそう言うと、ほほ、と二条公は笑った。



「お、地揺れじゃ」
暢気に山科卿はつぶやいた。
丑の下刻、と言うので真夜中だろう。
ほんの一瞬。
布団に入っていた者達は「ミシリ」という根太や天井のきしむ音を起きていれば聞いただろう。
直後、突き上げるような激しい縦揺れのあと、家が倒れるかと思う横揺れを起こし、京の町を騒がせた。
朝までに数回余震があった。
この日の日記に山科卿はたった一言、
「（六月）廿二、甲申、天晴、十方暮、丑下刻地震暫」
とだけ記載している。
十方暮というのは、暦の上の厄日が１０日も続く期間のことで、一説には「途方に暮れる」という語呂遊びだと言われている。

この国の人間たちは地震には驚くが、建物が壊滅するほどでもなければ比較的慣れている。
気の毒だったのはフリーデとアイリで、地震に目覚めたあと、建物のきしむ音に恐怖し、そのあとの余震ですっかり寝付けず、一日青い顔で過ごしていた。
「慣れた方がいいよ。この国、地震大国なんて言われてるから」
晴之は同情しつつも、どこかしら冷たいアドバイスをした。
結局のところ、物心ついて以降地震に慣らされている日本人には、こうした異国人の恐怖は分かりにくいのかも知れない。



月が改まった翌七月の一日。
晴之は昇殿用の礼服を整え、名を良之に改め、二条公に導かれて入内(じゅだい)した。
従四位下・侍従。翌二日には正五位上・左近衛少将を拝命する。
あわせ、内蔵允から正五位上・鋳銭司長官へ位階の一部が切り替わった。さらに。
「従六位飛騨守、ですか」
「いまは実のない名前だけだがの……やがて真の国司となることを期待して居るぞよ」
「ありがたく」
やがて、関白に伴われ、昇殿となる。

言うまでもなく、この日までに二条公はあらかたの根回しを終えている。
実は、天文十九年当時の天皇である後奈良帝は、後世にも清廉さが記録として残るほどの人物で、土佐国司として権勢を振るった一条房冬や、周防長門から九州北部の広大な領土を誇った大内家の当主が、それぞれ多額の金品によって売官行為を行ったことを深く憤った。
一条家については摂家という家格のため任官を認めたものの、献納された金品は全て返させた。
大内については、左右のものが勅勘を解き昇進を得るのに、その後丸一年以上の時を要した。
そこに、悪びれもせず父の落胤に御座います、と二条晴良が良之を連れ込み、いま、帝の前に漆塗りの盆を運ばせたのである。

「これなる良之、すぐる年、これなる晴良が弟と判明いたすも、幼きより地を読み川より黄金を集め暮らし来たり。今畏くも帝の御お側に侍りけるに至り、この上己の蓄財は不要と、かように献上いたしたくお持ちした由。何卒お許し賜りたく」
「良之、直答を許す、面を上げよ」
後奈良帝は、いぶかしげに晴之の顔をしげしげと眺め
「これなるはいかなる存念か？　聞けば近頃、二条の館も不如意にて荒れるに任すると聞き及ぶ。さればこの黄金にてまずは心ゆくまで館を直すがよい」
「それは順が違います故。このように落胤として育った事を不問にされ、弟として扱われる兄には感謝はあります。増して、こうして畏くも帝御自らお声を頂けるなど、往事は夢にも思わぬ事。なればこの身の華美を求めるより、この金を以て禁裏を華やがせる事が、何よりこの身を美しくさせましょう」
何日もかけて練習してきた口上だった。

「良之殿のみ残られよ。余のものは外されよ」
後奈良帝はそう言うと、御簾を挙げさせた。
「良之、表をあげよ。何が狙いじゃ？」
「……いえ」
「有り体に申すがよい。二条の落胤など荒唐無稽な作り事で謀り、宮中にて何を企む？」
「……されば。畏れ多くも、帝はなぜ世が荒れているのかおわかりでしょうか？」
「道が外れて居るからよ。人が皆、道をうしのうてさぶろうておる」
「この身はその道を、銭に見つけました。この日の本に足りぬのは米ではない。銭で御座います」
激しい勘気に満ちた声が良之に降り注いだ。
「それは博陸(はくりく)よりすでに聞き及んだ！」
博陸とは関白の唐名だ。つまり、二条晴良の根回しは、すでに帝にも奏上されていることになる。
「なれば。この身はこれより、世の見聞のため東の国々を歩き、ふさわしき山を見つけ、そこで鋳銭の工場を作りたく思います。いずれは世の隅々に金貨・銀貨・銅の銭を行き渡らせ、争いのない世を見たいと存じます」
「参議・納言を望まぬと言うか」
「それが平和の世のためであれば。必要なら望みもいたします」
ふむ、と帝は怒気を沈めた。
「都に残らぬと言うか」
「はい。都にいても出来ることは少ないです。官位は、仕事をする上では役立ちます。地方の国人や豪族は、位の高さをありがたがり、従ってくれるものもあると聞きます。ですが、その程度でございましょう」

しばしの沈黙のあと、穏やかに後奈良帝はいった。
「あい分かった。この金、納めよう」
「……」
良之は頭を下げた。
「励むがよい」
言い残すと、帝は御簾の奥に去った。
良之のプランは、帝に認可されたことになる。
そして、この瞬間から安倍晴之の名前は、従三位少将二条朝臣藤原良之に変わることになった。
この後、関白二条晴良と良之は、摂家――五摂家と呼ばれる近衛、九条、一条の各家を回り、手土産としてそれぞれ砂金100両を置いて帰った。
さらには山科卿の邸宅を訪ね、彼にも100両を献じた。
そして、二条には500両。
実際のところ、これで手持ちの砂金は100両前後になったが、良之は全く気にしていない。
なんとなればまた川縁を歩き、こっそりと砂金集めにいそしめばよい。
それより問題は、この後諸国見聞の旅に出るのだが、このたびに際して、可能な限りリクルート活動をしなければならない。
二条家の雑掌や雑色はさすがに引き抜けない。関白に叙任されただでさえ人手不足なのだ。
ところで、摂家などへの献金は、それを越えるメリットをもたらした。
各地に盤踞する大名家への紹介状が手に入ったのだ。
良之は、当初から後学のため、京を皮切りに摂津和泉、紀州、大和、伊賀、伊勢、尾張、三河、駿河、甲斐、信濃と回り、越後から越中、飛騨を抜けて美濃から近江を通って帰京するプランを立てていた。
目的は多々あるが、一つは、産業に関わる人材の発掘。そして資源の確認。
文明度の視察、そして敵情偵察だ。
こうした道中では、将来敵になる可能性を隠し、あくまで公卿の公達――部屋住みの気ままな旅を演出するべきだった。
その話は各摂家を通じてすでに流布させている。
献金の礼として、例えば近衛は本願寺や武田、足利などの紹介状を認めてくれた。
九条、一条では当主不在のため、留守居の家司に託けて帰った。
山科卿はかつて朝廷の貧窮を救うため、東海道を下向して金策を行ったことがある。
織田、今川といった有力者達に紹介状を書いてくれた。



人間という生き物が、衣服によって直感的に彼我のポジショニングをする生き物なのはどの世界のどの民族でも変わらない。
むしろ、室町期ではその度合いが激しかった。
三位少将となった良之のため、最近ではすっかり床を払い元気を取り戻した晴良の奥が力を尽くしてくれた。
これから旅に出る良之にとって、大量に必要となるのが衣服、それも位階にふさわしい衣冠だ。
これらは、奥である位子女王のすすめをほぼ断り、晴良の古着を回してもらう。
代わりに、晴良には順次、新しい衣冠を都合していった。
こちらは、衣料に造詣が深い山科卿の力を借りた。

フリーデとアイリの服装については、いろいろ試したが
「この国の女服は動きにくい」
と言う２人の意見を取り入れて、女性ながら諸大夫姿の軽装を誂えることにした。
袴に工夫を凝らし、戦闘時に戦いやすいよう研究を重ねている。
実際問題、彼女達は良之にとって重要なパートナーであるだけでなく、いざというときには頼もしいボディガードなのである。



部屋住みとはいえ、飛騨国司と鋳銭司長官という特命を帯びている良之は、家司や雑掌を多く雇用する必要に迫られた。
だが、失業者の多い京といえど、有能な人材はそう多く遊ばせているわけでもない。
関白や黄門に手伝ってもらい、伝手を当たって何人かの家臣を推薦してもらっていた。
取り急ぎ良之が必要とするのは、祐筆と諸大夫数人。それに雑掌や雑色たちだった。
旅の荷については、彼らには秘密兵器の＜収納＞魔法がある。
本来ならあり得ないほどの少量の荷姿で旅が出来る。
だから、荷物担当の人夫というよりは、腕の立つ青侍が欲しかった。

青蓮院宮侍法師の望月法橋のところの部屋住みの若侍が訪ねてきたのは、そんな人材募集活動中のことだった。
法橋の部屋住みと名乗る割には若い。というより、幼いと言う感じだ。
「望月三郎と申します。公達(きんだち)さまにはご機嫌うるわしゅう」
ひとまず烏帽子は付けているものの、どう見てもやっつけの成人を行ったばかりのようで、狩衣姿がどこか板についていない。
「これなるは妹の千。それがしが養って居ります故、共にご奉公できればと」
こちらは更に幼かった。
「良之さま、この２人には筋があるかも知れません」
アイリが良之に耳打ちする。筋、というのはおそらく魔法の素質のことだろう。
「分かった。じゃあアイリに付けるから、よろしくね」
小声でアイリに伝え、２人に向かって、
「あい分かった、励むがよい」
とうなずいて見せた。採用である。
ひとまずは準備金として銭一貫を渡し、旅に必要な身なりを整えておくように指示する。
鐚銭(びたせん)ではなく永楽銭で一貫渡されて三郎は目を白黒させる。
この時分、公卿などは貧乏が当然で、その上吝嗇(けち)だった。
意外に金払いのよい公達(きんだち)に巡り会えたと、三郎と千は大喜びをした。
永楽銭一貫は、鐚銭の実に四貫分もの価値があるのだ。

「手持ちが少ないね」
一方良之は、砂金の残りが５両を切っている。
これから、もう数人お供を雇ったら、まずは堺を目指し旅をする予定だ。
「もう一度砂金取りに行かないとなあ」
都の東を流れる鴨川沿いでは、良之が本気で砂金を浚ってしまったので、おそらくさほどの収穫は期待できない。
となると、都の西を流れる桂川が狙い目だ。
「隠岐(おき)どの。明日は朝早く、桂川に向かいます。これからの旅の予行演習ですから、特に理由がない限り全員参加させて下さい」
「承知つかまつりました」
隠岐は表情を変えず受諾した。

この隠岐は、二条の家司である隠岐家の部屋住みだった三男坊で、縫殿少属を名乗っていた。
年は良之より２－３才上と言うところらしい。
隠岐家は必ずしも二条家専属というわけではない。鷹司家にも選ばれる家司の名門といえる。
今回良之が彼を雇用できたのは大変な幸運といってよい。
公卿の家内経営のエキスパートの一門と言うべき家の子として、幼少より勉学を積んでいる人材だからだ。
本来であれば、良之が賜った官職が持っている人事権で隠岐の地位を上げたいところではあるが、手間に比べて効果が薄い。
すでに旅の空に心が動いている良之にとって、宮中の書類仕事で時間を浪費して、結果としてさほどの効果が望めない人事は、後回しにしたいところだった。
そこで彼にはひとまずは二条少将家の従七位下・家令として仕えてもらっている。

さて、翌日の砂金取りはちょっとした小旅行だった。
良之は、牛車も輿も不要とした。

彼の考えでは、自身は馬で旅をし、騎乗が出来る供回りには全員に馬を与えるつもりだった。
意外なことに、フリーデもアイリもおのおの騎乗が出来るようだった。
だが、彼女らの世界の馬より二回り近く小さい上に、この当時の日本の馬は、気が荒い。
理由は、去勢という文化がないからだが、そんな理由を知らぬ２人は、慣れるまでさんざん振り回され、噛まれ、危うく蹴られそうになった。
良之も手ひどい洗礼を受けた。
彼は人生で数回乗馬を体験していた。
しかしそれらは主に、引退した競走馬のサラブレッドであり、幼駒の頃からしっかりと馴致され、引退後乗馬に回される気性のよい馬ばかりだった。
「ほとんど野生じゃねえか」
毒づきながらも良之はなんとか、五条室町の馬市で買った馬をなんとか従えさせることが出来たのだった。
良之やフリーデ、アイリらの苦戦を笑っていた隠岐をはじめとする家司、諸大夫達に良之は命じた。
「金が入ったらあなたたちにも馬を与えますから、堺に着く頃までには乗馬を習得するように」
一同、青くなったのは言うまでもない。

公卿の権威として、隠岐は良之に畿内は牛車、関東下向には輿を使ってもらいたいと思っていた。
特に牛車は、三位以上の身分を内外に誇示する。
その言い分には良之も賛成だった、が、いかんせん乗り心地は悪く、歩みが早いわけでもなく、邪魔だった。
輿に至っては、人力でもあるため不要に雇用人員が増す。
その上、戦乱が招いた結果として、担ぎ手の質が悪かった。
良之は、可能であれば家臣全員分、馬を買うつもりだった。
轡(くつわ)取りの小者や中間、文官である雑色まではさすがに無理だろうが、姓を名乗る上級文官、諸大夫や青侍には、極力騎乗を強要するつもりでいる。

話を砂金取りに戻す。
良之たちは、３人が騎乗、残りの家司達が徒で従うことになった。
意外なことに、望月兄妹は器用に馬の轡を扱った。
「ふたりは馬の経験はあるのか？」
良之が聞くと
「はい。元々望月は御料の御牧、望月荘の出自です」
「道理で手慣れてるわけだ」
徒で従う隠岐達が疲れてしまわぬよう、上手に馬の歩みを一定に整えて進んでいく。
良之とフリーデの騎馬の轡を取る兄妹は、褒められて顔を上気させながら、得意気に歩いている。
アイリの馬の轡を取っているのは、彦六郎という名の中年近い小者で、隠岐に従って当家に来た。
さすがに馬の轡取りにはあまり経験がないようで、冷や汗を掻きながら２人の後に従った。

二条屋敷を出て、春日小路――現在の丸太町通りを西に進む。今の感覚で言うとおよそ９ｋｍほどの行程でたどり着くのが嵯峨・嵐山にある天龍寺だ。
この時代、禁裏のある北小路（今出川）烏丸から北、そして西は、かつての京の賑わいなど想像もつかないほどに荒れ、そして焼け落ちていた。
再建しても、今日でさえ続く細川家の戦、そして三好家、将軍家、六角家などの戦によって、周囲の寺院さえも灰燼に帰している。
戦乱に焼かれたのは天龍寺も例外ではなかったが、この寺は足利家由来のこともあってか、この時期にはひとまずの安寧を見ている。
隠岐の交渉で一行の宿をこの寺に求め、昼食の休憩の後、いよいよ桂川を遡上しての砂金集めを開始した。
６人ほどの諸大夫や侍を引き連れ、残りは隠岐に指図をさせ、寺に残す。
良之はフリーデ、アイリに周囲警戒を一任して、全力で河原の砂礫から砂金の抽出を行いながら、やがて保津川と清滝川の合流点までたどると、この日の作業を終了して、天龍寺に引き返した。
翌日は天龍寺から桂川を下り、鴨川の合流点からは鴨川岸をさかのぼり、東寺に宿を求めた。
こうして良之は砂金取りをしながらぐるりと京都の西から下京までを見て歩き、あまりに自身の印象――主に学生時代の旅行で見知ったものだが――とかけ離れた応仁の乱以降の惨状を知ることになったのだった。

ちなみに、この２日で良之が収穫した砂金は3500両に及んだ。
手元不如意な時代に二条家が豪商などから借財したものの返済に500両を充て、その指図を隠岐に取らせた。
また、現在良之に従って旅をすることが決まっている全ての家臣に準備金として、職務に応じた金額を前払いして、旅の準備に当たらせた。

そして。
「馬が扱える小者、ですか？」
良之は、望月三郎と千を呼び出し、馬を扱える小者を40人ほど常雇いで召し上げたいと相談していた。
「それは、身分に限らず、でしょうか？」
「うん、身分にはこだわらない。能力を以て仕えて欲しいかな？　必要なら、身分も上げて取り立てていくよ」
「もし地侍やその郎党などが、小者ではなく諸大夫や侍として仕官を望んだとしたら、いかがいたしましょう？」
「うーん。厄介の身分だったらいいけど、本貫の地をもってる相手は俺の力じゃどうにもならないかな？　口先で安堵の約束したって、守ってあげられなきゃ意味ないでしょ」
厄介というのは、後継者である嫡男に対しての、次男坊以下の立場のことだ。
彼らは、猶子として跡取りのスペア扱いされているが、実際は、才能に応じて分家に入ったり、または有力な大名や貴族、豪族などに仕官する。
「私どもの実家は甲賀の望月荘です」
「甲賀？」
それほど歴史に詳しいわけでもない良之は知らない。
甲賀の望月と言えば、それなりに名の通った忍者の家系だ。
とはいえ伊賀甲賀の忍者については、人並みには知っている。
「甲賀伊賀の甲賀？」
「そうです。彼の地には惣と呼ばれる集団があります。必ずしも武家として成っているものばかりではありません」
三郎の話を良之なりに解釈すると、伊賀や甲賀という農産的に貧しい地域にとって、外貨獲得の手段として傭兵として一族、時には族長までもが他国で仕えるという。
そのため、国人や豪族、守護代やいにしえの地頭といった由来ではない武力集団が存在する。
それらのうちには、交渉次第では良之の臣としてヘッドハンティングできる一族もあるかも知れない、という話だった。
彼らにとっては人生をかけた選択になる。当然、今の良之の境遇を他者が冷静に分析するのなら、ただの部屋住みの公達に過ぎず、しかもご落胤という怪しげな経緯で五摂家の庶子として加わり、どこから沸かせたか千金を用いてわずかひとつきで三位少将まで昇ったうさんくさい人物に見える。
だが、逆の考え方もある。
こんな時代だ。どこの誰がいきなり出来星になるのか分からない。そこに博打で張り込みたい一族も存在する。
例えば、甲賀望月氏のように、だ。
「なるほど。分かった。それで、三郎はどうしたいんだ？」
「少将様。仮に総領に扶持を出すとして、年にいかほどまで用意できますか？」
「全部で、ってこと？」
「はい。今お召しの家司、諸大夫などの方々とは別に、ということです」
良之は少し考える。
今、彼が得ている収入は、まさに「錬金術」によって生み出しているに過ぎない。
とりあえず行く先々の川で砂金を浚おうとは思っているが、いつ尽きるかは分からない。
「分からない、な。でも、年に1000両までなら何とかなると思う」
「その1000両。今それがしにお預けいただけましょうか？」
幼さが残る顔を精一杯に引き締めて、上目遣いに三郎は問いかけてくる。
「いいよ」
隠岐が聞けば怒るかもなあ、とは思うが、良之にとって、どうにも三郎の真摯さは信じるに値すると感じられるのだ。
「かたじけなく……千を、質に残して参ります」
「いいよ質なんて。千は、アイリが気に入ってる。彼女に付けて育てるつもりだから、そう思っておいて」
「……はっ」
「俺たちは京を出たら山崎から堺に入る。黄門様から、堺では小西屋の手配で宿を取れるよう口利きしてもらってるんで、つなぎが必要なら小西屋を使ってよ」
「承知いたしました……あの」
「小者が必要？」
「いえ、それは法橋様からお借りします。若輩のそれがしを、なぜ少将様はお信じになられるのですか？」
三郎は、自分が言い出したことといえ、あまりにあっさりと1000両などと言う金を出す決済をする良之にただ呆気にとられている。
「それは、三郎が俺のために必死で考えてくれているのが分かるからかな？」
三郎は、それを聞いて平伏した。
畳に置いた両手に、ぽたぽたと涙が落ちるのを、三郎は止められなかった。
三郎がこれほど感激する理由を良之は知らない。
この時代、血統の明らかでない地侍の類い、そしてそれよりさらに身分の低い百姓(ひゃくせい)たちはあまり大切にされなかった。
武家であれ公家であれ、門閥主義は根強い。
能力を以て仕える者達でさえ、どのような有能さを示したところで、滅多に重用された事例はない。
ひどい場合になると、武田信虎に仕えた三井源助のように、主君から虎の字を賜るほどの愛顧を受けながら、門閥の重臣たちにいじめられて召し放たれてしまう事例さえある。
三井源助虎髙。この後故郷に戻り藤堂家の婿養子になる。子に、藤堂髙虎。

この時代の百姓という言葉は、現代の百姓(ひゃくしょう)とはニュアンスが全く違う。
この時代、侍というのは司令官の立場にあるもののことだった。
せいぜい士官クラスまでが侍であり、戦闘員である足軽や雑兵たちは、それぞれ何らかの職を手に付けている。
最も多いのが農業従事者だった。
よく知られていることだが、この時代は大きな合戦は農閑期に起きる。
特に手間のかかる水田稲作では、収穫期がもっとも大事で、収穫に適切なわずかな期間に稲の刈り取りをしないと、その年の苦労が水泡に帰してしまう。
だが、この時代百姓といえば、商家や職人もあった。
要するに、百姓というのは、源平藤橘とその末裔で構成される著名人以外、というほどの意味でしかない。
百姓を農民と定義したのは、江戸中期以降の儒学者であり、日本史上においては、歴史が浅いのである。

話がそれた。
三郎は、地元でこそ望月の惣領息子と持て囃しもされるが、こうして京に上れば、名もなき氏族の一員に過ぎなかった。
親や親戚の勢力圏でこそ大事に扱われはするが、ひとたびそこを離れれば、誰からも冷たく遇される。ましてや、三郎は未だに幼い。
三郎は、あまりに平易に接してくれる良之に、最初から好意と敬意を持っていた。
だが、思い切って進言をした人材確保のことについて、1000両もの金を自分に託してくれたことに、驚きと感激を覚えたのである。
この日のことを、三郎は生涯忘れないだろう。

三郎はすぐに用心棒として、一族の望月法橋から３人の小者を借り受けた。
誰にも気づかれていないが、それぞれが望月の郷の手のもので、忍びである。
３人を良之に紹介したのち、良之から1000両の砂金を預かり、四等分して隠し持った。
その上で良之は小者達には１０両ずつ、三郎には別に100両の工作金を手渡した。
「路銀に使いなさい」
小者達は感激して奮い立った。

三郎達がひっそりと京を立って近江を目指した数日後。いよいよ良之達の出立の日がやってきた。

出発前日。
急に１人の少女が一行に加わることになった。
山科卿の次女、阿子である。
「少将殿に命を助けられた娘やからな。ならいっそお預けしてみようかと思うたのや」
山科卿は悪びれもせずそういった。
この時代、貴人の女御や娘は旅などしない。
どちらかというと、軽装で旅をする女性は、あまりまともでないと見なされている。
旅どころか、軽装で辻売りなどをする大原女や桂女、白拍子白川女などといった町歩きをする姿だけで、真実はどうであれ、遊女であるかのような扱いを受けた。
さすがにそのことは、隠岐の猛反対によって良之も知った。
だが、隠岐と山科卿では、格が違う。身分だけの話ではなく、人間としての迫力が違いすぎる。
結局、押し切られた。
やむなく、条件を付けた。

「男装をしていただきます」
そういえば、阿子自身があきらめてくれるかと思ったのだ。
ところが、むしろ「その程度なれば」と本人も大乗り気になってしまった。
「黄門様の息女として扱うことも出来ません。青侍の見習いなんですから。それでもよろしいんですか？」
「ええわ。阿の字は生来あまり強い子ではなかったというに、少将殿の治癒のおかげで、このように色つやも日に日にようなっておる。とはいえ、あくまでそれは少将殿があってのこと。であればお側においていただけるのが何よりであろうからのう」
「家格が今少し高ければ、そのような悩みもあるやも知れませぬが、妾は……姉はお寺に参りました。妾は生まれつき弱く、お寺には耐えられぬ故残りました。お気に為されず……」
「致し方ありません。では、阿子様はフリーデのお付きといたします。お千がアイリのお付きで侍姿となっております故、お互い仲良くお過ごしを」
「いや少将殿ありがたい」

「というわけで、よろしく頼む」
やむなく良之と隠岐は、フリーデとアイリに頭を下げて頼んだ。
宮中屈指の実力派公卿の姫だ。もちろん誰しもそれを知りつつ、男装させて軽格の侍として扱わねばならない。面倒なことこの上なかったが、
「分かりました」
と、２人は面倒を引き受けてくれた。

京の最後に、出立のことを帝に伝奏してもらうため、宮中に足を運んだ良之は、急いで引き留めに来た蔵人に
「急ぎ昇殿なさいますよう」
と言付かった。
慌てて引き返し参内すると、帝はすでに良之を待っていた。
御前に進み良之が頭を下げると、
「少将、色を聴(ゆる)す。離京を許す。身体をいとえ」
と、異例の勅許が下された。
「ありがたき幸せに存じまする」
その後、御下賜品として飛鳥井宰相が蹴鞠を良之に渡した。



禁裏から二条屋敷に下がると、すでに準備の整った家臣達が良之の命令を待っていた。
「はや、出るか？」
「関白様……いって参ります」
二条晴良は、わざわざ彼の出立を帝に言上し、今また、急いで帰宅し見送ってくれていたのだ。
見ると、山科卿もまた、邸宅から二条邸に駆けつけてくれていた。
「黄門様、大変お世話になりました」
「なんの。阿の字をよろしく頼む」
やはり人の親。山科卿は謹直に顔を取り繕っていても、その瞳は赤く腫れている。
隠岐はじめ家司雑掌３名。諸大夫３名、青侍は男装のフリーデやアイリ、お千と阿子を含め１０名。その全員が騎乗だ。
１７騎の騎馬にはそれぞれ２名ずつ中間・小者が付き、小者達が轡を取り、中間が槍や薙刀を担いでいる。
そのほかに本来は荷駄を扱わせる１０名の小者達がいる。彼らは、荷車を押したり、先触れに立ったりする。
総勢６０名を越える一行となった。
物見高い公家や町人達は、すでに烏丸小路に見物の列をなしている。
一行の召し物は狩り装束。風折烏帽子に狩衣姿だ。
衣服のことは専門家である山科卿が指図をしてくれた。小者の１人に至るまで、全員が新品を誂えた。
その色、表地も裏地も全て白で、全く汚れがない。
生地の表面は丁寧に砧で打たれて光沢を帯びている。
むしろ見るものにその贅を感じさせる。
そして、その中で１人だけ古着の狩衣を着ているのが良之だ。
ただの古着ではない。
紫地に、金糸と銀糸で交互に、二条家の有識紋――二条藤が大きく描かれている。
裏地は白。
誰かは分からないが、おそらくは二条家のいずれか名のある当主が用いた遺品だろう。
この時代の有識者達は、服に使われてる色と紋でたちどころに相手の身分を理解した。
旅装である狩衣はファッション性も高く、必ずしも色と家の格は同一である必要がない。
ただし、ある種の色を用いるにはその本人の位階が釣り合っている必要があり、さらには勅許が必要にもなる。
「聴色」という勅許は、おそらく公然と良之が紫地に金糸銀糸を用いた狩衣を着るために、山科卿あたりの入れ知恵で関白が得たのだろう。

京の町は、美麗な行列にざわめいていたが、騎乗の良之の姿を見て、一様にほうっとため息をついた。
応仁の乱からというものの、公家の貧困は年を追って進んだ。
もはや、こうした華美な行列は見なくなって久しかった。


京の町を出ると、手はず通り隠岐の指示で東寺に立ち寄る。
ここで、象徴である良之以外は全員が普段使いの狩衣に召し替えをした。
それぞれが自前の狩衣に着替えた。
全員に今回の狩衣は下賜(ていきょう)されるが、荷物になるので＜収納＞に納めてしまっている。
同様に、３台の荷駄も丸ごと＜収納＞に片付けてしまう。
良之や２人の異人の女達の実力を知らない家臣達は驚いて戸惑っていたが
「少将様やお付きの方々は異国の方術を修めておられる。方術とはそれ、いにしえの陰陽師安倍晴明のようなお力よ」
と得意気に隠岐が全員に説明すると、分かったような分からないような状態ながらも、「それは偉う御座いますな」などと何となく納得するのだった。
東寺を出ると、この日の目標は離宮八幡宮だ。



この地は、鴨川と桂川の合流地として水利を活用し古くから栄えた。
やがて、豊富な水量で摂津や堺からの水運が活発化すると、豊富な食料生産や富の集中によって好循環が生まれ、知識層によって様々な新事業が産まれていった。
油の生産もそのひとつだった。
大山崎の社司である何某がテコの原理で荏胡麻を絞ることを発明し、この製油の元祖になったと言われている。
この製油と原料の調達、そして販売。それらを一貫して権力を背景に独占することによって、中世以降、大山崎はかつてない繁栄を見た。
ひとつには、公家社会の権威である離宮八幡宮と、武家社会の象徴である石清水八幡宮という公武双方の尊崇の対象である宗教力を背景にして、朝廷と室町幕府に強訴を繰り返すことで、これ以上ないほどの利権を生み出したこともある。
だが、彼らの成功を、宗教を使ったゆすりたかりだけだとみるのは間違っている。
長年の富と努力は、この地に住む人間達に独自の知性と社会性を生み出させていた。
幼い頃から読み書き算盤をまなび、政治的圧力によって、この時代の庶民にとって侵しがたい権力であったはずの朝廷も幕府も屈服させ続けてきた。
そうして、畿内のみならず東国にまで大山崎の油座を遍在させ、人・モノ・カネの全てを押さえた。
そんな中から、良之でも知っている２人の戦国大名が登場した。
いずれも、梟雄と呼ばれることになるこの２人は、こうした大山崎の雰囲気と無縁ではないかも知れない。
１人は、美濃の斉藤道三。
もう１人は、まだこの時代には阿波の守護代三好長慶の臣であり祐筆兼武人である松永久秀である。
この２人を歴史に生み出したという一事をもっても、山崎という土地の当時の民心が偲ばれる。

話を旅の空の良之に戻す。
東寺を出た一行は九条大路を西に進み、羅城門跡から鳥羽作道を南下する。
鳥羽から久我に渡り久我畷(こがなわて)をさらに南下すると、目的地の離宮八幡宮にたどり着く。



「妙な公卿が来た？」
「へい。初めて見るお顔どすが、二条藤の紋の衣を着たはります」
「人数は？」
「騎乗２０ほど、御徒が４０ほどで」
公家にしては人数が多い。今時はどの家も困窮し、総数でもその四分の一出せるかどうかといったところだろう。
とはいえ二条藤という事であれば、今の関白家ということになる。ただし、前左大臣も次男の左近衛中将も周防当たりに落ちていって京にはいない。
「宿は？」
「離宮八幡様やそうで」
「会いに行ってみるか」
この会話の主こそが、この地出身の戦国武将、松永弾正である。

一行が離宮八幡宮に到着すると、なにやら物々しい雰囲気が周囲から感じられた。
「これは少将様よくお越し遊ばされました」
宮司らしき壮年の男が頭を下げ出迎えた。
隠岐とは顔見知りのようで、宮司はなにやらふたつ三つ彼と耳打ちを済ませると、祢冝達に命じて一行の馬を預かる厩へ案内したり、諸大夫以下騎乗の者達を休憩処へ案内したりしている。
「三好筑前守様御家中松永弾正忠と申す武人がお目通り願っているそうに御座います」
隠岐が良之に耳打ちした。
「許す」
良之は答えると、宮司が案内の先導を買って出た。
通されたのは宮司宅の茶室のようだった。

通された茶室は利休好みのにじり口があるものではなく、随分とおおらかな雰囲気のものだった。
案内した宮司が遠慮したため、家令の隠岐にも遠慮させ、良之は客座に座った。
一瞬悩んだが、あぐらで腰掛けた。
「三好筑前守家中、松永弾正と申します」
「二条三位左近衛少将と申す」
「京より参られたとか。お疲れで御座いましょう。お茶をお点ていたしましょう」
「待たれよ。まずは用向きをおたずねしたい」
正直、松永久秀相手に初対面で毒味もなしにお茶など飲みたくない。
その良之の腹が透けたか、弾正は苦笑して居住まいを正した。
「なれば。茶室なればご無礼の段、お許し頂きたく」
「許す」
良之はことさら身分の上下を意識してしゃべった。数日間、隠岐より
「少将様への侮りは、ひいては関白様、帝様への侮りへと通じます」
とさんざん習ったばかりだった。
「こたびの山崎へのご来訪、いかなご用向きで御座いましょう？」
「堺への下向の道行きの宿とした」
「なるほど……堺へはいかなるご用で？」
「後学のための見聞」
「……」
「こちらからもよいか？」
「どうぞ」
弾正はうなずいた。
「三好筑前守殿の家中がなぜ山崎に居られる？」
弾正は一瞬躊躇したが、答えることにした。
「少将様は細川京兆家が銀閣寺の裏山に城を築いたのはご存じですか？」

話せば長い。
だが、弾正は根気よく背後関係も含めて良之に解説した。

京兆家細川晴元は、お側衆としてかわいがっていた三好政長が、謀略を以て主家の主三好元長を滅ぼして私腹を肥やしたのを許した。
三好長慶は元長死後、阿波三好本家の家督を１１才で継いで以降、強兵と戦術眼、そして政治交渉の巧みさをもって瞬く間に畿内を席巻し、やがて晴元に、政長が奪った本家の所領の返還を願ったが却下されたため暴発した。
すでにこの段階で主の細川家を凌いでいた三好家は苦闘しつつも徐々に勢力を伸ばし、ついに政長を打つことに成功。その結果、管領細川晴元と将軍足利義晴は京を失地し、近江の六角を頼って落ち延びるという事態になっていた。
更にこの年には、隠居して足利将軍家を嫡子義藤に継がせていた１２代足利義晴を失っている。

「中尾城と称するその城に先月来、足利義藤と細川晴元が入城し、盛んに斥候を京に放っております。我らはこれを食い止め京の町を守るため、数日中に主・筑前守含めこの山崎に参集する手はずとなっております」
「分かった。そこに俺のような公卿がのこのこやってきた故、弾正殿は存念を確かめようとこの席を用意してくれたわけだな。お手数をおかけした。もし興が冷めて居らぬのなら、茶を一服所望する」
良之はあぐらを解いて正座に直した。
――ほう。
表情を変えずに弾正は心の中だけで感心した。
居住まいを正しただけで、今までとは桁の違う人物的な迫力がこの謎の公卿から発せられている。
弾正は茶を点てた。
そしてその公卿が茶を喫する様を注意深く観察し続けた。

茶道は良之の母の趣味だった。
良之は子供の頃からどこか醒めたところがあって、お茶の作法がお為ごかしに思えて仕方なかった。
茶菓はうまいが、それだけ取ってもさほどのものではない。和菓子屋に行けばいくらでも買えるものだ。
そして、抹茶など、現代人の彼にとって、別にどうと言った飲み物でもなかった。
ただ抹茶を飲むために相手が所作通り動くのをじっと待ち、やっと出てきたお茶をお辞儀してから飲んだり、お辞儀に３パターンの所作があったりと、馬鹿馬鹿しくて仕方がなかった。
それで、ほんの数回の講習で全ての所作を完璧に披露して以降、二度と茶道には関わらなくなった。
周囲にとっては難儀な子供だっただろう、と今にして思う。
決して茶の心などもとめていなかった。
ただ、与えられた課題を完璧にこなしたい。そんな自己満足のためだけに学び、やめた。

一方の弾正は、所作に美しさのあるこの公達に違和感を覚えた。
茶の喫し方がおかしいわけではない。
だが、どこかしら自分の知る茶の道とは違うような不思議な感覚だった。
「率爾ながら、お手前はいずれの師匠にお習いになりましたか？」
つい訊ねてしまった。
良之は苦笑して首を横に振った。
「結構を頂戴いたした」
茶碗を返し、頭を下げ、姿を戻すと良之はいった。
「明日、油座を案内させ、見終わったら堺に発ちましょう。油座には興味があるから立ち寄ってみたい」
「油座にご興味？　それは……」
「ただからくりが見たいだけで、それ以上はなにもいらぬ」
「なれば今から見に参りましょう。明日は払暁から堺に下られるがよい」
そう言ってから弾正は
「我らがこの地に屯集すれば、もしや戦になるやも知れませぬ。雑兵も集まる故、ご無礼があっては相済みませぬ」
と意図を明かした。どうもこの公卿は、ものの道理を冷静に計れるようだと弾正は思ったのである。
「そのようにしよう」
案の定、良之が即座にうなずいたのをみて、いっそその思いを強くした。

その足で弾正は油座の案内を始めた。良之は驚いた。
「そなたは武家ではないのか？」
「山崎の地は庭のようなものでござる」
そういうものなのか、程度にしか良之は気づかなかった。
やがて２人は圧搾機のある搾油場に入った。
弾正にとってはこの若い公達に、少しいいところを見せた気分になる瞬間だった。
だが意外なことに、良之はそれをちらっと見ただけで、
「分かった。弾正殿、案内お世話になった」
といったのである。
一目見ただけで、実作業も見ていないのに理解したのか、さもなければどこかですでに見知っていたのか。
「……少将殿は、一目見ただけでこれが何かおわかりなのか？」
「搾油機だな。そこの棒に職人達が力を込め、そこに荏胡麻を袋か何かに詰めて押し込んで絞る」
「……どちらかでご覧になりましたか？」
「いや、そうでもないが、大体そのようなものだろう」
原始的だが効率はよい圧搾法だ。鉄がふんだんに使えれば更に荷重がかけられるようになるし、酸やアルカリの薬品が使えるようになれば精製も出来るようになるだろう。
「絞った油は紙で漉して溜め、澱を除いて上澄みをすくい取るのか？」
「なぜおわかりに？」
反問されてしばらく良之は中空を睨んだあと
「人のやることだから、理由がある。その理由から考えれば、何となく、分かる」
と答えた。

弾正はショックを受けた。
実際彼の言う通り、仕組みを見て推測すれば、頭の切れるものには見通せるだろう。
だから、この公達がほんの一瞬で油座の仕組みを全て見通した事は、驚くべき事ではあるが恐るるまではいかない。
こうした人間を弾正は何人も知っているからだ。
例えば紀州の鉄砲鍛冶などにもそういう類いはいて、南蛮渡来の種子島を見て、ひとつきとかけずにもう模造してのけていた。
そしてすでに、弟子どもを指図して量産まで始めている。
ではなぜ自分は衝撃を受けたのか、弾正は頭に登った血を沈めながら考える。

――おそらく、この公達は……

そうではないと思ったのだ。
どちらかというと、なにもない時代にこの圧搾機――長木を創り出したそれのような存在なのだ。
だが、この弾正も並の男ではなかった。この瞬間、たった一瞬の遭遇でそれを見抜いたのだ。

翌朝。
急な貴人の来客に追われながら、離宮八幡宮が朝餉を饗し終わったあと。
再び松永弾正忠久秀が二条三位少将良之の許を訪ねた。
「堺から上ってくる三好の兵と万が一にも諍いがあっては困りますゆえ」
彼自らが良之に帯同して三好軍との遭遇までお供する、というのだ。
「それはありがたいのですが、良いのですか？」
「もちろんでございます。それと、１人是非にお目通りを願いたき者が居ります。お許しねがえましょうや？」
「許します」
良之はうなずいた。
「我が愚弟、松永甚介と申します」
「直答を許します」
「はっ。ありがたき幸せ」
ちっともありがたそうに見えないものの、甚介は顔を上げた。

弾正忠を名乗る松永久秀は、もし正当であれば最低でも正六位下よりは地位が高い。
まあ仮冒であったところでなにも変わらないだろう。
京と摂津・和泉・河内を制した讃岐・阿波の戦国大名、三好家臣。
松永を名乗る以前の経歴がほとんど分からぬ百姓出身でありながら、その家中で首脳部にまで登り詰めた兄弟だ。
いずれ公卿との関係を元に、本物の官職を得ることに間違いもないところだろう。

要するに、六位弾正を名乗り直答が許される久秀とちがい、官職のない甚介がが三位少将である良之に直言するのを憚ったわけで、久秀が良之に公然と敬意を表した事になる。
それが甚介には不快だったのかも知れない。

以下余談。
この２人の兄弟が生まれ育ち、教養や武芸を磨いた故郷がここ、大山崎であることは前に触れた。
この、淀川を挟んで西岸に存在する丘陵地帯は、別名を西岡とも呼ぶ。
丘陵は古くから城郭として利用された。
交通・物流の要衝であるという事は、軍事的な拠点でもあることを示す。
この岡の名を「天王山」という。そして、その天王山の頂にある城が山崎城である。

現代人には、山崎城より天王山という単語のほうが分かりやすい。
テレビのスポーツキャスターが最終決戦のことを天王山と呼称するからだ。
いずれかの時期に視聴者はその呼称の意味を知るようになる。
つまり、天下分け目の明智光秀と羽柴秀吉の決戦で戦場となったことに由来する事を理解する。
大山崎とは元来そうした戦略上・歴史上重要な立地にある。

軍事力としての山崎城を麓から睨みつつ、石清水八幡宮や離宮八幡宮の権威を嵩に着て、古来、大山崎油座に属した商人達は自らを「神人」と呼んだ。
大変な自尊心といえる。
気に入らないことが少しでもあると彼らは石清水八幡の放生会で御輿を京の都まで運び、禁裏や将軍の居城である花の御所の正門前にその御輿を放置し立ち去るという方法で脅迫をした。
似たようなことを奈良興福寺や比叡山延暦寺も年中行っている。
強訴、という。
最初は寺社の権威を背景に行われていた強訴は時を経るごとに凶暴化して、ついには各宗教勢力は武力を背景にした恐喝団体としか言いようのない状況に陥っている。

そうした中で育ったこの土地出身の長井豊後守・斉藤道三親子や松永久秀・松永長頼兄弟のような人材が、時に朝廷や幕府の権威を全く軽視するような言動を取るのは、その土地がもつ雰囲気というものの発露なのかも知れなかった。
彼らはその人間性の成長の中で、

「権威があるから尊い」
のではなく
「武力があるものが権威さえ牛耳る」

というこの時代の真実を冷徹に見抜き、体現しているのかも知れなかった。

良之に松永弾正忠久秀は言う。
「この甚介、我が弟ながら武辺者にて主君の覚え我をも上回る男。少将様には、お心にお留め頂ければ我が松永の誉れとなりましょう」
「承知した」
「……というわけで、この甚介が居ります故こちらのことは問題ございませぬ」
そう言うと弾正は、用意させた馬に乗ると、良之主従の一段に加わり、良之の横で馬を進めた。
呼び出された上に一言も発する前に放置されて甚介は呆気にとられていたが、公然と盛大に舌打ちをして、兄に変わって三好軍駐屯のための指図を取るのだった。

「弟さん、怒ってましたがいいんですか？」
「なあに、あいつは事務方の仕事が嫌いなのです。出来ぬ訳ではないのでやらせておけば良いのです」
良之の問いに弾正は暢気に答えた。

弾正は言葉には出さないが、実は、良之の一行がこの先で三好軍と接触する時、万が一にもゆすりたかりや狼藉といった目に遭わされることを警戒しているのだった。
三好軍本体の士気は高く、練度やモラルも悪くはない。
だが、そうかといって問題のある雑兵が居ないかと言えば、それもまたそうでもない。
国人・豪族層、つまり三好家が管理していない土豪などが率いる軍は略奪目当てで参加する者も居る。

三時間ほど淀川沿いを騎乗と徒歩の一団は下った。
前方からかなりの大群が良之たちの進路を逆行してくるのが見えた。
双方の先触れの小者が駆け寄ってなにやら話す。
やがて先触れたちが良之たちの許へ駆け寄ってきた。

隠岐が先触れに話しかけようとするのを制し、松永弾正が
「我は松永弾正忠。こちらは二条の三位少将卿でおわす。急ぎ戻り筑前守様にお伝えせよ。卿は堺へ下られるので、我が山崎よりお供つかまつって居る」
先触れにとっては、公卿はともかく弾正忠でさえも雲の上の存在に近い。
三好方の先触れはその言葉を受け慌てて自軍に駆け去った。
「弾正殿、かたじけない」
隠岐が主に変わって礼を言う。
「なんの。ご同道したのはこれが目的ゆえ」
弾正は答えて、良之主従に先を急がせた。
引き返していた先触れが再び姿を見せ
「筑前守様より、二条少将様にご挨拶をしたいと言付かってございます」
と弾正へ言上した。
弾正は良之に視線を送る。良之はうなずいて見せた。

良之と三好筑前守が出会ったのは、上仁和寺荘(かみにわじしょう)と呼ばれる村を過ぎたあたりだった。
このあたりは現在では寝屋川市になっている。
この時期は京大阪を支える穀倉地帯だ。
三好長慶の父元長が、その領有権を狙う三好政長の陰謀により一向一揆に追い詰められ自害したあと、公然と政長によって略取された河内十七箇所と呼ばれる荘園地帯である。

行軍中でありながら、三好筑前守は幔幕を張り、床几を並べて良之を出迎えてくれた。
「行軍中なれば、ご無礼の段平にご容赦を」
「もし足止めをしてしまったのならお詫びします」
筑前守のあいさつに良之も詫びで返す。
「二条少将です。このたびは弾正忠殿にお世話になりました」
松永弾正に水を向けると、弾正は
「少将様は堺へ下向の途にてご縁あり、道案内を仕りました」
と報告する。

三好筑前。諱は長慶。
わずか１１才で元服すると、その軍事的な才能を一気に発揮し、周囲の同族と国人などを良く束ね、１７年足らずで当時の日本最大の版図を治める大大名に成長した。
良之と遭遇したこの時期には、未だ肩書き上は細川家の陪臣であるが、実情はすでに戦国大名として主君であった細川晴元、細川氏綱を凌いでいる。
良之の前に並ぶ左右にも、十河民部大輔、三好孫四郎、その長子弓介等が控えている。
十河は鬼十河と言われた一存で、長慶の実弟である。

「弾正殿にお聞きしました。京の街をお護り頂けるとのこと、ありがたく存じます」
良之は床几に腰掛けたままで軽く頭を下げる。
「都を騒がすのは不本意なれど、兵火を以て侵略を志す敵があれば致し方なく」
筑前はそう答えた。
話によるとこの頃の筑前は２８才くらいのはずだが、良之の目には随分と疲れた男に見えた。
その後、筑前の配下、といっても身内だが、１人１人を紹介され、それぞれとあいさつを交わした後、良之は出立した。

「時を失いました。今宵は石山にて宿を求めましょう」
大宮八幡宮で休息を取るため立ち寄った際、隠岐が良之にそう告げた。
「任せる」
良之の返答を受けて、隠岐は先触れに小者を走らせた。

石山。
山科にあった本願寺が堂の一つすら残さず焼け落ちたあとの天文２年、本願寺の本山として開発がはじまった。
以来、数度の敗戦はあったが順調に城郭と寺内町の拡大は続き、１７年目を迎えるこの時期には、国内で並び立つものがないほどの大城郭に成長していた。
この時期の宗主は１０世証如。

先触れが戻った。
一緒に僧兵のような出で立ちの男たちが数人、同行してきている。
「申し上げます。本願寺より少将様ご来訪を歓迎するとのお申し出。これなる２人はご案内を仰せつかる由」
先触れは隠岐に報告をする。
続いて、僧兵が言上する。
「申し上げる。少将様におかれては、今宵法主よりご歓待を望む由言上いたす。御家中の皆々様には、宿坊にてお寛ぎ頂けるよう坊官が手配いたしたる由、安んじてお休み頂きたく」
「かたじけない」
隠岐が主に変わって返礼する。
戦雲が近づく京より、あるいは安全かも知れない、などと隠岐は考えている。
「では愚禿どももこれよりご同道いたす」
言われて、隠岐は顔を引き締め直し、うなずいた。

一時間ほどで石山御坊の寺内町が見えてきた。
驚いたことに、この頃はもうすでに、京より賑わっている。
良之はこっちの世界に来てから、焼けた京しか見ていなかった。
大山崎の賑わいも鮮烈だったが、本願寺門前町の豊かさもまた、良之にいろいろ考えさせることになった。

ここに来るまで、良之は心の片隅で本願寺を敵視していた。
なんと言っても、この国がここまで荒れた原因のひとつは、間違いなく宗教戦争の側面もあった。
歴史に強くない良之でもそのくらいのことは知っていた。
ことに、法華宗、天台宗、そして一向宗。武装して我意を通そうとした宗教家たちは、やがて政治権力に利用され、時にはそれを利用して、放火し略奪し殺し合った。
寺のような巨大建造物が焼かれれば、当然門前町にも延焼する。むしろ門前町こそ略奪され、灰燼に帰す。
そんな行いのため、上京も下京も未だに再建されず、焼け跡に黒々と炭化した柱の跡を残していた。

だが、この石山の町の豊かさを僧兵たちが守っていることも、一方では紛れのない事実だった。

やがて、僧兵たちに案内され、良之の供回りは宿坊へ、良之と隠岐、フリーデとアイリは御坊へと案内された。
「奏者下間(しもつま)上野法橋でございます。ようお越しはりました」
中年の青白い僧が四人を迎えた。
「二条少将です。このたびはお招きに感謝します」
良之は軽く礼をした。
「良之様……」
アイリが良之に耳打ちをした。
「失礼、奏者殿。もしお気を悪く為されなければ、貴方のご病気、治療させて頂けませんか？」
「はて？　病？」
「時々、おなかが激しく痛んだりしませんか？」
「……」
どうやら思い当たる節がありそうだ。
「手間は取らせません。なんなら今ここですぐ終わります。私の連れは方術が使えますので」
「なんと、方術とは……唐土(もろこし)の道術仙術の類いですかな？」
「はい。ものは試し、と申します。ほんの少し座ってお待ち頂ければ、背中をとんとんと叩く間に終わります」
「はあ……」
上野法橋は不得要領にうなずき、胡座座りに腰掛けた。
その背後にアイリは廻り、治癒魔法で彼を癒やし、背中をとんとん、と叩いた。
「……これは」
上野法橋はついうっかり、人には隠していた症状の消えた胃のあたりを右手で撫でてしまった。
同じ症状で先年兄を亡くしていたので、自分ももはや長くない、と思っていたところだったのである。
「胃袋に腫瘍があったという事です。さぞおつらかったでしょう、もう大丈夫です」
アイリの見立てを良之が訳して伝える。
腫瘍、という単語が伝わるか不安だったが、良之には言語理解の魔法がかかっている。
先方にも意味が伝わったようで、上野法橋はなにやら神妙な顔をしておなかをさすっていたが、ふと気づいて赤面し
「これは、かたじけのうございました。同じ病にて兄を喪ったばかりでございます。どのような御礼を差し上げればよろしいのでしょう？」
と頭を下げた。
「そのお言葉だけで充分です。それより法主様をお待たせしては」
良之が言うと、
「さようでございますな。では早速」
と、四人を案内して庫裏に通した。

本願寺ほどの寺になると、内向きの来客用に対面室といった応接間がある。
四人はそこに通された。
やがて、一度奥に下がった上野法橋が、法主証如を連れて戻った。
「証如でございます」
「二条少将です。このたびはお宿をご提供いただき、ありがとうございます」
「今、法橋から聞きました。胃の腫瘍を跡形もなく取り除いて下さったと。誠に、感謝の念に堪えませぬ」
証如はそう言うと、客人に向け、深々と頭を下げた。
「少将様、厚かましく存じますが、よろしければ、法主様も診て頂けますまいか？」
心配そうな表情で上野法橋がちら、と証如を見やる。
「これ、尊きお客人に無心など……」
証如がたしなめる。だが、すでに良之はアイリに治療を命じた。
「法主様、すぐ済みますのでお気になさらず」
そう言うと、先ほどと同じようにアイリに治療を任せた。
「……これは、心地よい」
目をつぶって証如はアイリの術を受け入れた。
一方、上野法橋の瞳には、尋常ではない神気――実際は魔素(マナ)だが――がアイリから法主に発せられるのを感じた。思わず手のひらを合わせ、その様を拝んだ。
「……」
アイリが良之に耳打ちした。
「法主様には、心臓に不安があったそうにございます。胸が締め付けられるような経験はありませんでしたか？」
「そういえば、この頃とみに疲れやすくなり、横になると脈が乱れることが……」
「なんと！」
言いかけた法主の言葉に上野法橋が驚く。
「あの、もう大丈夫だそうですので……」
良之は苦笑して、法主を叱り出しそうになる法橋を止めた。
「いやこれはまさしく、神医と呼ぶにふさわしい。ほんに有り難う存じます」
法主も手を合わせて頭を垂れた。

「少将殿。厚かましいことを承知でお頼み申す。このお医者様をお借りできますまいか？」
法主が意を決して平伏した。
「愚禿(ぐとく)が祖父、蓮淳もまた、今病を得て床に伏せっております。畿内の名医に診させましたが、なにぶん齢８７にも至りますれば、薬も効果なく……」
「……」
良之は後ろに控えるアイリに通訳する。
「病なら癒やせるが老衰は癒やせぬと申しております。が、診もしないでお断りするのは人の道に外れる、と申しております」
「おお、それでは！」
「ですが、一人だけお貸しするわけにも参りません。ご覧の通り、異国の者ですから、俺が一緒に行かないと言葉も通じません。ですから全員で治療に向かうしかありません」
「それでは……」
「伺いましょう」
「なんと……なんと、かたじけない」
法主と法橋はそろって良之に頭を下げた。

その日の夕餉は、随分張り切ったものが饗された。まさに山海の珍味といった豪華さに驚いたが、もっとも良之を喜ばせたのは、この膳に醤油が出たことだった。
「法橋殿……これは？」
「ああ、それは近頃紀州にて発明された醤醢(ひしお)で、溜まり(たまり)と申すものでしてな。未だ量が作れぬ故、特別な日にのみお出ししております」
溜まり醤油か、と良之は喜ぶ。
醤油はこの時代にはまだ存在していないのかと、あきらめていた良之だった。
それが、もしかしたら手に入るかも知れない。
少なくとも、製法についてはすでに現地でも理解しているものがいる、ということで、これはありがたかった。
「堺のあとで是非紀州に遊学に行こうと思います。もし作り元をご存じの方が居られましたら、お教えいただけませんでしょうか？」
「はは、おやすいご用にございます」
法橋は、まるで子供のようにはしゃぐ良之をみて、自分自身も嬉しくなったのか、柔らかく微笑んだ。
その姿に、法主も小さくうんうんとうなずいた。

翌朝、夜明けと共に良之主従は起こされた。
彼らはお勤めこそしないが、ほかの迷惑にならぬよう身支度を調え、朝餉を待つ。
やがて僧たちのお勤めが終わると、信徒たちもお堂に来て、各自朝の勤めを終えて解散する。

良之主従も朝食をいただき、出立の準備がととのった。
「おはようございます」
下間上野法橋が法主を案内して、客間の良之にあいさつして控えた。
「少将様、本日はよろしくお願い申し上げます」
法主が手を合わせ、頭を下げる。
「はい、できる限り」
良之も同じように頭を下げた。
「案内に二人、お付けいたします……こちらに」
法主が頭を下げたまま呼び出す。
「これは下間筑後法橋。こちらが下間虎寿」
筑後法橋と呼ばれた方は若々しい精力的な僧だった。法橋を名乗るという事は血統的にもエリートなのだろう。
虎寿、と呼ばれたのは幼名から分かる通り、まだ得度を済ませていない童子姿の少年だ。
この時代では、１１－１６才あたりで元服をする。

下間姓は代々本願寺の僧官、つまり幹部になる候補生の家柄なので、この虎寿もおそらく、将来は法橋からはじまる出世コースに乗るのだろう。
下間氏の祖とされる源宗重は、真宗の宗祖親鸞の内弟子だった。
一族が謀反を企てた門で宗重も処刑されそうになった。そこに居合わせた親鸞が、自らの弟子として出家させることを条件にして命を救ったという。
やがて親鸞が東国に下ると同行し、親鸞が庵を構えた下妻の地から下妻氏を名乗るようになったという。
それ以来、本願寺においては、武家で言うところの家老のような立場で代々仕えている。

「良くご案内なさりますよう」
「はっ」
「はいっ」
法主の言葉に二人はうなずいた。

本願寺を出て馬上の人になった良之主従は、河内久宝寺の地にある顕証寺へと向かった。
筑後法橋は意外、でもないが器用に乗馬をこなした。
だが問題は虎寿だった。
１２－１３才に見える虎寿は、大きな風呂敷を抱えている。片道二時間半ほどの行程とはいえ、馬にあわせて比較的早足で進む一行に必死で着いてきているが、もうじき、疲労で動けなくなるのは明らかだった。
良之は右手を挙げて一行を止める。
「隠岐、虎寿の荷物を誰かに代わらせよ」
「はっ」
隠岐は、小者の１人に荷物を持たそうとする。ところが、虎寿にとっては大事なお勤め。
我を張って、荷物を渡そうとしなかった。
「虎寿」
「……」
幼いとはいえ、虎寿も相手が二条関白の弟御で三位少将だとわかっている。
頭を下げたまま、返答しない。
「直答を許す」
隠岐が声をかける。
「虎寿、そなたに大事な用をお願いしたい。良いか？」
「……はい」
消え入りそうな声で虎寿はうなだれたまま返事をする。
荷物を預けて、帰されるとでも思っているのだろう。聡い子だった。
「隠岐。虎寿を俺の前に座らせろ。虎寿。これから訪ねる光応寺殿のお話を俺に教えてくれ。お前が徒歩だと聞きにくい。俺と同乗して話すが良い」
ちら、と筑後法橋が厳しい視線を虎寿に送り、ふと良之に目を移す。
良之は、刺すような視線で筑後を見つめている。
筑後法橋もただの男ではない。文武に秀で、武家も逃げ出すほどの剛の者だった。
だが、一瞬、まるで気をのまれるように良之の視線に射すくめられた。
「法橋殿、よろしいな？」
やむなく筑後法橋はうなずいた。
「さ」
小者が虎寿から荷を受け取ると、すかさず良之が左手を差し出す。
つい、虎寿は充分の手をその手に伸ばした。
そのとき、良之の小者がさりげなく虎寿の腰を持って馬まで引き上げてくれた。

――立派な御方だ。

虎寿は訳もなく感動していた。ただ、感動していた。



片道二時間半ほどの道行きで、虎寿は訥々と、光応寺蓮淳のことを語って聞かせた。
第六世、中興の祖とまで謳われる蓮如の６男であること。
現法主証如がわずか１０才で法主をつがねばならなかった時、彼が後見として支え、今日まで証如の心の支えであり続けたこと。
若い頃はとても恐ろしい人物だったが、近年下々にまでとても優しく接するようになった事。
８７才になるが、倒れられるまではとてもお元気であったこと。
話しているうちに、徐々に虎寿の緊張はほぐれた。
緊張が去ると、虎寿は不思議な感覚を良之から感じるようになった。
それは、あるいは昨晩上野法橋がアイリから感じたものと同様だっただろう。
彼は、はっきりと良之のマナを感じ、それが自分の身のうちに染み込んでいくことも感じていた。
良之も、自身の身体から漏れるマナを虎寿が吸収していることに気づいていた。
２人は、穏やかに話を続けながら、やがて顕証寺に到着した。

顕証寺に着くと、筑後法橋が大声で寺の小者を呼び出し、良之たちの来訪を告げる。
証如自らの文を蓮淳に届けさせると、良之の臣たちに宿坊での休養を手配し、さらに、良之、隠岐、フリーデ、アイリの四名を庫裏に案内する。

しばらく待つと、庫裏から準備が整ったとの知らせが来た。

蓮淳は床に半身だけ起こした姿で来客を待っていた。
「二条三位少将です。私の臣の同士に方術にて病を癒やす者が居ります。法主様の願いにて、三位法印どのの診察に参りました」
「文を見た。かたじけなく」
老齢でかなり参っている様子が見て取れた。
おそらく、病と暑さ、それに不衛生な状況で危険な状況と思われるが、それを精神力で押し殺し、周囲に見せまいとしているのだろう。
「では早速」
「頼み申す」
良之はアイリに視線で指示を出す。
背後からアイリが回復魔法をかけ始める。
「む！」
蓮淳の重いまぶたが、かっと見開かれた。
アイリは、今までに見せたことのない疲労感を額や頬に滲ませている。
つっと彼女の頬に冷や汗が伝う。
だが、眉ひとつ動かさず魔法を使い続け
「終わりました。胃腸の衰弱が激しかったため全身が衰弱していましたが、おそらく大丈夫かと思われます。右肩と左足の股関節に深刻なダメージがありました。転倒による骨折でしょう。治療しました。腎臓と肝臓も癒やしました」
早口で良之に伝え終わると、ふうっとため息をついた。
「席を外して休ませていただきます」
とアイリが言うので、彼女が休める部屋を用意してもらった。
「いかがですか？　法印殿」
「……これはたまげた。こんなことが起きるものなのか」
法印はそっと立ち上がった。慌てて筑後法橋が支えると、
「……うむ」
と法印はその瞳をまっすぐみてうなずいた。
「悪い部分は方術で癒やしました。ですが、衰えた筋肉や骨までは何とも出来ません。どうぞ、適度なお食事と散歩などで徐々にお体を慣らしてください」
「法主様の文は読んだが、さすがに信じてはおらなんだ。じゃがこれは……これは味おうたものにしか分からぬ感動じゃ。かたじけない、少将殿」
「それは良かったです」
「……聞けば上野法橋、そして我らが法主様まで癒やしてもろうたとか。この恩義、愚僧らは誰１人忘れませぬぞ」
「そのお言葉が、何よりの宝です」
にこりと良之が微笑むと、やせ衰えた老僧の瞳は、再び炎を得たように強く光った。

良之たちが病床を遠慮し去ったあと、蓮淳は祐筆に自身の体験と結果を法主への報告として認めさせた。
署名を済ますと、それを控えていた筑後法橋へと手渡した。
「法主様によしなに。恢復を待ち、参上仕る」
「はっ」
筑後法橋は畏まってその文を預かった。

「フリーデ、魔法回復薬はありますか？」
「……はい。やっぱり。無理しすぎたんでしょ」
アイリは一気に大量のマナを使ったため、船酔いに似た症状で顔を青くしていた。
マナの枯渇で死ぬことはないものの、こうしてひどく足下がおぼつかなくなる。
めまいや悪心も起きるので、手っ取り早く回復させるには、マナポーションの服用が効果的だった。
フリーデからポーションを受け取ると、アイリは一気に全て呷った。
「ん……有り難うフリーデ」
空き瓶を返すと、フリーデはそのビンを再び懐に戻した。
懐にしまうように見せて＜収納＞に戻しているのだろう。

「さて、じゃあ行こうか」
アイリが回復して出てきたので、良之たちは出立の準備にかかった。
「筑後法橋殿。俺たちは途中から堺に別れます。法主様によしなにお計らい下さい」
良之は帰りも虎寿を乗せ、傍らを少し先行して進む法橋にいった。
「とんでもない。法印様からの言付かりもございます。何より、これほどの恩義を受け、礼も申し上げず別れて帰っては、愚禿たちが叱られます。ここは何卒お顔だけでも、御坊にお出し下さいませ」
「……はあ、わかりました」
行きと違い、やけに筑後法橋の表情が柔らかい。
なるほど、彼は彼なりに忠義心から良之のことを疑っていたのだろう。
良之の心を法橋も読んだ。
苦笑し、
「お詫び申す」
と手綱を離して右手だけで拝んで見せた。

途中、虎寿が居眠りを始めた。良之はその彼の身体を優しく護りながら、石山御坊へと戻っていった。



ここ数日、朝が早かったため、良之主従は昼餉のあと午睡を取らせてもらった。
さすがに騎乗は騎乗なり、徒(かち)は徒なりに疲労のピークだった。
夕刻。夏の炎天下を邸内で休んだことで、全員それなりに元気を取り戻していた。

夕餉のあと、良之、隠岐とフリーデ、アイリは、再び法主証如からの礼と酒膳を受けていた。
法主にとって蓮淳は、外祖父であり師であり、後見人であり、とても大切な存在だった。
我が身のみならずそうした精神的支柱を救われて、証如は溢れる涙を隠そうともせず喜んでいた。
本願寺としては、法主、後見の法印、そして坊官上座・奏者の上野法橋という首脳部の重鎮の命を永らえてくれた大恩人に、どのように報いようか考えていた。
「率爾ながら、愚禿らにとっては公達の方々が望むものは分かりかねます。とにかくは、金子をご用立て……」
それには、良之が首を振った。
「俺は金には困っていません」
「では、お困りのこととは……」
「人材です」
良之は言う。
「俺はこれから、帝のためにとある国の国司となり、そこで工業を興すつもりです。そこで働いてくれる人材が、喉から手が出るほど欲しいのです」
「ほう……どのような？　職人ですか？」
「ええ、職人も欲しいのですが、それより、俺の右手になり左手になり、目になり耳になる。そういった能力を持った人材が欲しいのです」
そのため、例えば堺、紀州といった本願寺にゆかりがある人材、あるいは技術者集団へのつなぎがお願いしたい、良之はそう改めてお願いした。
「その人材、例えばこの本願寺にも居りましたか？」
法主の問いに
「ええ、幾人かは。でも、法橋の方々はさすがにいただけませんよね？」
「申し訳ございません」
「実は、虎寿が俺にとっては欲しい人材の筆頭です」
「虎寿、でしょうか？」
法主も上野法橋もおどろいた。
「確かにあれは聡い子ではありますが、まだ元服も得度も済ませて居らぬ童でございましょう？」
法橋が問い返す。
「あの子は、もしかしたら、皆さんを治癒したあの医術が使えるようになるかも知れません」
「なんと！」
「断言は出来ません。素養があるとしか……」
「さようですか」
法橋が黙ったのを継いで、法主が訊ねた。
「もし少将殿にお預けするとして、虎寿はいかなる身分になりましょう？」
「そうですね……まずは近習。長じて才が伸びれば、ひとまず四位までは。それより、反対にもし彼をお預かり出来るとして、それは武家でしょうか？　僧籍でしょうか？」
良之の問いに、２人は顔を見合わす。
「それはいっそ、本人に聞くのがよろしいでしょう」

「お呼びでしょうか？」
もう床についていたのか、眠たそうな顔をした虎寿が、上野法橋に連れられて対面所にやってきた。
「虎寿。その方に大事な話がある。身をただして良く聞きなさい」
法橋が言う。緊張が伝わったのか、虎寿はすっと背筋を伸ばした。
それを引き取って法主が続ける。
「二条少将様から、こたびの一件でその方を臣下に取り立てたいとの仰せがあった。ただし、武家として仕えるか、僧籍で仕えるか、ここに残るかはその方の考えに委ねて下さるとの仰せじゃ。その方、よく考えて明日答えよ」
「お仕えしとう存じます！」
「虎寿。俺に着いてくるとこれからずっと旅の空だ。それほど楽な旅じゃない。仲間とも家族とも会えない。それでもいいのか？」
良之は、言ってはみたが、考えてみると彼の人生をすっかり変え、身内からも切り離してしまうことに気づいて、少し迷いが出ている。
「平気です！」
虎寿はすっかり眠気が引いた頭に、どんどんと血が上っていくのを感じた。

「最後に、虎寿。少将様に仕えるにあたり、その方は武家となるか、得度僧となるか？　選びなさい」
意外なことを言われ、虎寿は一瞬理解が遅れ、その後に戸惑いが来た。
「あ、あの」
数秒悩んで口ごもったが、虎寿ははっきり決めたようだ。
「得度を受けとうございます」

得度を受けるため、虎寿は引き続き寺に残ることになった。
「どこに行っても分かるようにしてるから、まずは堺の小西屋においで」
「はい！」
「法主様、法橋殿、お願いいたします」
「こころえました。こちらこそ虎寿をお願い申し上げます」
そうやってあいさつを済ませ一同は解散し、就寝した。

「堺への船便を用意いたしました」
翌朝。上野法橋が、６０人に馬２０頭という良之の一行のため、本願寺から堺港への船を手配してくれた。
「これはありがたい。なんとお礼を申せば良いか」
隠岐が深々と頭を下げる。
そろそろ一行の疲れはピークだ。
良之自身も全く顔色は変えないが、実は尻が痛くて仕方ない。
さすがに、臣下たちが必死に耐えてる中で、無理矢理乗馬させている良之自身が痛いなどといってはいられなかった。
乗馬はとにかくつらい。騎乗の時間が延びれば伸びるほどだ。

石山本願寺から堺への船旅はさほどの時間ではない。一行は、のんびりと楽しませてもらうことにした。



乗り降りと船上、あわせて三時間。
石山から堺への船旅は快適だった。
海上からみた大阪の地は美しかった。そして、堺。
今まで京、山崎、大阪、河内とこの時代の都市をみてきた良之だったが、そのどれにも似ていない絢爛な都市に思えた。
「隠岐、堺の町は豊かなんだな」
「……さようです。京より建物が美しい。甍(いらか)が黒く輝き、倉が抜けるように白い。あれは、富の色でございましょう」
甍というのは、屋根のことだ。良之にとっては、鯉のぼりという童謡で聞いたことがある程度の古い言葉だ。

甍の波と雲の波　重なる波の中空(なかぞら)を
橘かおる朝風に　高く泳ぐや鯉のぼり

確かに、あの歌のように屋根と瓦がまるで波のような都市だ、と良之は海から望む堺の景色をずっと見上げている。

ところで、海から入った良之が気づいていない堺のもう一つの特徴がある。
それは、環濠都市であることだ。
南北に細長い一帯はサツマイモのように地形が不揃いで、北側が細く、南に向かっていびつに太くなっている。
自然の地形を利用しているためで、掘られた環濠も地形に沿って凸凹に蛇行している。

現代人が古地図で想像している堺は、良之が今見ている堺とは別物である。

太閤秀吉が全て堀を埋め整地し尽くしたあと、堺の町は大坂の陣で全て焼け落ちた。
そののちに、再び大規模工事を行って直線的な堀を新しく開削して出来た江戸時代以降のものだ。
さらに第二次大戦後、海へ海へと埋め立て工事が行われ、もはや往事の面影は、一切堺には残っていない。

環濠都市に話を戻すと、室町期の都市は、富を守る必要のある都市になるほど、空堀や人工的に付けられた河川によって防御されている。
代表的なのがこの堺だが、良之が光応寺蓮淳を治療しに向かった近松山顕証寺なども、寺内の町ごと環濠で包まれていた。
一般に、本願寺の勢力下にある一向宗の都市は全て環濠都市であると言って良い。
それは、一向宗にはそのような教養のある知識層があり、それを実現させる富があり、そして実行する指導力と労働力があることを物語っている。

堺のこの時代の環濠は、一見すると人力で掘削したのではなく自然に成立した河川を改修して堀に使っているように見える。
後に騎乗で堀を越え橋を渡った良之が、これを環濠と見抜いたかどうかは、わからない。

堺に上陸した良之主従の一行は、まず到着のあいさつのために小者を各所に派遣した。小西屋弥左衛門、日比屋了慶、武野紹鴎、津田宗達、田中与四郎などである。
彼らには、山科卿や二条家・九条家、本願寺の法主証如や奏者上野法橋らから紹介状などをいただいている。良之はそれらを一通一通、別の先触れの小者に託して走らせたのだ。
２０頭近い馬を世話したり、馬を担当する小者をおける宿屋は限られる。
金さえ積めばどこにでも宿が取れる侍身分たちと違い、小者たちの宿はしっかり押さえる必要がある。
そちらについても隠岐が別に小者たちを走らせ情報収集に努める。

小者と共に駆けつける中年男が現れた。
「皮屋の今井と申します。少将様にはお疲れのところ大変お待たせいたしました。あるじの紹鴎も宅でお待ちしております。どうぞお運び下さいませ」
良之とフリーデ、アイリ。そして２人の従者に指定された千と阿子は、後を隠岐に任せて皮屋の番頭然とした今井という男に導かれて、彼らの店の裏手の庭に案内された。
「お供の皆様はこちらにどうぞ。少将様、主が茶室で、御一服差し上げたいと申しております」
「承知した」
良之だけ、庭の一角に建てられた数寄屋の茶室へと向かった。

――ああ、これは。

良之が茶道が嫌いな理由のひとつである、潜り込まねば入れぬ躙口(にじりぐち)の茶室だった。
実用性を全く無視し、四つん這いにならないと茶室に入ることの出来ないこの構造は、良之には全く悪趣味にしか思えない。
しかも、こんなものを潜るためだけにも作法がある。
やむなく扇子を懐から取り出し、幼い頃に習った所作通りに中に入って、待ち構えていた亭主に、真行草でいうところの真の座礼をする。
「お招き、ありがたく」
まったくありがたがっていない表情で完璧に作法をこなす。
そんな良之を亭主は愉快そうに眺める。
「ようおいでくだされました。紹鴎でございます。さ、まずは甘いものでも」
仕方がないので懐紙を取り出し、一枚だけ反対に折って、その上に茶菓を取る。
有平糖という名前の菓子だ。この時代では作れる職人もそう多くない。そもそも、砂糖自体が南蛮商人か中国商人から輸入せざるを得ないものだからだ。
一方の紹鴎は、明らかに茶席を好んでいないように見えるこの青年が、なぜここまで完璧な所作を見せているのか気になって仕方がなかった。
武野紹鴎。
茶の湯において黄金時代を作り上げた天才芸術家である。
千利休、今井宗久、津田宗及を筆頭に、数え切れない一級の茶人を輩出し、彼らの孫弟子まであわせれば、現時点でもこの時代の文化活動において比較対象がないほどの文人といえる。

茶筅の音が止まり、良之に茶碗が供される。
それを相変わらず完璧な所作で喫するが、全く心がそこに無い事に、紹鴎はむしろ強く感心した。
飲み口を指でぬぐい、懐の懐紙で清める姿まで、いちいち堂に入っている。
これで心がこもっていないのだ。いっそ清々しいほどだった。

「少将様は、お茶がお嫌いどすか？」
「いえ、お茶は好きです。紹鴎殿のお茶はほのかな甘みもあって大変美味しかったです」
「ほな、茶道がお嫌いどすか」
「ええ。まず茶室のにじりが嫌いです。あれは、客人に土下座姿で這いずり回らせるのを亭主がみて喜ぶものでしょうな。次に、所作を細かく付ける姿が押しつけがましくて嫌いです。お前のために心を尽くしてる。そう見せつけるためとしか思えません。最後に、茶菓や器や掛け軸や茶道具や花について、ウンチクを傾けたり知識をひけらかしたり、値打ちを誇っている姿は、一期一会どころか、この世の欲得の餓鬼をみる思いがします」
あまりに辛らつな言葉でありながら、いっている本人はまるで、般若心経でも唱えているような口調で、表情だった。
「それほどお嫌いやのに、少将様はなぜ、お茶の心をご理解なさって居(は)るんどすかな？」
「ある時、お茶の席に呼ばれる機会を得ました。何度かお時間をいただき、所作のみは覚えました。単に要領が良い子供だったのでしょう」
ふと表情を崩し、良之はいった。
「紹鴎殿のお茶は素晴らしかったです。あの躙口さえなかったら、とても幸せな気持ちになれたと思います。帰りもあそこを通るかと思うと気が鬱屈しますが」
いいながら良之は、もしかしたら自分は閉所恐怖症気味なのかも知れない、と思った。
「ああ、そうか。もしかしたら俺は、狭いところが怖いのかも知れません。紹鴎殿はそういう性質のことを聞いたことがありますか？」
「もちろんどす。それは失礼仕りました。もしお許しいただけるなら、次は広い場所で献じとうございますなあ」
「ありがとうございます。そう言われれば、俺は野点の雰囲気は大好きだったかも知れません。先ほどのような毒舌は一度も吐いたことがなかったです」
「ほっほ、率直な御方や」

ひとまず茶席を終わらせ、紹鴎の招きで、躙口ではなく茶道口から良之は屋敷に戻る。
良之たちを迎えに出た今井が、フリーデたちをもてなしていた。
「旦那様、少将様、いかがいたしました？」
茶道口から現れた２人に今井は目を丸くした。
「御不興を買うてしもうてな」
「えっ？」
「冗談(たわむれ)ですよ」
紹鴎の言葉に驚く今井に良之が耳打ちした。

「そうでしたか。ならよろしければ当家に逗留なさるがよろしいでしょう」
馬の世話がある小者たちとは別に宿を求めたいと相談した良之に、紹鴎はいった。
「２０名ほどのお侍でしたら問題おまへん」
さすがはこの堺を牛耳る会合衆の一員というところであろう。
「ああそうや、少将様、改めて紹介しときます。これはうちの娘婿」
「お婿さんでしたか。恰幅の良い方なので番頭さんかなと思ってましたが」
「ほっほ。番頭言うても道楽の方で」
紹鴎は、茶筅を振る手つきをして見せた。
「今井宗久と申します」
改めて名乗り、頭を下げた。
「そうだ。宗久殿。うちの若い衆に指導をしていただけませんか？」
「指導ですか？」
ちら、と宗久は紹鴎をみる。紹鴎は微笑みながらうなずいた。
「わたくしでよろしければ」
「良かった。後で隠岐に話をさせます。いつまで堺にいられるか分かりませんが、みっちりしごいてやって下さい」
「ええ経験になるやろ。人に教える言うんは、自分を教えることにもなるさかいな」
紹鴎が話を拾って締めてくれた。

やがて、隠岐が汗をかきながら紹鴎の邸宅にやってきた。
「宿屋町から堺を出ますと、本願寺様の別院がございます。こちらで小者と馬、お世話になれるとのことです」
「ご苦労様。あ、そうだ隠岐。紹鴎殿のお屋敷で俺たちは全員逗留させてもらえることになった。いつまでいられるか分からないが、全員、今井宗久殿にお茶を習うといい。費用は全部俺がみる」
「茶道、でございますか？」
「うん。やっておけ。役に立つかも知れない」

なぜ戦国期にお茶が流行したのかまでは知らないものの、良之も当時茶道が大流行し、彼が育った時代まで綿々と引き継がれていたことを知っていた。
今回隠岐が頑張ってかき集めた人材は、貧家のものや次男坊以下が多いので、お茶の修行まで手が回らないで居た者も多い。

「承知いたしました」
首をひねりつつも、主の指示通りに隠岐は手続きを進めるのだった。



ほかの全員を紹鴎邸で休ませつつ、良之はフリーデとアイリを連れ、堺を歩いた。
ちなみに千と阿子にはゆっくり休むよう申しつけ、隠岐と共に屋敷に残した。
案内は宗久が受け持ってくれた。

まず、良之は堺における主要な取引を行っている問屋とその製品を調べて歩いた。
堺の代表的業種は納屋、つまり倉庫業だ。
次に、米、魚などといった食品。
そこからが加工業になる。
皮革原料生産から加工販売まで。
染料と繊維、反物、そして衣服の生産まで。
鉄、銅による鍛冶や鋳物の製造。
木工製品や紙製品。
それに、製油と販売。
酒、味噌、干物などの加工品。
最後に、輸出入だ。
相手は、明、朝鮮、そして最近は南蛮人と呼ばれるポルトガル人・スペイン人、紅毛人と呼ばれるオランダ人、イギリス人。

港とその周辺には納屋が多い。
納屋というのは倉庫のことだ。転じて倉庫業から派生した全てのビジネスを象徴する単語になった。
荷の出入荷への場所と労力の提供。帳簿作成と管理。集金や支払の代行。そして信用付託のための名義貸し。
さらには新商品の開発や営業まで、納屋は行っている。
良之からすれば、総合商社、とおもわれた。
また、納屋は専門問屋への卸しに加え、町域の維持管理、防衛兵の雇用、堀や柵の維持といった運営も手がけていた。

翌日は、堺周辺の職人・工人の集落を訪ねて歩いた。
案内は、皮屋の手代で百舌鳥という集落出身の五平という男だ。
それなりの距離になるので、良之・フリーデ・アイリは騎乗。
小者２人ずつをつけ、五平には徒歩で案内してもらう。

百舌鳥村には天才的な鍛冶師がいる。
鉄砲又こと、橘屋又三郎である。
見学を依頼すると、徒弟はうさんくさげに良之を凝視していたが、やがて同行の五平に気づくと鍛治屋敷の中に消えていった。
「皮屋さんの案内なら」ということで、鍛冶場の中を覗かせてもらえた。
彼らとしても秘中の秘であろう工房だったが、実際のところ、何一つ良之の想定を越える行程は存在しなかった。
むしろ良之が興奮したのは、村の外れに積まれたのろ(スラグ)だった。
「これ、もらっていっていいですか？」
案内してくれた徒弟は、
「のろやで？　使い道なんかあらしまへんで」
といいつつ、許可した。
その瞬間、数トン以上は間違いなくあったはずののろが、目の前から消えて、徒弟は腰を抜かした。

その足で、良之たちはさらに東に向かった。
仁徳陵を越えさらに東。金田という村にたどり着いた。
ここには金屋や鋳物屋が軒を連ねている。
ここでも同じように工房を見学させてもらい、帰りにカラミと呼ばれる廃棄物をごっそり＜収納＞して去って行った。
「御所(ごせ)はん。一体あの手妻はどのような種があるのでしょう？」
恐ろしげに五平は馬上を盗み見た。
「陰陽師って知ってる？」
「へえ」
「似たようなもの」
「はあ」
「鬼退治や悪霊退治が出来るんだから、のろやカラミだって消せるよ」
「……そないなもんでっか？」
「そ。そないなもんや」
良之はそんな風に煙に巻きながら堺に向かって引き返していった。


そんな風に、日中はとにかく少しでも情報収集をして過ごしていた良之だったが、ある日の朝、激しいケンカに遭遇した。
ケンカといっても、どうやら１０人以上に１人が一方的にやり込められているようだ。
だが、多人数のほうがいう事がだんだん剣呑になって来た。

「今度っちゅう今度はゆるさんで彦。簀巻きにして海にたたっこんだるわ」
「おうやれるもんならやってみい」
ろれつの回っていない啖呵を返してはいるが、明らかに相手のヤクザ者達は本気だった。
よっててたかって殴る蹴るを繰り返した後、本当に筵と縄を持ち出してきた。
「まちなさい」
誰も止めようとしないので仕方なく、良之が歩み寄った。
「けっ！……な、なんや？」
怒りにまかせて振り返ったはいいが、そこには身分の高そうな公卿がいて、ヤクザものは一瞬ひるんだ。
「この者が何をしたのか知らないけど、おおかた理由は金でしょ？」
「せや。こんだ阿呆は金も持たんと賭場に入れ込んで、傭い先から借りた返済の金も昨夜張り込んで、無一文になり腐りおってん。傭い先も始末におえんで召し放ちになりおってからに開き直りよって」
「やかましわ！　さあ殺せ！」
見た感じ、身体もしっかりしてるし頭も悪くなさそうだ。
「あんた、名前は？」
「彦右衛門……滝川彦右衛門」
「そう。もし良かったら俺が立て替えてもいいけど、一体いくら借金あるの？」
「ごっさん、やめときや。こういう手合いは、人の情けも分からんと、またやるで？」
どうやら周囲の者達も、このヤクザものを止める気がないようだ。
「で、あんたらにはいくら貸しがあるの？」
「せやな。積もり積もって１２０両や」
「おうふざけんな！」
「分かった。払うからこの彦右衛門を連れて皮屋まで来てくれ」
そう言うと、ヤクザものと彦右衛門を連れ皮屋に戻り、隠岐から１２０両出させて彼らに支払った。
「証文はあるの？」
「おう」
金を受け取ると気味が悪くなったのか、素直に証文を良之に渡すと、ヤクザ者達はそそくさと去って行った。
「お公家様、かたじけねえ」
「あー、彦右衛門。傭い先にも、もしかして借金、ある？」
ヤクザものに解放されて皮屋の土間に転げた彦右衛門は、こくりと頷いた。

隠岐を走らせて勤め先の納屋衆に返済をさせ、証文を二通受け取ると、
「で、どうする？　この金、どうやって返すのかな」
まだ土間にへたり込んだままの彦右衛門に一応聞いてみる。
「お公家様、ではこう言うのはどうだろう？　飯だけ食わせてもらえればそれでいい。俺を雇っちゃくれねえか？」
「冗談じゃありませぬ。このような無法人、少将様の名に傷がつきます！」
隠岐がついに怒り出した。
「伊勢屋さんから事情は聞きましたが、そらひどい話でした。飲む打つ買うで暮らしも乱れ、せっかくの鉄砲の腕も近頃すっかり錆び付いて……」
「鉄砲の腕？」
「へい。なんでも元はどこかのご領主の出だったとかで、弓矢や鉄砲やらの修行は人並み以上に励んだそうでして……。ただ、なんや国元で諍いごとを起こし、親戚を殺して堺に落ちてきたやら……」
「ふーん。じゃあこうしようか彦。今から一挺鉄砲と玉薬を買うから、それを自分１人で準備して、的に当たったら雇う。どう？」
「……やる」

「よし、じゃあアイリ、彼のけが治してくれる？」
なんとお人好しな、とアイリはため息をつきつつ、このぼろぼろな男を治療した。
「な、なんだこりゃ」
「治療術だとおもってよ。それより、早速始めようか」
良之は、野次馬をしていた今井宗久に「鉄砲と玉薬を用立てて下さい」と頼んだ。
すると奥から
「いえ、当家の用品をお貸ししましょう」
と紹鴎が現れて、奉公人に指図して一挺貸してくれた。

堺らしい、といえるのは、堀を出てすぐのあたりに射撃の訓練地があることだろう。
柵で囲って余人が入れないようにしているものの、意外と見物人が見やすい場所にあった。
しっかりとした的もあり、的の後ろに土塁もあるので流れ弾の心配はないようではあった。
おそらく鉄砲商人のデモンストレーション用だろうと良之は思った。

「では３０歩でいかがか？」
鉄砲を持ってきた皮屋の奉公人が彦右衛門に聞いた。
彦右衛門は無言でうなずくと地面に直に座り、胡座をかいて種子島に玉を詰めている。
３０歩、徒歩で言うと、右、左と足を進める。ふた足で１歩(ぶ)である。
３０歩は今で言う約５０ｍといったところだろうか。

手際はいい。
黙々と装填し、火縄に口火を付け、準備が終わると片膝たちになり、照準を合わせたかと思うと、あっけなく撃った。
弾は見事に的に当たった。
「たいしたもんだ」
奉公人は彦右衛門から種子島を返されると、手入れを始めた。
「彦右衛門」
「……はい」
「召し抱えよう。ただし、これからしばらくは旅の空だけどそれでもいい？」
良之が聞くと
「それは楽しそうだ」
とうなずいた。

早速彦右衛門の身なりを隠岐に整えさせる。
彼自身は慣れない狩衣の青侍姿に戸惑っていたが、少なくともヤクザと見分けのつかないような傭兵姿よりはよく似合っていた。
腰の刀と槍を用意し、彼のための鉄砲も誂えることにした。
だが、普段は良之が預かり＜収納＞しておくこととした。
隠岐は未だに少し不満のようだったが、約束は約束として、文句を言わずに受け入れていた。



その日の日没ごろ。
小西屋から言付かった望月三郎が皮屋の邸宅に訪ねてきた。
「戻りました」
平伏してあいさつをする三郎の後ろには、２人の武家姿の男たちが控えている。
武家姿というのはこの時代、鎌倉期の武家姿である直垂をさらに簡素化させ、不意の襲撃にも即応できるよう活動的な意匠が取り入れられている。
素襖(すおう)と呼ばれる。
ちなみに三郎は正式な良之の臣下なので、狩衣姿のままだ。

「こちらは伊賀の服部半蔵殿。そして、こちらは千賀地石見守殿です」
２人は紹介され、平伏する。
「服部殿は三河の松平清康公、および御嫡男岡崎三郎広忠公に仕えましたが、主家に不幸が相次いで起きたため帰郷なさっておりました。千賀地殿は、この春まで将軍家にお仕えなさっておりましたが、三好家に京を追われ、近江の地で先公が亡くなられたのを機に、やはり帰郷なさっております」
「そうか。よくお越しになりました。俺は二条三位少将です」
良之の後に隠岐が
「直答を許す、お顔を上げられよ」
というと、２人はおずおずと顔を上げた。
「このたびは遠路良く来ていただきました。俺はこの先、紀州から東国を廻り、飛騨で国司を務めるつもりです。お二方は、それをご承知でここにお越しになられましたか？」
「はっ」
服部と千賀地は頭を下げる。
「すでに服部殿には粒金３００両、千賀地殿には２００両を手付け金として納めました」
三郎が答える。
良之もうなずく。
「お二人は銭傭い(ようへい)のつもりで来られたかも知れませんが、禄は銭でも、俺の臣下になる道もあります。その際には官職を与え、いずれは重く用いることも出来ると思います。まあ今の状態では、何を言っても難しいので、様子を見て下さい」
そう言ったあと良之は、三郎に、
「三郎に相役を付けます。滝川彦右衛門」
良之が呼ぶと、隣の間から
「はっ」
と彦右衛門が入って来た。
三郎の顔を見て固まった彦右衛門と、その彦右衛門をびっくりした顔で見上げる三郎。
「なんだ、二人とも知ってるのか？」
良之が声をかけると
「え、ええ。滝城の御嫡男でいらっしゃいます」
と三郎が言った。
「おやめ下され三郎殿。やつがれはすでに勘当の身」
彦右衛門は一回りも若い三郎に恐縮する。

――まあ、あれじゃあなあ。

良之は、出会った時に彦右衛門を思い出して苦笑した。
どうやら、服部や千賀地の二人も名前を知ってるようだった。
「悪事千里を走る。ってことか。彦右衛門。何をやったの？」
良之が聞くと
「そ、その話はまた追々。それより相役とは？」
「うん。二人には俺の馬廻りにいてもらう。二人も知ってると思うが今はフリーデとアイリがいるが、二人とも異人で言葉が話せない。もう一人、おっつけ石山から来るけど、下間虎寿という少年を雇った。彼も三郎と同じくらいの年回りだから、彦右衛門がしっかりしてくれると助かる」
「はっ。粉骨砕身にて」
「お酒は控えるようにね」
「……はっ」
一瞬間があった。未練は断ち切りがたいのだろう。

「ところで、服部殿と千賀地殿。お二方はどのような形で今後お仕え下さるんですか？」
「どのような、と申されますと……」
代表して服部半蔵が聞き返す。
「俺はこのあと、紀州から大和、伊賀、伊勢、尾張と巡って東海道から甲州に行きます。そこから信濃、越後、越中から飛騨に入るつもりです」
各自、頭でその経路を追う。
「現在供回りは６０人ほどです。あと４０人くらい欲しいと思います。これでも三位少将ですしね。そこで、出せるならお二人に２０人ずつ出して欲しいのですが……例えば、お二人が領地に残りたいと言うのであれば、名代を出して下さい。もちろん、ご本人が加わってくれても構いません」
「なるほど……それがしはお供仕ります」
服部半蔵は即答した。
「承知仕りました」
千賀地石見守も、しばらく悩んだあとで、頭を下げた。
「少将様。望月荘から２０人ほど、馬廻りの事が出来る者達を呼び寄せております」
「わかった。じゃあお二方は１０名ずつお願いします。遠路の旅になりますから、京やそれぞれの里につなぎ(・・・)が取れるような人材、それと、行く先々の人々の暮らし、工芸、商いなどの情報収集の出来る人材を揃えていただけるとありがたいです」
「武芸の方はいかがでしょうか？」
千賀地が聞いた。
「無理に揃える必要はありませんが、おそらく飛騨に入れば現地の土豪と対立することは考えられます。ですので、人数を集めるのはそれ以降、という事になるでしょう」
「あの。例えばその１０名の定めのほかに、われらが独自に配下を引き連れても構いませぬか？」
服部が言う。
「それは構いませんよ。あくまでこの人数は、俺が道中の費用を全部面倒を見る人数です。皆さんが自分の給料から家人を雇うのは全然問題ありません」
「なんと……費用を全部とおっしゃるが、それはどこまで……？」
良之の答えを聞いて千賀地も問い直す。
「全部ですよ。手取りの給料も含めてです」
「つまり、その上で我らの禄も払っていただけると？！」
「そうです。そうしないと皆さんも、里を守るもの。出て働くもの、両方を養えないでしょ？」
これには、その場に居合わせた全員が驚いた。
「人は財産です。どんどん育てて下さい。皆さんの里の出身者の出来が良ければ、どんどん報奨を出します」

良之との話のあと服部と千賀地は、隠岐の元で人数と諸経費その他を詰めて、帰って行った。
彼らが伊賀から人数を連れて戻るまで、もうしばらく良之たちの堺逗留は続く。

「少将様。俺もみんなと同じように手下を雇って来ていいか？」
服部たちが帰ったあと、彦右衛門が言い出した。
「構わないよ……じゃあ俺が費用を全部面倒見るのが１０人。あとは働きを見て自分で出せばいい。もっとも、早く借金返してもらわないと困るけどね」
「少将様。それがしももう一度里に戻り、自前の者を用意したいのですが」
「いいよ、行っておいで。どうせなら彦右衛門と一緒に廻ってきたらいい」
良之がそう言うと、彦右衛門と三郎は顔を見合わせてうなずき合った。



良之は、出来れば堺に拠点が欲しかった。
しかし、何日もかけた調査の結果、かなり厳しいということが分かった。
ひとつには、公卿であり国司である良之の身分が、この地の会合衆たちにとっては邪魔になる。
応仁の乱以降、めまぐるしく権力構造が変化する中で、堺衆たちがやっと出した答えが自治都市という形だったのだ。
そこで、営業を委託する形で富を分配する代わりに、リスクを背負ってもらえる商人。
腹を割って信用が出来るパートナーを探すことに切り替えた。

「紹鴎殿。俺がこの町で商家を持つのは、やっぱり難しいでしょうね？」
良之は夜、武野紹鴎に時間をもらって相談することにした。
「……そらまあ。少将様がお公家を辞めなはれば別ですが」
紹鴎も、かつて親子そろって武士を辞め、やっとの思いで今がある。
良之は紹鴎からみても少し異常な公卿ではあるが、それでも片手間で何とかなるとは到底思えない。
「実は、俺は将来、飛騨で国司をしながら新しい銭を生産する気でいます。今のこの国が荒れて乱れているひとつの理由が、国の力に銭が追いついていないからなのです」
「……ほほう」
「銭の量が追いついていないから、庶民が働いても豊かにならないのです」
「それはまあ、なんとのうは分かりますな」
さすがに紹鴎は商人だけあって、世の上から下、それこそ公卿や大名や貧民までを知り尽くしている。
「この天下の富が明や南蛮に流れているのも問題なのです」
「といいますと？」
「棹銅です。紹鴎殿は、明の商人がこの国の相場より随分高く棹銅を買い上げていることはご存じですよね？」
ご存じどころではない。紹鴎の商いのひとつである。
うなずいてみせると良之は続けた。
「高く買うはずなのです。日本の棹銅には、吹き直しただけで余計に払った額を超える銀が出るんです」
「な……！」
「明の職人は日本の棹銅から銀を取り出すことは出来るようですが、金までは分離できていないようですね。ただ、そういう理由で今、日本の富がどんどん明や南蛮にだまし取られてるようなものなのです」
「それで、少将様は何をなさりたいんですやろか？」
「俺は、棹銅から金や銀やその他の金属を分離する技術を知っています。可能な限り精製した銅を棹銅として、朝廷の勅許印を打刻して共通化させたい」
「……それをわてに話してよろしゅうおましたか？　堺の商人たるもの、そのお話だけで少将様のお力を借りずとも、自分の力でいつかやり遂げまっさかい」
「紹鴎殿が俺の力なしに出来るというなら、是非お任せしたいですね。俺は、日本から本人たちの知らないところで富が流出してるのが許せない。止めてくれるならいくらでも」
「ほほう」
「もちろんこの話は帝も関白もご存じです」

紹鴎はじっと何かを考えていたが、
「この話、わてがお断り申し上げたらどないなさいます？」
「天王寺屋か魚(とと)屋に」
天王寺屋は津田宗達、魚屋は田中宗易。どちらも彼の茶の門人でもあった。
堺衆の規模としては、もしかしたら天王寺屋が一番巨大かも知れない。
「……分かりました。お手伝いいたしましょう」
紹鴎の顔には、正直半信半疑だ、という表情がはっきり浮かんでいる。
「どうです？　論より証拠。一度やってみましょうか？」
「その方がありがたいですな」
良之もうなずいた。
「では、いくつか用意して欲しい材料と、鋳物工場、それに職人が必要です……」


翌々日。
宗久が紹鴎に命じられ、良之が指示した素材は全て整えられた。
目的地は五箇荘朝香山村。ここには、いわゆる河内鋳物師たちの工房が建ち並んでいる。
朝早くから、宗久の指図で店子たちが荷造りをして出かける。
紹鴎の店の荷車で目的地まで運ばれるのは、現に輸出用として集められている棹銅、燃焼用の松炭、精製された鉛、そして。
「骨灰、ですか？」
集めろと言われた時、紹鴎は驚いた。
「味噌屋の味噌樽一杯ほど欲しいんですが、集まりますか？」
「そら、うちは皮屋どすからな」
皮屋は皮のなめしのほかに、牛馬の遺骨やスジから膠も煮出している。
荷出し終わった骨は骨灰にして売ってもいる。
「なんに使われるんどす？」
「まあ、それはあとのお楽しみ、です」
良之は悪ガキのような表情で笑った。

五箇荘には皮屋御用達ともいえる職人がいる。
そのうちの一人、広階(ひろしな)美作守に今回の実験を依頼していた。

「親方、よろしくお願いします」
良之は、あらかじめ指示していたように今回のために、炉をふたつ用意しておいてくれた親方に頭を下げる。
特に南蛮絞り用の炉は特別に、絞るための機構を用意してもらっている。

まず、炉に木炭を敷き詰め、その上に棹銅を並べ火を入れる。
高温で銅が融解したところで、銅の倍量の鉛を入れ、ふいごで新鮮な空気を送りつつ良く攪拌し、完全な銅＝鉛合金に仕上げる。
それらを水たらいで冷却し完全に溶解炉から取り出すと、次に、絞り炉での作業になる。
絞り炉では、２種類の金属の比重や融点の違いを利用して、合金から鉛だけを絞り出す。
銅は1084.62度を下回ると結晶化を始める。対して、鉛の融点は327.46度。
徐々に固まり出す銅を絞るため、グランドならしのトンボという器具に似たものを鉄で作ってもらい、それで炉内の銅を絞り、まだ液状化している鉛を絞り出す。
炉の手前は、液化した鉛を流れ出させることが出来るよう工夫されている。
粘土製の炉の口を切るだけで、銅を残し鉛だけを流し出すことが出来るのだ。

そうやって絞られた鉛は、骨灰を強く押し固めて作った相撲の土俵のような山の上に流し込む。
鉛の堅さが増してくると、再度火を強くして、丁寧に銅と鉛を分離する。
最後に、固まってしまった鉛をもう一度溶解させ、骨灰の山に染み込ませる。

「おお……」
職人たちも、皮屋の一同もその結果に驚いた。
鉛は骨灰の山に吸い込まれ、表面には、確かに銀が浮き残っている。

誰もが初めての実験だったため朝からはじめて昼下がりまでかかってしまったが、６０キロ程度の棹銅から、４匁近い銀が抽出されたのだった。

「いかがでしょう？　親方も、紹鴎殿も、これでご理解いただけましたでしょうか？」
作業が終わり一休みしたあと、良之は二人に話した。
「明国人も、南蛮人も、もちろんこのことは知っているんです。知っていて、黙って堺や博多や、その他の港で銅を買っている。黙ってるわけですよ、せっかくの儲け口なんですから」
「……口惜しいのう」
親方の美作守が漏らした。
「どうですか紹鴎殿。銅座を作り、こうして銀をきちんと絞った銅を公許品として、これだけを海外に輸出する。日の本の銀は盗まれずに済むのです」
「なるほど。あい分かった。だが少将殿。であれば、この方法を全ての鉱山で教え広めれば、なおのこと話が早いではないか？」
紹鴎が言った。
「確かにそうです。ですが、では実際そうしようと誰がするでしょう？　見返りや利があればともかく、こんな乱世です。鉱山に出向くだけでも場合によっては命に関わりますし、たいていの大名たちは鉱山に近づくものがあれば、命を狙いかねません」
「む」

――それは確かに。

紹鴎も納得した。
この時代の職人たちは総じて既得権益主義であり、秘密主義である。
鉱山というところはスパイを嫌い、紹介のないよそ者にとっては危険地帯でもある。
まして、その鉱山によって軍資金を調達している戦国大名や豪族たちは、家の実力を知られる危険がある鉱山の全容を知られることを怖れ、警戒している。
そんな時代に、のこのこと「この方法は利益がありますよ」などと教えに行って誰が信じるだろうか。

入り口で取り締まるのが難しいなら出口でやればいいのだ。
確かに燃料費と労働力、そして貴重な資源の浪費にはつながるが、要はそれを補う利益が上がればそれでいいと良之は思っている。

美作守は技術的なことでいくつか良之に教えを請いたいようだった。
「少将様。この灰ですが、こいつは竈や炭火の灰でもかまいまへんので？」
「出来るようですが、やはり骨灰には叶いません。成分の違いのせいなんです」
灰吹き法の原理は、鉛が灰と化合して灰の中に溶け込み、銀は反応せずに析出するのを利用する。
骨灰の主要な成分であるリン酸カルシウムが、この反応に最適なのである。
「なるほど……次に炉ですが。これは大きな坩堝の下に穴を開け、その穴から鉛を絞っても構いませんので？」
さすがに有史以来その名を響かせた河内鋳物師だ。
たった１回の試験で、何か工夫に気づいたようだった。
「そうです。仕組みは銅と鉛の比重の違い、それに融点の違いを使うのが原理です。だから、鉛だけ出す工夫が出来るなら、坩堝に穴を用意し、そこから鉛だけを出せば効率が良くなります」
なんと言っても良之も技術屋だ。打てば響く親方の知性が心地いい。
「溶かしの炉と絞りの炉を分けた理由は？」
「目的の違いです。溶かしの行程では何より、鉛と銅をしっかりと混ぜ合わせて、銅の中にある銀を鉛にくっつける必要があるんです。そうして、絞りの炉では、炉の温度を下げていくと銅の方が先に結晶化する仕組みを利用して、銀を鉛に残したまま銅を絞り出すのです」
「……なるほど」
「親方、銅の純度によって、もろくなりやすい銅と、鋳物にしてもしっかり固くなるものとかはありますか？」
「それはもちろん。産地によって全く違いまんな」
「この方法で絞った銅は、おそらく今までのどの銅より質がいいはずです。なぜなら、取り除かれるのは銀だけではないからです」
「そうか！　それはすごい！」
実際に試験の結果を見ているだけに、親方の理解は早かった。
つまり、この南蛮絞りは、ただ銅から銀を産出させるだけでなく、鋳物師にとっては製品の品質向上にもつながるのである。

「それにしても少将様の博識には恐れ入りましてございます。わしももっと若ければ、工場を捨てて弟子入りしたいくらいで」
しまいには親方はそんなことを言い出した。

その後、武野紹鴎と親方、そして良之は今後の方針を話し合う。
「やはり、銅座を作らなあきまへんな」
「官製、ということにするならそうでんな」
親方の意見に紹鴎も賛同する。
「銅座はある種の鋳物やさかい、鋳物師と利権争いが起きますな」
親方が腕を組んで考え込む。
「どういうことです？　何か問題でも？」
「へえ。少将様は鋳物師が帝様から勅許を頂いとる、いうんはご存じでっか？」
「いえ」
「……これでおます」
親方は、棚から紫の袱紗に包まれた桐の箱を取り出し、その箱から一通の文を出す。
桐の箱の中に、さらに丁寧に油紙で幾重にもくるんである文は、御綸旨と呼ばれる、天皇の勅許を蔵人が権限を持って私製する類いのものだった。

ある種の特権である。
一、公事免除。兵役や労役に駆り出されることなく生きていける。
二、市手山手免除。市手とは市場税、山手とは入会地での薪炭採取税の免除のことだ。
三、関料津料免除。関所や港での免税特権。
四、専売特許。鋳物製品の販売を独占する権利。
五、行商の自由の保障。一切の行商、旅の自由を保障する権利である。

こうした巨大な利権は、鋳物師が帝に鋳物の灯籠を寄進したことで産まれた。
その後、これらは受給する鋳物師にとっても、発給する地下人の蔵人にとっても大きな既得権益になっている。

「なるほど。で、問題というのは？」
「へえ。例えば、棹銅は鋳物であるから銅座ではのうて鋳物師が行うべきである、いうて訴え出られる怖れがおます」
「うん」
「鋳物に必要な職人を脅し、銅座で働かせんよう仕向けるようなんも考えられます」
「……」
「入会地で薪集めしとったら数にものいわして邪魔するやも知れませんな」
「なるほどね。わかった。その辺は一度京に帰って関白様と相談してこよう」
良之も、いろいろ聞くうちに確かに危険をはらんでいることに気づいた。

「少将様。真継家と事を構えなさるならご用心を」
紹鴎が口を挟む。
「彼のものは、御蔵小舎人の新見家の家人でありながら主家を乗っ取り、その後、日本中を飛び回り鋳物師を利権化させ私腹を肥やしたる者どす。なんでも噂では主は毒害し世継ぎは餓死させたなどといわれとりまっさかい……」
なるほど、典型的な下剋上である。
良之はちらっと顔をしかめたがなにも答えなかった。

「問題はそっちより、銅座をどこに作るのか。どのくらいの規模で作るのか、誰が作るのか、だね」
「さいでんな……少将様は堺の内に作りたいとお考えで？」
「それが安全だよね。あるいは、堺の外でもいいけど、堺と同じくらい強固な堀と塀、それに戦力がいるかな」
なにしろ銀、鉛、銅といった有価金属を一手に扱う産業である。
打ち壊しや略奪に狙われるのはほぼ必然だろう。
「それについてはわてにお任せ下され」
「職人の手配や育成についてはわしが」
ひとまずは紹鴎と親方に実務を任せることにして、良之は朝廷での工作を引き受けることにした。

「あ、ちなみに、親方。この辺一体に捨てられてるのろやカラミ、もらってっていいですか？」
許可を取って、ぼた山のように積まれた精錬スラグを、＜収納＞し尽くして帰る良之だった。



堺に戻った良之は、関白と黄門にそれぞれ一通文を送った。
返答を待つ間、フリーデやアイリに、物質の抽出法を教えた。

また、空いている納屋を借りて、集めたスラグの錬金分解実験を始めた。
スラグの主成分は酸化鉄が五割、酸化ケイ素が三割ほどで、残りは微量な元素群だ。
科学者である良之にとって有用なのは、アルミニウムの原料であるアルミナ、酸化チタン、酸化マグネシウム、酸化カルシウムなどである。
とりあえず、微量な元素から無理矢理抜き出し、それぞれ＜収納＞にストックする。
そして、酸化ケイ素を粉末状態にして取り出し、錬金術と魔法を組み合わせて一瞬で焼き上げてみた。
「……これはなかなか」
石英ガラスの塊が出来た。
ふと思い立って、完成した石英ガラスを錬金術と魔法のハイブリッド術式でさらに高温高圧に晒すと、無色透明な水晶玉が完成した。
そこで、大小様々な水晶玉を精製して紹鴎に見せた。
「紹鴎殿。水晶玉を方術で作って見たんですが、どれが一番儲かりますか？」
紹鴎は絶句した。

「……これとこれは高う売れると思います」
紹鴎が選んだのは、ビー玉ほどの大きさと、良之的には占い師が袱紗の上に置いて覗いてる水晶玉の大きさのものだった。
「しかしどのように……いえ、方術であればわてが聞いたとてどもなりまへんな」
もはや宝玉やおまへんか。紹鴎はその水晶玉を眺めてはため息をついた。
理由は分からないが、日本人は古来よりさほど玉石に関心を持たず、代わりに貴金属を愛した。
反対に、中国や朝鮮では玉は至宝とされ、ヨーロッパ人もまた、ジュエリーを好んでいる。
「そうですか。2500貫（１０トン）ほど作れますが、銅座を作る費用に足りますか？」
良之に言われ、また紹鴎はたまげることになる。
「もちろんなりますとも。惜しむらくは、宝珠はまとめて取引が出来ないことどすなあ」
と答えた。

そこで早速、納屋を借り切って、一日がかりで１０トン以上の水晶玉で埋めておいた。

翌日。
スラグの残滓は酸化鉄と微量元素のみになった。
二割ほどが酸化鉄Fe2O3で、残りは酸化鉄Fe0だ。
これを全量Fe2O3に置換したい良之だったが、さすがに納屋の密室でやるのは危険すぎる。
酸素は濃度が上がっても、下がっても危険だからだ。
そこで、海岸に出て行った。
まずベンガラFe2O3は全量を抽出する。
残りの酸化鉄は、以前に虫下し薬を抽出した方法で組み替えて作った。
足りない酸素は海水から抽出した。

「今度は何事どす？」
「ああ、紹鴎殿。これ、なんだか分かります？」
「……錆ですな」
この時代、錆は重要な染料、顔料として多岐にわたって使用されている。
特に、良之が紹鴎に見せたように精製されて微細粉になっているものは最上ものに分類されている。
もちろん、紹鴎も知っている。
「まさか……」
「はい。6000貫くらいあります。売れますか？」
「少将様。昨日の水晶玉といい今日のこの錆といい、元手は一体何なんですやろか？」
「ああ、いつも鋳物屋とかに行くとカラミやのろをもらってるでしょ？　あれです」
ゴミではないか！　紹鴎は驚いた。
「でも残念ですが、これはフリーデやアイリにも未だにやり方が分からないらしくて、今のところこうやって作れるのは俺だけでしょうね」
一生懸命教えてるんですが、と良之は苦笑する。
「これほどの純度ですと、結構高値に捌けるんやないか思います。あの、これも……」
「ええ、銅座の資金に充てて下さい」

これだけの量の錆や水晶は、到底一度では売れない。
値崩れするからだ。
だが、供給の心配をする必要がない安定的な商品として、皮屋は大きな富を築くことになる。


石山から船で、下間虎寿がやってきた。
「少将様。まかり越しました。このたび剃髪し、下間頼廉の名を法主様より頂戴仕りました」
「待ってたよ。これからよろしく頼みます。ところで、通名はあるの？」
「はっ。源十郎と」
剃り上げた頭も青々しい小坊主殿だ。
だが、得度の中で少し、人間的に成長したのだろう。どこかしら、ほんの前に別れた時より、表情が大人びて見える。
「うん、源十郎、いずれ官名を授けるけど、しばらくはそう名乗っておいて。お前は俺の近習にしたいけど、いいかな？」
「はっ。ありがたく」

実際のところ、良之は今でもあまり本願寺――浄土真宗は信用できないと思っている。
だが、少なくとも石山の証如らは人間的にも思想的にも問題はなかった。
そこに、虎寿改め源十郎のような人的なパイプが出来るのはありがたいことだった。
それに、なんと言っても、彼自身が聡く、かわいげがあった。
良之は元来、あまり子供に懐かれるたちではない。
それだけに、自分への好意を隠そうとしないこの少年に、感じるところがあったのかも知れなかった。
「皮屋さんに頼んで、この先の旅に必要な僧衣や荷物などを揃えておきなさい。終わったら、お千や阿子たちと一緒に、読み書き・算盤・茶の湯などを学びなさい」
「はい」
ひとまず京にいる間は、彼にも基礎学習を受けて欲しいと良之は考えている。

ひとまず、関白からの返信が来るまでの間、良之は銅座の候補地を探して歩くことにした。
まず、堺から船に乗り、海上から銅座の候補地を見て歩いた。
堺の商人たちは主から小僧に至るまで、そして堺を護る雑兵たちも含め、一人残らず食料生産業ではない階層になる。
堺が商業地として拡大するにつれ、元々この地で漁を行っていた猟師たちは移住を迫られ、堺の南に、湊という集落を作った。
消費地の直近であるため、その関係は良好だっただろう。
だが、人口に比べ消費が著しいため、ひとつ隣の漁師町も栄えた。
海上四キロほど南にある船尾である。
船尾は元々、石津川と三光川に挟まれた堆積地だ。
両川の運ぶ砂礫の量は多いようで、かつて太古の昔から沖だったとされる場所はすでに内陸になり、現在はさらに西の沖合に猟師小屋が建ちならんでいる。
良之は、この一帯に目を付けた。
船からの上陸はあきらめ、堺に引き返してから馬で見に行くことにした。
石津川の北岸には、古くからある寺社仏閣が多い。
特に川の名前の元になった石津太神社は、帝の後押しもある神社だ。
対する南岸は、石津川と三光川に挟まれた低湿地帯であるだけでなく、四ッ池と呼ばれる池を筆頭に、池沼が異様に多く、さらに川や海に運ばれた低湿地帯特有の地質のため、ひどくぬかるんでいる。
大雨が降ったりすると氾濫原になったり、高波が来ると打撃を受けるような土地のため、あまり大規模な寺社の進出は起きなかったようだ。

とはいえ、この地は太古から人が定住した痕跡がある。
細々と耕すものの話では、頻繁に土器などが出土するようだ。

この時代、後の紀州街道となる住吉参道は船尾まで整備されていない。
世が下って紀州街道が完成すると、ここに北畠顕家討ち死にの碑などが建つ。
北畠顕家は海岸に追い詰められて討ち死にしたので、この碑の位置は往事の海岸線をしる手がかりになるかも知れない。
それはともかく、堺の中心を貫く通りは、まっすぐ線を引くと住吉大社の参道へと連なっている。
その線を南に引き下ろせば、現在の紀州街道にほぼ相当する。
陸路としても海路としても、銅座を作り堺に棹銅を搬出するのに具合が良いだけでなく石津川と三光川を利用した環濠集落の形成にも利便性が高い。
さらに、東には熊野古道が通っている。
熊野古道を利用したこの地の開発、そしてその後の食糧供給路も確保できる土地だった。
良いことずくめのようだが、いくつも問題はある。
まずは干拓し、次に相当量の盛り土を行う必要がある。
先にも触れたが、この地は石津川と三光川に挟まれたいわば中州のような立地にある。
当然、土地の形成はこの両河川の氾濫による扇状地、沖積地であると想像された。
それは、太古以来人が住んでいた形跡が豊富に残されているにもかかわらず、現在は荒れ果てた氾濫原に甘んじていることで証明できる。

良之が銅座の候補地として船尾を見つけ、さらに周辺を探索して歩いていると熊野古道をわずかに南に下った先の地平線に山が見えた。
土地のものに聞くと、信太山という。
船尾からは約４ｋｍほど南東に当たる。
もしかしたら、有力な盛り土の供給源になるかも知れないと良之は思った。

もう一つの候補地は、大雄寺跡だった。
浜寺の異名で親しまれた海岸沿いの巨刹(きょさつ)だったが、応仁の乱で門前町もろとも焼失した。
だが、この場所は膨大なスペースこそ提供するものの、結局のところ良之の関心は引かなかった。
堺から遠くなりすぎることもあったし、そもそも、戦で焼けるというのは責め手があるという何よりの証拠に思えたからだった。

武野紹鴎に「銅座の候補地を見つけました」と伝えると、彼もまたいくつか候補地を選んでくれていた。
ひとつは、堺の南にある少林寺のさらに南東一帯。
もう一つは、先日南蛮絞りの評価をしに行った朝香山村にほど近い遠里小野(おりおの)だ。
双方、提案地を案内し合ったが、遠里小野の立地は非常に良かった。
だが、紹鴎は
「船尾は素晴らしいでんな」
と良之の見立てを褒めた。
「ただ、かなり金と時間がかかりまっしゃろな」
と見積もった。
農閑期に近隣の住民たちを銭で傭い、干拓をする必要があった。
「どないですやろ？　船尾を干拓するまでの間、遠里小野を使こてみたら？」
紹鴎の提案に、良之も賛同した。
こうして、まずは遠里小野の地で、銅座を開設することにして、準備方を紹鴎に一任したのだった。



そうしている内に京の関白から返信が届いた。
銅座の件、根回しが整った故、急ぎ参内するようにと書かれていた。

「じゃあ少し京都に戻ってくる」
フリーデ、アイリのみを連れ、残りは全員堺に残し、良之は京に向けて旅だった。
侍たちは堺では何らかの遊学が出来たし、小者たちも、もし読み書き算盤が出来るようになれば地位の向上が約束されていたので、必死で学ぶ者達が現れていた。
乗馬が苦手な家司たちもまた、この期間を利用して特訓に励んでいる。
望月荘からきた小者たちは、この時代の新技術である鉄砲の撃ち方修練に励んでいた。
これは、特に良之から命じられてのことだった。
隠岐を中心に家司や諸大夫からは安全上の理由から反対の声も上がったが、
「大人数だとかえって移動時間がかかる」
という理由で却下した。

堺から山崎までは船で向かう。
山崎までの船便は時間がかかるが安全性が高い。
堺からだと、乗り合わせにもよるが二昼夜で山崎まで着く。

山崎では、三好長逸・十河民部大輔一存らが、率いてきた一万八千の兵の撤収を行っていた。
「やあ、二条少将様ではございませぬか」
めざとい臣が伝えたのだろう。十河民部大輔が声をかけてきた。

「京へお戻りですか？」
「ええ。帝より参内を命ぜられまして」
良之が答える。
「ではお供をお連れでないのは……」
「上り船だと邪魔でして」
邪魔、という言葉がおかしかったのか、愉快そうに民部は笑う。
「豪儀な御方だ。我が岳父(しゅうと)様もそうであったが」
民部の妻は九条稙通の実子である。
植通の父九条尚経の娘が良之の祖父になった二条尚基に嫁いでいる。
つまり、良之と十河民部は九条尚経を通じた縁者(はとこ)という事になる。
そのためか、民部は良之に親しみを覚えてくれているらしい。
「京から堺は、下りは早いですが上りは不便ですからね」
良之が苦笑すると、民部も
「さよう、さよう」
と笑ってくれた。
この時分。民部はすでに鬼十河と呼ばれるほどに名を上げているが、天文元年の生まれなので数え１９、実年齢で１８才である。
随分立派なもんだ、と２１才の良之は感心せざるを得ない。


山崎からは十河民部に馬を３匹譲られ、騎乗で久我畷を北上。久我から吉祥院への渡しを利用し、あとは一路、二条邸を目指した。
二条の小者に伝馬の馬に飼い葉と水を付けてもらうと、一同は邸内に入った。

良之の帰京を関白に知らせると、関白は急いで帰宅した。
「帝がお待ちじゃ。急ぎ参内せよ」
その足で良之を連れ、禁裏に向かった。

「話は博陸(はくろく)より聞いておる。わが朝の財産を異国に横領させまいとするその方の働き、忠義である」
どうやら、手紙の内容を関白や山科卿が根回ししてくれていたようだ。
帝は、純白の絹に五三の桐が描かれた天皇家の裏御紋を良之に下げ渡した。
「この紋を以て官許の証とせよ」
「ありがたき幸せにございます」
良之は深々と帝に頭を下げた。
「実は、今ひとつお諮りいただきたき儀がございます」
「申すが良い」
良之は、銅座を運用するにあたって、地下蔵人真継家が保有している利権と競合する可能性を示唆した。
このことはすでに、関白を通じて帝の耳にも入っている。
「そこで、将来の禍根を防ぐため、律令の改編をお願いいたしたく」

良之のプラン。
それは、現在木工寮に属している鍛冶司(かぬちのつかさ)、内匠寮に属している典鋳司(てんちゅうつかさ)、先日良之が陞爵(しょうしゃく)を受けた鋳銭司(じゅせんのつかさ)をまとめて大蔵省に移管し、あわせて大蔵卿の叙任を賜りたいと陳情した。
「む……」
鋳銭司は元々令外官(りょうげのかん)なので問題はない。
だが、木工寮は宮内省、内匠寮は中務省に属しているため、移すにはそれなりの政治的配慮が必要となる。即答は難しい。
「典鋳司は元来、大蔵省に属した部門ゆえ、旧に復すという事で問題はありますまい」
問題は鍛冶司のようだった。
利権がある。
「結論は急ぎませぬゆえ、是非ともお諮り下さいますようお願い申し上げます」
良之は再び平伏して願った。

その後、海外に輸出されている棹銅から南蛮絞りで銀を絞り出す実験を堺で行い、300グラムの棹銅200本から、四匁に迫る銀を分離した話を帝と関白に伝える。
「なんと、それほどとは……」
帝も関白も驚いた。
さらに、良之は大蔵卿を望む理由を説明した。

「官許の分銅？」
「はい」
分銅。天下を統一したあと徳川家康の政策として登場した「後藤分銅」を良之は念頭に置いている。
「金や銀、銅といった貴金属を流通させる場合、日本全国あまねく平等で公平な取引をさせるには、度量衡の統一が不可欠。そこで、畏れ多くも官許の分銅を普及させれば、民も金屋や銭替えを疑うことなく取引が出来るようになります」
「ふむ、なるほど」
帝もうなずいた。
「これには、もう一つ大きな効果があります」
「取引の円滑化以外にか？」
「はい」
良之はいった。
「そのような政策を広めることで、畏れ多くも皇家の威信もまた、全国にあまねく広がりましょう」
分銅によって、公平な取引を図ってくれたのが朝廷であり、その分銅を官許で制作・管理するとなれば、分銅を見るたびに、商人も、庶民も、朝廷について思いを馳せるようになる。
良之はそう説明した。
「なにより、商人が分銅を使う。その分銅自身を誰も信用しなければ、何を信じたらいいのでしょう？　分銅には権威が必要であり、権威は、今の世では朝廷以外にございません」
良之の説明に、帝も関白も心が沸き立った。
「あい分かった。この件、考え置く」
帝はそう言ってこの件を預かった。

翌朝。
良之は関白、山科卿を伴って九条邸に逗留する三好筑前守長慶と、主の九条植通を訪ねた。
「筑前殿、このたびは京の安寧を護る戦のご勝利、おめでとうございます」
関白が改めて三好筑前に祝賀を述べる。
「御所様、このたびは婿殿の武功、おめでとうございます」
良之は、初対面の名乗りの後、九条植通にそう付け加えた。
ちなみに、御所号は摂家の当主に許された尊称である。
「これはこれは、少将殿。先だっては大層なお言伝を頂戴し、感謝いたす」
これは、良之が送った砂金100両への礼だ。

一通り一同があいさつを終えたあと、良之は本題に入る。
「実はこのたび、この身は帝より銅座、鋳銭の任を賜りました。つきましては、堺なる市のほとり、遠里小野と船尾、このふたつの土地にて銅座を営む事を、筑前守殿にお願いいたしたく参上仕りました」
どちらも筑前の勢力圏である。
官位は良之の方が上だが、実権は筑前が握っている。このあたりのバランスが難しい。
「遠里小野は分かるが、船尾？」
遠里小野は大山崎の油座より古く、油の生産で有名だった。この時代は山崎の荏胡麻油に敗れ、衰退している。
筑前の認識では船尾は猟師の村だ。水利はいいがあまりに農耕に適さぬ湿地帯で、金属加工業に向くとはとても思えない。
「実はこのたびの銅座の一件。あまり堺に近すぎますと不都合があると考えております」
堺は本来、商人たちの自治で運営されている。
そのことは、権力者である筑前守にとってもあまり愉快なことではなかった。
独立勢力が武力を持って自身の勢力圏に盤踞しているというのに近い。
国人のように従ってくれればそれでもいいのだが、彼らは、要求しなければ税すら納めない。言うまでもなく、合戦に際して兵も出さない。
だから、良之が「堺とは距離を置きたい」という話をすると、筑前には良く理解出来た。
それだけでなく、共感も持った。

九条植通と三好筑前に良之は、包み隠さず銅座の目的と意義について説いた。
「棹銅200から銀四匁……。はて？　それでは労力や費えに対し、あまり利があがらぬのではないか？」
さすがに巨大組織を運営する戦国大名。筑前は直感的に、この事業が営利目的ではなさそうだと気がついたのだ。
「はい。ですが、この日の本の富、という点を見ますと、明や南蛮に奪われていた銀を国内に残すことにつながります。これは、今はこの身や朝廷に利益がなくとも、いつの日にか必ず、民のためにつながりましょう」
「……なるほど」
無策に海外に持ち出されてしまっている財産を国内にとどめる。
その意義は、植通にも筑前にも理解してもらえた。
「よろしいでしょう。遠里小野と船尾の地、銅座のために使うことを承知仕りました」
「忝く存じます。それと今ひとつ、筑前守殿にお願いがあります」
良之は、船尾を干拓し銅座に仕えるようにするため、信太山から土を運ぶことと、その作業に民を動員することを願い出た。
「無論、労役ではなく全ての民に賃金を支払います」
「夫役に狩り出すのでなければ問題はありますまい」
こちらの件についても、了承を得ることが出来た。
どちらについても、後日良之は抜け目なく筑前守に一筆認めさせている。
後になって、難癖を付けて運上金など要求されては堪らないからだ。
「それにしても、報国のため、利ではない事業を志されるとは、少将殿は天晴れなものよ」
九条植通はしきりに感心している。
「無論、持ち出しが多くてはいずれ立ちゆかなくなってしまいます。何らかの利益が望めるよう、考えて参りたいと思います」
「良い心がけじゃ。励まれよ」
こうして、九条植通も三好筑前守も快く送り出してくれた。

帝からの勅許、三好長慶からの認め状を待つ間、良之は京の金屋などを見て歩いた。
その技術などを分析し、ついでにのろやカラミなどの廃棄物もしっかり頂戴している。
さらに、寺社の焼け跡などを歩き、がれきや土中に埋もれた財宝の類いを集めて歩いた。
どちらも、今後の軍資金として活用するつもりではあるが、今のところは＜収納＞の中で眠らせている。

「それにしても、良之様のその術はすごいですね」
フリーデは、いつもの事ながら、焼け跡から金銀、銅と言った金属を回収する術を見て感心している。
「出来れば二人にも覚えて欲しいんだけどね」
良之が言うと、フリーデとアイリは苦笑して首を横に振る。
「出来たとしても、到底魔力が足りません」
アイリが言うと、フリーデは少し考え、
「おそらくですが、良之様の治療の触媒に使った＜賢者の石＞が、何らかの作用を起こして、今の良之様の膨大な魔力の源になっているのでしょう」
といった。

寺社の焼け跡には、意外に多量の金属が埋もれている。
当然寺の鐘、屋根の銅、倉の財宝などは雑兵、あるいはその後庶民たちによってすでに持ち去られている。
だが、隠されていた財宝や焼け落ちた瓦などによって埋もれ、誰にも気づかれずにいた金属類。それに、溶けて変形し、価値を失った銅銭や銅製の器具など、実に様々な金属類が潜んでいた。
結果として、上京の名刹の跡地を数日探索しただけで、良之は数万両に匹敵する財貨を得た。
かなりの割合で、再加工しなければ使えない状態ではある。
遠里小野や船尾に銅座が出来ればそこでリサイクルに回せるのだろうが、良之のプランでは、後事を武野紹鴎に委ねて、早く紀伊に旅立ちたい。
まだ現状では、河原から抽出した砂金の方が、即効性のある資産だった。



数日後。後奈良帝から、勅許が降りた。
苦労してやっと儲けの種を育てたであろう真継家からは、暗に様々な妨害を受けたようだが、それが帝の不興を買った。
真継を筆頭に、数家の地下人が勅勘を被って追放された。
いずれも、金属加工、つまり鋳物、鍛冶に利権を持つ蔵人を世襲する一族だった。

「二条三位少将良之」
「はっ」
「正三位にとりあげ、参議、大蔵卿に補す」
「しかと承ります」
「併せ、大蔵省に鍛冶司、典鋳司、鋳銭司を併合し、金銀、銅鉄について監督せよ」
「はっ」
異例の出世に宮中はざわめいた。
だが、このあとすぐに堺に戻った良之の代わりに二条関白と山科中納言。それに前関白九条植通らの周旋によって、やがて落ち着きを取り戻した。

良之は三好筑前守からも遠里小野、船尾の土地の所有権を認められ、その安堵を約束された。
今回の帰京での交渉は、ほぼ満額回答を得られたと言って良い。

山崎で十河一存にもらった馬を返し、船便で渡辺津、乗り継いで堺まで下る。
帰りは、早い。二日で堺に船は着いた。

五箇所の鋳物師広階《ひろしな》美作守を堺に呼び寄せた。
「帝より勅許を得ました。遠里小野についても三好筑前守殿より土地を譲られましたので、住民と対立しないよう注意しながら銅座をお作り下さい」
「承知しました……ところで、鋳物師の勅許の方は……」
「そちらも解決しました。真継家ほか鋳物、鍛冶に関わっていた蔵人のうち、私腹を肥やしていた数家は、勅勘を被りました」
「ははぁ」
「代わりに俺が大蔵卿として人事権を持ちました。まあその辺は追々やりましょう」
「承知しました」

同席させた武野紹鴎にも
「船尾の地と信太山からの干拓土の採取、銭で人夫を雇っての工事の許可も取りました。安堵状をお預けしますので、こちらはお任せします」
費用は足りていますか？　と良之が聞くと、顔料の錆がよく売れているそうだ。
「当座はなんの問題もおまへん」
と太鼓判を押してくれた。

「御所様」
難しい顔をして紹鴎が身を改めた。
「信太の民についてはいかがするお考えですやろか？」
良之には意味が分からない。
「どう、って。お金払って工事手伝ってもらって下さい。あ、もしかして、山の高低差が必要な仕事とかあるんですか？」
「いえ……」
紹鴎はどうにも歯切れが悪い。
「当家の商いはご存じですやろ？」
「皮屋。ああ」
やっと良之は察した。

この時代、仏教文化がある種の成熟を迎えている。
つまり、革職人、猟師などは穢れた存在として、他の業種からいわれのない偏見と差別を受けている。
良之は不思議でしょうがない。
討ち取った敵の首をかっ斬るような連中でさえ、河原者などと彼らを揶揄するのである。
「もしかして、信太って紹鴎殿に縁のある土地でしたか？」
「商いの大事な職人の村ですな」
なるほど。
良之もうなずいた。
「たとえば、土をもらい受けた後の更地を彼らに提供するとかは？」
「それは問題ありますまい。あの、追い出すんやのうて？」
「まさか。もし翌年の農作業に影響があるなら、皮屋さんの方で作物の保証をして下さい。その金も必要な経費ですんで」
山を崩し、木を切って運んだ後、新田を起こすのならついでにやってもいいし、大きな工房を作りたいなら、その費用を出してもいい。
良之はいった。
「そもそも、やれ穢れだのなんのと言っておいて、革製品をありがたがってるのが不思議でしょうがありませんよ、俺には」
公家でさえ、衣服のヒモやら靴。弓や馬の鞍。武家や百姓には鎧甲冑から財布巾着に至るまで、革製品がなくてはならない必需品である。
その上、彼らの生産する膠なども、この時代、欠けてはならない接着剤や繊維、漆器、紙業の原材料である。

紹鴎はその言葉にほっとしたようにうなずいた。
「とにかく、彼らの不利にならないよう、よく目を光らせておいて下さい。それと、協力してもらったら、きっちり金銀で報いましょう」
「承知いたしました」

「一番大変な立ち上げ時で申し訳ありませんが、俺はそろそろ旅に戻ります。伊賀と甲賀に出ている家中の者が戻り次第、出立する予定です」
すでに旧暦８月に入っている。
良之は冬が来る前にせめて東海道には入っておきたかった。

ひとまずは、紹鴎、親方、良之で綿密に計画を詰める。
それを良之の祐筆が成文化させる。
場合によっては良之が図面を引いた。

最初は筆で描こうとしたのだが、あまりに不便なので鉛筆で引いた。
「な、なんですそれは！」
職人である広階親方、商人である紹鴎には、その道具の利便性が一目で分かった。
「舶来品ですが、明や南蛮のものではありません」
そんな風にごまかしたが、良之から奪うように浚うと、親方と紹鴎は競って試用した。
「あ」
とばかりにうっかり親方が先を折ってしまう。
そこで、良之が筆箱に入る小さな鉛筆削りで先を整え、手渡す。
「少将様。これは便利な発明品でございますな」
親方が感心して見入っている。
「よもや、大蔵卿様はこれの作り方をご存じなのですか？」
「ええ、知っていますよ。というかお二方も墨の作り方は知ってますよね？」
「ええ」
「あの墨を作るのと同じです。膠の代わりに、焼き物に適さない焼いても固まらない土ってありますよね？　あれを混ぜて焼くんです。それを木にくるめば出来ます」
口で言えば簡単だが、できあがったものを見ればどれほどの試行錯誤と年月がかかったのか、職人である親方には察することが出来る。
それをいうと、良之は
「そういう人生を賭け一生を費やした努力なら、お二人だってそうじゃないですか」
といって、話を切り上げ図面を引いた。

紹鴎も親方も、鉛筆の利便性には感動したが、良之のそういう公達(わかぞう)らしくない洞察力に、感激するのだった。



「銅座の運営費を稼ぐための副業どすか」
「ええ」
紹鴎の問いに良之は答える。
「実は……」
と紹鴎と親方に、日本中の分銅を全て一元生産し、それらを官許品として品質を維持することで、金屋や鋳物屋、鍛冶屋、銭替え屋から果ては米問屋に至るまで、全ての秤の信頼性を上げるプランについて説明した。
「それはすごい」
目を輝かせたのは紹鴎である。
彼には、この分銅が一体どれだけの富を生み出すのか、聞いただけで察しがついたのだ。
「確かに……」
暗い表情をしたのは親方だった。
彼は、聞いただけでどれほど重労働で、大変な役割かが想像出来たのだろう。
「分銅自体は鋳物です。ほんの少し重く作って、研ぎながら計って校正したらいいと思います。問題は材質です」

秤の分銅は、腐食したり酸化すると目方が変わってしまう。
本来は素手で触る事自体禁忌とされるのだが、この時代でそうした教育まで施すのは難しいだろう。
本来、もっとも分銅に望ましいのはステンレスである。硬度があり、耐腐食性に優れ、素材が希少金属に比べ安価である。
材質自体の重さも申し分ない。比重の軽い金属で作るとどうしてもサイズが大きくなる。
だが、さすがに現状ではステンレスは望むべくもない。素材はともかく製鉄精度の問題でである。
この時代に入手出来る素材で作ろうと思うと、やはり洋白か白銅だろうと良之は思う。
ただ、ニッケルの単離はこの時代、世の東西含めまだ実現していないはずだった。
つまり、輸入が難しいのだ。
一般に、和名の付いていない金属、アルミニウム、ニッケル、コバルト、クロム、イリジウム、チタン、ルテニウムなど、例を挙げればきりが無いが、こうした素材は、単離が遅いか、まだこの時代に未発見だったりするものが多い。
本来、鉄にメッキが一番廉価だろう。
だが、この時代の鋳物は精度が出ていないし、クロムは鉱山の調達から始めないとならない。
青銅だと緑青によって目方が変わりそうだ。

「あの、ひとまずはわしらに扱えるもので出したらどうですやろ？」
悩み出して口数の減った良之から事情を聞いた親方がおずおずと言った。
「……ああ、すいません。そうですね」
自分が１人で思考の中に沈んでいたことに気づいて良之は苦笑した。

「青銅でお願いします」
青銅、日本人にとっては１０円玉としてもっとも見慣れた銅合金だろう。
寺の銅瓦、梵鐘などでもよく見る。
銅と錫の合金である。
だがひとつ問題がある。日本には錫鉱石が乏しい。
「紹鴎殿。錫は明から輸入できると思います。輸出品はいろいろ研究してみますんで、可能な限り確保してもらえますか？」
「わかりました」
先に良之が生産した水晶玉と錆顔料だけでも、明との貿易の軍資金としては充分だ。
だが、値崩れを防ぐためにはどうしても放出量を抑えねばならない。
一定量を安定的に供給してこそ、持続的な価格維持が出来るのだ。

「ところで、１匁(もんめ)の基準に、これを使って欲しいんですが」
良之は、用意してあった５円玉を親方に手渡した。
日本の５円玉は、正確に3.75グラム＝１匁として生産されている。
この時代でもすでに１匁を10等分すると分。10倍すると両になる10進法で計量される。

もし分銅を公定し各種の商人に義務づけるとするのなら、
50両、30両、20両、10両
５両、４両、３両、２両、１両
５匁、４匁、３匁、２匁、１匁
５分、４分、３分、２分、１分
以上の１９種類の分銅が必要になる。
４０両が含まれないのは、利用頻度と勘案してのコストカットだろう。

こうして、武野紹鴎・広階《ひろしな》美作守による南蛮絞り、公定棹銅、そして公定分銅作りは、研究段階に入った。



良之は今後旅に出るつもりなのだが、こうやって京・堺・遠里小野・船尾と活動範囲が広がると、どうしても各地の連絡員が必要になる。
三々五々集結してくる伊賀・甲賀の者達や望月三郎や滝川彦右衛門が集める浪人たちを見て、良之は、各所に用人――用心棒兼連絡員として配備したらどうかと考えている。
将来の人材化としても有効だし、雇用の拡大という意味でも、リーダー格である服部や千賀地、望月、滝川の影響力が増えて悪い事ではない。

８月中旬にはやっと全員が顔を揃えられたので、一同を集め相談して見た。
出席者は、リーダー格一同に、広階の親方と武野紹鴎、今井宗久、それに隠岐である。
ちなみに、隠岐については今後、良之の名代も努めてもらわねばならない関係上、良之が持つ職掌権の中からいくつかの官職を与え、正五位大蔵大丞としたいと、二条関白に手紙を送ってある。
彼によって奏上され認可されれば、隠岐は正式に大蔵大夫を名乗ることが出来るだろう。
もっとも否決されることもないだろうから、すでに公然と名乗っているのだが。

「つまり、京の二条邸に１０人、皮屋さんに１０人、遠里小野の鋳物の里に１０人、ですか？」
三郎が確認すると、
「わてはこの際、京にも新しう店を起こそか思います」
と紹鴎は言い出した。
「だんなさま、それは？」
宗久が慌てた表情で問うと
「二条大蔵卿様の御用掛として京に店を起こしたらええんやないかと思うてました。どや？　宗久。京の店を切り盛りしてみんか？」
「旦那様……おおきに！」
「ということは、京の皮屋にも１０人くらい必要になるのですか？」
三郎が確認する。
「うちと京に新しく出す店の人数は、こちらで給金を用意しましょ。普段は働いてもろたらええ」
「ありがとうございます」
良之は礼を言った。

この時代、伊賀も甲賀も貧しかった。
大きな理由は、やはり平地が少なく、農業生産量がなかなか増加しないことにあっただろう。
狭い農地に細かい土地の豪族たちが身を寄せ合っているので、どうしても生き方としては他国での出稼ぎが主になる。
そうした状況から、忍者が生まれたのだろう。
戦働きでも、槍働きのほかに、素破(すっぱ)乱破(らっぱ)と呼ばれる工作員がいた。
それとは別系統に存在していたのが、「草」や「影」と呼ばれる諜報員である。
彼らの多くは、故郷を出て様々な地方に奉公に上がる。
主には商家であるが、庄屋や職人、場合によっては公家や寺町などにも潜り込んで、一生を過ごす。
そこで得た様々な情報を流し、場合によっては直接伝達を行う。
伊賀者・甲賀者の見識の広さと情報の速さは、こうしたネットワークから生まれている。

良之は、各家に配置する者達を服部、千賀地、望月の三家に一任し、滝川と下間に紀伊までの旅に必要な物資の買い出しを命じた。
隠岐には、本願寺別院に寄宿する小者たちへの動員を命じた。
いよいよ、明日、堺を旅立つ。

