新任大公の平穏な日常　足が痛い。じんじん痛い。
　なぜならば、俺はもうずっと……かれこれ三時間ほど、冷たい床の上で正座をしているからだ。
　足は痛いが、それ以上に皮膚が痛い。
　ピリピリ焼け付くようだ。
　それというのも、俺の目の前に立つ……いや、正確には左前方に立つお方の、逆鱗に触れてしまったからに相違ない。

　その方の名を、ルデルフォウスという。
　誰あろう、俺たち魔族を統べる、魔王陛下だ。
　歴代の魔王様の中でも、特に美形であると名高い（ただしデーモン族の美的感覚による）麗しい魔王様である。

　だが、今その艶々と輝く緑の黒髪は怒りで天を衝き、平時には氷の魔眼と呼ばれる蒼味がかった銀色の双眸も、今は炎の光線でも発射しそうなほど、怒気をはらんで燃えている。
　……と、思う。たぶん。
　恐ろしくて顔もあげられない。視認できるはずがない。

　一方で、俺の右前方に座り込んだ女魔族は、どこから持ってきたのか知らないが、冷たい床をふわふわのクッションや毛皮で敷き詰めた上に腰掛け、深いスリットから大きくはみ出した長い足を組み、悠然とくつろいでいた。
　……もっとも、これも瞳の端で捉えたかすかな情報からの推測である。

　彼女が小さな欠伸をもらしたのが合図となったように、沈黙は破られた。

「で、貴様。何か見たか」

　ずばりの質問だ。
　沈黙の三時間の間に、見ていないよな、おまえは何も見ていないよな、という無言の圧力を感じていた俺の答えはただ一つ。

「何も、見ておりません」
　額から床にポタリと汗が滴り落ちる。
　声が弱々しいのは、勘弁してほしい。そもそも俺は、本日が魔王陛下と初対面だったのだ。
　いや、今までだって、遠くから見たことや、その他大勢の一員として、同じ部屋に存在していたことならある。
　一応これでも、爵位持ちだ。
　だが、こうして至近距離で、直接言葉を交わしたことなど皆無である。

　魔王陛下の全身からふつふつとわき上がっているであろう怒気の波が、ピリピリと俺の肌を焼く。未だかつて間近で味わったことのない、膨大な魔力がのしかかってくるような圧力を前に、俺のアソコはヒュンとなっている。

　そもそもこんな俺が、この魔王城の謁見室を訪れたのには理由がある。魔王とそれに次ぐ大公たちによって行われる、選定会議なる集会に出席するためだ。その会議によって俺は、大公位の末席に加えられるはずであった。
　会議の前に魔王陛下にご挨拶をと思いたったのは、臣下としては当然の嗜みだろう。

　魔族の位について説明すると、まずはすべてを統べる魔王を筆頭に、大公、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵と少数の爵位もちが続き、無爵のその他大勢がひしめいている、というのが現状だ。
　デーモンとデヴィルという二種族からなり、世界のあちこちに散見して暮らしている。
　確かにデーモン族とデヴィル族の間には、いろいろな点から越えられない溝もある。だが、それは表立った対立の原因には今のところなっていない。

　まとまって暮らさないのは、別に個人主義だとか、魔族中で常に争いあっているから、という訳からではない。単に世界中すべて、どこをとっても我々魔族の領土である、という意識が根底にあり、そしてそれは事実だからだ。
　いかに人間たちが小さな国をいくつつくろうと、そんなことは我ら魔族にとっては、何ほどの意味も持たないのだ。

　そう、魔族とは、いわばこの世界の主人であり、その魔族を統べる王は、世界を統べているといっても過言ではないのだ。
　その、比す者のない至高の存在である魔王が……
　美女の、足許に……

「貴様、今、いらぬことを思い出したのではないか？」
「めめ、めっそうもございません！」
　俺だって七大大公になれるくらいだから、正直、割と強い。
　魔力も十二分に保有してるし、魔術も得意だ。腕力もそこそこある。剣を持ってのみの戦いなら、七大大公のほとんどにも勝てるかもしれない、と自負さえしている。
　ただ、いかんせん、心がちょっぴり弱かったのだ。繊細なのだ。
　間違っても他の大公たちのような、ふてぶてしい性格ではなかったのだ。

　ましてや、相手は最強の魔王陛下である。平身低頭するのが当然だろう。
　だが……

　俺はちらりと、右前方の美女を目の端で見てみた。
　ふわふわクッションの中でくつろいでいるのは、もしや七大大公の一人ではないか？
　うん、間違いない。この美貌は見間違えるはずもない……
　床まで届く絹糸のように艶やかな髪は、魔族でも珍しい純白だ。今現在は、彼女くらいしか存在しないといっていい。それに、俺と同じ赤金の瞳だって……

「きさま、今、ウィストベルをイヤラシイ目でみたな！」
「え、ちがっ」

　弁解の余地も与えられず、俺は魔王の足で後頭部を踏みつけられ、冷たい床に額を押しつけ……いや、めり込ませていた。
　これ、絶対頭蓋骨にヒビが入ってると思うんだけど！　魔族だから死なないけど、超痛いんだけど！

「それくらいでよかろう？　我はそろそろ退屈を感じてきたのじゃ」
　そういって、美女大公ウィストベルは俺の前に何かを投げ捨てた。
　ものすごく重そうな音がしたが、それが何かは顔全体が床にめり込んでいるので、見ることができない。

「しかし、ウィストベル」
「退屈だと申した。本も読了したし、そろそろ帰城いたそうかの」
「ちょ、まっ！」
　美女が立ち上がったのだろう。さっきの俺のような慌てっぷりの魔王の声が広い謁見室にこだまして、俺の後頭部から足がどけられた。

「本！　本ならまだある！　この間、そう、この間手に入れた、稀少本がっ……確か、ウィストベルが読みたいといっていた本だ！　題名は…………ええと……」

　いやにあたふたとした魔王陛下の声は気にならないわけではなかったが、それよりも俺は自分の目の前に落ちていた本に目が釘付けになっていた。

　そこにあったのは、すべての拷問方法とすべての精神的苦痛の与え方と、すべての毒薬・毒草が、その一冊の物語に盛り込まれていると名高い、幻の書物だったのだから！

　俺は自分の立場も忘れて、振り回せば十分武器になりそうなほど分厚いその本に震える手を伸ばし、抱き取った。

「うおおおおおおおおおおおおおお！
こ、これはっ！！！！
俺のような、インテリ魔族にとっては垂涎の書！！
世　界　残　虐　大　全　！！」

　感極まって叫んだ俺に、魔王陛下はビクっと体を震わせると、若干こわばった顔で冷たい一瞥を投げかけてきた。一方、大公ウィストベルは、大きな目を見開き、うれしそうな笑みを浮かべている。

「ほう、珍しい。この本の価値がわかるものがいるとは。上位魔族は潜在魔力に頼る、脳筋ばかりかと思っておったが」
　え……この本の価値、とか言ってますけど、今貴女、この本投げましたよね。いや、見てませんが、音からいって、確実に。

「そういえば、初めて見る顔よな。お主……名は？」
　彼女は優雅なしぐさで俺の前にしゃがみこみ、その細い指で俺の顎をつかんだ。
　おおやばい。ざっくりあいた胸元に、どうしても目がいってしまう。
「ジャーイル、と申します。大公閣下」
　俺の声は掠れていた。

　近くで見るウィストベルの美しさは、息をするのも忘れるほどだ。肌理の細かいなめらかな白磁のような肌、ややつり上がった形のいい細い眉、うっすらと赤く染まった、肉感的な唇、特に長い睫に縁取られた赤金の瞳が、――同じ色を持つ者としてこう言ってしまうのも恥ずかしいが――何より美しい。じっと見ていると、吸い込まれるような感覚さえ覚える。
　俺だって、決して胸ばかり見ているのではないのだ。
「ジャーイル？？　耳にしたことのある名よな……それに、この赤金の瞳……我と同じ色をもっておるとは、珍しい」

　妖艶な美女のようでもあり、小首を傾げる様は可憐な生娘のようにも見える。
　その白い首は、さも噛みついてくれと言っているようで……
　ごくりと唾を飲み込んだ俺は、またしても魔王陛下の足蹴りによって、今度は床ではなく壁に打ち付けられていた。

　絶対に割れた。
　今、絶対に、俺の頭蓋骨は割れた！

「ルデルフォウス！」
「ウィストベル！」
　大公の咎めるような声と、魔王の不満声とが重なる。
「いい加減せぬか、ルデルフォウス。我の邪魔をするでない」
　ウィストベルの声音が変化する。
　地獄の底から響いてくるような、恐ろしげな声は、さすがの魔王をも黙らせたようだった。
　俺も、その空気を味わっただけで、自分の体温が五度ほど下がったような気分を味わっている。

「では、我があらためて問おう、ジャーイル。お主、さっき、我とルデルフォウスがなにをしているのか、見たか？」
　壁から頭を引き抜いた俺に、まっすぐウィストベルが歩み寄ってきた。
　魔王をも黙らせる凍える声と、残虐の色をちらつかせた瞳で射抜かれた俺に、どうすることができただろう。
「魔王陛下が、大公閣下の足許に跪き、あまつさえその脚にとりすがって足蹴にされ、満面の笑みを浮かべているところ……なら……拝見いたしました」

　ああ、こんなことなら七大大公になんか叙されるのでなかった！
　怒りで顔を真っ青にし、ぷるぷると震える魔王ルデルフォウスと、それよりぞっとするような残虐な笑みを浮かべる大公ウィストベルを前に、俺は……

　死を、覚悟した。
「と、いうわけで、決を採りたいと思います。彼、ジャーイルの大公位就任に反対の者はありますか？」
　まじめな顔でみんなに尋ねるのは、七大大公の一、プートだ。羊の角に獅子の顔、ゴリラの体躯、蛇とトカゲの尾をもった、デヴィル族においてはそこそこの美男子である。
　が、正直言って、俺にはわからない。
　デーモン族とデヴィル族を大きく隔てることになっている原因の一つが、その美的感覚の違いにある、と俺は思う。

　俺たちデーモン族は、いわゆる神に似せてつくられた、と言われる容貌をしている。具体的にいうと、数多いる人間とそれほど造形は変わらない姿のことだ。美的感覚も、不本意ながらまぁ似たようなものだろう。好みはおいておくにしても、人であれデーモンであれ、魔王陛下をクールな美青年だと思うだろうし、ウィストベル閣下を絶世の美女だと断言するだろう。
　一方のデヴィル族は、数種の動物を合わせたような姿をしていることが多かった。その姿は複雑であれば複雑であるほど……つまり、動物を基準にして言い表せば、掛け合わされた種類が多ければ多いほど、美しいとされている。

　たとえば、さっきプートの容貌を美男子と言ったが、彼は羊・獅子・ゴリラ・蛇・トカゲと、五つもの動物の特徴を備えている。よって、かなりの美男子らしい。
　七大大公にはあと三人、デヴィル族がいるが、皆五種以上混じっている。中でも、大公位にあってはデヴィル族唯一の女性魔族であるアリネーゼは、雌牛の体躯と乳、獅子の鬣、犀の顔に竜の蹄、猫の瞳をもっていて、かつ体は朽ち、爛れているが故に、“魔王公認の魔界ナンバーワン絶世の美女”と称えられているほどだ。

　だが、ちょっと待って欲しい。魔界ナンバーワンの美女、と公称されてはいるが、我々、デーモン族の誰もがそれに賛成しているわけではない。
　この魔界ナンバーワンを決めるにあたっては、千年ごとに全魔族の投票による、美男美女を決める日が設けられていて、我々デーモン族は、単純に数の上でデヴィル族に負けてしまっているということなのだ！
　だが、結果は結果。得票数により、男女ともに一位は魔王公認の美男美女、と称される。
　ちなみに第一位の美男子は、これまた七大大公の一人であるマストヴォーゼだ。雄牛の顔と角、蠍の尾とネズミのしっぽ、猿の体、鳥の翼、コウモリの羽をもっていて、これで爛れていればなお最高ということらしい。
　俺には理解不能だ。

　もし、我々デーモン族の数がデヴィル族のそれに勝っていたら、美女は大公ウィストベル、美男は魔王ルデルフォウスの弟君にして、やはり七大大公である、ベイルフォウスということになったろう。
　ベイルフォウスは、血濡れたような長い赤髪に、兄と同じ蒼銀の瞳をした、大変に好戦的な容貌の美青年だ。兄が氷なら、こちらは炎といった雰囲気を醸し出している。

　会議に話を戻すと、どの大公からも反対意見は出ず、俺はこの選出会議で予定通り大公に叙せられることになりそうだった。

「それにしても、随分急、かつ珍しいことだね。男爵位しか持たぬ、それまで何の噂も聞かなかった男が、七大大公の一を倒してその座に収まるとは」
　サーリスヴォルフという、人の体に鳥の鉤爪、犬の尾と蛇の牙を持つデヴィル族の大公の言葉に反応したのは、ベイルフォウスだ。
「急、なのは珍しくもあるまい。大公位は七と決まっている。欲しくば殺して奪い取るしかない。だが確かに、それまで何の権勢も振るわなかった男が、いきなりのし上がった例は、そう多くはないな。少なくとも、俺はウィストベルくらいしか、聞いたことがない。たいていはそれまでに、せめて伯爵位ぐらいにはあるか、何らかの噂や行為が目に付くものだ」
　挑むようにギラついた目線を俺に投げかけてくる。
　俺は気づかない振りをして、そっと視線をはずした。

　どこか妖艶な雰囲気を醸し出すサーリスヴォルフは、デヴィルでも珍しい雌雄同体だ。つまり、上も下も全部ついているのである。
　そのせいで、彼……彼女？　は、美男美女どちらからもエントリー外だ。万が一、どちらもにエントリーできた場合は、一人で両方の称号を勝ち取るのだろうか？
　俺の食指はまったく動かないが。

　ちなみに、会議の席順は、円卓であっても実力順であるらしく、魔王を基点としてその右手が大公位第一位、左手に二位、また一位の横に三位、二位の横に四位、と、振り分けて座るらしい。
　それによると、大公位一位はプートで二位はベイルフォウス、三位がアリネーゼで四位がウィストベルということになり、五位がサーリスヴォルフで六位がマストヴォーゼ、そして俺が末席だ。
　俺が倒した七大大公は五位であったらしいが、新米はそれに取って代わる訳ではなく、最初は末席と決まっているらしい。実力でもって、席順を上がってこいという。
　まあ、無理に上がるつもりもないけれど。

「では、反対意見なしと見て、本日ここにジャーイルを七大大公の末席に迎えることといたします。これをもって、選出会議を閉会いたします」
　プートが宣言すると、待ちかまえたように、ベイルフォウスが席を立ち、ウィストベルの側に歩み寄った。

「ウィストベル、今日こそは、俺につきあってもらうぞ。お前のために、珍しい本を仕入れておいたのだからな！」
　弟までもが兄と同じ手で美女の気を惹こうとしているとは、驚きだ。だが、ベイルフォウスは知っているのだろうか、そのことを……つまり、後ろから平然とした表情で、瞳だけに弟への嫉妬の炎を煮えたぎらせた兄が、ウィストベルに恋慕しているという事実をだ。
　……うん、たぶんそれは事実だ。
　なんたって俺は、嫉妬と思われるその感情のために、頭に二度も蹴りを受けることになったのだから。頭蓋骨を割られたのだから。

　そう、それに足……あの、大公の足へとりついていた魔王の表情を見るに……

　考えていたことを察したのだろうか。それまで弟をにらみつけていた魔王が、一瞬でターゲットを俺に移した。
　俺は今度も視線を合わせないように、間一髪で顔を逸らしてみせる。
　おお、怖い。なにあの人。読心術でもできるの？

「そうか。しかし我はこの者と」と言って、ウィストベルは俺に視線を向ける。「話がある」
　兄だけでなく、弟までもが俺を射殺そうと視線を向けてくる。
　やめてやめて怖い。
　ああ、なぜ俺は大公位就任一日目から、さっそく殺伐とした事件に巻き込まれているのだろう。平和に、つつがなく暮らそうという、ささやかな願いしか持っていないのに。

「お……俺のことはおかまいなく。どうぞ、ベイルフォウス大公閣下をご優先なさってください」
「まだ男爵位の癖がぬけぬのか？　我らは大公として同位なのだから、相手に敬称は必要ないし、敬語なぞも使わなくてよい。プートのように、体に染み着いている、というのならともかく」
　ウィストベルがゆったりと歩を進めてくる。やめてー。そんな妖艶な微笑みを浮かべながら、腰をくねらせて近寄ってきたりしないでー。
　後ろの二人がとても怖いです。

「く、く、く、癖ですっ。癖ですので、おかまいなく！」
　俺は青ざめて半ば叫び、後じさった。
　そうとも、兄弟からの脅威は置いておくにしても、あんな事実を知ってしまって、なおかつ平然としていられるほど、俺の心臓は強くはない。
　あと、頭蓋骨はすでに割れている。

　その事実とは、そう。

　本当は、大公ウィストベルこそが実力的にいって、真の魔王であるということ。

　魔王の座は、完全に実力で決められる。
　ルデルフォウス陛下は先の魔王亡き後（これも噂によれば誰かに暗殺されたのだとか、なんとか……）、当時の七大大公すべてと戦ってこれをなぎ倒し、魔王位についたのだ。
　……と、さっきまでは俺もそう信じていた。
　だが、うっかり目撃してしまった場面は……まぁ、そういう性癖だと言ってしまえなくもないのだが、それだけではないということを、示していた。
　俺は……この俺の赤金の瞳は、魔力の総量や威力を知れるのだ。もしも、ウィストベルが同じ瞳をもってなければ、俺のその能力も知られず、ただの魔王と大公による性的な趣味としてごまかしたろうし、俺もそれにのっていられただろう。
　だが、俺の能力は、ウィストベルにはバレバレだった。

　あんなに近くで、見逃すはずがない。
　彼女の魔力総量は、魔王ルデルフォウスのそれを、遙かに上回っていたのだ。
　正直、魔王の魔力だって、彼女以外の七大大公とは比べるべくもない。圧倒的実力差で、彼は他の魔族を従えたのだろう。だが、ウィストベルには勝てなかった……はずだ。
　魔王位争奪戦は、言ってみれば魔術の間断無い応酬戦だ。魔力総量が多ければ多いほど、使える魔術は多く、強力で、かつ魔力の枯渇に対する心配も薄れる。

　だから絶対にウィストベルが勝ったはずだと思ったし、それを二人とも肯定した。
　そうなると本来は、ウィストベルが魔王位につくはずであるが、彼女は面倒なことを嫌い、かといって権力を疎んじているわけでもなく、他人にへりくだるつもりもない、というものすごく身勝手な理由のために、大公の第四位という、微妙な地位を欲し、ルデルフォウスを強引に魔王位につけたらしい。他の大公たちには内緒でだ。

　なぜ、こんなことがバレないのか。
　簡単である。
　赤金の瞳を持つ以外に、その魔力総量や実力を目だけで測れる者がいないからだ。

　俺のバカバカ！　こんなことになるのなら、目なんてつぶしてしまえばよかった！
　そうでなくともせめて、隠密体質でさえなければ！
　近づく俺の気配に、二人は気づかなかったというのだ。確かに城に入った時点で、誰からも誰何されなかったのを、俺もおかしいと思うべきだったのかも知れない。
　だが、途中で謁見室はどこかと聞けば、別にとがめられることもなくすんなり教えてもらえたし、そうなるとそこに向かってしまうのは、仕方のないことじゃないか！
　ちなみに、魔王と大公の密会のために、謁見室の周囲は人払いがされていたらしい。どうりで儀仗兵の一人すらいなかったはずだ。

　七大大公に列せられるほどの魔族の存在が、薄いわけはない、どうやって気配を消したのか、と、大公ウィストベルは興味津々だ！
　俺がさっき、あの謁見室で、ルデルフォウス陛下に殺されなかったのは、それこそ俺に興味を持ったウィストベル大公の制止があったからだ。そうでなければ今頃、消し炭となっていただろう。

　ああ、俺が子供の頃に、「ジャーイルくんは、本当に存在感がないわねー。いてもいなくても、わからないわねー。まるで、隠密ね」などと言われて得意になって、その技に磨きなどかけなければっ！
　隠密かっけー！　などと思った幼き日の俺を殴ってやりたい！
　ちなみに、極限まで磨いたこの存在感のなさは、前任の七大大公を倒すときにも大いに役立った。
　だがその時よりよほど、今の俺は窮地に立たされている。

「こんなパッとしない優男の、何に興味があるというんだ。ちっとも強そうには見えんぞ」
　どうやらベイルフォウスは遠慮のない性格のようだ。初対面の相手を前に、ずばずばと言ってくる。もっとも高位の魔族なぞ、実力でのしあがってきているのだから、高慢であるのが当然かもしれないが。
「そうは言え、大公の一人に加えられるほどの実力じゃ」
「それもどうなんだ。本当に、お前が七大大公の一人、ヴォーグリムを倒したのか？」
　ベイルフォウスが疑いの目を俺に向けてくる。それもこれも、俺の育ちがよすぎて、虫すら殺せないような紳士的な雰囲気をまとっているからに違いない。

「わかっておろう、ベイルフォウス。殺された者の魂は、殺した者の紋章に吸収される。それはどうやっても、偽装できるものではない。そして、倒れた大公の魂を持つ者が、次の大公位につくのじゃ。平時はの」
「もちろん、わかっている、ウィストベル。俺だってそれほど無知ではない」
「さあ、どうかの」
　ウィストベルは冷笑を浮かべている。
　俺は彼女が実は最強だと知っているからいいが、こんな態度をとって、ベイルフォウスの怒りを買わないのだろうか……と、心配したが、彼はウィストベルの微笑みに見惚れていた。
　兄弟揃ってドＭの気があるのだろうか。愛らしい子供相手でも容赦しなさそうな、嗜虐心あふれる顔つきをしているくせに。

「とにかく、我はこの者を連れ帰るつもりじゃ。これ以上邪魔をするなら容赦はせんが、いかがか？」
　そういって、有無を言わせずウィストベルは俺の腕をつかんでくる。細腕に似合わぬ剛力でだ！
　その力強さは、逃さない、という意志表示のように思えて怖い。
　美人だからなにをされてもいい、という風に思い切れるほど、自虐的にはなれないのだ。
「いいだろう、じゃあ、俺もついていく。いいだろう？」
「そうよな……その稀少本とやらを持ってくるなら、許可しないでもない」

　ウィストベルの返答に、ベイルフォウスが満面の笑みを浮かべた後ろで、ルデルフォウスがショックのあまりからだろう、無表情を装うのも忘れて、泣きそうな顔をして立っている。
　さっきから、この魔王様は俺たちから少し離れた場所から、ずっとこちらの様子をうかがうばかりだ。会話には一切入ってこようとしない。
　だが、入りたくてうずうずしているのが見え見えなだけに、正直うっとおしい。
　他のみんなはこのあからさまな好意と嫉妬に気づかないのだろうか？　と、思ったが、ウィストベルはもともと魔王の性格はよく知っているだろうし、ベイルフォウスは今は兄に背を向けている上、他人の心の機微などわかりそうもない。デヴィル族の大公たちはとっくに席を立っている。
　あちらはあちらで、デヴィル族紅一点のアリネーゼの隣を争うようにしていたのが、印象的だった。大公って案外みんな、男女関係にがっついてるんだなぁ、という感じだ。

　公には、ウィストベルと魔王の間に一線を引く、という、不文律があるようだった。
　まあ、性癖的に、じらされるのもご褒美のうちなのかもしれない。
　そんなことを考えていたら、また魔王に睨まれた。
　ホント、勘の良さには恐れ入る。

　とにかくそんなわけで、拒否権を全く持たない俺と、俺に興味津々のウィストベルと、ウィストベルに興味津々のベイルフォウスの三人は、隠しようもない嫉妬の炎を瞳に宿したルデルフォウス陛下を魔王城に残して、ウィストベルの大公城へと向かったのだった。
　ウィストベルとベイルフォウスに連行される俺。
　心情的には、それが真実だ。
　本当なら引っ越しの作業で忙しい身なのだが、そんなこと誰も考慮してくれない。
　そう、今日から俺は晴れて大公城の主なのだ。俺の倒したヴォーグリムの住んでいた居城が、今日からの俺の住まいとなるのだ。
　早く家に帰って引っ越しの手伝いをしないと、妹に後からグチグチやられるのは必定というのに……
　とはいえ、正直なところ、ウィストベルに同行すれば、例の＜世界残虐大全＞を貸してもらえるという約束も、無抵抗で従っている要因の一つを占めている。
　俺たちはそれぞれの騎竜の手綱をもって、王城を同時に飛び立ったが、途中でベイルフォウスとは分かれた。彼は例の稀少本をとりに、自分の大公城へと帰って行ったのだ。

　いればいたでプレッシャーだが、いなければいないで別の心配がある。
　もし、二人きりになって、俺も陛下のように、足蹴にされることを強要されてしまったら……
　確かに美女の生足にすがりつけるのはご褒美かもしれないが、正直、足蹴にされて喜ぶ趣味はない。俺はおおむね平和主義だが、性的にはＭというよりはＳだ。どちらかと言えば。

　そんなことをつらつらと考えているうちに、いつの間にか立派な城が間近に迫っていた。

　正直に言おう。俺はその城を見たとき、眉が自然と寄り、口を開けて絶句してしまうのを、自制できなかった。
　なにせその、大きな石を組んで建造された、見るからに重厚そうな構えのその城。だが、その立派な壁石は、薄茶を下地として花や動植物の絵がパステル調で描かれ、果ては数多ある屋根瓦は薄桃、という、魔族には全く不似合いなファンシーな色合いの建物だったからだ。

「どうした？　具合でも悪くなったか？」
「……あの、本当にあれが、閣下の城なので？」
「閣下は止せというたはずじゃが、まあ慣れるまでは許してやろう。いかにも、あれが我が城、＜暁に血濡れた地獄城＞じゃ。どうよ、威容を誇っておろうが」
（威容というより、むしろ異様……）
　とても大公の住む城とは思えない。

「あの、あの彩色は……」
「あれは先代の大公の趣味じゃ。我のではない。通常、手に入れた城はいかように変容させてもよいのじゃ。故に、先代はもともと血で塗れたようなどす黒く赤い城だったものを、あのように変えてしまったのじゃ」
「閣下は変容されないので？」
「変えるといえば、デザインを考えねばならぬし、考えろと部下に命じれば、案ばかり持ってきおって決定権をゆだねられる。これほど面倒なことがあろうか」
　俺からすれば、その面倒よりも、この城の異様さで受ける精神的苦痛の方が、よっぽど耐え難い。造形がよいだけに、もったいなくてたまらない。
「では、先々代の外装にもどせと一言おっしゃれば、相談を受ける必要もなく、面倒はないのではありませんか？」
　血濡れた外見の方がまだましだ。そう提案してみると、ウィストベルは瞳を瞬かせた。
「確かに、それなら簡単にすみそうじゃの」
　別に人の住まいなのだから、放っておけばいいのだろうが、なんというか……目にするだけでも不快すぎて、むしろ放っておきたくないというか……
「では、さっそくそう申しつけてみるかの」
　ウィストベルはそういいながら、竜を広い屋上に向けて下降させた。

　広い石畳の屋上では、大勢の魔族がそれぞれの役割を果たすために、待機していた。
　下降した竜から降りる大公に手を貸す係、手綱を受け取る係、その係からまた手綱を受け取って、竜舎へ戻す係、背から降りた主人に手を洗う水の入ったボウルを持つ係、手を拭く布を差し出す係、それを受け取る係……
　きりがないのでこの辺でやめておくが、とにかくその屋上には百を越える家臣が揃っていたのではないだろうか。
　俺だって一応男爵だった訳だから、自分の領地や城を持ってはいたが、それにしたってたかが帰城しただけで、この騒ぎとは恐れ入った。
　連絡もしてあったのだろう、主人であるウィストベルの用事を引き受けるのと、まったく同じ人数だけ、俺の方にも係がいた。

　細々した係とは別に、近従たちなのだろう、少しばかり上等な衣類に身を包んだ一団が、主人から離れるごとに広がるきれいな三角形を築くように、立ち並んでいた。
「我が君、お帰りを一同、お待ち申しておりました」
「お帰りなさいませ、我が君」
　先頭の一人が音頭をとると、後ろに立つ全ての者が異口同音、一糸乱れぬ動作で深々と腰を折る。
　俺は内心ビビっていた。大公とはこれほど大げさなものかと。
　主人であるウィストベルが城をあけたのはおそらく数時間、王との関係を考えれば日を跨いで滞在したかもしれないが、それだって一日二日だろうに。
　他の七大大公のところも、同じような感じなのだろうか。自分の城がこうだったらイヤだなぁ……

「また、お客人であらせられます大公ジャーイル閣下におかれましても、初御披露目に我らが主の麗しき城、この＜暁に血濡れた地獄城＞をお選びいただいたこと、光栄至極に存じます」
「あ、いや……ああ、どうも」
　初御披露目？　なんか、今、聞き捨てならない言葉が聞こえてきた気が、しないでもないぞ……
　ちょっと待て……俺が生まれてこの三百年。その間に大公の選定が行われたこともあったはず……あのときも確か、初御披露目といったような言葉を、聞いたような聞かなかったような気が……

「城の外見を、先々代の当時に戻すことに決めた。そう、取りはからえ」
「御意にござりまする」
　俺の困惑などおかまいなく、ウィストベルはそれだけ言うと、さっさと踵を返す。
　俺は慌ててその後を追い、さらに三角形から分裂した近従の一部が、俺の後を追ってきた。

　ウィストベルの案内で城内に入った俺は、応接のためだろう広間に通される。
　どうやら今のところ、内装は外装に準じてはいないようで、ホッとしている。
　百人はゆうに収容できそうなその広間には、めいめいくつろぎ、歓談できるよう、いくつもの豪奢で上品なテーブルセットが並んでいた。
　なにも、こんな広いところに通してもらわなくても、もっと狭い部屋でいいのに、かえって落ちつかない。だが、俺はともかく、ウィストベルがすすめるままに、彼女が腰掛けた椅子の真正面の長椅子に、腰を下ろした。
　俺の後ろをぞろぞろついてきていた近従たちだが、入室したのはたったの四人だけだ。彼らがこの城で上位の役職にあるのは、間違いないだろう。

「それで、そなたはどこで生まれ、どのようにして育ち、どんな経緯から先代の大公を殺すに至ったのだ？」
　うわぁ。いきなりそんな深いところ、ついてくるか。
　しかも生まれ育ちまで訊ねてくるとは。

「いやぁ、そんなお話しするようなことは何もありませんよ。平凡な魔族の一家の、平凡な長男として生まれ、平凡に家族と暮らしてきただけです」
「長男。では、兄弟がおるのか？」
「ええ、妹が一人おります。あいにくと、両親は亡くなってしまいましたので」
　俺の家族は、気の強くて口うるさい、怒るともっと口うるさくなる妹が一人いるだけだ。
　たぶん現時点で、俺の帰りが遅いことに、イライラしていると思う。

「その妹も、お主と同じ瞳をもっておるのか？」
「いいえ、わが家に赤金の瞳は、俺……私一人です」
　なんだろう、なんだかとても、取り調べを受けている気分です。

「もとより、男爵ではあったのだろう？　何をしてその爵位を得た？」
　魔族に世襲制はない。よって、生まれた瞬間から爵位を得ているものなどは、この世界に一人もいないのだ。有爵者となるには誰もがみな、なんらかの功績を挙げて取り立てられるか、あるいはその爵位を持つものを殺して奪い取るか、である。
「何って、そんな大したことじゃありません。領主であった伯爵さまの、命を救ったことがありまして、その褒美にと男爵位をいただきました」
「ほう、命をな……どのようにして？」
「いや……たまたま、俺が暗殺者の話を聞いてしまったのです。進言するには時間がかかりすぎますし、なにより期限がせまっていたので、直接阻止しただけのことです。幸い、相手の手もわかっておりましたから、先手をとって奇襲をしかけ、暗殺者を先に始末したまでで……」
　これはマジで、尋問だな。
「その伯爵が素直でよかったのう。お主が手柄のために全てを仕組んだと、邪推するような男でなくて」
「それは、本当にそうです」
　俺が素直にうなずくと、ウィストベルは邪悪ともとれる笑いを浮かべた。

「運がよかったのは伯爵もじゃの。救われて命を長らえるとは。我がお主の立場にあらば、暗殺者どもより早く、その座を持つ者を殺してその地位を奪ったであろうからな」
　ごくり、と唾を飲み込む音が、部屋中に響きわたった気がした。
　この大公閣下……いや、本当の意味での魔王陛下は、やはりかなり危ない方であると認識する。もっとも、彼女の言っていることが、魔族として飛び抜けて残酷だからおそれた、という訳ではない。そうやってのし上がっていく者は、むしろ正統派と呼ばれるだろう。
　だが、いかんせん……その笑顔の迫力が、他に比べてありすぎる。こんなに美人なのに……いや、美人だからよけいなのかもしれないが、おぞましささえ感じるほどの恐怖を相手に与えるのだ。

「それで、ヴォーグリムはいかような理由から、お前の剣を受けることになったのじゃ？」
　俺はその質問に本能的な恐れをなし、思わず椅子の上で後じさった。
「あの、もしや、閣下は大公ヴォーグリムのご親族や関係者であられるとか……」
「まさか。お主も知っておろうが、あやつはデヴィルじゃ。我と血のつながりようがないし、そのようなものと関係は築かぬ」
　えっと……つまり、ウィストベルはデヴィルが嫌い、だと……
　やはり、数の上で美女に選ばれなかった恨みとか、そういう……
　いや、大公だぞ！　大公が、美男美女コンテストごときを恨みに思うはずがない！

「まだ質問に答えておらぬぞ。そなたは何が目的で、男爵位であったものを、いきなり大公を蹴落としてのし上がることにしたのじゃ？」
「のし上がるつもりはありませんでした。ただ、ちょっとイザコザがあって、こうなってしまっただけで……ちょっとしたアクシデントの結果です」
　これは本当だ。俺はずっと、男爵位に平和的に留まっているつもりだった。他の魔族のような上昇志向は持ち合わせていないのだ。
「簡単に言うのう。大公位は決してアクシデントなどで手に入る地位ではあるまいに」
　いや、ほんと、単なるアクシデントだったんだって。俺が困惑の末ににへら、と笑ってみせると、ウィストベルは微笑を浮かべた。

「まあよい。今は無理に聞き出そうとは思わぬ。しかし、これからそなたは苦労しような。殺した者は、殺された者の、領土と、臣下と、住居と、所持品の全てを受け継ぐ。奴の配下にはデヴィルが圧倒的多数だったはずじゃ」
　そう言われて思い出してみれば、ウィストベルの城で見かける者のほとんどはデーモンだ。
　この城の先代も、デーモンだったのだろうか。

　正直言って、俺たち魔族は、忠誠心だとか、義理だとかを声高に叫び、大恩をもって自らのアイデンティティを得るような種族ではない。だから主君が倒されたといって、殺した相手を恨んだり、憎んだりするような感情は、よほどの関係でなければ覚えない。
　よほどというのは、共に暮らした血縁者であったり、血はつながっていなくとも、特別な絆で結ばれた間柄であったり、といったことだ。

　先代の大公ヴォーグリムは、彼のみが長寿であったようで、家族はすでになかったし、愛妾は多かったがその誰もが進んでなった訳でもなく、特に臣下から親愛を寄せられていたとも聞かず、実際その気配もなかった。わずかにいたかもしれないそんな相手は、たぶん俺の手にかかって、主君と同様の場で果てている。
　従って、そのまま残った臣下を雇い入れるといっても、仇討ちなどということは心配していなかった。
　だが、デヴィルが多いというのは、確かに心配の種である。我ら魔族は実力主義だから、表だって反発してはこないだろうが、なにせ美的感覚の著しい違いから、齟齬を生みかねない。
　たとえば第一従者に、こちらが本日のお召し物です、などと出された洋服が腰パン一枚だったら、俺は泣いて引きこもるだろう。
　うん、万が一そんな目にあったら、洋服は自分でそろえて自分で選ぼう。

「何事も、最初が肝心じゃ。大公に就ける者は大公を滅せられる者だけと、頭ではわかっていても、愚かな大衆のこと。己の実力と相手の実力を推し量り損ねて、そなたを害しようと襲って来ぬとも限らぬ。故に、そなたは周囲を凪ぐ威容を誇って、臣下に重圧を与え、服従を強いて慈悲を供与せねばならぬ」
「はい、肝に銘じます」
　ウィストベルの語る内容は容赦ないが、声音は優しい。もしかして、これは俺に七大大公の心構えのようなものを、教授しようとしてくれているのだろうか。
　それはとてもありがたいのだが、しかし俺は正直なところ、続きは後日にでもして、帰宅させていただきたいのだ。なにせ、引っ越しが……

「なぜそう落ち着きなく、招待をうけておられぬ？　何か気がかりでもあるのか？」
　あ、バレてる。
　俺は背筋に冷たいものが走るのを感じた。
　大公になったその日のうちに、無礼うちとかされたらたまらない。

「ああ、いいえ……その、頭蓋骨が……」
「頭蓋骨？」
「はい、あの……一応、割れているので、まあ……できれば帰って治療したいかな……と」
　俺は体調のせいにして、曖昧に笑って見せた。
「ああ、こらえ性のないルデルフォウスのせいじゃな。よかろう、医療魔術を使える者をつれて参れ」
　ウィストベルの命令に近従の一人がすぐさま一礼すると、音もなく部屋を退出した。

「ああ、いえ、おかまいなく……お手間をおかけするには及びません」
「だが、頭蓋骨の粉砕のせいで落ち着かぬのだろう？」
　え、粉砕！？　ちょっと大きめに割れてるだけだと思うんだけど、粉砕されてるの、俺の頭！　もしかして、外から見ると形がゆがんでるとか！？
　俺は自分の頭に手をやりかけて、思いとどまった。万が一、その衝撃で頭蓋骨ががらがらと音を立てて崩れてしまってはいけない。
　死なないとわかっていても、さすがにそれは怖い。しかも、想像するだけで痛いではないか。俺は痛いのにも弱かった。なにせ、繊細だから。
　ビビった俺は、おとなしく、その城で医療魔術を受けて帰ることにしたのだった。
　魔王城より私の家に使いがやってきたのが二時間前。お兄さまが我が家を出発して、ようやく四時間がたったころのことでした。
　あんまり知らせが遅いので、私はまた選定会議で、兄の大公位就任を他の大公閣下が反対されたのかと気をもんだものです。
　ところが、お兄さまの就任に際しての正式な任命状、というのを持ってよこした使者に聞くと、選定会議は予定より時間を押して始まったものの、すぐさま終了し、大公たちは解散してそれぞれのお城にご帰宅だというではないですか。
　しかも、お兄さまもそれから間をおかず、魔王城を発たれたとのこと。未だ帰っていないと伝えたら、逆にびっくりされてしまいました。

　まさか、何の荷物も持たずにさっさと一人だけ、与えられた大公城に行ってしまわれたのか？
　まさか、です。
　この、可愛い妹を置いて？
　そんなことがあれば、いかに七大大公に名を連ねることになった兄とはいえ、許しはしません。

　私の兄の名は、ジャーイル。
　明日にでもその名は、新任の大公に選出されたとの知らせと共に、全魔族に通達されるでしょう。
　そして、私の名はマーミル。
　腰まで伸ばした金髪の巻き髪に、熟れた苺を思わせる美しい双眸をした、超絶美少女魔族です。身長はまだ低いですが、成長途中なので致し方ありません。けれど、最終的にはお兄さまをも抜いて、すらりと長い足のダイナマイトボディに育つ予定です！

　兄が就任することとなっている大公位、その居城は、今現在私たち兄弟が暮らしているこの男爵邸を基点に、東に一キロほど行った場所にあります。その領地はそこから見渡す限りの彼方まで、といってもよいでしょう。大公の領地というのは、それはもう広大なものなのですから。
　私は兄が七大大公の一人、憎きヴォーグリムを倒してくれたあの日から、ずっとその居城で暮らすことになる日々を、今か今かと待ちわびていたのです。

　だというのに。
　だというのにも拘わらず！
　兄が帰って参りません！

「もう！　今日中に引っ越しが終わらなかったらどうするの、お兄さまは！」
　真っ暗な闇の中を移動するのはかまいませんが、そうすると竜は使えません。鳥でもないくせに、鳥目だからです！
「マーミルお嬢様、違います。鳥目ではありません。竜眼と申すのです」
　低い声で入るつっこみ、うっとおしい。
「人の心を読むのはおやめ、アレスディア」
　何も本当に彼女が人の心を読めるわけではありません。が、しかし、なぜだか私の考えることを、このデヴィル族の侍女は、簡単に当ててしまうのです。はっきりいって、気持ち悪いです。
「まあ、失礼ですね、お嬢様」
　だから読むなって。

　それはともかく、お兄さまです。
「お兄さまが寄りそうなところには、確認したんでしょうね」
「もちろんです、お嬢様。とはいえ、旦那様もマーミル様に負けず劣らず、お友達は少ないですし、心当たりなどすぐに当たり終えてしまいましたが」
　くそう。真実で心をえぐってきやがる、このデヴィル侍女。

　ちなみに、この口の悪い侍女アレスディアは、デヴィル族としてはかなりの美女であると、噂されています。
　馬の後ろ足で立ち、人の手を四本そなえ、犬の乳が目立つ毛深い体躯をし（もちろん、メイド服着用のため、見えませんが）、それから舌の長い蛇の顔と、背には蝙蝠の羽をはやしている、という混合具合です。
　そもそも、兄が大公を倒す原因となったのが、この侍女です。この侍女の、美貌とやらがその要因なのです！　傾国の美女だと、デヴィルの青年たちの間でもてはやされている、この侍女の！！

　それはこういったことから始まりました。

　その日、私は侍女アレスディアをつれて、ヴォーグリム大公の城にほど近い場所へ、ピクニックにやってきていました。その辺り一帯は大変に美しい湿地帯が多く、歩いて回るのにちょうどいい広さでもあったことから、私と侍女はよく訪れていたのでした。
　ですが、その日だけはいつもと様子が違いました。
　なんと、私たちがその日の遠足地に選んでいた湿地帯に、ヴォーグリム大公が、珍しく足を運んできていたからです。

　さあ、こう言えばもうおわかりでしょう。
　侍女アレスディアは、ヴォーグリムに見初められたのです！！
　あのネズミ面（比喩ではない）の大公が、愛人を何人も抱えるエロ親父だということは、このあたりで知らぬ者はありません。
　ネズミ親父は権力を笠に着て、そのままアレスディアをさらっていこうとしました。

　あせる私！
　強引にアレスディアの腕を引く親父！
　必死になんとか穏便に納めようと奮闘する私！

　そしてついに、アレスディアがプッつんきてしまったのです。
　彼女は面食いで、ネズミ親父などふれられるのも嫌だったからです！
　アレスディアの毒舌スキル、発動！
　正直に、親父を罵倒！
　プルプル震える親父！
　怒りから彼女をさらおうとする力、倍増、さらにその倍！！
　親父の腕にすがりつくも、背が足りずに足がプランプランして、ただぶら下がっているだけになった私！
　なぜか、私を役立たずと罵倒するアレスディア！
　怒り心頭な私、思わず八つ当たりして親父の腕にかみつく！
　正直、痛くもなかったのだろうが、うっとおしがられ、振り払われる私！
　その間にもアレスディアの毒舌はとまらない！
　だがしかし、だがしかし！！
　しょせんはか弱い女の二人連れ！
　ネズミ男の家臣団は何一つ手出しをしなかったというのに、結局のところ、アレスディアは拐かされてしまったのです。

　私、泥にまみれ、号泣しつつ帰宅。
　普段はちょっとそっけない兄、大いにあわてる。
　怪我のないことを確認し、兄に事情を話すも、七大大公を相手の奪還劇に、乗り気でないのがありありと伝わってくる。
　けれど、私はあきらめなかった！　こんな毒舌のひどい侍女だけれど、それでも手が四本もあるし、二人分の働きをしてくれるのです！　なにより、彼女は私が生まれたそのときから、早くに亡くなった母の代わりに私を守り、世話してくれたのですから！
　言ってみれば彼女は私にとっては母、姉、つまりは家族も同様！
　私はものすごく必死に兄を説得し、なんとかその重い腰を上げさせることに成功しました。

　翌日、兄は一人でヴォーグリム大公城に出かけて行き、帰ってきたときには、大公を倒した者となっていました。
　何があったのか、聞いても詳しいことを話してくれません。とても言いづらそうに、ちょっとムカついたから、というだけの兄ですが、そこは連れ帰ったアレスディアが、話してくれました。

　曰く、「正直、最初に旦那様がやってきたときは、そのあまりのやる気のなさに、私はお嬢様の元に帰るのをあきらめた」
　曰く、「話をしていても、結局ヴォーグリムの言葉に理解を示すばかりで、またしても私は絶望した」
　曰く、「ところが話がお嬢様のことに及ぶと、旦那様の様子が一変。旦那様プッツン」
　曰く、「そうなるともう、誰にもとめられなかった」

　つまり、お兄さまはシスコンであったということです。知っていましたが！

　そんなお兄さまが、帰って参りません！！
　こんなにも可愛い妹を放っておいたままです！

　まさかそのとき、お兄さまが七大大公の一、ウィストベル様のお城に招待されていただなんて、私がどうして知れたでしょうか。
　結局、大公城＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞から迎えの人員がやってきたおかげで、私たちの引っ越しは滞りなくすんだわけですが。

　私は声を大にして言いたい！
　襲い来る不安で小さな胸を押しつぶされそうになっている、可憐な妹に連絡一つよこさず、鼻の下を伸ばして美女にホイホイついて行ったお兄さまなんて、シスコンの風上にもおけません！！

　＊＊＊

　その日、＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞に新しい主人を迎えよという王命が、魔王城よりもたらされた。
　家令のエンディオンの手配により、先代の主君を抹消せしめた相手を、新しい主と掲げるべく、大公城から迎えの隊列が出発する。
　今は行進する隊列に間断なく掲げられた黒一色の旗も、帰ってくるころには新しい主の紋章をくっきりと顕していることだろう。
　今度の主はデーモン族の若者だと聞く。あまり臣下を消耗品のように扱う者でなければいいが、と、エンディオンは一つため息をついた。
　彼は五代に渡って城の主に仕え、寿命はすでに数千年を数える。
　どうも上位魔族は短気な脳筋が多いという通説は本当のようで、彼ら下位魔族にとっては理不尽ななさりようが、ためらいなく施行される様子を、彼は数千年に及んで目撃してきたのである。たとえば、二代前の城主はデーモン族であったため、先代がこの城を引き継いだ時には、家臣はデーモン族が多かった。だが、その状況が気にくわなかったらしい先代は、家臣を領地の内で生きたまま入れ替えたのではなく、不要と判断したデーモン族の家臣を殺して、デヴィル族の家臣を入れたのだ。
　今度の主人はデーモン族だ。それと逆のことがおこらないとは限らない。幸い、エンディオン自身は価値を認められたためか、歴代の城主がどちらの種族であってもそのまま雇われ続けているが、昨日まで同僚であった者たちが惨殺されるのを、喜んで受け入れてきたわけではないのだ。
　できることなら職場を変わりたいが、魔王の許しがなくばそう簡単に属する領地を変えることはできなかった。
　それに、結局大公城に仕えるのなら、どこにいっても同じだろう。
　彼は一縷の望みももたず、ただ淡々と自分のすべき仕事をこなしながら、新しい主君の訪れを待つばかりだった。
　俺が引き継いだ城の名を聞いた後では、＜暁に血濡れた地獄城＞という名が可愛くすら響くから不思議だ。
　なに＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞って！
　大公城を名付けた人のネーミングセンスって、いったいどうなってるんですか？
　勘弁してください。こんな名前、城主に呪いがかかりそうじゃないか！
「ふー」

　俺は大公城の謁見室に高々と君臨する（俺が、ではない）立派な椅子に座って一心地ついているところだ。
　城内が落ち着けば、この場所には毎日俺との面会を望む領民たちの列が伸びるのだろうが、未だ人員を再構成中の我が城においては、俺の知る範囲では唯一の、誰にも知られず一人になれる場所だと言っていい。

　正直に言おう。俺は疲れていた。
　そもそも、大公位を叙された一日目から、とんでもない疲労に見舞われるはめになったのは、言わずもがなである。魔王城では気まずくなるような場面を目撃して、三時間以上も正座させられるし、二回も頭を蹴られて頭蓋骨割れるし、ウィストベルの城は見た目が異様すぎて神経がガリガリ削られるし、人見知りだから初めての場所で緊張してるのに、その後やってきたベイルフォウスにはやたらめったら絡まれるし、で。
　最終的には、泊まっていけという誘いの手を、（初対面なのにとんでもない！）なんとか固辞して日の変わらないうちに男爵邸へ帰りつくも、マーミルはいないし。家付きの家臣に聞いたら、とっくに城から迎えがきて、出て行ったというし。なんとか城へたどり着くも、まったく引っ越しに役立たなかったからと、鬼のような形相で待ちかまえる妹につかまって、夜が明けるまで説教をくらい……

　正直、別に引っ越し作業といったって、俺の荷物なんて元々ほとんどない。家財道具は一式置いたままで何一つ運ばないんでいいんだし、従者領民だって住居に帰属しているわけだし、城から迎えが出ることは知っていたから、俺がいなかったところで困ることなんて、そうそうないはずなのに。

　むしろ妹の荷物なんて俺の十倍はあったではないか。慣れた侍女も連れていくと言い張るし、気に入った家具まで運搬すると宣言して、全部わがまま放題、思う通りにしたのは妹の方なのだ。
　初めての場所で、初対面の臣下に囲まれて心細いって、お前が本当にそんな玉なら、兄さんはもっと平穏な人生を歩めたと思うのですが。

　その後の日々は、ひたすら城内と所領内の人員と業務の再構成を、淡々とこなしつつ、わがままな妹が新しい城に興奮して、いつもに増した弾丸トークで口撃してくるのに、延々と堪え忍ぶ日々。
　幸い従者から腰パン一枚を渡されるようなことはなかったが、それでも俺が疲れる理由を察していただけたと思う。

「閣下、こちらにいらしたのですか」
　なんということでしょう！　この安息の場所が、ついに見つかってしまいました！
　明日から俺は、どこで休息をとればいいというのでしょう！

「ああ……ジブライールか。何か問題でも？」
　俺のささやかな安穏の時間を邪魔したこの魔族、ジブライールは、この城で見かけるのは珍しいデーモン族である。もっとも、毎日いるわけではない。
　大公の指揮下にある五十の軍団に属する副司令官の一人で、つまりは俺の軍事における右腕の一人、ということになる。
　ちなみに俺は、軍略？　戦術？　なにそれ、な状態です。餅は餅屋にお任せしたいと思います。口出ししません、傀儡で結構。そもそも、現状、魔族自体がトップからして傀儡……ゲフンゲフン。

　もとより、魔族の軍団は作戦など不必要なことが多いのだ。一対一での力と力のぶつかりあい、個人の力を誇示し、単純なる勝利を得ることが、すなわち全体の勝利につながる。そう信じて止まない脳筋――それとも魔術脳と呼ぶべきか――が、大多数を占めているからだ。
　人間が相手の場合は、それでまったく問題ない。力で勝っている上に、数でも勝っている。圧倒的戦力差があるのだから。
　だが魔族同士の戦争となるとことはそう単純には運ばない。もっともこの千年ほどは、全土を巻き込む争乱はなく、平和を享受しているから問題はない。

「先日具申いたしましたように、第七軍団と第十二軍団、それから第四十軍団以降全ての軍団長が不在ゆえ、早急に決めていただかねば軍の運営がなりたちません」
　このジブライールは女性、それもかなりの美人で且つ仕事は有能なのだが、ドのつく几帳面っぷりを発揮し、真面目で口調は厳しく、親しくなろうとしても、とりつく島もない。先日、勇気を出して冗談を言ってみたのだが、華麗にスルーされてしまった。俺はそれ以来、彼女がちょっぴり苦手だ。

「なんだって、そんなに一気に不在になるんだ」
「閣下。事実を申し上げれば、あなた様が先代の大公閣下を害された折に、ごっそりと軍団にも被害をお与えになったからです」
「うっ」
　それを言われると俺も黙るしかない。
　妹のことを言われてキレた俺に対し、大公ヴォーグリムはまずは配下の軍団長を俺にしかけてきたからだ。いくら平和主義の俺だって、喧嘩を売られておとなしく引き下がるわけには……いや、すみません。あの時は、ほんとにキレてたので、自制できませんでした。

「で、人事をいかがなさいますか、閣下」
「その……俺はこういっても、あれだ……新任の大公だし？　正直、それまでもとても高位とは言い難かったから、軍団人事についてはよくわからん……すまんが、副司令官たちで話し合って、決めておいてはくれないだろうか」
　ジブライールだって、ただの有象無象の魔族ではない。公爵位に叙せられた結構なご身分の魔族だ。大公の副司令官ともなれば、そのくらい高位の者が就くのが当然らしく、あと三人いるが全員が公爵か侯爵だった。そして軍団長は、伯爵までの地位にある支配下の魔族から選ばれるらしい。
　ちなみに、先日まで男爵だった俺は、軍団の小隊長までしか、経験したことがない。

「我々に一任してくださると」
「ああ、うん。一任する。すまんが、よろしく頼む」
　俺がそういうと、ジブライールはこめかみをぴくりとひきつらせた。
　怒ったのか、そうでないのか、よくわからない。どこぞの魔王様とちがって、彼女は瞳にすら感情を乗せないからだ。

「仰せのままに、閣下」
　優雅というよりは、きっちりとした手本のような敬礼をとる。
　ちなみに、魔族特有の敬礼を、俺は「だめー！　こっちこないでー」の型、と呼んでいる。
　手のひらを相手に向けて、胸の前で交差させるのだ。
　初めて見たときは幼い子供だったが、全力で吹き出してしまった。しばらく冗談かと思っていたのだが、本当にそれが正式の敬礼だと知ったときは、あまりの格好悪さに絶望したものだ。
　今はすっかり慣れて、内心でプッと吹き出すだけにとどまっている。
　だがしかし、人がするのを見ているのはいいが、お前がやれといわれたら、断固拒否したい。土下座をする方がいくらもマシというものだ。

「では、閣下。私は退出いたしますが、エンディオンをこちらによこしてもよろしいでしょうか？」
「は？　なんで？」
　エンディオンとはこの城付きの家令だ。妙に細くて背の高いデヴィルで、その鋭い猛禽類の嘴を見上げるたびに、いつか頭のてっぺんをつつかれるのではないかという恐怖におびえている。
「もう二時間も前から、閣下の行方を探しておるようですので」
　俺はあわてて立ち上がった。
「いい、俺のほうから出向くから、呼ばなくていい！」
　呼びつけてつつかれてはたまらない！
「御意」
　最後に一礼しつつジブライールが笑ったのを、俺は見逃さなかった。
　初めてみた笑顔が、そんな地獄のそこから湧き出るようないじわるな笑みって、アナタそれ女性としてどうなんですか、と、つっこんでやりたい。

　こうして俺のささやかな休息は、終わりを告げたのだった。

　＊＊＊

　そして、現在の俺。

　なんだか説教のような講義を受けています。
　見上げれば、いつもの三割り増しで鋭く光って見える嘴が、俺の目を的として降りてくるのではないかと冷や冷やしてしまいます。

「まさか初御披露目の儀もご存じないうちから、ウィストベル閣下の御招待をお受けになられ、その日のうちに城を御訪問なされるなど、この城に就いて数千年を数える間ですら、一度として耳にしたことがございません。それだけ大胆なことをなさるのだから、てっきりご存じの上での御勇断と考えておりましたのですが」
　確かに、初めてエンディオンにあったとき、ウィストベルの城に寄ってから自分の城へ帰ってきたのだ、と言った時に、息を呑まれたような気はしてた。
　が、それ以後なにも言わないから、それがそんなに問題なこととは思ってもみなかったんだよ。いや、言われたところで、後の祭りなんだけど。

「いや、だってさ。あの美女に誘われて、断ることなんてできるか？　ほら、エンディオンだって、大公アリネーゼに誘われたと考えてみてくれよ。すげなくできないだろ？」
　正直に「怖かったので、ついて行きました」、などとはさすがにプライドが邪魔して言えるわけはない。それでこういう論法にしたわけだが、どのみち返ってきたのは軽蔑の視線だけだった。

「すでに旦那様は他の大公閣下の城を訪れてしまったのですから、意味もないことですが、せめてこれ以後、その行動がどのように周りに捉えられるかということを、重々ご承知なさっていただきとうございます」
　ねちねちとした嫌味が、俺の繊細な心をえぐる。
　最初はこの家令も遠慮があったのか、実に丁寧な対応をしてくれていたのだが、最近では顔を見るたびため息をつかれ、文句を言われているような気がする。

「そもそも、大公位に限らず、それなりの地位に就かれた折には、政情をまずはお調べになって、それからご自分の立場を明確になさるべきなのです。それだというのに、旦那様は、ウィストベル様が表明なさっている思想も、公的なお立場も、何一つ知らぬうちにその大公城をおたずねになった。二度目以降はよいとして、初めてご訪問されるお相手は、自分と同じ主義・主張をもち、それほど遠位でない御相手であることが好ましいのです。なにせ大公閣下の初御披露目、と呼ばれる初めてのご訪問は、その相手との同盟関係の締結意思を示すものに他ならぬからです。大公閣下がどの大公閣下と同盟なさるかは、世情に大きな影響を与えるのです。通常、下位のものが上位の主張に同意したとみなされますので、この場合はウィストベル様の主張に旦那様が同意なされたと、世間は解釈いたします。そのあたりはいかがお考えでありましょうや？　私は、いえ、大公閣下に従属する誰もが、それが旦那様の御意志の上であれば、自己の主義主張はさておいても従いましょうが、なにも知らず迂闊にご訪問なされたという事実がある上で、大公ウィストベル様と同盟関係を築かれるという状況には、疑問を抱かずにはおられません」
　な　げ　え　よ。
　一気に話しきるなんて、鰓呼吸でもしてるんですか、アナタ。もしかして、その執事服の下は、魚の体になっているんですか。

　しかし、家令がそう注意を促してくるのも、おそらくウィストベルのデヴィル嫌いが、広く知れ渡っているからなのだろう。
「わかったよ。俺はなにも知らなかったんだし、今回の訪問はノーカンってことで、なんとか大公ウィストベルには了承してもらって……」
「正式に同盟を結ぶ前とはいえ、保留すらご承知なさるはずがございません。こう申し上げては身も蓋もございませんが、ウィストベル様は旦那様の不案内をご存じの上で、それを利用なさったのでしょうから。旦那様が万が一、ウィストベル様の主張に反対したいことがおありの場合は、説得をして思想を誘導なさるか、もしくは対決して上位に就かれるか、のどちらしかあり得ません」
　いやいやいや、無理ですから！
　さらっとおっしゃいますが、ウィストベルが大公の第四位だなんてのは嘘ですから、ホントはあの人が最強の魔王様ですから！　現魔王様にすら勝算があるとは全く思えない現状で、ウィストベルに勝つなんて、絶対無理に決まってますから！
「起こってしまったことは仕方ありません。我々としましては、ウィストベル様が魔族全体を巻き込む大騒動をでも起こさぬよう、祈るしかございませんでしょう。ですが今後は何事も、お立場に対する危機感と重責をよくよくご承知なさって、慎重を期した行動をなさるべきかと愚考いたしますが」
「はい、肝に銘じます」
　あれ、これ言うの、俺二回目じゃありませんでしたっけ。
　ああ、どこか誰にも見つからずに、一人になれる部屋がほしい。
　切実にほしい。
　私が七大大公の位に就いたのは、今から五百年は昔のことだ。当時、力もありあまり、野望も抱いていた私は、当時伯爵位でしかなかったのに、若気の至りでいきなり大公に挑戦してこれを滅し、大公位に就いた。
　それから二百年、なんの問題も起こることなく、当時の魔王の許、順調に大公内での序列をあげていたのだ。
　そして大公のうちでは第一位、魔王に次ぐ全魔族第二位の地位まで昇りつめるに至った。その頃までには、何度も他の大公の顔ぶれは変わっていたが、そんなことは私の知るところではなかった。
　私は上しか見ていなかったのだし、今後三百年の間には、現在の魔王をも倒し、その地位に就こうと決意もしていた。

　だが、混乱は突然訪れたのだ。

　当時の魔王はデヴィル族で、その名をエルフォウンストと言った。
　その在位はあと少しで千年を迎えようかというほどで、これは魔族の歴史の中でも、長い方に数えられる。
　その魔王が、弑逆されたのだ。
　本来なら、その実行者が次代の魔王となるのだが、弑した者の姿を見た者はなく、剣でとどめを刺されたようだとしかわからないときてる。
　宮廷は混乱を極めた。
　弑した者を探さねばならず、私は大公の指揮をとって捜査に当たろうとしたが、そもそも血気さかんな他の大公が、それを承知するはずもない。犯人が不明なのをこれ幸いと、あわよくば自らが魔王の座についてやろうと考える野心ある者ばかりだったのだ。

　正直にいうと、私もその一人だ。
　事態を冷静に収拾するふりをしていたが、求めるのは魔王位だけであった。
　やがて当時の大公の間で魔王位を巡って争いが起き、それはやがて公爵までをも巻き込む争奪戦となった。
　私は大公の三人を屠り、十人からの挑戦を受けて退け、末に魔王位に手を伸ばした。そのころには私の実力はすでに知れ渡っていたし、誰もが我が軍門にくだっていたからだ。
　……と、思われたそのときに、その女は現れたのだ。

　輝く白い髪を床につくほど伸ばし、珍しい赤金の瞳を爛々と輝かせた、残虐に満ちた笑みをこぼす女、ウィストベル。
　正直に言おう。私は彼女をみた瞬間に、恋に堕ちた。
　彼女に恋い焦がれ、彼女を我がものとすることしか考えなかった。
　当然、戦って負けるとは思っていなかったし、余裕をもって勝利しその命を助け、我が愛妾に迎えるべく決意をしていたのだった。
　それが、あっさりと負けてしまったのだ。
　彼女の繰り出す膨大で強力な魔術の前に、完膚なきまでの敗北だった。
　私は物理的にも殴られ、蹴られ、投げられ、ひっかかれしたが、それはもう途中からいっそ一種の快楽を呼び起こし……

　あ、いや。
　とにかく、私の顔を傷つけぬようにして、私に完勝したウィストベルだったが、彼女は最後に取引をもちかけてきた。
　曰く、「魔王位はお主にくれてやろう。その代わり、我は大公の四位に就く。平時は主の思うとおり、実行支配を楽しむがよい」、と。けれど、彼女の意思には従属し、決して叛意を翻すことはかなわぬと。
　私はそのときにはもう確信していた。先の魔王を倒したのが、誰なのかを。
　私に拒否権があろうはずもない。真の魔王の命令とあらば。

　そして私は新任の魔王に与えられた権限によって、当時公爵位まで上り詰めていた弟ベイルフォウスと、全く無名であり、爵位すら持っていなかった真の魔王ウィストベルを、欠けた大公位に据え、魔王として君臨することとなったのだ。

　そうしてこの三百年、時々王位を狙う挑戦者がやってくるのをなぎ倒し、頻繁にウィストベルに足蹴にされながら、平穏に暮らしていたのだが……

　その、平和を、打ち破るものが、現れたのだ！！

　ジャーイルである！
　あの、たった数百歳にしかならない若造が、私とウィストベルの秘密を偶然知ったのは、まだいい。だが、私と彼女との貴重な愛の抱擁を邪魔したばかりか、彼女に気に入られていい気になったそぶりを見せるなどとは、とても許しておけるものではない！
　弟が彼女にじゃれつくのを見るのも気にくわなかったが、アレはまだ身内で気心も知れているし、ウィストベルも相手にしていないのがわかっていたからかまわない。

　だが、あいつは駄目だ！
　同じ瞳の色を持っているというだけで、ウィストベルはもうなんだかご機嫌にあいつのことを構うのだ！
　あまつさえ、就任したその日のうちに、城へ招待するだなどと！
　私は立場上の制約から、他の目のある前では彼女に触れ、親しく話すことさえできないというのに！　そんな状況だから、城にだって行ったことすらないのに！！

　だというのに……
　何故だ。
　何故、私はそのにっくき男から、相談を受けているのだ！！

「……というわけで、初御披露目なんてものは知らなかったわけなんですが、なんとかならないでしょうかね？」
　くそう、こいつ……
　うちの弟に遜色ない容色をしているくせに、態度が卑屈だからか、それともこの軽さのせいか、余計にムカつく。
「そんな些末事を、余に平気で相談するとは、お前の神経はいったいどうなっておる」
「え、些末事じゃありませんよ～。それに、ぜんぜん平気じゃありません。魔王陛下が恐ろしくて、ビクビクしてます。頭蓋骨が疼くぐらいです」
「ふてぶてしい奴よ」
　じろり、とにらみつけると、奴は泣きそうな顔をした。なにが悲しいといって、気にくわない男の百面相を見せられるほどばかばかしいことはない。

「余は忙しいのだ。そなた、わかっておるのか？」
「わかってますよ。重々承知の上ですが、他にこんなこと相談できる人いないんだから仕方ありません。それに、何とかできるとしたら、陛下だけなんですから」
　とても魔王の威厳を知るものの態度と発言とは思えない。
　そもそも、相談なんてものはまず魔王にするものではなかろう。
　バカにしているのか、バカなのか、どちらなのだ、この男は。
　……まあ、後者なのだろうな。

「困ったなぁ……今日も朝から使者がきて、大公の城に寄るようにとお誘いがあってですね。これから行かなきゃいけないんですよ。でも行ったところで、他愛ない話をするだけなんです。これって、俺の方から同盟を申し出るのを、大公はじっと待っているってことですよね？」
　なんだと！？
　この男、いまさらっと何度もウィストベルの城に招待されていることを、告白しやがった！　しかも、それがなんでもないことである、どころか、迷惑であるかのように！
　招待されて他愛のない話をする仲だと、くそう！！
　こいつ、殺したい！！
　今すぐ斬って捨ててしまいたい！！

　私の殺意に気がついたのか、ジャーイルはじり、と後ろにさがった。
　だが、なんとか怒りを抑える。今のところ、悔しいが、こいつはウィストベルのお気に入りだ。だが、いつまでもそうとは限らない。
　そうだ、いいことを思いついた。

「同盟は結ばずにはおれぬだろう」
「やっぱりそうですか～」
　ウィストベルと関係を結べるというのが、何故そんなに不満なのだコノヤロウ。魔王である私は、誰とも同盟を結ぶことなどできないというのに。
「だが、なにも同盟を結ぶ相手は一人しか選べぬというわけでもない。そなたがウィストベルの主義を気にするというのであれば、それに対極する者とも同盟を結び、自らの主張は公平であると、示せばよいではないか」
　そう言ってやると、ジャーイルははじかれたように顔を上げ、やたらキラキラと輝く瞳で私を見つめた。
　くそう、この王子面め！　このさわやかな笑顔で、ウィストベルをたぶらかしたのだな！

「なるほど！　そういう手もあるのですね！　さすが、魔王陛下！」
　あまつさえ我が手を握りしめようとしてくるので、それは弾いてやった。
「そうすると、大公アリネーゼあたりがよろしいでしょうか？」
　相手まで選べというのか、このボンクラ。
「なぜ女ばかりを選ぶ。貴様、デヴィルもデーモンも関係ないただの女好きか」
「いや、そういうことじゃなくてですね」
「二番手を選ぶなら、今度こそ慎重に吟味したらどうなのだ。相談するに相応しい相手は、余の他におろう」
　そういうと、誰か思いついた相手がいたようで、ジャーイルは大きくうなずいた。
「そもそもまずは己の見識を深めるべきではないのか？　そなたが同じ愚を犯そうというのなら、勝手に人の意見に右往左往するがよいが」
「それもそうですね。さすがはお兄ちゃん」
　あ！？

　今なんと言った、このバカは。
　誰がお兄ちゃんだ、誰が！

「貴様、また頭を砕かれたいのか？」
　怒気をはらんで脅せば、ジャーイルは青ざめて数歩後じさる。
「いや、すみません！　なんだかんだいいつつ、魔王様がとても親切なので、やっぱりお兄ちゃん気質なんだなぁ、と」
　貴様それでフォローのつもりか！

　私は無言で足を蹴り上げ、奴の頭を壁にめり込ませてやったのだった。

　我が新しい主は、どうやら怖いもの知らずのようです。
　今日もわざわざ魔王城まで行って魔王様を翻弄し、結果、頭を負傷されてご帰城なさいました。
　私はこの城に勤めて数千年たちますが、その間にこんな剛毅な城主を戴いたことは、未だかつてございません。今までの主君といえば、下位の者につらく当たるのは当然でも、上位に表立って反抗する気配など、匂わすはずもない方々ばかりでしたので。
　そしてこんなに気安く楽天的な主君をもったことも、ございません。
「要するにさ、ルデルフォウス陛下って、ツンデレじゃないかと思うんだよ」

　頭を強く蹴られて、正気を無くされたのでしょうか。おっしゃる意味が、このエンディオンには一片も理解できません。むしろ、理解したくもございません。「今はツンの時期なんだよな、きっと」というのは、何の呪文でしょうか。
「まあとりあえず、今日の午後からウィストベルのところに行かなきゃいけないから、すっぱり諦めて同盟を結んでくるよ」
　この間注意を喚起してからというもの、旦那様はあれやこれやと私に相談をなさってくださいます。そう、本当にいろんなことを……
　しかし、「侍女のパンツを見てしまった、これってセクハラ？　でもわざとじゃないし」といったことまで、ご相談いただくのはさすがにどうかと思われます。

「それで、陛下が言うには、ウィストベルと反対の考えの相手とも同盟を結んだらどうかって。それって問題ないのかな？」
「そうですね、しかし、旦那様がとくに現状、ウィストベル様の思想に疑問を抱かれておられないのでしたら、急いでその他の方との親交を深める必要もないと存じますが」
「うん、そうかもしれないけどさ、後で反対意見の相手と同盟を結ぶ方が、反逆の意思が見え透いててまずくない？　ここは、あんまり情勢を深く知らないうち、問題の起こっていないうちから、公平を期したいので、っていう態度を示しておいたほうがいいかとも思うんだけど。実際、俺は全くウィストベルに賛成ってわけでもないしさ……」
　おや、意外です。

　私は以前、さんざん口をすっぱくして旦那様に注意を喚起いたしましたが、それは七大大公としての自覚と心構えを慮ってのことです。実際のところ、同じデーモンである旦那様にとってウィストベル様は、同盟相手として特に問題があるとも見受けられません。
　他の領地に野心を覗かせることはありませんし、徒に口論をしかけて争いの種をまくこともされません。デーモン族では飛び抜けた美貌と聞きますが、それを利用して魔王に甘言をしかけたなどという噂すらありません。デヴィル嫌いは周知するところですが、だからといって誰彼構わず狼藉を働くこともなく、貶めることもなさいません。
　同盟を結ぶ最初の相手として、それほど警戒が必要とも思えないのですが。そう申し上げると、旦那様は困ったような表情をされました。
「いや、まあ、そうなんだけどさ……なんだろう……」

　そして、とても言いにくそうに、こうおっしゃったのです。
「エンディオンだからもう言っちゃうけど、実は俺、あの人怖いんだよね。苦手なんだ。美人ではあるんだけど、なんていうの……わかるかな、ヒュンってなるんだよ、ヒュンってね」
　随分とぶっちゃけてくださいます。
「俺がそういう性癖ならよかったんだろうけどさ。怖い人にはあんまり近づきたくないんだよね。だって、怖いもん」
　情けない言い分のようですが、わからないではありません。
　実際、あまりに実力のかけ離れた相手には、自らの意思に限らず隷属するより他はないのです。今までの私がそうであったように。それを受諾できるかどうか、私と旦那様で判断が異なるのは当然のことです。

「では、旦那様。どのようにして、二番目の同盟相手を決められるのでしょうか」
「それなんだよ、問題は。普通、七大大公が集まることなんて、そうそうないらしいんだ。でも、相手を知るにはやっぱり付き合ってみないとわからないだろ？　慎重を期すには相手の家族や家臣の考えだって、ある程度知りたいじゃん？　たとえ表面的にしか知れないといってもさ。だからといって、招待されてもいないのに、勝手に相手の城に押し掛けるのもアレだし……」
「では、旦那様。就任のご挨拶と居城の御披露目という名目で、舞踏会など催されてはいかがですか？　魔王陛下以下、すべての有爵者を御招待なさればよろしいかと」
「え、有爵者って相当いるぜ？　エンディオンだって子爵だろ？　それを全員招待するの？」
　私の提案に、旦那様は思いっきり眉をしかめられました。お気持ちはわからないでもありません。

「なにも、本当に全ての有爵者に向けて、招待状を送るわけではございません。魔王陛下と他の大公にむけ、正式な招待状を送り、そこにぜひ御家族・御家臣も大勢お連れください、歓迎いたします、と添えておけばよろしいのです。そうすれば、各大公閣下は自らの判断で、幾人かお連れあそばされるでしょうから」
「おお、なるほど」
「ですが、もちろんのこと、閣下の支配下にある有爵者には一人残らず招待状を出さねばなりません」
「それって、俺が直々に手紙かかなきゃいけなかったりする？」
「いいえ、招待状は書記係がご用意いたします。が、旦那様にはその全てに紋章をいただかねばなりません」
　正式な文章に紋章はつきものです。素地が何であれ、魔術をもって紋章を焼き付けるのは、ご本人でなければできません。

　そうそう、紋章と言えば、以前迎えの隊列を出した折りのことです。
　帰ってきた一行の旗に紋章がついておらず、送り出した時のまま真っ黒だったのには驚きました。旦那様がおられなかったからですが、あのときは少しがっかりしたものです。

　なんにせよ、招待状に対する紋章の焼き付けは、数が多いために面倒かもしれませんが、自筆の招待状を用意せよ、というよりは随分楽な作業のはずです。
　旦那様もそう理解してくださったようで、軽く手を挙げてこうおっしゃいました。
「了解了解。紋章を焼けばいいんだな。それくらい、なんでもない。じゃあ、早速日にちを決めて、招待状を出すことにするか！」
　そう決定するや、旦那様はウィストベル様の許へお出かけになられ、残った家臣によって、城を挙げての準備が始まったのでございます。

　＊＊＊

「楽しみー。舞踏会ですって、楽しみね、アレスディア！」
　単なる男爵の妹、という立場でしかなかった私は、これまで公的な舞踏会には出たことがありません。
　同じ年頃の、似たような立場の女子や男子で集まって、舞踏会もどきを行っていたことならありますが、そんなのは所詮子供の遊びです。
　兄はさすがに爵位持ちだったので、魔王城の舞踏会にも出席したことはあるようですが、私は今回が初めてなのです。それも、招待される方だというのではなく、招待する方だというのだから、準備段階の今からわくわくしてしまいます。

「披露なさる機会はこないかもしれませんが、一応ダンスの練習をなさった方がよろしいでしょうね、お嬢様も」
「またさらっと無礼ね、アレスディア」
「ですが、お嬢様。アレスディアが考えますに、お嬢様のようにお小さい方が、それに釣り合う殿方を求めることは不可能ではないかと思われますので」
「そんなことないわよ！　お兄さまは御家族も招待するっておっしゃってたんだから、きっと私ぐらいの年齢の子供も、やってくるはずよ！」
「そうでしょうか」
「そうに決まってるわ！」
　領地の爵持ちはもれなく招待をするとも聞いてます。当然、私が舞踏会もどきをしていた方たちも、その家族としてやってくるはずです。万一、新しい出会いなどなくとも、その子たちと楽しめばいいのですから！

「まあ、そこまでおっしゃるのでしたら、尚更練習は必要でしょうね。なにせ、お嬢様のダンスの腕前ときたら……」
「ちょ……やめてよ、人を運動音痴みたいに言うのは！　別にそれほど下手じゃないわよ！」
「一曲の間に相手の足を二度以上も踏まれる方のことを、普通は上手とはいいません」
「う、うるさいわね……」
　頬がかあっと赤くなるのが、自分でもわかります。私は繊細なのですから、ずけずけと弱点をあげつらうのは、やめてほしいものです。この失礼な侍女め！

「へえ、マーミル姫は踊りが苦手なのか」
　嘲笑を含んだ台詞が、私の耳朶を叩きます。
　この声は……最近、姿を見なくてもわかるようになってしまいました。
　じろり、と振り返って睨むと、案の定ニヤついた赤い悪魔が立っています。
「他人の城に勝手に上がり込んで、会話を盗み聞くだなんて、とても紳士のなさりようとは思えませんわね、ベイルフォウス大公閣下」

　この赤毛の大公様は、最初は兄を訪ねてやってきていたのですが、最近では兄がいようがいまいがおかまいなしに、ずかずかと入り込んできて、私に絡んでくるのです。
　きっとロリコンなのです、おぞましい！

「何だったら俺が練習の相手をつとめようか？　ああ、でも背が足りないから無理か。お子さまだからなー姫は」
　むっきー！
　お子さまを捕まえて、お子さまと揶揄するとは何事ですか！
　本当にお子さまなのだから、仕方ないじゃないですか、このロリコンめ！

　私には無礼極まりない侍女も、さすがに大公がいらしたとあっては空気をよんで、壁際に引いて黙っています。そうでなくては困ります。一緒になって二人でからかわれたら、純で傷つきやすい私の心はずたぼろブレイクです。

「悔しかったら早く大きくおなり、可愛いお姫様」
「残念ですね！　成長すればナイスバディな肢体になること請け合いのこの私に、今から唾をつけておきたいという、見え透いた魂胆を抱いておいでなのでしょうが、私の好みは貴方とは正・反・対！　優しく優雅で知的、且つダンディな方に、私は喜んでこの身を捧げることでしょうよ！」
「へぇ、マーミル姫は女たらしで、軟弱で、意志薄弱な年寄りが好みなのか。そりゃあ、俺とは正反対だな」
「貴方の耳……いえ、頭が残念でいらっしゃるのは存じておりますわ」
　私は余裕の笑みを浮かべてやった。いや、ホント、口の端がひくついてなんていませんから！

　なんでこんな男がデーモン族一の美男子などと呼ばれるのか。
　……いや、確かに顔はいいけれども。
　顔はいいけれども、性格が最悪ではないですか！
　デーモン族一などといって褒め讃えるからには、性格も考慮する必要があると思うのです、私は！
　今度、魔王様に直訴してみようかしら。
　ああ、駄目だ！　この男は魔王様の弟だった！
　シスコンの兄を例に挙げるでもなく、魔族とは元来、家族には甘いものなのです！

「まあ、本当にその発言通り、自分で自分の相手を選びたいのなら、少なくとも大公の妹などという立場には甘んじていないで、自分一人の力で爵位を勝ち取るぐらいのことはしてみせるんだな。でなければ、意に添わぬ相手のもとに嫁ぐことになっても、自業自得というものだ」
　うわぁ、ムカつく言い方！
　彼は爵位持ちの家族であろうが関係ない、自分自身が爵位をもたねば、私のように可愛い者はさらわれても仕方がない、といいたいのです。爵位持ちにとって、爵位のない者はその意志を尊重するに値しない、つまり敬意を持って対する相手だとは認めない、と言っているも同然です！
　いかに可愛さは罪といったって、こういった傲慢な考えを当然だと思う男の多いこと！　だからあのネズミ男のような者が、あんな暴挙を働くのだわ。
「うるさいこのロリコン！　忙しいんだから、とっとと帰りなさいよ！」
　殴りかかるも頭を押さえられ、いかに両手を振り回そうが奴の体には届きません。
　うっきー。
　低身長が憎い！
　お子さまである自分の年齢が憎い！

「はいはい、言われなくても帰るよ。俺だって大公様として、忙しい身の上だからな」
　嘘をつけ。忙しい人が、いたいけな少女をからかうだけのために、こんなにしょっ中やってくるものか！
　玄関までわざわざお見送りしてやるのだから、もう暫く顔を見せるんじゃないわよ！
　ベイルフォウスの遠ざかっていく背中を見ながら、私は城中に轟く大声で祈りを捧げました。
「ベイルフォウスだけをはじく結界を！　おお、天よ！　私にその結界を張るだけの力を授けたまえ！！」
　どこか遠くで雷鳴の轟く音がしたように思えます。
　いいえ、空耳などではございませんとも！
「うおおおおおーーー！！　きえええええええ！！」
　なにがあったのか知らないが、最近、我が城には妹の奇声が響きわたるようになった。
　俺にマシンガントークを仕掛けてくる機会は減ったが、その代わりに奇声を聞かされるのでは、あまり意味はない。
「今度はなにを始めたんだ、我が妹は」
　と、呟くと、エンディオンが答えをくれた。
「どうやら剣と魔術の腕を磨いていらっしゃるようです」
　正直、俺の妹は少し頭にお花が咲いている、と表現するのが相応しい、残念な少女だった。優しく紳士的な美男子と劇的な出会いを果たし、ケーキも真っ青な糖度を誇る生活をおくるのだ、と、妄想を全開にして、語ってきたものだ。その計画のなかに、舞踏はあっても武闘はなかったはず。俺の力をたよってばかりで、自らの魔術を磨くことなどには一切興味を抱いてこなかった妹が、武器までとった、だと？
　これは天変地異の前触れか何かだろうか？

「またなんで急に」
「それもこれも、甘く幸せな結婚生活のため、とのことでございます」
　ああ、最終着地点は変わらないのね。
「こう言ってはなんですが、本当に、愛らしい性格のお嬢様でございますね」
「はあ？　愛らしい？　あれが？」
　俺は思わずエンディオンの嘴を、二度見してしまった。あんな奇声を放つお嬢様のどこが、愛らしいというのか。
「私の知る若いご令嬢の中でも、飛び抜けた愛らしさかと存じます」
　どうやら冗談ではないらしい。
　エンディオンの愛らしさに対する基準を、俺は知りたい。常識ある家令だと思っていたのに、対人評価が残念すぎる。

　ともかく、俺は目の前の作業に集中した。
「さて、これで最後の一通だ」
　白い厚紙に魔力を込め、紋章を焼き付けるのだ。
　数百通に及んだ招待状の、最後の一通。
　書記係によって書き込まれた文字の背景に、模様がぼんやりと浮き出してくる。
　真円の縁取りの中、鋭い棘をもち、幾重にもツタを重ねた赤金の薔薇。
　成人を迎えた魔族ならば、誰もが持っている己だけの模様、それが紋章だ。
「よし、完了。後は出すだけか」
「明日にはどの招待状も、宛先に届きましょう」
「まかせる」
　俺は思いっきり背を伸ばした。
　座って紋章を刻む作業のために、丸まった状態で固まっていた背中の筋肉がほぐれる感触が、いやに心地いい。
「この後はどうなさいますか？」
　エンディオンがこういう聞き方をしてくるのは珍しい。
　たいていは、次の予定を案内してくれるのだが。
　ということは、つまり。

「もしかして、今日の予定はもうないってこと？」
「はい、旦那様。今のところはなにもございません」
　俺は歓喜した。
　サボる部屋もなくなった今、暫くぶりに手に入れた自由時間ではないか！
「もちろん、旦那様さえよろしければ、舞踏会場の設営に関するご意見やご要望を伺いたいと申しておる者もおるにはおります。しかし、もともと明日以降で予定を組んでおりましたので、前倒しにするのでなければ、そのままでよいかと」
「そうか、じゃあ、予定通りにしておこう！」

　気分はすっかりお休みモードだ。今から予定を繰り上げるとか言われたら、泣いてしまう。
「じゃあ俺は休ませてもらうから、お前も自由にしていいぞ、エンディオン」
　そういったが、仕事人間の家令は、別の仕事を片づけたいようだった。

　そして俺は自由だ！
　やったー！

　こんなときは、アレだ。
　借りたまま一ページもめくっていなかった、
　世界残虐大全！
　あれを読むに限る！
　ウィストベルは返却の催促をしてこないが、俺だって時間さえあれば読み進めたいのだ。
　俺はウキウキしながら、執務室のある棟から自室のある棟へと、中庭を通って移動していた。
　それが、失敗だった。

「うおおおおおおにいいいさまあああ！」
　叫び声のついでみたいに呼び止めるのはやめてくれ、妹よ。
「お、おお……久しぶりだな、マーミル」
　これは本当だ。最近は忙しくて、日中の移動は事務棟内に限られたし、そのほとんどを執務室で過ごしていたので、妹と顔を合わせる機会はなかったのだ。
　自室は同じ棟の同じ階にあるが、妹は早寝遅起きだったから、遅寝早起きの俺とはすれ違いすらしない。こんなに広い城だもの。

　久しぶりに見る妹は、相変わらずフリフリドレスで着飾っていた。が、その衣装はところどころ破れ、土にまみれて汚れている。
　いや、ちょっとまて、妹よ。
　そのドレスを着たままで剣や魔術の訓練をするというのは、さすがにどうなのだろうか。もっと動きやすい、それなりの装いというものがあるのではないだろうか。

「お兄さま。ちょうどいいところにいらっしゃったわ」
　瞳を底光りさせてニタリ、と笑う姿は獲物を見つけた猛獣のようだ。
「すまんが、妹よ。兄はこれから用事があるのだ。のっぴきならない用事だ。お前に構っている暇は」
「この時間にここを通るってことは、自室に戻るのでしょ！　それってつまり仕事が一段落ついたってことでしょ！　久々に会った妹に構いもせず、寝にこもるだなんて、薄情だとは思わないの！」
　いつものように憶測を事実のように展開し、俺の腕にしがみついてくる。
「違う、寝るんじゃない、本を読」
「同じことよ！　自分のことよりまずは可愛い妹の面倒をみるのが当たり前でしょ！」
　ぐっ……相変わらず、なんて身勝手な妹だ。
「剣も魔術も、今の教師の教え方では物足りないのよ！　お兄さま、可愛い妹が、自らの実力で爵位を得る努力をしているというのだから、協力するのが兄の務めというものでしょ！」
　教師など俺は用意した覚えはないから、（そもそもそんなことをしているのを、俺は今日知ったのだし）自分で適当に捕まえた相手に習っているのだろう。いや、もしくはエンディオンが手配したとか？　妹の奇行を知っていたしな。

「俺にとっては久々の自由時間なんだぞ！」
「だからなによっ！」
「お前の辞書に思いやりという言葉は載ってないのか！」
「妹思い、という言葉なら載っているわよ！」
　さすが、我が妹。全くひるむ様子も引く気配も見せない。

　しかし、待てよ。今、何と言った？
「爵位を得る？　お前がか？」
「そうよ！」
　ちょっと落ち着こう、俺。
　久々の自由時間も貴重なのは間違いないが、ちょっと落ち着いて考えてみよう。
　妹が爵位を得る？
　そんなことになったらどうだ、当然、有爵者には領地と住居が与えられる。
　つまり、妹は独り立ちするということだ！

　おお、なんてことだ！
　これはそう、つまり俺が平穏な生活を送れるようになる、ということではないのか！　協力するしかないではないか！
「よかろう、妹よ。この兄が直々に指南してやろう。剣がいいか、魔術にするか？」
　急に協力的になった俺に、妹は不信の目を向けてきたが、それも一時のことだった。
「じゃあ、まずは剣から！」
　妹は、満面の笑みで、元気よく答えたのだった。

　＊＊＊

　私は今、とてもハラハラしています。
　お嬢様を叩きのめす旦那様の容赦のなさに。

「バカか、お前は。こんな見え見えの誘いにのってどうする！」
　ああ、またそんな、思いっきり吹っ飛ばさなくても！
　お嬢様の着衣はすでにボロボロです。
　腕にも足にも無数の切り傷・擦り傷をつくり、壁まで吹っ飛ばされて何度も吐き、ついには胃液しか口から出るものがなくなって、それでも立ち上がるお嬢様……
　まさか、あの脳味噌にお花を咲かせたようなお嬢様が、ここまで粘るとは……
　そして、まさか、あのぼんやりして、普段は穏和とも見える旦那様が、剣をとってはここまで容赦ない鬼のようなしごきをなさるとは。

　あ、申し遅れました。私の名前はイース。
　数日前よりお嬢様の剣の教師をつとめております者でございます。
　そもそも、私はこちらの大公城で家僕を勤めているのですが、なぜだか急にお嬢様に捕まって、剣の指導をすることになったのです。
　ですが正直に申しまして、主君の妹君に手など挙げられるはずがございません。
　剣技をお教えするのはいっこうに構わないとしても、本気で立ち合うなどとんでもない。
　そんな私の気持ちを知ってか知らずか、いずれにせよお教えするうちにそれなりの成長を見せられた姫は、立ち合っては防戦一方の私に物足りなさを感じられるようになってしまったのです。
　本日も、お手合わせをしていたのですが、姫に対して私が剣を挙げないのが気に障るらしく、私は姫にしかられてしまいました。
　そんなときです、旦那様がウキウキとスキップをして通られたのは。

　お嬢様は旦那様に突進され、そうしてその説得に負けた旦那様による、ご指導が始まったのですが……

　やばいやばいやばい。
　マジで鬼のような強さです。
　確かに七大大公なのだから、弱いわけはないのですが、それにしたってアナタもう……
　黙って見ていた家臣の幾人かが失神し、失禁し、吐瀉しているのも、無理はありません。
　ああ、そうか……たぶん、あれだな。彼らは以前も旦那様のこんな姿を見たことがあるのだな……先代と対決なさった折の旦那様の姿を……
　これはあれだな。確かにトラウマ級の強さだな……
　私がぼんやりと考えている時でした。

「ふ……ふふふふふ……」
　ああ、やばい。お嬢様が壊れた。
　見るも無惨なボロボロ加減なのに、なんでそんな楽しそうに笑っているのですか、お嬢様。
　Ｓだと思っていましたが、実はＭなのですか、お嬢様。
「さすが……おにい……さ…………」
　それきり、お嬢様は膝から崩れ落ち、倒れてしまいました。
「おじょうさまーーーー」
　私はようやく、お嬢様の許に駆けつけました。
　おうう。なんてこったい。
　近くで見るとお嬢様の負った傷のひどさがよくわかります。
　あの鬼のようなしごきを前に、よくここまで耐えたと褒めてあげたい！
「医療班、早く！」
　一応、旦那様の容赦ない指導を目撃してすぐ、呼び寄せておいた数人が、すぐさまお嬢様に駆けつけてきます。

「ええと、そこの家僕……」
　旦那様の声に、私はビクリと体を震わせました。いつもと同じ、穏やかな声音ですが、それが今となっては逆に恐ろしく感じます。
　心情的には恐ろしさのあまり聞かなかったことにしたいですが、無視するなんてことは怖くてできません。
「はい、旦那様」
「名前は？」
「イ……イース、と申します……」
　なんでしょう。お嬢様に勝手に剣を教えていたことで、しかられるのでしょうか。

「イース、な。お前がマーミルの剣の指導をしているんだよな？」
「は……はい、僭越ながら……」
　恐る恐る見上げると、旦那様はいつもの穏やかな表情で、こくりと頷かれました。
「よし、じゃあ、明日からはもっと厳しくしていいぞ。俺のやりようを見てたろ？　手加減はあのくらいでな」
　え、手加減なさってたんですか、アレで！？
「あんまり優しくするとつけあがるし、上達の妨げにもなる。欠損さえしなければ咎め立てはしないから、思いっきりぶちのめせ」
　やめてください、そんな優しそうな笑顔で、そんな恐ろしいことをおっしゃるのは！
　旦那様はシスコンだとお嬢様から聞いていたのですが、これが妹思いだというのなら、世のほとんどの者がシスコンと呼ばれることになるでしょう！
　不肖、このイースにも妹はおります。特別仲がいいというわけでもなく、城勤めをするようになってからは、わざわざ会いにいくことも、逆に会いに来ることもありません。そんな私ですら、シスコンと言われてしまうでしょう！

「ぜ……ぜ、善処、いたします……」
　そう返すのが精一杯でした。
　とてもではありませんが、旦那様のような指導は私にはできません。もう、努力が足りないと首にされるなら、いっそその方がいいと思えるほどです。
「よし、じゃあついでに魔術の師とやらにも、今までどういう指導をしたのか、確かめておくか」
　私は同僚の平穏ために、こっそりと天に祈りを捧げたのでした。
　近頃、ジャーイルが以前ほど従順ではなくなった。
　我が使いをだせば、否応なくやってきていたというのに、このところ使者は断りの返答ばかりを持って帰ってくる。
　よって、我は少しばかり機嫌が悪い。
　こうなったのも、あれからじゃ。
　ようやく、ジャーイルが同盟を口にし、我と正式に友好関係を締結して直後からのことじゃ。

　しかし呼びつけて来ぬからといって、こちらから押し掛けるのはさすがにプライドが許さぬ。
　仕方がないので、久しぶりに魔王城を訪ねてルデルフォウスで遊ぶことにした。

「ウィストベル！　ようやく余の妃となる決心がついたか！」
　毎回飽きずにその台詞と共に両手を広げて走り寄るルデルフォウスの顔面に、おきまりのように拳をめりこませてやる。
　いつもにまして機嫌が悪いのだから、いつもに増して奴の飛距離が伸びたのも仕方あるまい。
　だが、それでもルデルフォウスは満面の笑みを消すことはなく、走り寄ってくるのだから、これはお互いの精神を健康に保つための、神聖なる儀式のようなものなのだ。

「冗談は抜きにして、そろそろ余の気持ちを世間に公表してもよいのではないか？」
　珍しくルデルフォウスは真剣な表情だ。
「すぐさま嘲笑を浴びる覚悟があれば、止めぬがな」
　我を好きだと公表したところで、すぐに振ってみせるが、と匂わせてみせる。だが、それでもルデルフォウスは引き下がらなかった。
「かまわん。私の意思を表すだけとなっても、それが無駄とは思わん」
　そう開き直られては、なにも楽しくないではないか。

「駄目じゃ。今まで通り、我にはなんの興味もないふりを続けるがよい。あるいは、お主が我に挑戦し、名実ともに真の魔王となるならば、我とて主君が想いを公表するのを、止めようはあるまい。それどころか、主の望みのままに、我を妃とするも自由じゃ」
　そうけしかけてみたが、ルデルフォウスはじっと黙りこくってしまった。我の目を探るように見つめてくる。
　長い息が、ルデルフォウスの口から漏れた。
「いや、やめておこう。まだ勝てる気がしない。その可能性を諦めたわけではないが」
　赤金の瞳を持ってはいなくとも、ルデルフォウスは相手と自分の実力差を計る能力に優れている。それが一度拳を交えた相手に限るとしても、他の者よりずっと勘はよい。さすがは我に次ぐ実力の持ち主と、ここは褒めてもよいだろう。
　我はこれでもこの男の性質と技量を高く評価しているのだ。対立したときに滅ぼして、別の傀儡をたててもよかったのを、そうしなかった程度には、この男のことを気に入ってはいるのだ。
　ただ足蹴にするためだけに、魔王につけたわけではない。

「そういえば、暫くベイルフォウスの姿を見ぬが、そなた知らぬか？」
　魔王の弟は、以前は十日もあけずちょろちょろとやってきていたのに、このところとんと姿を見せぬ。別にどうでもよいことだが。
「近頃、ジャーイルの城をよく訪ねているとは聞くが、理由までは知らぬな」
「ジャーイルの？」
　我の誘いを蹴る者と、付きまといをぱったりと辞めた者が頻繁に顔を合わせているということか。
　なにを企んでのことであろうか？

「実際のところ、ウィストベル……そなた、ジャーイルのことをどう思っておるのだ？」
「どう、とは？」
「つまり、弟とか、従兄弟とか、幼なじみみたいだとか、なんの興味もわかない赤の他人だとか……いろいろあるだろう」
「同じ目を持つ者じゃ」
　そう言ってやると、ルデルフォウスは不可解だと言わんばかりに眉を寄せた。
「確かにそうだが……」
「それ以上でも、それ以下でもない」
　が、それだけのことが、我にとっては何より重い意味を持つ。なにせ、他の者のように、単に色が同じだ、というだけに留まらないからだ。
　我の目は他の魔力を見ることができる。それは体を纏う、透明な層のようなものじゃ。その層の濃さ、厚さ、熱量、脈打つ強さ……いろんな要素から、我は相手の力量をはかる。生まれた時からその能力を得ていたために、他の者もそうだと思っていたが、違った。その能力は、我が目だけに与えられたものだったのじゃ。そう、この赤金の瞳に。
　親兄弟でさえも、我と同じ目を持つ者はいなかった。
　ジャーイルの他にあるは、ただ一人知っているだけじゃ。だがその者も、我との意見の相違があったために、もうこの世にはない。そもそも、そやつはデヴィルであったしな。

　我は面倒が嫌いなのじゃ。平穏を享受し続けることが、我の目的……
　その邪魔となるものは、すべて除いてみせよう。
　この目の能力は貴重じゃ。相手の力量を知れると言うことは、つまりは自分の野望を果たすに得難い者を見極められるということじゃ。その事実を知れば、誰しもそれを利用しようと考えるものじゃ。
　かつて我がその犠牲となっていたように……
　我とジャーイルが敵対するわけにはいかぬ。ジャーイルの野望が何かは知らぬが、それが我が平穏を崩すものであってはいけないのじゃ。
　我はそのことを、誰にも……もちろんルデルフォウスにも説明してやる気はなかった。

「招待状は届いたか？」
「舞踏会のか？　もちろんじゃ」
「どの臣下を連れて行くつもりだ？」
　意味ありげに見てくるのは、我の関心が今はどの臣下に向いているのかを見極めたいからであろう。
「どれとはまだ決めておらぬ。が、かなりの数を引き連れるつもりじゃ。なにせ我が同盟者の招待ゆえにな。主こそどうなのじゃ？　以前侍らせていた金髪の娘どもは、今も健勝なりや？」
「今は褐色の肌の娘にはまっている。重臣の他、いくらか連れていくつもりだ」
　我に心底惚れていると言いつつも、他の女に手を出すことも辞めず、またそれを隠すこともない。そのあけすけなところも、我がこの男を気に入る要因の、一つではある。
「そうか、では我もその者らに見劣りのせぬよう、せいぜい着飾って参ることとしよう」
　そう言って退出しようとした我を、ルデルフォウスが引き留めた。

「とりあえず、帰る前に一回だけ足にすがりついてよいか？」
　この男は、蹴られるのがとことん好きであるようだ。

　＊＊＊

　俺の最近のお気に入りは、金髪巻き毛の小生意気なお子さまだ。
　何を言っても湯が沸騰するごとき反応が返ってくるのだからおもしろい。
　最初はジャーイルがウィストベルの城へ行くのを、阻止するつもりで訪れたのだ。それが留守のことも多く、俺はせっかく来たのだから恋敵の情報収集でもと思い、家臣や妹にいろいろ聞いていたのだが……今となってはその兄に対する情報収集より、妹をからかうのが訪問の主因となっている。
　別に、マーミルが言うように、ロリコンだからではない。俺は大人の女、それこそダイナマイトバディにしか食指は動かない。彼女を構うのは、そういう理由からではないのだ。その将来性を期待してのことでもない……とりあえず、今のところは。

　俺には兄しかいないため、彼女を構うことで妹ができたような気がする、というのが本当のところだ。なにせ、この俺様はこれでも七大大公の一だというのに、あの娘は敬う様子を全く見せないからだ。
　慣れたからではない。最初からそうだったのだから、恐れ入る。
　初めての出会いで、あの娘はこう言ったのだから。

「まあ、なんですの、この無礼極まりない赤毛の来訪者は。城主たる兄の許しも得ず、よくもまあ勝手にずけずけと上がり込んで来たものですわね！」
　確かに、そのときジャーイルはいなかった。が、だからといって、兄を訪ねて来た客人に、こうも毒舌を吐くものだろうか。それも、自分自身は何の能力も持たない小娘が、である。
　俺でさえ兄の力を頼るばかりのときは、おとなしくしていたというのに、だ。無礼なのはどちらなのか、問いただしてやりたいものだ。
　俺の身分を知らないから、そんな口を利くのだろうと疑ったのだが、知ったところでマーミルの態度は変わらなかった。
　普段なら相手が大公の身内であれ、そんな無礼を許しておく俺ではないのだが、なんというか……
　マーミルにはいっそすがすがしさを感じてしまい、ついつい構いがちになり、今に至るというわけなのだが……

「なに？　寝込んでる？」
　久しぶりに訪ねてみれば、いつも見かける部屋のどこにもいない。通りがかった下僕に訊ねてみれば、姫様はお怪我がひどくて本日は起きあがれないご様子、ときたもんだ。
「怪我って、何をしたんだ？　木登りに失敗して、落ちでもしたのか？」
　いや、木から落ちたぐらいで魔族の子供がダメージを受けるわけはないのはわかっているが。

「いえ、その……」
　下僕は言いにくそうに視線をそらす。
「俺があんまり男前で直視できないのはわかるが、そう照れずに言ってみろ。木登りじゃないなら屋根の上から飛ぼうとして、落ちでもしたか？　もしくは不慣れな竜に噛まれたか？　それとも、いたずらが過ぎて、兄貴からお仕置きでもされたのか？」
　俺の言った最後の言葉に、デヴィル族の下僕は反応を見せた。
　なるほど、ジャーイルがやったのか。
　マーミルは兄はシスコンだと、事あるごとに吹聴していたが、それが本当なら可愛い妹が寝込むほどの折檻をするだろうか。

「そうか、じゃあ、見舞いに訪れねばならんな。マーミルの部屋に案内しろ」
「は、いえ、大公閣下。いかに成人前の幼い姫とはいえ、閣下をご案内いたしますわけには……」
　ぶるぶる震えながらも、きっちりと主張はしてくる。その気骨は褒めてやりたいが、だからといって、俺がハイそうですかと引き下がるはずはない。
　俺は下僕の肩を抱きながら、低い声で言った。
「俺があんな子供相手に、何かするとでも思うのか？」
「いえ、めっそうもございません。で、ですが……」
「それ位にしてやってくださいませんか、ベイルフォウス」
　静かな声が背後からかかる。
　俺はニヤリと笑いながら、その男を振り返った。
　下僕は俺が手を離した瞬間に、脱兎のごとくその場を離れる。

「よお、久しぶりに顔を合わせるな、ジャーイル」
「全くですね、ベイルフォウス。足繁く通っておいでと、家令より聞いてはおりましたが」
　俺は下僕にそうしたように、ジャーイルの肩を抱いた。
「ウィストベルが言ったろ、同位の大公同志で、敬語はいらんと」
「ではベイルフォウス。せっかく訪ねて来てもらったのに悪いが、妹は怪我のため、貴方のお相手はしかねる状況だ」
　さりげなく、俺の手はジャーイルの肩からはずされた。まあ、俺だって男とくっついて喜ぶ趣味はないのだから、構わないが。
「いや、気にしなくていいぜ。しかし起きあがれないほど折檻するだなんて、妹君は何をしでかしたんだ？」
「折檻だなんて、人聞きの悪い。単に剣の稽古をつけてやったまでのことだよ。可愛い妹の、独り立ちのためにね」
　ジャーイルは、まあちょっと、やりすぎたみたいだけど、という呟きを漏らしている。

「剣の稽古？　独り立ち？　……まさか」
　俺は心当たりがありまくるその言葉に、思わず笑みを漏らした。
「叙爵を目指すことにしたそうだ、我が妹は。兄として、妹の向上心に協力するのは当然のこと！」
　ジャーイルは胸の前でぐっと拳を握りしめた。
「ほうほう。爵位をな……」
　なんて素直に反応するものか、マーミルは。思わずニヤついてしまう。

「お前の妹君は可愛らしいな。近年稀に見る素直な姫だな！」
「え……ベイルフォウスも！？　ここにも対人評価がおかしな人が、また一人……」
　ジャーイルは信じ難いものを目にしたような表情を浮かべ、俺を見る。
　この男は妹の素直さを見習うべきではないだろうか。
「兄がツンデレだというだけならまだしも、弟はロリコンだなんて！」
　ちょっと待て。今、聞き捨てならないことを言わなかったか？　俺はともかく、兄貴に関することで。

「バカをいえ、俺の好みは出るところが出、締まるところの締まった、大人の女だ。子供に食指が動くか！」　
　だがしかし、この際兄の名誉は置いておこう。まずは、自分の不名誉を回復すべきだろう。
「つまり、俺と同じだと？」
「なに、同じ？　それはお前もウィストベルが好きだという告白か？」
「うわぁ。冗談きついぃ」
　ジャーイルはぶるぶると顔を左右に振った。
「確かにウィストベルは絶世の美女だけど、絶っ対に、無理！」
　なんだこいつ。随分ウィストベルに気に入られてるくせに、自分の方からの興味はないというのか？
　これは作戦か、それとも真実なのか……
　判断の迷うところだが。それはまあいい。

「ところで、妹君を鍛えるなら、俺も協力せぬではない。時々は剣や魔術の指導を引き受けようか？」
　俺がそう提案してみると、意外にもジャーイルは反対しなかった。
「本当に？　それは助かる。妹にはいろいろな経験をさせてやりたいと思っていたところなんだ。今日はさすがに無理だが、気が向いた折にはぜひ、ご指導をお願いしたいものだ」
　実の兄の許可も得たことだし、マーミルよ、楽しみにしているがいい！
　俺が責任をもって、お前を有爵者のレベルに鍛え上げてやるからな！！

　同時刻、マーミルが寝具の中で寒気を覚えたのは、何も怪我が原因ではなかったと考えられるのだった。
　結局のところ、ダンスの練習はあまりできませんでした。なぜだかあれ以来、私は舞踏のことは忘れ、剣と魔術の修行に励んでしまったからです。
　兄の指導後、イースは逃げるばかりでなく、ちゃんと打ち合ってくれるようになりました。それだけでも大した進歩と言えましょう。
　魔術の方もです。今までは危ないからと、理論は教えられても発動は許してもらえなかったのに、城外に出て実践することが許されたのです。
　兄の厳しい指導をうけ、三日も寝込んだかいがあるというものです。

　ただ、一つ気になることがあるといえば、以前は私をからかうためだけにやってきていたベイルフォウスが、時々私の指導をするようになったことです。
　兄の鬼のような指導に比べれば、ベイルフォウスの指導は優しいと言えましょうが、それでも怪我を全くしないではすみません。彼が教えてくれるのは、どちらか一方ではなく、剣と魔術を組み合わせて戦う実践方法です。
　もっとも、そのおかげでか、私の剣と魔術に関する腕前は、自分でいうのもなんですが、グングンと伸びております。
　これはもう、子供なのに、爵位なんかすぐ手に入れちゃうんじゃないかしら、とか疑ってしまえる位です。
　奪って取るしかない大公位とは違い、公爵・侯爵位は魔王か大公から、伯爵位以下は侯爵以上から、男爵位は伯爵以上から叙爵されればなれるのです。
　ということは、ですよ？　つまり、兄が叙爵してくれればよいのです！　大公である兄ならば、どの爵位も授けられるのですから！
　しかし、いい気になってそんなことを口にしたが最後、兄から厳しい指導が加えられるのは必定、ここは慢心をぐっと抑えて鍛錬せねばなりません。
　私だって、さすがにもう三日も寝込みたくはないのです。

　そして、今日は待ちに待った舞踏会の日！！

　朝から我が家は大忙し！
　あっちから此方の誰さま、こっちからは彼方の其れさまと、領地の臣民を始め、他の大公閣下とその領地の方々が、引きもきらずやってこられます。
　私は兄に連れられ、あちらの方にご挨拶、こちらの方にご挨拶、と大忙しです。可愛いので連れ回したい気持ちはわかりますが、少しは私の負担も考えてほしいものです。

　初めてウィストベル様とお会いしたときは、あまりの美しさに息がとまるかと思いました。
　複雑に編み込まれた純白に輝く長い髪、肩から背中にかけて、大きく肌を露出させた若紫のドレスは、一片の贅肉もなさそうな美しい体の線を、これでもかとくっきり見せつけてくれます。その右肩から、美しい紋を刻んだ獣の毛皮をかけ、すっきりとした首もとには耳元とお揃いにしたデザインの煌めく宝飾品が。裾からのぞく締まった足首を飾るアンクレットも、イヤリングとお揃いです。女の私でもそうなのですから、男性であれば、だらしなく見惚れてしまうのも無理からぬことです。
　そして、私は決意したのです。

　これこそ、私の求めるナイスバディ！　このお色気むんむんな肢体を、私は目指すべきなのだと！
　兄が鼻の下を伸ばして、デレデレ会いに行く気持ちがわかるではありませんか！

　魔王陛下にも初めて間近でご挨拶いたしました。
　あのベイルフォウス大公の兄君とはとても思えない、クールで知的な美青年でいらっしゃいました。弟君とは似てらっしゃいませんね、と申し上げると、まあそうだろう、と静かに頷かれました。
　本当に、正反対です。同じ両親から生まれたとは思えぬ、驚きの結果です。兄と私なんて、男女であってもこんなにも似ているというのに！

　え？　なんですか、お兄さま。何かおっしゃって？
　いやだわ、似てないだなんて、そんなに必死に照れて否定しなくてもいいのに。
「いや、ほんとに、全く似てないから！」
　ちょっと！　耳元で叫ばないでくださる？　鼓膜が破れたらどうするの！

「お前ねぇ、興奮するのはわかるけど、あんまり変なテンションで喋らないよう気をつけてくれる？」
「まあ、失礼ね、お兄さま！　私のどこが、変なテンションなんですの！　私は冷静でしてよ！　いつも通り、淑女然と振る舞っているだけですわ！」
「独り言は多いし、言ってるそばからまた声がうわずってる。そんな緊張しなくてもいいから」
「き、きっ、緊張なんて、この私がするはずありませんでしょう！？　お兄さまったらやぁねぇ！！」
「いたいいたいいたい！」
　ピンヒールの先で、思いっきりお兄さまの足を踏みつけてやりました。
　これに懲りて、少しは口を慎んでくれればよいのですが。

　今日の私はちょっぴり大人仕様。
　いつもは履かない背の高い靴を履き、肩の大きく出た若草色のドレスに身を包んでいます。スカートの丈は、本当なら大人っぽく長くしたかったのですが、それだと私の美脚を目で楽しめない、という意見を重視して（誰も言ってないとはなんですか、お兄さま！）膝丈です。
　裾にはふんだんにレースをあしらい、それと同様の模様の入ったレースのロンググローブをはめ、いつもは巻き髪にして下ろすだけの髪は、この華奢な首もとに巻いた黒レースのチョーカーが目立つように、結い上げて毛先を垂らしてあります。兄の紋章である赤金の薔薇をモチーフにした、大きな髪飾りで彩りを加え、何もしなくても美少女との誉れ高い愛らしい容貌には、薄く化粧を施すという隙のない仕上がりになっております。
　あ、耳元を可憐に彩るルビーのピアスを言い忘れておりましたね！
　とにかく、今宵の私の装いは、新任大公の美しくも清楚な妹として、完・璧、と、言ってよいでしょう！

「だから、自分で言うなって、恥ずかしい」
「お兄さまこそ、独り言を拾わないでくださいます？」
　ついでなので、この愚兄のことも少しだけご紹介いたしましょう。
　一応、黙っていれば品のある王子様、と評されることもあるお兄さまです。（もっとも、本人はその自覚もないようですが）
　ご自分の紋章をあしらった、品のよい黒いスーツを着こなしていらっしゃいます、はい終わり。

　私が若草色のドレスを着ているのですから、お兄さまはそれにあわせるべきでしょう！
　全く、気の利かない人です。

　そんなこんなしている間に、いつの間にか着いたらしいベイルフォウス大公が、いつものニヤついたイヤラシイ笑みを浮かべながら、近づいてらっしゃいます。
「我が＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞へ、ようこそのお越し、傷み入ります。ベイルフォウス大公」
「これは丁寧なご歓待、ご厚情、万謝の意に絶えません、ジャーイル大公」
　なんでしょう、このやりとり。怖気がします。
　しょっちゅう顔を合わせているくせに、白々しいったら！

「馬子にもなんとやら、だな」
　うっきー！
　兄への挨拶の後、私にもちゃんと丁寧に接するのかと期待していたらこれです。この男には、年下の可愛らしい少女に対する尊敬の念が、欠けているのだと断言せざるを得ません！

「舞踏会でくらい口をつつしめ、この無礼男！」
　そう小声で呟くと、なぜだか兄に頭を小突かれました。
「ベイルフォウスはお前の師匠だろ。せめてこんな時くらい、敬意を持って接したらどうだ」
「いや、その嗜め方もどうなんだ、我が友よ」
　お兄さまとベイルフォウスは、いつの間にやら男同士で意気投合して、仲良くなっているのです。シスコン・ロリコンの次はホモですか！　気持ち悪い。

「弟子よ、お前なんか失礼なことを考えているだろう」
「可愛い愛弟子扱いはよしてくださる？」
「だれもそこまでいってない」
　まったく、ああ言えばこう言う！
　どこの口うるさい侍女だというのですか、この男は！

「ところで、ウィストベルはもう来てるか？」
「ああ、さっき隣の部屋に入って行かれる姿を見たよ。たぶん、魔王陛下と一緒じゃないかな……」
　兄はなぜだか言いにくそうです。あれでしょうか、魔王陛下とウィストベル大公は実は両思いで、そこにベイルフォウスと兄が横恋慕している、とかいう、ドキドキする四角関係なのでしょうか。
「そうか、ではちょっと挨拶してくるかな」
「ああ、くれぐれも気をつけてな」
　いったい何を気をつけるというのでしょう。彼はこれでも魔王陛下の弟だというのに。
　兄の発言には謎がいっぱいです。

　＊＊＊

　いや、もちろんわかってる。人の城で、魔王陛下と大公ウィストベルがいつもの性癖を発揮する訳がないのは重々承知している。
　だがやはり、二人が一緒にいると聞くと、心配になってしまうのも無理はないだろう。
　公衆の面前で見下されるというのも、そういう趣味の方々にはたまらない感覚なのだろうし……
　やばい。こんなことを考えているのが魔王陛下にばれれば、さすがに殺されかねないな。
　自重、自重っと。

　そもそも俺に他人を気にする余裕はないのだ。ただでさえおかしな妹が、いつもにまして挙動不審で目を離せないというのに。
　まあしかし、今日の目的のためには妹を横に連れておいたほうがいいだろう。子供が一緒だからといって、魔族たる者がそうそう気を許すとも思えないが、俺が一人で近づいていくよりは、幾分相手の警戒心もほぐれるはずだ。ぜひ、そうであってほしい。

　俺は早速、他の大公の思想を探るべく、まずはアリネーゼの許へ、と思ったのだが、以前の魔王陛下の指摘を思い出して、マストヴォーゼを目指すことにした。お前は女ならデヴィルでもデーモンでもいいのか、とかいうアレだ。陛下がそう思うということは、他にもそう考えるものがいないとは限らないからな。

　“魔王陛下も認める世界一の美男子”マストヴォーゼ大公は、彼によく似た容貌の集団の中にいた。おそらく家族……なのだろう。だよな、たぶん。マストヴォーゼを順に小さくしたようなのが五人いるし、あとの一人は彼らに全く似てはおらず、女性のようだから、たぶん彼女が細君なのだろう。
「マストヴォーゼ大公。本日は、快くお運びいただき、ありがとう存じます」
　一応新参の間は、すっかり慣れたベイルフォウスとは違って、他の大公には丁寧に接した方がいいだろう。
「我が妹を、ぜひ御家族・御家臣団にもご紹介させていただきたく」
「おお、ジャーイル大公。なかなかに盛大な催しではないか。我が子らもみな喜んでおる」
　そう言って、同行の人々を見回す。やはり息子と細君で間違いないようだ。
「マストヴォーゼ大公閣下、ならびに御家族のみなさまにおかれましては、ご機嫌うるわしゅう存じます。妹のマーミルと申します。今日という日をよい機会とお近づきになれれば、これに勝る幸いはございません」
　よし、妹よ。それで止めておけ。後はおしとやかなふりをして、黙っているのだ。だが、俺のその願いを、妹が察する様子はなかった。
「どちらのお方がご長男ですの？　やはり、背の順ですかしら？　お母様よりはお父様似ですのね」
　うむ、それ以上は口にしなくていいぞ、妹よ。同行している細君が、彼らの実母であるとは限らないからな。
　実際、マストヴォーゼ大公の一行にとっても、歓迎する話題ではないようだ。奥方が鼻から抜けるようなため息をもらしたではないか。気づけ、妹よ。
　だが、うちの妹が、そんなに察しのいい子供であるはずはないのだ。

「マーミル嬢よ。息子たちではない、娘たちじゃ」
　衝撃の事実！　これはさすがの俺も気づかなかったぜ！
　デヴィルがパーティでスカートをはいていないからといって、即、男だと判断するのは早計だということを、俺はこの一件で知った。
「よいよい。デーモン族にデヴィル族の判別がつかぬのはやむを得ぬことじゃ。逆もまたしかり。実際、我らも妹と言われるまで、ご子息であろうかと噂しておったでな」
　おおっと。華麗なカウンターが決まった！
　これは痛み分けということで、流すことにしようじゃないか。
　だが、男と間違われた妹は、やや涙目だ。
　見よ妹よ、これがデーモンとデヴィルの間に横たわる、埋められない美的感覚の溝なのだ。

　しかし、ということは、だ。俺が細君だと判断したこのドレスのようなものを着たご婦人も、そもそも女であるとも限らず、ただの男の家臣であるという可能性も……
「右から長女・次女・三女、四女と五女は双子じゃ。そして我が美貌の妻、スメルスフォ」
　あ、妻は妻であってるのか。

　そうして俺が彼らと話し込み、手に入れた情報としては以下の通りだ。

１．大公マストヴォーゼは五人どころか二十五人の娘に恵まれた、愛妻家である。
２．愛妻スメルスフォは、息の抜けるような話し方をする。
３．大公マストヴォーゼは、とにかく嫁にデレデレで弱い。
４．愛妻スメルスフォは、どうやら肝っ玉母さんのようだ。
５．大公マストヴォーゼは、嫁に一目惚れだった。
６．愛妻スメルスフォは……（以下略）

　要するに、マストヴォーゼは愛妻家で、家族以外のことにあまり興味はないようだった。確かにデヴィルは多産だと聞くが、それでも娘が二十五人は恐れ入った。しかも、長女ですらまだ成人していない年だというのに、だ。最終的に何人の娘に恵まれるのだろうか。そりゃあ、デーモン族がデヴィル族に数の上で負けるはずだ。
　ちなみに、そんなに子がいて、一人も男子は産まれていないらしい。
　それなのに、全員父親似とはびっくりだ。
　不貞の疑いようもないな。恐るべし、愛妻家の執念！
　まさか一人目から精神をガリガリ抉られる惚気話を聞かされるとは思っていなかったため、俺はすでにグロッキー状態に近い。ちなみに、恋人どころか友達すらろくにいない妹も、ほぼ同じ状態だ。
　くそう、同じ大公だというのに、この家庭環境の違いたるや、どうだ！
　俺は一人の子にも恵まれていないばかりか、恋人さえいないというのに！

　とにかく、疲れ切った俺と妹とは、次のターゲットに移る前に少し休憩を挟むことにしたのだった。

　妹は、舞踏会を楽しみにしていた割に、ダンスの練習ができなかったからか、あまり踊りたくはないようだ。気分を変えるために誰か誘って踊ってもいいのだぞ、といったのだが、食事の置いてあるテーブル席へいってしまった。
　まあ、歓談に忙しい大人たちは立食形式を好んでいるし、テーブル席についているのは子供がほとんどだ。中には何度か見かけた顔もあるから、平和に話をしているだろう。

　俺はというと、マストヴォーゼからダメージを受けた分を回復すべく、妹とは逆にダンスの相手を探す。
　体を動かしている方が、気分転換になると思ったからだ。
　ここで忘れてはいけないのが、エンディオンからのアドバイスだ。
　主催者が最初のダンスを誘う相手は、重要だ。全く見知らぬ女性を誘えば、独身である俺の立場上、相手を見初めたと思われることもあるらしい。故に、顔見知りで、普段から適度に交流のある、同位に近い立場の者を選ぶ方がよいらしいが……
　と、なると、ウィストベルに最初の相手をお願いしたいところだが、見あたらない。
　ああ、なんだろう……さすがに主催者ともなると、視線がつきささるようだ。ありがたいのが、知り合いではなく、紹介してくれる者もいない状態では、爵位が下位の者から上位の者へ声をかけることは許されない、という不文律の存在だ。
　知り合いはまだ少ないから、大公である俺は、自分から声をかけなければ、囲まれて動けなくなる心配がない。

　と、相手を探していたら、着飾ったジブライールを見つけた。
　彼女は俺の部下で、業務上何度も言葉を交わしているし、地位も公爵と申し分ない。ああ、俺がちょっぴり苦手、という事実に目をつぶれば……
　しかし、正直にいうと、彼女以外の女性の知人といえば、男爵位の時の知り合いということになる。それだと今は同位に近いとは言い難い。デヴィル族なら他にも数人いるが、最初の相手はやはりデーモン族の女性の方がありがたい。

　俺は覚悟を決めて、ジブライールに話しかけた。
「姫君、今宵最初の栄誉を、お与えいただけますか？」
　いっておくが、誘いの言葉は俺のオリジナルではない。男性から女性を誘うときは、必ずこの言葉でなければいけないし、女性から男性を誘うときは「姫君」というところを、「若君」と言い替えるだけだ。相手が既婚であろうが、高齢であろうが、そして時間が朝であろうが昼であろうが、必ずそう言うことに決まっているのだ。
　そうというのも、事細かにルールを決めておかないと、脳筋であることの多い魔族の舞踏会なぞ、あっという間に混乱の極みとなるからだ。無礼講でなくても無礼講になってしまう。
　そんなわけで、俺はおきまりの台詞と共に手をさしのべ、ジブライールをダンスに誘ったのだが、彼女はじっと見つめ返してくるばかりで、無言を貫いた。

（うええ？　嘘だろ、まさか、断ったりしないよな？　なんで、無言なんだよ！）
　俺の内心はバクバクだ。苦手な相手に勇気を振り絞ってダンスを申し込んだというのに、沈黙で返されたのだから！　下位の者が上位の者から誘われるのは名誉なはずだが、だからといって、絶対に断ってはいけないわけではない。名目上は。
　しかし、通例では大した理由もなく、相手を断るのはかなり批判を生むはずだ。
　なんだよ、そんなに俺と踊るのがいやなのか。そうだとしても、お願い、今回は我慢してくれよ！！

　あと少し、彼女が手を握り返してくるのが遅かったなら、俺はたぶんそうお願いしていただろう。
「若君、光栄に存じます」
　やっとお決まりの承諾をもらって、俺がどんなにホッとしたかしれない！
　俺は彼女の手を引いて、ダンススペースへと移動した。

「あんまり返事をくれないから、断られるのかと思ったよ」
「申し訳ございません、閣下。意外だったもので、少し驚いてしまったのです」
　えええ、驚いてたの？　無表情だからホントに何考えてるかわからない。
「閣下は私のことが苦手なのではと、常々、愚考しておりましたので」
「……」
　俺は絶句した。
　いや、確かにその通りです。本人にバレバレだなんて、ちょっと気まずい。

「いや、しかし、あれだね……いつもの軍服も凛々しくていいけど、今日みたいに着飾ってるのもまた雰囲気が違っていいね。美人はなにを着ても似合うなあ」
　白々しかった？　俺の台詞、白々しかっただろうか！
　でも耐えられない！　こんな空気、おちゃらけていないと、耐えられない！
　それにいつものきっちりとした軍服と違って、今はどちらかといえば可愛らしい感じのドレスを着ているので、雰囲気が大いに違うというのも嘘ではない。

「ありがとうございます」
　……あれ？　なんか、ジブライールさん、いつもと違って素直じゃないですか？　絶対睨まれると思ったのに、ちょっと照れてうつむいてますよ。
　え……どこの淑女ですか、こんなジブライールさん、知らないんですけど。
　これはこれで、どう反応したらいいのか困ってしまう。こういう場合はアレか？　畳みかけるように褒めたらいいのか？　それとも、別の話で気をそらせたほうがいいのか？

　結局俺はそのダンスの間中、会話はあきらめて足の運びに集中することにした。わかってる。これがちょっと仲良くなるための、いいチャンスだってのはわかってるんだ。だが、苦手意識とはそう簡単になくなるものではないのだ。まして、予想と違う反応が返ってくる現状、それ以上混乱するのは避けたい。
　おかしい、俺はグロッキー状態から回復するためにダンスを選んだはずなのに、余計に何かがガリガリ削られた気がする！

　とにもかくにも曲が一つ終わると、俺は礼を言って彼女から離れた。
　まあ、あれだろう。ジブライールも、いつもと違う状況で、おかしなテンションになっていたのだろう。うん。

　さて、あまり気分転換にはならなかったが、妹を引っ張ってまた挨拶周りに励むか。

　＊＊＊

　マーミルは別れた時のまま食事のテーブルについて、せっせと手を動かしていた。少し涙目で、ちらちらと二つ隣のテーブルを見ている。
　その視線の先には、わいわいと盛り上がる男２女２のデーモン族のお子さまたち。ああ、またぼっちなのか……。

「おい、あんまり食べると、おなかがぽっこり出てせっかくのドレスが台無しになるぞ」
「失礼ねっ！　このスカートなら隠れるわよ！」
　俺が声をかけると、マーミルは怒ったような言葉を返してきたが、その表情は嬉しそうだ。
　うむ、我が妹ながら、不憫なことよ。

「挨拶周りに付き合ってほしいんだが」
「もう、子供には子供のつきあいがあるというのに、仕方ないわね！」
　しぶしぶ立つふりをしたいのなら、ニヤケるその顔はなんとかした方がいいぞ、妹よ。
　そうして俺は、不憫な妹を連れて次の大公の許へと向かった。

　マストヴォーゼは大公第六位。俺の一つ上だ。そのまま序列を逆に交流するとなると、次はサーリスヴォルフだ。
　雌雄同体の彼……彼女？　は、今日は背中の大きく開いたドレスを着ている。体はデーモンと同じなので、正直そこだけ見てるとぐっとこなくもない。
　その細い腰を、自分の方に引き寄せるように抱くデヴィル族の……男性？　たぶんそうだと思うが、その存在がために、俺はサーリスヴォルフに近づくのを躊躇した。隣の妹も、同じ気持ちのようだ。
　だが、そのくらいで遠慮していたのでは誰とも話ができないのではないか。そう思った俺は、彼女（今日はドレスを着ているので）に声をかける。

「サーリスヴォルフ大公」
「これは、ジャーイル大公。よい舞踏会ですこと」
　サーリスヴォルフは相手の男？　とべったりくっついたまま、俺に向き直った。その右手を、男の顎……山羊の長い髭にわしゃわしゃと手を差し入れたまま。
「ありがとうございます。妹がぜひ、ご挨拶をともうしますので……」

　結果を申し上げよう。俺と妹は、またしてもダメージを負った。
　サーリスヴォルフは、俺と妹の前でいちゃいちゃいちゃいちゃするのを止めなかったのだ。だがしかし、一人とならまだいい。相手をとっかえひっかえ……時には二人三人と複数をいちゃつきながら……まあ、そのすべてのお相手を、俺に紹介してくれはしたのだが。最終的には、空いている部屋はないかとのたもうた。
　ちょっと待ってくれ。上位魔族というのは、こんな人たちばかりなのか！　欲望に忠実だから強いの、って、うるさいわ！
　くそう、ガリガリ削られすぎて、俺はこれで一晩もつのか心配になってきた。

「お兄さま……私、舞踏会ってもっと楽しいものだと思っていたわ……」
　すまんな、妹よ。兄はお前が今回の経験で、舞踏会を嫌いにならないかと心配だ。まあ、ふてぶてしいお前のことだ、大丈夫だとは思うが。
「どうする、休憩を挟むか？」
「……」
　妹は、さっきのぼっち体験を思い出したのだろう、プルプルと頭を振った。
「いい。いちいち休んでたら、挨拶がちっとも終わらないわ。そうでしょう、お兄さま」
「まあそうだ」
　俺もあまりダンスをしたい気分じゃない。
　それから俺たちは、アリネーゼとプート、その家族・家臣団に挨拶をすませ、そうしてやっと肩の力を抜いていた。
　結局、俺の知り得たことはこうだ。
　穏健派――というのは、別にデーモンとデヴィルの種族間の問題に限るわけではなく、その他に対する対応も含め――はマストヴォーゼとアリネーゼ、武闘派がサーリスヴォルフと意外にもプート。
　ちなみにデーモンではというと、ベイルフォウスが武闘派、ウィストベルが穏健派ということになるだろう。もちろん、表面的なことだ。実状は逆じゃないかと、俺は思っているのだが。
　もちろん、俺はそういう分け方でなら、穏健派だ。

　さらに、マストヴォーゼとサーリスヴォルフは、種族が違うからといって、相手に偏見を抱くタイプではないようだったが、アリネーゼとプートはウィストベルのデヴィル版、つまり、デーモン族を嫌悪する気持ちを隠そうともしないようだった。その対応に強弱はあるといえ。

　マストヴォーゼとアリネーゼは家族との絆を大切にし、サーリスヴォルフとプートはどちらかといえば家臣団とのつながりが強いようだ。
　だが意外にも家臣団のほうはといえば、マストヴォーゼは信頼を得ているようだったが、プートは大切にしている臣下からの評判はよろしくないように見えた。

　各人の問題はというと、マストヴォーゼは家族に思いが集中しすぎるあまり、全容を把握することをおざなりにし、結果、他との協調性に欠けていたし、サーリスヴォルフは本能に忠実なあまりか、いらぬ挑発をしばしばして小さな騒動を起こすことを楽しんでいるようだ。アリネーゼは自らの美容と健康に重きをおくのはまだいいとしても、ウィストベルには何かしら思うところがあるようで、敵意を隠しもしない。プートは、一応来てやったが慣れ慣れしく話しかけるな、という風で、とりつく島もなかった。
　うーん。このなかから二番目の同盟相手を決めるというのも、なかなか難しい。かといって、ベイルフォウスはなぁ……
　確かに気心もしれて、友誼を深めるにはいい相手だが、彼と同盟を結ぶのであれば、そのままウィストベルとの関係を強調する意思があるともとれかねない。
　一人で考えていても仕方ないので、後はエンディオンに相談してみることにしよう。

　妹とほっと一息ついていると、ベイルフォウスが手を挙げてやってくるのが見えた。さすがに、彼の赤毛は集団の中にあっても目だつ。それに加えて、全身から立ち上る覇気が、いっそうの存在感を主張させているのだった。そんな顔もよく、地位もあり、しかもほとばしる生命力を隠そうともしないベイルフォウスが、もてないわけはない。
　やってきた彼は、一人ではなかった。ぞろぞろと、美女軍団を引き連れてきたのだ。それも、彼が好みを語っていたとおりの、ボンキュボンな美女ばかりを！
　くそう、口では友だなんだと言いながら、その実、俺にとどめをさすつもりか！

「よう、挨拶回りは終わったのか？」
「まあ、一通りな……」
「そうとう疲れたみたいだな」
「そりゃあね。堅っ苦しいのは苦手だから」
「だから言ってるだろ？　同じ大公なんだから、そんなに気を使う必要はないって。もっと気楽に付き合やいいのさ」
「ああ、そうかもね……」
　少なくとも、俺以外の大公はそう思っているようだ。でなければあんなに人の前で遠慮なく惚気たりいちゃいちゃしたり挑発したりツンツンしたりしないだろう。

「義務を果たせたと納得できたんなら、あとは楽しめよ。好みの女に声をかけるくらい、お前の立場なら簡単だろ？」
　そう言いながら、ベイルフォウスは彼の両脇を固める美女の腰を抱き寄せた。
　くそう、両手に花かよ！　顔見知り程度のサーリスヴォルフでもつらかったというのに、ベイルフォウスにやられると、苦痛はさらに倍増だ。
　妹が彼を見る目も冷たい。そうだ、そうやって、よく見ていろよ、妹よ。顔がいいだけの女たらしに、おまえは引っかかるのではないぞ。

「華やかなことだな、ベイルフォウス」
「ああ、お前に紹介してくれという美女が多くてな」
　なんだと、それは本当か！
「お兄さま、鼻の下がだらしなく伸びていますわ」
　妹の視線は、俺にまで冷たい。
　妹よ、兄はまだ何もしていないではないか。だいたい、お前だって知っているだろう？　この兄が、女性に対して誠実な男であるということは！　ただ近頃ちょっと、新しい出会いに飢えているだけなのだ。

　ベイルフォウスは美女軍団を順番に、紹介してくれた。この面々がベイルフォウスの好みによるチョイスだというのなら、なるほど俺たちの異性に対する趣味は似ているのかもしれない。ただ一人を除いて。
　それと付け加えさせてもらえれば、たとえ好みは同じでも、ベイルフォウスと俺では相手への対応に天と地ほどの差があるとだけは、しっかり断言しておきたい。
「みんなお前と踊りたいそうだ。どうだ、順番に相手をしてやったら？」
　そう言って、ベイルフォウスは美女の腰から手を離し、俺におしつけるようその背を押した。
「ぜひお相手をお願いいたしますわ、ジャーイル大公閣下」
　巨乳美女がしなをつくり、上目遣いで見上げてくる。
　これを否と言える男があろうか？　いや、そんなのは男ではない！
　あざとい？　だからなんだっていうんだ！
　それも込みで受け入れてこそ、男の度量というものだろう！
　いくら妹が横でふくれっつらをしていようが、そんなことを気にして尻込みするようでは、男がすたるというものだ。
「ぜひ、姫君……」
　俺がお決まりの台詞を吐こうと思った時だった。
　辺りを凍えさせる低い声が響いたのは。

「ほう、最近仲が良いと聞いておったが、まさか二人で女漁りに精を出していた故のこととはな」
　背中に冷水をかけられたような感覚に陥り、俺は体を硬直させた。
　だが、そんな俺の様子はおかまいなしで、声をかけてきたその人は、白い優美な手を俺の肩に置く。
「どれ、お主の好みとやらを、我にも教えていただけるかの？」
「ウィ……ウィストベル……」
　いつもは傍若無人なベイルフォウスが、彼女の怒気に当てられてか、明らかにビビった様子でひきつった笑みを浮かべている。
「のう、ベイルフォウス。そなたが女好きなのは重々知っておるが、まさかジャーイルをもその道に引き込もうというのではなかろうの？」
「あ……いや、俺は別に……」
　ちょっと待て、ベイルフォウス！
　なぜ後退さる？　まさか、この状況で、俺を置いて逃げるつもりじゃないだろうな？
　お前は世間的には魔族第三位、ウィストベルより上位のはずだろうが。
　そんなお前がビビる様子を見せて、どうするんだ！
　お願いだから、俺を置いていかないで！！

　そんな願いもむなしく、ベイルフォウスは「俺、ちょっと兄貴のところに行ってくるわ」と言いおいて、美女たちと行ってしまったではないか！
　くそ、裏切り者め！　友だなんだと言っておいてこのざまか！！
　明日から我が城への出入りを禁止するぞ！

「ウィストベル様、ありがとうございます。ベイルフォウス大公を追い払っていただいて！」
　妹よ。無邪気な笑顔でなんてことを言うのだ。やめなさい、今すぐお口にチャックです！
「さっきのお言葉じゃないですけど、ホントに最近のお二人ったら、仲がよすぎて気持ち悪いくらいなんですもの。その上、同じ女性を二人で共有しあおうだなんて」
　おいちょっと、妹よ。その言い方は大いに誤解を生むのではなかろうか。俺とベイルフォウスがいつ女性を共有したというのだ！　単に今、ダンスの相手を紹介しようとしてくれただけではないか！！
　あああああ。肩がいたいいいいい。

「ほお、同盟者である我の誘いを断って、そなたは悪友と自堕落極まりない生活を送っておったわけか」
「ち、違います、そんな訳ないじゃないですか！　使者にも伝えましたが、このところは舞踏会の用意だとかで、いろいろ忙しくて……」
「ベイルフォウスとじゃれつく暇はあるのにか？」
「それも違います、ベイルフォウスはむしろ、妹のために我が城に足繁く通ってくれているのであって」
「マーミル殿の？」
　やった、俺から意識がそれた！
　よし、あと一息だ、頑張れ俺！

　あいつはいい奴だ。そりゃあ最初は、態度はなれなれしい上に、いつでも喧嘩に飢えた狼みたいにギラギラ目を輝かせて、つきあいにくそうだと思ったさ。だが、話してみれば誤解されやすいだけで、気のいい男なのだというのはすぐにわかった。今ではマーミルのことは関係なしに、友情関係を築いている。
　が、しかしだ。
　そうだとしても、女性に対する態度に関してだけは、同類だと思われたくない。確かに友人としてはいい奴なんだが、女性観だけはホント最低だと思ってる。
　なんといったって、俺は恋人とは清く正しく手をつなぐところから始めたいと思っている、誠実な男なのだ！
　俺はウィストベルの意識をベイルフォウスや他の女性からさらに遠ざけるべく、口を開いた。
　が。

「二人ともひどいんです。傷の一つや二つは当たり前。兄なんて、三日も寝込むほど私のことを……」
　ちょ……妹！　せっかく兄が話題を他に移そうとしているのに、なぜ邪魔をする？　しかも、なんだその悪意のある言い方っ。その上なぜに瞳をウルウルさせて体を抱くのだっ。あと、気持ちの悪いしなをつけるのはやめろ、子供のくせに！
「そなた……まさか、そのような性癖を……」
「ちがっ」
「血のつながった妹を……ボロボロになるまで……」
「いや、絶対誤解してる」
「魔王を始め大公は、みな変態……」
　いやいやいや。魔王を足蹴にして喜んでいる貴女に言われても、って違う！　俺は変態じゃない！！

「なるほど、しかし、そうであれば我になびかぬのも無理からぬことよな。ロリコンでシスコンでしかも男まで」
「違います。ほんっと、違うからちょっと落ち着いて」
　これ以上、ウィストベルを暴走させてはいけない。俺は本能の発する警告に従い、彼女に対する恐怖をねじ込め、ウィストベルに向き直ってその細い両肩をつかむように手を置いた。
「俺は、完全に、ノーマルです！」

「…………」
「…………」
　見つめ合うウィストベルと俺、二人の間に訪れる沈黙、俺の頬めがけてすっと伸ばされる白魚のような指。
「つまり、我のことが好きであると、そういうことでよいのじゃな？」

　ちっっっっがーーーーーーーーーう！！！！！！

　誰かっ！　誰か助けてくださーーーーい！！！

　結局、ウィストベルはあの後、意地の悪い笑みを浮かべて、からかっただけだと公表してくれた。他の女ばかりかまって、彼女をダンスに誘わない俺が悪いのだというので、その後三回も誘わせていただいた。
　だがしかし、俺が何か企んでいるのでは、とは本気で疑っているようだ。それもベイルフォウスと組んで……
　別に組んでないのに！

　結局初めての主催舞踏会は、“とてつもない心労に見舞われる催し”、という最悪な印象で終わった。今後は何かよほどのことでもないかぎり、俺も妹も舞踏会を主催したいとは言い出さないだろう。しばらくは、舞踏会のぶの字も、ダンスのダの字も見たくも聞きたくもない。

　ちなみに、ジブライールはといえば、次の日からはあの時の態度が夢であったかと疑うくらい、以前通りのそっけなさを取り戻していた。やはり彼女も非日常の催しに、変なテンションになっていたのだろう。

　というわけで、俺はちょっと今、癒しスポットに来ている。
「だ・か・ら」
　ダン、と重厚な机をその人は強く叩いた。
「な・ぜ・だ？」
「何故って、何がです？」
「いるのが当然のような顔でこっちを見るな、馬鹿者が。なぜ、余がいちいちお前が悩むたび、その相談を受けねばならんのだ！」

　そう、ここは魔王城、魔王様の執務室だ。
　ちなみに、魔王城には変な名前はついていない。ただの魔王城だ。
　魔王ルデルフォウス陛下は、俺に怒りながらも山積みの書類にサインする手を止めない。意外に真面目で勤勉なのだ、この魔王様は。プライベートは女好きの変態だけれども。

「えー、だって、魔王様ぐらいにしか、相談できないじゃないですか？　それで、エンディオンがいうには……」
「待て、さらっと話を続けるな！」
「アリネーゼとサーリスヴォルフは止めておいたほうがいいっていうんです。ウィストベルを刺激しすぎるだろうって」
「貴様、無視か……」
「じゃあ、残るはマストヴォーゼかプートじゃないですか？　となると、いくらなんでもデーモン嫌いのプートはなぁ、とも思うんですけど、先代のヴォーグリムと彼は仲が悪かったそうなんですよね。だから、その先代を倒した俺のことは、そう嫌ってもいないのじゃないかって。俺としてはマストヴォーゼが無難だと思うんですけど、ほら、エンディオンはプートが大公の中では一番だって思ってるじゃないですか？　ウィストベルより上位で且つ、デーモン嫌いのプートとあえて同盟を結ぶことによって、ウィストベルへの牽制にもなるんじゃないかって。でも実際にはウィストベルの方が上なんだから、そういう意味ではなんの牽制にもならないですよね」
「…………」
　陛下は深いため息をつき、再び黙ってサインに集中しだした。俺につっこむのはもう諦めたらしい。それで無視したふりをしているのだが、実はちゃんと聞いてくれているのを俺は知っている。

「そんな感じで、ちょっと俺とエンディオンの間で意見が分かれててですね、それで陛下に相談に来たわけなんですが、どう思われます？」
「知るかっ！　貴様のいいようにすればいいだろうが！　エンディオンとて、意見は出しても最終的には貴様に従うだろうしな」
「そうですよねー、わかってるんですよ、結局俺の意見に反対はしないって。でもなー」
「そもそも、プートと同盟を結ぶと決めたとして、相手が受けてくれるとは限らんのだぞ。いったん公式に申し込んだ後に拒否されれば、ウィストベルにはお前の反抗を疑う要素を与えただけに終わるし、他の大公とてその後に同盟を申し込まれたのでは、代わりにされたようで気も悪かろう。何より、誰もがお前の見識眼を疑いもするだろう。これを避くには、確固たる下地を作り、同盟の締結に対する絶対の確信を……」
　そこで魔王陛下は我に返ったように、一旦言葉を切った。それからぷるぷると肩をふるわせたかと思うと、「うがー」と叫んで書類の山をひっくり返したのだ。
「だからなんで、余が貴様の家令の名前まで覚えた上、アドバイスなんぞせねばならんのだーー！！！」

　あーあ。書類集めるの大変そー。

　＊＊＊

　結局、俺は魔王様との相談の結果を持ち帰り、エンディオンともう一度話し合って、マストヴォーゼに同盟を申し込むことにした。
　そう決めてしまうと、家令は一切の反対を口にしなかった。
　人員を選んで派遣し、半年をかけてマストヴォーゼとの友好関係を徐々に築いた末に、ようやく同盟を申し入れ、晴れて締結までこぎ着けるという念の入れ具合だ。その間、俺自身と時には妹も同行して、彼の城を訪れもした。
　時間をかけたかいがあって、ウィストベルは俺とベイルフォウスへ疑いの目を向けるのはやめたようだし、仲良くなる段階をカモフラージュしたせいもあって、この同盟に不自然なものを感じずにいてくれたようだった。
　こうなると、プートを選ばなかったのは正解だったのだろう。

　そして、ある日の午前。
　俺は日課となっていた、領民との謁見に精を出していた。
　毎日毎日、引きも切らさず領民たちはやってくる。やれ娘が生まれただの、やれ孫が今日も元気だの、やれ人間が攻めてきただのと……
　よその領地もこうなのだろうか？
　って、ん？
　んん？？
　今なんて言った？？

　人間が攻めてきた、だとーー！？

　＊＊＊

「びっくりして聞いてみたら、領民の数人が、ちょいちょい森のあたりで人間を見かけるようになっただけだったんですけど。攻めてくるなんていわれたら、驚きますよね？」
　俺は持参したクッキーをポリポリと口に運んでいた。
「貴様が驚くかどうかなんて知るか！」
　ちっ、と、小さな舌打ちをしたその人は、相変わらず俺を正面からじろりと睨んでくる。
「あ、ご遠慮なさらず、陛下もどうぞ」
　俺がクッキーの入った缶を差し出すと、魔王陛下はもう一度舌打ちをしてから一枚手に取った。

　今日は魔王様も暇だったらしく、応接室のような部屋で差し向かいの歓談だ。
「それで、どうした？」
「え？」
「その、人間のっ！」
　いらいらした風に促してくる。なんだかんだいいつつ、魔王様は俺の話を楽しみに聞いているのだ。
「いや、一応領民も不安がってるし、哨戒を出しましたよ。そしたら数人の集団に襲われたらしくて、あ、もちろんあっさり撃退したらしいんですけどね。なんたって、相手はほとんど山賊みたいなごろつきの集まりで、うがーっと攻めてきて、うがーっとひいていったそうですから」
「人間ごろき、一国を総動員して攻めてきらとて、我ら魔族の敵れはないわっ。幾人見かけたところれ、そう気にする必要なろ」
「ちょ、食べながら喋るのはなしですよ、お行儀悪いなー」
「だ・ま・れ・き・さ・ま！」
　あ、こめかみに青筋立つの久しぶりに見た、と思ってぼーっとしてたら、俺の両こめかみが魔王の拳によってピンチに陥っていた。
「いたいいたいいたい。もう、いい加減に頭蓋骨ばかり狙ってくるの、止めてくださいよー」
「ああ、よいぞ。頭蓋骨だけでなく、全身の骨を砕いてやることにしよう」
　うわーひく。ひくわー。
　格下の相手に、本気で怒るなんてどうよー。
「なんだ貴様、その目は！」
　さすがにボキボキと指を鳴らして立ち上がった魔王様を前に、俺は生命の危険を覚えてあとじさった。

　バンッ！　と、勢いよく扉が開かれたのは、その時だ。
「弟の次は、兄を籠絡することにしたのか」
　じろり、冷たい赤金の双眸が俺に向けられる。
「やや、違います！　誤解ですよ、俺と陛下は、もっと前からのつきあいですから！」
「貴様っ！」
　魔王様に頭をグーで殴られた。
　壁まで蹴り飛ばされていた最初に比べれば、陛下も随分、俺に甘くなったものである。
「我の前でじゃれつくなと言っておろうが」
「いや、違う、ウィストベル！！」
　いつものごとく、足をめがけて突進する陛下、それを回し蹴りで迎えるウィストベル。
　もはや、見慣れた場面である。

「おおっと、じゃあ、俺はこれで失礼を……」
　陛下が蹴り飛ばされているうちに逃げようとしたのだが、その細い手は俺をあっさり逃してはくれなかったようだ。すれ違いざま襟首を引かれたと思った次の瞬間には、両膝を床につかされていた。そのままぐっと胸ぐらをつかまれて、腰を折って前のめりになったウィストベルの、美貌近くに顔を引き寄せられる。
「で、マストヴォーゼとの同盟に対する見解を聞こうか」
　あっれぇー？
　あんなに時間をかけたのに、ご　ま　か　せ　て　な　い　ー　？

「見解って、そんな……」
「我との同盟だけでは、不服であったということか？」
「ち、違いますよー。俺はただ、あの舞踏会でマストヴォーゼ大公とお話して、意気投合しちゃったりしたので……家族ぐるみで個人的なつきあいを深めていくうちにですね、なんだったら、同盟組んじゃうー？　みたいな話になって……それで…………」
　おおう。ぜんぜん許してくれる気配が見えてこない。
「ほう、あの舞踏会からの企みか」
　うわー。俺、生きて帰れるかなー？
　ちらり、と、起きあがってきた陛下に目をやるも、思いっきり顔ごとそらされた。くそう、巻き込んでやろうか。

「怒ると美人が台無しですよ、ウィストベル大公」
　その言葉に、彼女はこめかみをぴくりとひきつらせる。
「ほう、我の美貌が怒りで台無しになる程度のものだと言いたいのだな、お主は」
　しまった、逆効果だった！
「そんな訳ないじゃないですか！　こんな絶世の美女を前に、俺ったら舞い上がってしまって、何言ってるんでしょうねー、みたいな。ねえ、陛下っ！！」
「うあ！？　あ、ああ、そうだな、おう……」
　ちょっと、もうちょっと頑張ってよ、陛下っ！
　それでも全魔族の王か！？　世界の主なのかっ！？
　……傀儡だけど。

「と、とりあえず、座って話しましょう。ね？」
　俺は素早く横目でクッキーの缶を確かめ、それを手に取ると、自分とウィストベルの間に強引にねじ込んだ。
「……なんじゃ、これは……」
「手作りクッキーです。ちなみに、俺が焼きました」
「ブッ！　ゴホッ！！」
　魔王陛下がせき込んで苦しそうだ。

　＊＊＊

「お主……」
　ウィストベルは俺の焼いたクッキーを目の前で点検しながら、「こんな手作りの菓子をもってルデルフォウスを訪ねるとは、まさか冗談抜きにそっちの気が」とのたもうた。
　ちょ、なに距離とってるんですか、魔王陛下！
「いやいやいや、違いますよ、違いますからね？　大公について一年近くもたつと、だいぶ業務も落ち着いてきて、自由時間ができてきたんですよ。今までは本を読むくらいしか趣味がなかったもんだから、この際もっと自分の幅を広げようと、ね？」
「ほう、自由時間がの……」
　ウィストベルの目が怖い。そういやこの間も時間がないからって誘いを断ったんだっけ……。

「いや、それで何故料理なのだ。説得力がまったくないぞ」
　魔王陛下までウィストベル側にたって、俺を疑うような視線をなげかけてくる。
「料理本って結構あるんですよ。知りません？　ついでにいうと、時々ベイルフォウスも一緒です」
「気持ち悪い」
　即答だ。
「弟がお前と一緒に菓子作り？　考えただけで吐きそうだ」
「料理をなめちゃいけませんよ、陛下。材料を用意し、手順を組立て、無駄ない作業で時間の短縮をはかり、最終的には」
「やめろ、もう聞きたくない」
　目をつむり、両手を耳に当てられた。一切の拒絶のポーズだ。
　なんだよ、傷つく対応だな。まあ、話をそらせたからいいけど。

　そう、うまく話を逸らせたつもりだったのだが……。
「ほう、それほど仲の良いベイルフォウスとは同盟を結ばず、マストヴォーゼとか」
　おっと……ごまかせてなかったようだ……。
　さて、どうしよう？
「えっと……それは、つまり……むしろ、同盟者の義務において、ベイルフォウスだとちょっと不安が……」
　エンディオン様々だ。うちの家令が教えてくれていた、“同盟者の義務”。それを理由にすれば、ベイルフォウスではなくマストヴォーゼを選んだことに、真実味が増すはず！
「同盟者の義務じゃと？」
「うちにマーミルという妹がいるのはご存じだと思います」
「ああ、もちろん知っておる」
「大公位は他の地位と違って七席に限られており、それ故に挑戦を受けることも多いと聞いています。万が一、俺が誰かに負けてマーミルが一人になった場合、妹を保護するのは同盟者だと……ウィストベルにその責を負わせる訳にはいきませんので。その点、マストヴォーゼはご令嬢も多く、マーミル一人なら誰かの侍女としてでも引き取ってもらえるかと思いまして」
　俺の必死の言い訳を、意外にもウィストベルは真面目な表情で聞いてくれた。彼女の横では、魔王様も納得したように頷いている。
　あれ、この言い訳もしかして、効く？
「なるほどの……その理由に不自然なところはないな」
「確かにな。余も大公であり、弟が未だ幼かったとするなら、同盟相手は重々考慮するだろう」
　特に魔王陛下の心からの同意を得ている気がする。
　ああ、そういえば魔族は親族に甘いものだからな。自分がちょっとマーミルに淡々としているからって、家族の存在を軽く考えすぎていたようだ。よし、今後マストヴォーゼを同盟者に選んだ理由を聞かれたら、今後は今のように答えることにしよう。

　俺は、なんとかその場をごまかせたように感じて、少しホッとしたのだった。
「まあ、お兄さま……なにを書いてらっしゃるの？」
　居間の書き物机でせっせとペンを動かしていた俺に疑問をもってか、妹が後ろから覗いてくる。
「ん？　ちょっと、もしもの時のために、遺書をな」
　今書いているのは主にベイルフォウスに向けた手紙だ。俺にもしものことがあったら、妹の身柄は同盟者のマストヴォーゼの世話になるはずだが、気安いのは何と言ってもベイルフォウスだ。なので俺は親友に向けて、妹の様子をよくよく気にかけてくれるよう、お願いする手紙を書いていたのだ。
「ちょ、ちょ、ちょ！！　なんですの、これっ！　なんで私があのドＳ大公によろしくされなきゃいけないんですの！」
　危うく奪われるところだったのを、死守してみせる。妹に渡したら、絶対に破かれるのはわかっているからだ。せっかくこの兄が一生懸命書いたというのに！

　立ち上がって腕を高く挙げると、一向に身長の伸びない妹の手は届かない。ぴょんぴょんと飛び跳ねて頑張るが、どう考えても無理だ。
「もうっ！　ずるいですわ、お兄さまっ！」
「一生懸命書いたものを死守して何が悪い！　お前にとられたら、この一時間が無駄になるじゃないか」
「無駄にしてしまえばよろしいのよ！　碌な内容じゃなかったわ！」
「子供には理解できないだけだ」
　暫くぴょんぴょんやっていたが、やがて妹は疲れたらしく、飛ぶのを諦めて長椅子に腰を下ろした。

「それで、なんでそんな物騒なものを書いているんですの？」
「いや、ちょっとこの間、命の危機を感じたんで、一応用意しておこうと思って」
　具体的には魔王城で、二度ほどだ。
　うまく話をごまかせたつもりだったのが、帰り際に耳元で「我は完全に納得したわけではないぞ」とドスのきいた声で言われたときは、危うく大惨事になるところだった。
「まさか、人間にちょろっと手を噛まれた位で、それほどの危機感を？　お兄さまが小心なのは存じているつもりでしたが、思った以上でしたわ」
　どうやら妹は、例の「人間が攻めてきた」、という一件で俺が命の危機を覚えたと思っているようだ。
「そんなわけないだろう……魔族対人間なぞ、まともな戦いにもなりはしない」
　真実、数百人の軍勢でやってきたところで、俺一人で対応できるだろう。
　とはいえ、今回の一件を簡単に考えていいものかは疑問が残る。芽は小さいうちに摘むがいいのだ。
　だからそれに関しては、今日の午後から現場に出向いて担当者に詳しい話を聞く予定にしてあった。

「ところで、近頃、だいぶ剣と魔術の腕があがったようじゃないか」
「ふふふん。今頃ですの？　剣はイース流奥義の免許皆伝、魔術は二層三十五式までできるようになりましたわ！」
　イース流なんて聞いたことのない流派だが、とにかくマーミルは顔を後ろにそらせて、得意げに笑って見せた。
　ちなみに、魔術は火・水・風・土のいずれかの元素を発現させ増幅させ操作し、放出できるようになって初めて術式を顕せられる。術式とは真円を外周とした文様で、内の模様は人により様々だが、真円一つを一枚と呼び表し一枚で五式、五枚だと二十五式、それを他の元素の真円と重ねることで二層三層となり、最高の術式は四層五枚の百式となる。一つの術式は一陣と呼び表す。ただし、同じ規模の陣でも、当人の実力によって魔術の効果や強弱、威力には差がでる。
　二層三十五式の一陣といえば、一層目は五枚で二層目が二枚だ。だが、爵位を得ようとするなら、最低三層くらいはできるようになってもらいたいものだ。
　ちなみに、大公ともなれば、百式一陣を操れて当然だろう。

「最近では、城での指導では無理があると、外に行かないといけなくなってしまって。万が一、私の強力な魔術のせいで、城が崩れては大変ですから！」
「外？　どこでやってるんだ？」
　魔王城の正面には荒地が広がっている。これはどこの大公城でもそうなのだが、マーミルをそのあたりで見かけたことはなかった。
「教師が言うには、お兄さまの跡地、らしいですわ」
「俺の……跡地？」
　何のことだかわからない。俺が怪訝な顔をすると、妹も同じような顔をした。
「先代とお兄さまが戦った場所ですわ。一帯を木も生えない荒れ地になさったでしょ？」
　あ……ああ、あそこか……あんまり思い出したくないな。
　一生男爵であるつもりだった俺にとって、あの場所は己の未熟さを思い出さずにはいられない場所だからな……。
「ま、なんにせよ、大怪我をしないように、ほどほどにな」
「お兄さまがそれをおっしゃる！？」
　驚愕に目を見開く妹を残して、俺は部屋を出ていった。

　＊＊＊

　午後は計画通り、人間と遭遇したという地点の現地調査に赴いていた。だが、まずは近場の城で事情聴取からだ。
「軍団長も間もなく参りますゆえ、まずはこちらで御待機ください」
　軍団副司令官のジブライールが、そう言って小部屋から出て行く。
　副司令官はあと三人いるのだが、軍団がらみの俺の外出に付き添うのはほとんどジブライールだ。なんだろう、あとの三人には嫌われているのだろうか……いや、別にジブライールから好かれている訳でもないから、単なる役割分担の結果だろうが……精神安定上の理由から、そう思っておくことにしよう。

　この小部屋は五十の配下の軍団のうち、第二十二軍団を治める伯爵の城にある一室だ。
　魔族は成人すれば男女の区別なくすべて属する大公の軍団員として数えられ、有事には各領主がその指揮をとるが、平時に下っ端が召集されることはほとんどない。魔族では軍の上位に就くほど仕事が多い、と思ってもらっていい。
　つまり集団を召集しないので、駐屯地や基地はないのだ。だから軍のための特別な施設といえば、軍団長を務める魔族の城に、軍団の為の棟があるだけだ。
　しかしその棟は軍事のために建てられたために、政治のための本棟や居住棟、その他の棟に比べると堅牢ではあるが質素なことが多かった。
　他の棟にはあまりない小部屋、たとえば会議室は言うに及ばず、参謀が集まって作戦を話し合う戦略室、武器庫、軍事に関する資料室などもそろっている。

　今俺がいるのも、通常は士官による軍事会議が開かれる会議室の一室だ。長方形の広い一方の壁に、第二十二軍団の軍旗と我が紋章を施した大公旗が交差した状態で飾られており、細長くてただ重厚な黒檀の机を、背もたれの高い椅子が二十二脚取り囲んでいる。
　ちなみに俺は男爵だったときにはこんな部屋に入ったことはない。所詮小隊長止まりだからな。

　しかし、第二十二軍団か……。
　正直言うと、俺は軍団長に心当たりがあった。というのも、そもそもこの軍団は、男爵位であった頃に俺が属していた軍団だからだ。
　たぶん、やってくるのはあの人だなーと座ってぼんやり考えていると、扉がノックされた。
「失礼いたします。第二十二軍団軍団長、ティムレ、参りました」
　元気のよい声が響き、次いで本人が姿を見せる。
　ああ、やっぱりティムレ伯爵だ。

「おおおー、ジャーイル！　君とは聞いてたけど、ほんとに君かー。久しぶり！」
　気楽な様子で手をあげて近づいてくるそのデヴィル族を、俺は立ち上がって迎えた。
「ティムレ伯。お久しぶりです」
「いやいやいやー。君も出世したねぇ！　あんなにやる気のなかった君が、大公だもんねー！」
　そういいながら、ティムレ伯はどさくさにまぎれて俺の尻めがけて手を突きだしてくる。毎度のセクハラをさらりと交わし、逆にその耳に手をのばして揉みしだいてやる。
「いやぁ、相変わらずのセクハラ大臣ですね、ティムレ伯爵」
「うみー。さわらせてもくれないで、なにがセクハラだ！　セクハラされてるのは私じゃないかー」
　口ではそう言いながらも、俺に耳を揉まれるのはまんざらでもないのだ、この伯爵は。今もだらしなく目尻をさげ、口元には笑みを浮かべている。
「んーおっほん」
　俺はその低い咳払いにハッとして、ティムレ伯爵の耳から手を離した。
「面識がおありなのはわかりましたが、今は公式な場。友誼を深めるのは又の機会になさってください」
　ジブライールさんの怒りをはらんだ声に、俺とティムレ伯は背を正した。

　ティムレ伯爵は人の体に犬の頭と手と足、そして蠍の尾を持ったデヴィルだ。その姿はほとんど人と毛深い犬の混合なので、デヴィルの中では容色が下がるとの評価を受けているが、俺からすると逆にＯＫだ。毛並みがいいから白いふさふさの頭は触ってて気持ちいいし、ぷにぷにの肉球も最高だ。性格も下位に対して必要以上に偉ぶらず、デヴィルであろうがデーモンであろうが区別はしても差別はしない。
　俺はこの軍団の末席に名を連ねていたのだが、ひょんなことで覚えられてからは、随分目をかけてもらった。
　ついでに性別を明らかにしておくと、女性だ。さすがにデヴィル族であっても、男から尻を狙われては、俺だってぞっとする位じゃすまないのだ。

「ティムレ軍団長。ジャーイル大公閣下に状況説明を」
「う、はい……」
　さっきまで立っていた犬耳が、伏せられている。彼女の性格からいって、やはりジブライールは苦手なのだろう。
「ん、ええと……」
　ティムレは懐から地図を取りだし、机の上に広げ、左右に犬の手の形の文鎮を置く。なんと、ぷにぷにの肉球付きだ。
「おお、なんですか、これ。すげえ」
　思わずぷにぷにしてしまう。
「だろだろ、私の手を参考に作らせたんだ！　特注商品だぜ。ほしいか？」
「うわ、欲しいですね」
「よし、じゃあ後で」
「ティムレ軍団長」
　またも、ジブライールの叱責が飛ぶ。俺とティムレは怯えに満ちた視線をあわせ、こっくりと頷きあった。

　ごほん、と一つ咳をして、ティムレは地図に手をのばした。
「そもそものきっかけは、村人の目撃情報でした」
　以前は上司でも、今は部下。ティムレは俺に丁寧語で話すことにしたようだ。たぶんジブライールさんの存在を気にしてだろう。
「うん、俺が謁見で耳にして、哨戒をお願いしたんですよね」
「哨戒といっても、相手はたかが人間。それほど警戒が必要とも思えませんでした。少なくとも私がそう判断したために、現地に派遣したのはたったの一人でした。名を、シルムスと申すものですが」
「シルムス！　俺の隊にいた奴じゃないですか？　あの、ちょっと短気な」
「そうそう、そのシルムス」
「んん！」
　ティムレがにぱーと笑うと、すかさずジブライールの咳払いが入る。
　なんだかいつもに増して、副司令官の機嫌はよくないようだ。

「それで、そのシルムスがあたりを警戒していたわけですが……このあたりの森の前にさしかかった時に」
　つつつ、とティムレの指が地図の上に円を描く。
「突然、いくつもの弓矢を浴びせられたそうです。とっさのことであったために少しかすり傷を負ってしまい、かっとなってしまった彼は、相手を捕まえるべく、森に入っていったそうです。ところが相手は一人二人ではなく」
「まあ、いくつもの矢をあびたんならそうでしょうね」
　俺がいうと、ティムレは頷いた。
「ちらっと見たところでは、五十人前後はいたそうです。みんな屈強な男で、その手に弓矢を持ち、シルムスを囲むようにして、集中放射を浴びせられ」
「五十本の弓矢か～。一斉に当たったら、痛そうだな～」
「ご存じでしょうが、シルムスは爵位も持たない一兵卒。しかも魔術も不得手で剣技もそれほどではなく、射抜かれれば痛そうどころではすみません。ですが彼は数本を体にかすらせてしまったものの、次々に降ってくる矢をかいくぐり、つたない魔術を駆使して応戦し、なんとか相手の人間を一人でも捕らえようとしたそうですが、絶妙なタイミングでじりじりと後退され、気づいた時には森の奥にいたとか」
「誘い込まれたってことですか？」
　あれ？　なんか、聞いてた話と違う。ゴロツキがガーっときてバーっと追い払ったんじゃないの？
「さすがに一対五十ではまずいと考え、退却を考えるも、周囲を隙間なく囲まれてしまった上、一歩動けば矢が降ってくるありさまで」
「もしやそれって、相手はシルムスを殺そうとしたのではなくて、捕らえようとしたってことですか？」
「そう、考えられます。目的はわかりませんが……」
「それで、結局どうやってその包囲網を？」
「たまたま、通りがかった方がいらしたのです、閣下。その方が人間を殲滅し、シルムスをこの城まで送ってくださいました」
「通りがかった……方？　誰が……？」
「ベイルフォウス大公閣下です」

　をいをいをい。

　知ってます？　こういうの。
　灯台下暗しっていうんですよーーー！！

　＊＊＊

「あら、お兄さま、午前中ぶり！」
　妹よ、そう嬉しそうに駆け寄ってこられるとは、兄冥利につきるというものだな。だがすまん、お前のために来たのではないのだ。
「おお、ジャーイル。忙しいんじゃなかったのか？」
　遠くから手を挙げる赤毛のイケメン。もちろんベイルフォウスだ。
「いや、ベイルフォウスが俺を訪ねてきてくれたって聞いたから、こっちだろうと思って」
　俺が城にいなかったために、マーミルの特訓に目的を変えたのだろうということは、容易に想像できた。
　だから今朝、マーミル自身から特訓の場所を聞いていた俺は、迷わずこの“俺の跡地”だという場所へやってきたのだ。
　しかし、ここに来たのはあれ以来だ。マジでひどい有様だな。焦土という言葉がこれほどふさわしい場所もそうないだろう。
　……ちょっと胸が痛い。

「なんですの！　目的は私ではなく、ベイルフォウス大公ですの！？　お兄さま、考え直してください、ホモよりシスコンの方がまだマシでしてよ！」
「お前も一度、陛下に頭蓋骨割ってもらうか？」
　俺がにっこり笑ってそういうと、マーミルは警戒して数歩跳びすさった。

「俺に用？　なんだよ、また菓子の味見か？　こないだ胸焼けしたから、しばらくごめんだぜ」
「誰も頼んでない」
　陛下には時々ベイルフォウスもいるとは言ったが、誰も一緒に調理しているとは言ってない。
　そもそも、まるで俺が味見を頼んだかのような口振りだが、こう見えて結構な甘党らしく、呼んでもいないのに勝手にやってきて勝手に味見をして帰るのはベイルフォウスの方だ。それを俺が無理矢理食わせたように言われるのは腑に落ちない。
　せいぜい、兄から疑惑の目を向けられ、落ち込むがいい。俺はお前が意外にブラコンだという事実に、気がついているのだからな。

「じゃあなんだよ。マーミルが心配で来たのか？」
　その言葉を聞いた妹が、瞳をキラキラさせて、こちらに突進しようと構えるのが見えた。
「いや、違う」
　腹に頭突きを食らわされる前に、即時否定だ。妹よ、むくれるでない。お前には正式に、味見を要請しているではないか。
「お前この間、俺の領地で人間を殺さなかったか？」
「ん？　人間？」
　ベイルフォウスは腕を組んだ。
　俺がみたところ、この男の人間に対する感覚は兄よりはウィストベルに近い。魔王陛下は、意外にも人間には寛容で、別種族として区別し蔑んではいても、その命を軽々しくは扱われない。だが、ウィストベルやベイルフォウスはそうではない。彼らは人間に対し、地虫と変わらぬ程度の興味と関心しか抱いていない。目に止まれば踏みつぶし、止まらなければ無視する。数の多少すら、大した問題ではないのだ。

「俺のとこの軍団員を一人、助けてくれたろ？」
「おーおー、そういえば」
　ひとしきり考えて、ようやく思い出したらしい。
「そうか、あれはお前のところだったか？　そういえば、なんか鯰面のボロボロの奴を連れて、近くの城に届けた気がするな」
「で、そのときの人間たちをお前は焼いてしまったそうだが」
　あの後、俺はシルムスを伴って、現地の調査に向かった。そしてたどり着いた先にあったのは、一帯が焼け焦げ、チリ一つおちていない大地だけだった。
　いや、範囲も見た目も今立ってる場所の方がひどいって、それはまあおいといて。
「死体だけ残されてもイヤだろ？」
　俺は優しいだろ？　気が利くだろ？　といわんばかりだ。
「そいつらがどんな雰囲気だったか、覚えてるか？　同じ服を着ていたとか、同じものを持っていたとか……」
「んー？」
　あーだめだ。何か情報を引き出せないかと思ったけど、こいつもシルムスと同様脳筋だ。いや、シルムスはまだ似たような格好をしていた、とか、弓が同じみたいに見えた、とか、弓矢の射撃時には号令がかかっていた、とか覚えていたが、こいつはダメだ。もともとの能力がありすぎて、対峙した相手のことに興味を持つ意味すら、わからないのだ。なにせ、逆らう相手はすべて滅してしまえばいいだけなのだから。

　まあ、仕方ないな。
　ティムレには一層気を引き締めて哨戒を複数人で行うように指示したことだし。こう手がかりを消失してしまった状態では、これ以上気をつけようもない。一応、近隣の人間の国を密かに探るように指令を出して、あとは放っておくしかないか。
「ああ、そうだ」
　俺はゴソゴソと、懐をまさぐった。
「マーミル、おみやげだ」
「まあ、なんですの！？」
　妹が手を挙げて駆け寄ってくる。俺はその鼻面に、ティムレから貰った肉球文鎮をつきだした。
「やろう」
「まああああ！　なんですの、これ！！　ぷにぷにですわ！」
　マーミルはさっそく肉球部を押しまくり、眦をだらしなく下げている。
「お前ももう少し、本を読むなり、参考書を開くなりして、いろいろ勉強した方が」
「ご覧になってもよろしくてよ、ベイルフォウス大公！　お兄さまから可愛い妹への貢ぎ物ですわ！　張り合うように、貴方もなにかくだすっても、よろしくてよっ！　あら、ちょっと、誰がぷにぷにしていいと言いましたの！？」
　おい、聞け、妹よ。
　お前が脳筋になるのを防ごうという、この兄の心がわからんのか。目の前の赤毛男みたいにならないようにと、祈るこの兄の心が！

　こうして俺の大公としての一年目は、まあまあ平穏を保ちながら、過ぎ去りつつあったのだ。
「いらっしゃいませ！」
　正午を二時間ばかりすぎたこの時間帯が、うちの書き入れ時。他の商店は夕方までの長いお休みに入ってしまうので、その間、家に帰らない従業員や行くあてのない暇な人たちが、うちの店に食事や休憩をしにやってくる。
　おかげで狭い店内は、毎日人であふれかえっている。

「イーディス、こっちにいつもの！」
「はあい！」

　入り口のドアに取り付けた鐘が、高い音を立てて来客を告げる。私は空いたグラスを手に振り返って「いらっしゃ」……そして絶句した。
　入ってきたその人を目にした瞬間、思わず息を吸うのを忘れてしまった位だ。というのも、その人があんまり素敵だったから。

　輝く黄金色の髪に、優しげな飴色の瞳……肌は象牙のようになめらかで、鼻筋は高くすらりと通り、口元には育ちの良さを思わす穏やかな微笑が浮かんでいる。仕立てのいい新品に見えるシャツとズボンを着て高そうな上着を羽織り、背もすらりと高く手足も長くて、まるで貴族様か王子様みたいだ。ううん、首都で偉い将軍の凱旋式を一度だけ見たことがあるけど、あの時の行進でだって、この人ほどきれいな男の人は一人としていなかった。今までみたどの美人女優と比べても、彼のほうが断然きれいだ。
　少なくとも、こんな場末の食堂にいるような人じゃない。

　そう思ったのは、あたしだけじゃなかったみたいだ。
　彼が扉を開けた瞬間から、あれほどうるさかった店は急にだれもいなくなったみたいにシンとしてしまった。

「ええっと……入っても……いいの、かな？」
　その人が遠慮がちに店内を見回す。
「あ、あ、すみません、どうぞ、どうぞお客さん、奥へ」
　あたしはどもりながらも、そのお客さんへ唯一空いている奥の二人席を指し示した。
「じゃあ、失礼して……」
　彼が歩くとみんなの頭もそれにあわせてそれに動く。
　彼が座ると、みんなの頭も止まった。
　あたしはあわててカウンターに空いたグラスを置き、髪の乱れをそのグラスに写して整えてから、エプロンですり切れるほど手をふいて、その人のところへ向かった。

「お客さん、ご注文は」
「そうだね、じゃあ……」
　テーブルに用意してあるメニュー表を見ながらも、ちらちらと周囲に視線を送っている。あたしはピンときて、後ろを振り返った。

「ほらほら、みんな、こっちみない！　お客さんが困ってるでしょ！」
　あたしが手を叩いてそう叫ぶと、店中がハッとしたように息を呑み、それから止まっていた時間がまた動き出したかのような喧噪につつまれた。それでもいつもより声が押さえぎみなのは、やっぱりこのお客さんに意識が向いているからなのだろう。
「すいません、お客さん。ここらじゃ、顔見知り以外がやってくることが珍しくって」
「ああ、それで」
　明らかに彼はホッとしたようだった。柔らかく笑いかけられて、あたしは思わずポーッとしてしまう。

「よかった。何かおかしなところがあるのかと思って、ビクビクドキドキしちゃったよ」
「おかしなところだなんて。みんなあんまりお兄さんが男前なんで、びっくりしただけですよ」
「お嬢さん、おだてるのが上手だね」
　ちょっと、お嬢さんだって！　生まれてこの方、初めて言われたわよ！
　ものすごい美形なのに、気取らない人だなぁ。
　ダメだ、どうしてもニヤケてしまうわ。いけない、いけない。

「おだてたんじゃないですよ。ホントのことですもん。で、何にします？」
「ええっと……」
　メニューの上をざっと視線が走るが、どれもピンとこないようだ。
「ごめん、ここら辺の料理に不案内で……とりあえず、飲み物を適当にいただいてもいいかな？」
「アルコールは入っててもいいですか？」
「問題ないよ」
　私は一つ頷いて、カウンターに戻ると、この地方の特産品であるジャヴァの実をふんだんに使ったお酒を探した。料理は厨房に任せるけど、飲物はあたしが用意することになっている。ちなみにジャヴァ酒はこの店で一番上等のお酒だ。
　ふと思いついて、カウンターから顔を出す。
「それで、おつまみはどうします？　なにか適当につけましょうか？」
「あ、うん。よろしく頼む」
「りょうかい」
　厨房には高い料理をいくつか伝える。男前だろうが何であろうが、いただけるものは遠慮なくいただかないと。着ている服からいっても羽振りは良さそうだから、大丈夫だろう。

　とりあえす、ジャヴァ酒を木のコップに注いで持って行く。
「それにしてもお客さん、この辺の料理に不案内ってことは、随分遠くからいらっしゃったんですか？」
　店で出す料理は、特にこの地方独特の郷土料理というものでもない。このサンテロメス王国でなら、どこででも味わえる一般的な家庭料理ばかりだ。変な名前もつけてないし、メニュー表を見ればわかるはずだ。
「ああ、そうなんだ。ちょっと旅の途中でね」

　そりゃあそうだろうな。ここいらにこんな上品な人に用があるとすれば、領主様くらいだ。だけどもしそのお客様だっていうんなら、こんな店に入ってくるはずはない。
　それにしたって、こんな辺境の町を通る旅人も珍しい。ここは特に何か見るべき観光地があるというわけではなし、これといって産業が発達しているわけでもない。むしろ、すぐ近くに魔族の領土である森があるし、住民以外でやって来るものといえば、行商人か旅芸人、傭兵ぐらいのものだからだ。
　でも、この人はそのどれにも見えない。
　どこか大国のお貴族様と言われたって、あたしは納得するだろう。
「どこへ行くんです？　ここは隣国からも遠いし、とくに見て回るところもありませんよ」
「そう？」
「そうですよ。こんなところにお客さんみたいな人が来るの、珍しいです。もしかして、道を間違えました？」
「おかしいな。この町の東に、美しい湖のある森が広がってると聞いてきたんだけどな」
「東の森って、それって樹海のことですか？」
　あたしは驚いてしまった。まさか、そんなところを目指しているだなんて。

「ダメですよ、お客さん。それは担がれたんですよ」
「と、いうと？」
　王子様が真剣な表情でじっと見つめてくる。やばい。このまま目があい続けたら、あたし、足腰たたなくなっちゃいそうだ。
「樹海は観光地じゃありません。あそこは魔族の領地の一部です……とてもじゃありませんが、人間が踏み入って無事でいられる場所じゃないんです。この間だって……」
「何かあったの？」
「あったもなにも、ほら、みんなその噂ばっかりですよ」
　あたしは店内を見回した。

「それで、樹海の……」
　今も耳をすませば、必ず誰かがその話をしている。
「ああ、五十人全員だろ？　後で調査に出したら、骨すら残ってなかったってよ。むごいもんだよ」
「しかしなぁ、相手は魔族だ。そりゃあお前、しかける方が無謀ってもんだろ」
「領主様もばかなことをしてくれたもんだよ。万が一、魔族が報復として、この町に攻めてきたらどう責任をとってくれるんだか……」
「まったくだよな」
　聞こえてくるのは魔族への恐怖と、領主様への不満話ばかりだ。

「つまり、この町の領主が樹海へ自軍を派遣した、と」
　おじさんたちの噂話を聞いて、その人は真剣な顔でそうつぶやいた。
「いったい、なんのために」
「そんなの、あたしたち庶民にはわかりません。でもみんなの話では、領主様は野心家なんですって。魔族を捕まえてお城にさしだして、貴族になろうとしたんだってことですけど」
「てことは、ここの領主様は貴族ではないってこと？」
「はい。ただの大地主です」
　あたしは頷いた。領主様の土地はたくさん持っているし、代々大商人の古い家系だが、爵位はない。爵位がないと、いくら首都に屋敷を構えても、王様には会えないし権力も持てない……らしい。
「魔族を献上すれば、貴族になれるの？」
「あたしにはよくわからないけど、みんなはそう言ってます」
「そう……」

　彼はジャヴァ酒を一口飲むと、にっこりと笑って頷いた。
「うん、なかなかおいしいお酒だね」
「ありがとうございます！　すぐ料理も持ってきますね」
　あたしはカウンターに戻り、注文を忙しくさばいていく。
　あっちに発泡酒、こっちに豚の角煮、そっちに川魚の串焼き、と。
　そして王子様のテーブルには、ひときわ大きなお皿を二つ。
「ありがとう。お嬢さんは働き者だね」
　誉められると、頬がカッと赤くなるのが自分でもわかった。

　＊＊＊

　なぜ、こんなところで私は突っ立っているのだろうか。
　決まっている、私のお仕えする大公閣下がここにいらっしゃるからだ。
　でもなければ、どうして私がこんな人間の町などに……

　ジャーイル閣下が森の件で、いきなり人間の町に行くと言い出されたときには驚きを禁じ得なかった。
「滅ぼしにでしょうか？」
　と聞いた時の、あの閣下の微妙な顔つきが忘れられない。それほど私は変なことを言っただろうか？
　大公閣下は森に踏み入ったのが、一体どこの人間たちであるのか、どういう理由からか、また、これからも魔族の領土に踏み入る可能性はあるのか、そういうことをお知りになりたいそうだ。
　それを知ることにどんな意味があるのか、こうして付いてきている今も私には理解できていない。人間など、自分たちに許された場所でおとなしくしていればよいのだ。我らが視界を侵すのであれば、排除すればよいだけではなかろうか……そう魔族なら、誰でも考えると思う。

　とにかく、手近な人間の町から当たってみるとおっしゃられ、お一人で出掛けられるというのを強引についてきた。だが、この店には一人で入ると言われ、待機を命じられてそろそろ十分……
　私の我慢はもう限界に近い。
　待つのが嫌いだというのではない。だが、今この中で、たかが人間ごときが閣下に親しく口を利いているなど、想像しただけではらわたが煮えくり返りそうだ。

　そもそも、閣下はどうやら自覚が薄いようだが、ものすごく目立つ。金髪が珍しいというのではない。ベイルフォウス大公閣下の燃えるような赤毛と違って、割と魔族にでも人間にでも多い髪の色だ。だが、一口に金髪といっても、閣下のように光をはじくだけでなく、自ら光り輝いているかのような黄金の髪は珍しい。それにあの、ウィストベル大公閣下と同じ赤金の瞳。あんな色は、お二人しか見たことがない。
　だが、たとえその髪と目を地味な色に変えたところで、それでも閣下は目立つだろう。なにせ、デーモン族第一の美男美女と言われるベイルフォウス大公とウィストベル大公、そのお二人と並んでいても、全く引けをとらないだけの容色をお持ちなのだから。

　今は人間に見られたいからとおっしゃって、瞳の色だけを赤金から飴色に見えるよう魔術で変えられているが、本気でそう考えられるのであれば、全身を変える必要があるのではと思われる。
　髪をダメージ満載のよれよれに、色もくすませて、ふさふさのあごひげで顔を半分ほどかくし、目は前髪で覆わせるかせめて片目を眼帯でもつけ、ぼろぼろの服を着る……それくらいして、やっと人間にとけ込めるのではないだろうか。
　ちなみに進言もしてみたのだが、閣下は「大丈夫、俺は隠密体質だから」などと訳のわからないことをおっしゃって、全く聞き入れてくださらなかった。
　心配である。

　……。
　…………。
　………………うむ、入ろう！

　私は覚悟を決め、その店に足を踏み入れた。

「いやいや、真面目な話、こんな働き者で気立てのいいお嬢さんを奥さんに迎えられる男は幸せに決まってるよ」
「やだお客さん、上手なんだからー」
　いや、ホントに。俺は決してお世辞を言ったのではない。
　普段、パワフルかつ口うるさい我が侭妹や、絶世の美女だけど怖い大公や、美人だけど無表情で考えの読みとれない部下などに囲まれていると、こういう朗らかで元気な普通の娘とは、話しているだけでもホッとする。
　だが、そんな気安い時間も、長くは続かなかった。

　店内にジブライールの気配を認めたと気づいた次の瞬間には、彼女の“必殺！　机ダンッ”が炸裂しており、見上げた先には彼女の怒りに満ちた目があったからだ。
「閣下。やはり私もご同席をお願いしてよろしいでしょうか」
「う……あ、はい……」
　ちょっと、ジブライールさん。なに怒ってるの。待たせたから？　店の外で待たせたからなのか？
　だって、それはジブライールが「人間の作った食事など」、って吐き捨てるように言うからじゃん。ものすごく嫌そうだったから、俺が一人で入ったのに。

　そもそも、付いて来なくていいって言ったのに、付いてきたの貴女じゃないですかー。なのになんでそんな怒ってるの。
　ものすごく注目浴びてるよ？　店の中がまたシンとなっちゃったよ？

「お、お客さんの……お知り合い、ですか？」
　ほら、給仕の娘が怯えて後退ってる。お願いだから、目を光らせたりしないでくれよ。せっかく俺の魔族然とした赤金の瞳と、君の葵色の瞳を、人間に見えるよう平凡な茶色に変化させているんだから。
「あ、うん。旅の同行者……かな」
　とりあえず、これでいこう。あと、俺の名前はカッカチカとかで愛称がカッカということにしておこう。誰かに聞かれたら、だけど。
「えっと……とりあえず、同じ飲み物でいいですか？」
「ああ、お願いするよ。ごめんね」
　俺が娘に謝ると、ジブライールが娘を見る目に一層殺意を込めた。何故君は、普段無表情なのに、怒る時だけ表情豊かなのだ。

「ジブライール。どうしたんだ、いったい。そんなに怒らせるほど、待たせたか？」
　俺はとりあえずジブライールを正面に座らせ、小声で尋ねた。
「閣下。私はなにも、待たされたことを怒っているのではありません」
「じゃ、なに？」
　ジブライールは口を開く前に店内を見渡した。
　こちらの様子をうかがっていたらしい他の客が、彼女の視線を避けるように顔をそらし、とってつけたように話し出す。店は再び喧噪につつまれ、俺は少しほっとした。

　ジブライールは改めて椅子の上で姿勢を正すと、真剣な表情で俺を見据えてくる。
　なんか、微妙にプレッシャーがかかるなあ……。
「私がこの人間の町にいらっしゃる理由をお聞きしたとき、閣下はこの間の森の一件を確認するためだとおっしゃいました」
　ちなみにその件は、いちいち例の一件だとか森の一件だとかいうのが面倒くさいし、わかりにくいので、シルムス事件という呼び方にしようと決めたばかりですが。
「そうだよ。で、その通り、確認をしてたんだが」
「人間の娘を相手に嫁に欲しい、と口説くことが、確認でございますか？」
「は？　え……いや、欲しいとかいってないし、口説いてないけど……」
　え、なに、あれで口説いたことになるの？　ならないよね？　ただの世間話だよね？

「あ、あの……ジャヴァ酒です」
　かわいそうに、あんなに元気のよかった子が、すっかり萎縮してる。
「ありがとう」
　俺がせめてと給仕の娘に微笑んでみると、ちょっとだけ彼女の頬に血の気が戻った。
「ほら、おいしいからこれ飲んで。一旦落ち着こう。な？」
　そう言って受け取った木のコップをジブライールの前に置くと、彼女はそれを一気にあおった。それから空いたコップを乱暴に机に置くと、一瞬ですっと表情から怒気を消し去り、いつもの鉄仮面に戻ってみせる。が、それはそれでこの場には不似合いな怖さを発していなくもない。
「申し訳ありません、閣下。私情を挟んでしまいました」
「私情？　まあ、落ち着いてくれたんなら、いいけど」
「……」
　ちょ、また沈黙ですか？　ジブライールさん、貴女の沈黙怖いんですけど。

「と、とりあえず、この町で当たりみたいでさ」
「と、もうしますと、この間の一件の首謀者がこの町にいるということですか？」
「シルムス事件ね。どうやらここの領主らしい」
「そうですか」
　ジブライールは深く頷いた。

「では、今からその領主とやらを、殺しに参りますか？」
　いや、いやいやいや。
　ジブライールさん、この間も俺、そんなこと言われて否定したよね？
　さくっと殺すとか滅ぼすとか、魔族らしいっちゃ魔族らしいけど、そんなことしないって俺、言ったよね？
「滅ぼすのではないとおっしゃったので、てっきり首謀者だけ殺すのかと」
「いや、違うから」
　ダメだ。やっぱりマーミルにはもっと本を読ませよう。俺は固く、そう決意した。
「では、いかがいたしますか？」
「そうだな……もうちょっと色々知りたいかな。そういうわけで、お嬢さん」
　俺は給仕の娘を手招きした。

　彼女はおそるおそる、といった風にジブライールを気にしながら、こちらへやってくる。
「ここら辺で一番いい宿といったら、どこになるかな？」
「えっと、それならこの店を出て左にずっといって、突き当たりを右に折れてまたずっと行ったところに中央広場があるんで、そこに面している宿が一番上等だと思いますけど……泊まるんです？」
「せっかく来たんだし、少しだけ滞在することにするよ」
　そういうと、娘は嬉しそうに笑った。
「じゃあ、また今度食べにきてください。次はサービスします」
「ああ、よろしく。これお勘定」
　俺はその国で流通している硬貨を懐からだし、娘に手渡すと立ち上がった。
「いこうか」
　腑に落ちない、という表情で、ジブライールは俺の後に従った。

　＊＊＊

「閣下、本気でらっしゃいますか？」
「本気って、なにが？」
　俺とジブライールは、食堂を出て左に少し歩いた道の端で立ち止まった。
「この人間の町に滞在されると、おっしゃっておいでのようでしたが」
　怪訝な表情の理由はそれだろうか。
「そのつもりだけど」
「マーミル様はいかがなさいます？」
「マーミルが、なに？」
「お兄さまがお帰りでないと知れば、姫は寂しがられます」
「家にいたって、顔を合わせない日はいくらでもある。今更……」
「お仕事が忙しくて会えないのは、帰ってこられないのとは意味が違うと思いますが」
　なんでこの人こんなに食い下がってくるの？　正直ちょっともう放っておいて欲しい。探さないでください、とか言いおいて、トンズラしようか。いやまて、さっき目指す宿の場所を聞かれていたではないか。

　あ、今ピーンときた！
「もちろんジブライールは帰宅してくれればいいから」
　ジブライールは大公城で寝泊まりしているわけではない。子爵だが大公城付きのエンディオンとは違い、軍団の副司令官はただの役職なのだから、もちろん自分の公爵城を所有している。
　そんな彼女は、俺につき合わされて城を留守にしなきゃならないことを、憂えているのに違いない。
　だが、そのことなら心配しなくていい。俺には当然、護衛もお目付役も必要ないのだ。マーミルのような子供ではないし、なんといったって、魔族の七大大公である。そんな俺に勝てる相手など世界に十人もいない。もっとはっきり言うと、五人もいない！　いや、ほんとのところ…………まあ、いっか。

「そういうわけには参りません。私は閣下の軍団の、副司令官です。司令官であられる閣下が、自ら軍務によって行動なさっているのに、私がなにもせず帰城するわけには参りません」
　ん？　あっれー？
「いや、これ、軍務かなぁ？」
「森の一件……シルムス事件の原因究明のための調査なのですから、軍務でしょう」
　軍務のつもりはなかったんだけど。だって、人間の動向などいちいち気にしなくてもいい、っていうのが魔王陛下や他の大公、部下の大多数の意見な訳で。それでもこんなことをしてるのは、俺が自分の好奇心を満足させる為なのだから、プライベートと割り切ってもらってかまわないんだけどな……。
　そうか、でも軍務だと思ったからこそ、ジブライールは強引についてきたわけだ。

「でも、ジブライールが一緒だと、美人だから目立って困るんだよ。せっかく人間に化けてるんだから、できればあまり注目を浴びたくないんだ。そこらへんを汲んでもらえると、ありがたいんだが」
　そういうと、またジブライールは押し黙って俺のことをじっと見つめてきた。あの、だからあなたの沈黙は……。

「か……閣下……」
　彼女は咳払いをする。が、それはいつもの威圧的なものではなく、弱々しいものだった。
「あの、目立ってらっしゃるのは、閣下ご自身と存じますが……」
「え、なに？　俺、やっぱりなんか変な格好してる？」
　あの食堂に入ったときも、やたらみんなに見られたからなぁ……いかに存在感を消さずに入ったとはいえ、見られすぎだとは思ったんだ。給仕の娘はおかしくないって言ってたけど、やっぱりどこかおかしいのか？
　自分で見回してもわからない。人間の、平民身分の青年が着るような……平凡なシャツとズボンに上着を羽織っているだけなんだが。靴だって、なんだったら泥までつけたのに。だが、多少変でも、遠い外国からの旅人だからと言い張れば……
「本当に、自覚がおありでないんですね」
「何の自覚？」
「…………」
　え、いや、あの……？　なんで教えてくれないんですか、ジブライールさん。
　肝心な時に返事がもらえないのは、結構つらいんですけど、そんなに俺のことが嫌いなんですか、ジブライールさん。

　帰ったらジブライールとの付き合い方について、ベイルフォウスにでも相談してみようか……あ、いや、あいつはマーミルをかわいらしいとかいう、対人評価の変なやつだから、やっぱりダメだ。相談と言えばやはり魔王様一択……でもあの人も変態だしなぁ……ちぇ、使えない兄弟だなぁ。
　やっぱり一番頼りになるのはエンディオンだな。うん。

「とにかく、閣下の決意がそこまでお堅いのであれば、私も覚悟を決めました。宿とやらに向かいましょう」
　ええ？　いや、覚悟決めなくていいから帰って……ああ、くれないんですね……。
　今度は俺が腑に落ちない、といった表情を浮かべながら、ジブライールの後をおいかけた。
　去年の今頃も、私は同じことで苛々としていたような気がいたします。

　そう、今年もまた、お兄さまが帰って参りません！！
　今日はこの＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞で過ごして、二年目に突入しようという、記念日であるにも拘わらず、です！！
　つまり、お兄さまが大公に就任して、まる一年がたったというのにです！

　なぜ、帰ってこない、お兄さま！！

　私は密かに「お兄さま、お兄さまの大公就任一周忌をお祝いするために、プレゼントをご用意いたしましたわ」と（「マーミルお嬢様、一周忌は死後一年のことですよ。旦那様を勝手に殺さないでください」アレスディア談。）う、うるさい、わかってる！　わかってるから、勝手に頭の中に入ってくるんじゃないわよ、この侍女がっ！

　とにかく、プレゼントを用意して、こうして待っているのです。
　玄関先で、です！
「お嬢様、入り口でそう仁王立ちされたのでは、通るもの通るものみな、びっくり仰天です。いい子だからご自分のお部屋で旦那様のお帰りをOne moment, please.」
　最近侍女は訳の分からない言語を口にします。たぶん、脳内言語というやつです。私が生まれた時からのつきあいですが、正直彼女がこれほどイッチャッタ性格をしているとは、最近まで気づきませんでした。少し常識はずれでかなり失礼なだけだと、軽く考えていました。

「うお、なにしてるんだ、マーミル」
　おっと、危ない！　いきなり飛び込んでこないでください、相変わらず礼儀知らずな人ですね。
　私が無視していると、侍女が余計な気をきかせてその男に説明をしだします。
「ベイルフォウス様、お嬢様は本日が旦那様の大公位就任一周年の記念日だというので、プレゼントを手にこうしてお帰りをお待ちなのです」
「へえ」
　ふん、けなげな妹の情愛を、あなたのようなガサツな男が理解できるとは思っておりません。

「プレゼントって、中身はなんなんだ？」
「何でもいいでしょう、貴方には関係ありません」
　私が間髪入れずそう答えると、ベイルフォウスはアレスディアに視線を向けます。すると、侍女はまた余計な口出しをしました。
「マーミル様の自画像を、表にも裏にも彫り込んだ、拳大のペンダントトップでございます」
「ええ……また斜め明後日だな……そんなの、あのジャーイルが喜ぶか？」

　むっきー！
　なんですの、そのドン引きな反応！
　お兄さまはシスコンなのでしてよ、あなたみたいな、兄弟をないがしろにする男とは違ってよ！！

「私も常識的に考えて、もっと違うものにした方がよいのでは、と進言申し上げたのですが、なにせこの頑固なお嬢様のこと。聞く耳などもたれようはずがございません。結果、このようなことに……」
　なんだとっ！
　侍女め、お前は私がプレゼントの話をした時点で、プークスクスと主を指さし、差し上げてみればよろしいんじゃありませんか、ドン引きされたかったら、と言っただけじゃないの！！
　なんという無礼な侍女でしょうか。それを止めたというのかっ！
　あとで覚えているがいい！

「とにかく！　そんなわけで、私も兄も多忙ですのよ！　いつもお暇なベイルフォウス様にはご理解不能でしょうが！」
「今の説明のどこで多忙さを理解しろというのか、俺にはちょっとわからんが」
　うるわい！　私はご立腹なのだ、とっとと帰るがいい、ベイルフォウスよ！！
　と、そのとき。

「マーミルお嬢様」
　私を呼ぶ冷静な声。エンディオンです。玄関ホールから円を描くように伸びる広階段を、燕尾服の家令がおりてまいります。顔は鳥ですが、あの服の下はどんな感じなのでしょう。いえ、見るかと言われても遠慮しておきますが。
「旦那様の御親友に、そのような失礼な態度をとられて……」
　だっ、誰が親友だというのです、誰がっ！　お兄さまが聞けば、泣いて嫌がるような発言を、忠実なる家令が口にするとは……なげかわしいではありませんか。ここはきっちりと、愛する妹が訂正せねばなりません。
「エンディオン、ベイルフォウス大公は、お兄さまの同僚ではあるけれど、親友などでは」
「さすが、どこぞの無礼な妹姫とは違って、よくできる家令は礼儀をわきまえてるなぁ」
　ベイルフォウス！　人の台詞を遮りやがったな！！

「お出迎えが遅れまして、申し訳ございません、ベイルフォウス様」
　エンディオンは階段から下りてくると、ベイルフォウスに深く一礼しました。家令にも私の発言は無視されたようです。むっきー！
「いや、こんな邪魔な置物があるんだから仕方ないぜ」
　そう言うや、私の頭をぐいっと鷲掴みにし、ぐりんと横に移動させるベイルフォウス。
　うっきー！　物扱いだとー！

「ですが大変申し訳ございません、ベイルフォウス様。マーミルお嬢様、先ほど旦那様から連絡がございまして、本日はご帰宅なさらないとのことです」
「ええ！？」
　私はショックのあまり、プレゼントの包みを落としてしまいそうになりました。
「うそでしょう、どうして！？」
　端からみれば、そのときの私はさぞ青ざめていたと思います。弱々しい可憐な美少女、そのものであったと思われます。
　ああ、また殿方の庇護欲を誘ってしまうわ！

「お仕事が済まれぬとのことで、外泊なさる旨、知らせがまいりました」
「外泊！？　どこ、一体どこに？　まさかっ」
　去年のこの日、お兄さまがいたのはウィストベル大公の城でした。そして相変わらずこの一年、あの美人な大公閣下は、我が兄に使者をよこしてくるのです。
　まさか、兄上……一年も経ったのだから、もうそろそろいいだろうと、ウィストベル様の家にお泊まりですかー！！
　ついにお兄さまも、大人になってしまわれるのですかーーー！！

　私がうるうるした目で見上げると、エンディオンは鋭い嘴を小さく開きました。
「いえ、お嬢様の予想は、おそらく外れておられるかと思いますが……」
「で、では、ウィストベル様のお城ではないのね？」
「はあ？　ウィストベル？」
　ベイルフォウスがなに言ってるんだこいつ、という目を向けてきます。
「だって、貴方だってご存じじゃないですか。ウィストベル大公がお兄さまを邪な目で見ていることを！」
　私はしっかりと確認したのです。あの、舞踏会で！
　ウィストベル様の目には、まぎれもないお兄さまに対する邪な思いが見て取れました！
「いや、まあ……それは俺も否定しないが、お前の兄貴の態度を見てたら、絶対にあり得ないだろ」
　否定しないのかよ！　ウィストベル大公がお兄さまに懸想してるのは、否定しないのかよ！？　否定してよ、そこは否定してよ！

「でも、それじゃあどこにお泊まりなの？　ベイルフォウス様のところでもないというと……まさか、魔王城！？」
「兄貴のところ？　なんで？」
　ベイルフォウスはキョトンとしています。弟でありながら、魔王陛下の名があがる理由に思い当たらないとは、やはり彼は陛下とは仲がよろしくないのだと推測されます。弟なのに！　実の弟なのに、信頼されていないのです、きっと！
「ご自分のお兄さまのこともご存じないんですの？　お兄さまはルデルフォウス陛下と、とても仲がよくてらっしゃるのよ！」
　私は自慢するように、ふふん、と鼻を鳴らしてベイルフォウスを見上げました。
　やはり、貴方とお兄さまとは親友などではなくてよ！　お兄さまからも魔王様との付き合いを聞いていないのですもの。
「あの兄貴とジャーイルが？　うちの兄貴は外面は沈着冷静を装って、しっかりしてみえるけど、あれでなかなか内向的で簡単に人とは親しくならないタイプなんだぜ」
　ベイルフォウスは私ではなく、エンディオンに確認の瞳を向けます。
　なぜだ、なぜ私の発言を疑うのだ、ベイルフォウス。

「まあ……仲がよいと申しますか、旦那様が時々、魔王様に仕事のご相談をなさっておいででして」
　なぜだかエンディオンはそっとため息をついてます。「ただ、そのたびに頭部が……」と呟いたようですが、最後の方はあまり聞こえませんでした。
「ああ、仕事のことか。なら、納得だな。俺に女以外の事を相談されても困るしな。妥当な人選だろ」
　ちっ。ダメージなしか！

「しかしお前もさ、いつまでもお兄さまお兄さまって、いい加減兄離れしたほうがいいんじゃないのか？」
「し、失礼ね。まるで私がブラコンみたいな言い方は、やめてくださる？」
　私がブラコンなのではありません。兄がシスコンなのです。誤解を招く言い方は、よしていただきたい。
「みたいじゃなくて、そうだろ？」
　なあ、とエンディオンに同意を求めるベイルフォウス。
　が、うちの家令はそんな失礼なことには同意しません！　残念でしたー！

「ちがいますぅー。私はブラコンじゃありませんー。的外れも大概にしてくださいー」
　必殺、いーだ！　を大炸裂！
　両手をも使うこの必殺技は、私の最終奥義でもあるのです！
「どうしても兄貴がいなくて寂しいってなら、今日は俺が泊まっていってやろうか？　ジャーイルの代わりに“お兄ちゃん”って呼ばせてやってもいいんだぜ？」
「間違っても私はお兄さまのことを“お兄ちゃん”などと気安く呼びません！　ましてや、あなたみたいな人を、その代わりにするなんてとんでもないです！」
「よし、じゃあ、エンディオン、部屋に案内してくれ」
　おい、無視かよ！
「はい。では、ベイルフォウス様、どうぞこちらへ」
「ちょっと、エンディオン！　城主たるお兄さまの許可も得ず、宿泊を認めるだなんて……越権行為ではなくて」
　私は家令の元へ駆け寄りました。
「マーミルお嬢様」
　うっ！
　下から見上げると、エンディオンの嘴は鋭くてすごい迫力です！　思わず頭のてっぺんが、つつかれてもないのに痛くなります。
「ベイルフォウス様は旦那様の御親友でいらっしゃいます。その方が旦那様のお帰りを待つとおっしゃっておられるのに、それをご歓待もせず追い返してしまうなどという無礼な対応は、私にはできかねます」
　な、なにようっ、怖いから下向かないでよ、お願いだから！
「また、魔族の常識に照らし合わせても、宿を請われてこれを正当な理由もなくお断りするのは、不名誉なことと考えますが」
　ぐぐぐ……。
　そ、それはまあ……。

「そうそう、そういうこと」
　ベイルフォウスはそう言って、私の額を人差し指でつついてきました。踏ん張ったけど、後ろによろめいてしまいました。
　うっきー！
「そういうわけだから、寂しかったら俺の部屋にきな。仕方ないから、添い寝してやるよ」
「だまれロリコン！　どんなに寂しくったって、あんたと一緒になんて寝ないわよー！！」
　私はニヤニヤ笑うベイルフォウスに大声で叫んでやりました。

「マーミルお嬢様」
　ぎくり。エンディオンの声音が低い。こういうときは、たいていお説教が待っているのです。だがしかし、待ってください。私は特に、今回怒られるようなことをした覚えは……
「マーミルお嬢様は自室にお戻りください。私はベイルフォウス閣下を客室に案内いたしてまいりますが、その後にお嬢様のお部屋にお伺いいたします。お客様への対応について、二人でぜひ、話し合っておきましょう」
　え……笑顔が怖いです、エンディオン。

　結局、エンディオンはベイルフォウスをつれて客室のある棟にいってしまいました。
　私は急いで自室に逃げ戻り、寝支度をして家令の訪問を避けようとしましたが、侍女に「明日の早朝に延びるだけですよ」と言われ、やむを得ず彼を待つことにしました。
　そして三十分後……。

「ベイルフォウス大公閣下は、兄上の単なるご友人という訳ではございません。この魔族を統べる魔王陛下の弟君、そしてご自身も権勢ならぶことなきご立派な、大公という地位にあられるお方です。そのお方に、あのような失礼な態度で臨まれるとは……ベイルフォウス閣下が寛大でいらっしゃる故、マーミルお嬢様は今もこうして無事でいられるのだと、重々ご承知ください。そもそも、魔族にとって、宿を請われて応じるというのは、大変名誉なこと。ベイルフォウス閣下がいかに旦那様をご信頼なさっているかという、証ではありませんか。それを……」
　やってきたエンディオンによる説教は、二時間も続いたのでした。

　ちなみに失礼な毒舌侍女がわずか十分もたたないうちに、かわいそうな主人を放っておいて、とっとと自室へさがってしまったことを、付け加えておきたいと思います。

　そして、ようやく説教が終わりエンディオンが去った後、結局お兄さまがどちらに泊まるのか、問いただし損ねたことに気がつくのですが、やぶ蛇をおそれてそのまま就寝するしかなかったのでした。

　くそう、これもそれもどれもあれも、全部ベイルフォウスのせいだ！！
　お兄さま、貴方の妹は色々ダメージが深いです。
　一体どこでなにをしているの、お兄さま！
　一刻も早くお帰りになってー！！
　一晩ちゃんと眠ったというのに、全く疲れがとれない。
　そもそも、魔族にとって、毎日の睡眠はそれほど重要ではない。全く必要ないというわけではないが、寝溜めもできるし、人間と比較すると短い時間で回復できる。
　だが、昨日の俺はとにかく眠りたかった。そして、そうしたのだが、それでも疲れが抜けていない。
　何故か。
　心当たりならある。
　昨日、食堂の娘に教えてもらった宿を訪ね、部屋を借りた訳なのだが、そのやりとりでとても疲れたからだ。
　いや、宿の主人とのではない。俺の同行者、ジブライールとのやりとりのせいである。

　そもそも、俺たち魔族の世界には、宿という概念がない。移動には飛竜を使うことが多いので、よほどの距離でもなければ自宅に帰れないということはないし、帰れないほど長距離の移動をするときは、訪問先にあらかじめ宿泊をお願いしていることが多い。
　自分の知り合いがいれば、その住居へ。いなければツテを頼って誰かの住居に泊まらせてもらう。よっぽどどうしようもない場合は、そのあたりの領主に泣きつけば、全く面識がなくても断られることはない。もっとも、無関係の相手の屋敷に泊まる場合は、身の安全については自分自身でしっかり注意することが重要だ。いつ寝首をかかれるか、わかったものじゃないからだ。

　そもそもが、魔族社会には通貨というものが存在しない。それぞれの仕事・役割は貨幣を介するのではなく、単純に各人の地位と能力によって定まっているからだ。
　そんな状態だったから、貨幣を対価に宿泊を許す施設、つまり宿というものの存在意義を、ジブライールが理解できないのも無理はなかった。

　なぜ、泊まるのに貨幣が必要なのか、説明して納得させるのに一時間かかった。しかも対価まで払ったのに、狭い二部屋――もっとも、宿にしてはその部屋は十分広かったのだが、ジブライールは公爵城に住んでいるからなぁ――しか借りられず、見ず知らずの人間と薄い壁一枚隔てて寝なければいけない、という事実を受け入れてもらうのに、さらに二時間費やした。

　ジブライールに角部屋を譲ろうとすると、俺が人間の隣で寝るのが許せない、とかわけのわからないことを言い出す。さらに、そもそも一人に一部屋では狭すぎるからワンフロア借りましょう、とおっしゃる。そんな不自然なことはできない、といっても納得してもらえない。
　最終的には、どうしたって一人一部屋ずつしか借りられない、あんまりしつこいと、シングルを二部屋じゃなく、ツインの一部屋に変えてもらうぞ、と脅したら、さすがに黙った。納得はしてなかったけど。

　さらに、寝ようとすると自分の部屋からやってきて、俺の安眠を守るときたもんだ。
　いや、子供じゃないんだから、寝番なんて全く必要ないから、といっても、万が一のことがあってはいけないと譲らない。大公の俺に何の万一があるんだよ、というと、「それは、人間の女が……」と小声で呟いて黙る。
　正直言って、なにがいいたいのかさっぱり分からない。
　結局これも、どうしてもというなら引きずり込むぞ？　とベッドをぽんぽんしたら、赤い顔してしぶしぶ帰ってくれた。ここはジブライールが淑女だったことに感謝しよう。
　そんな感じで、俺は本当に疲れたのだ。そして、決意した。
　もうジブライールを人間の調査には同行させない！、と。

　そして城に帰ったら、妹には人間の暮らしや文化が書かれた本を読ませることにしよう、と決意した。たとえそれが日常の生活では役に立たなくても、万が一の時に俺が疲れる要因を引き起こさなければ、それでいいのだ。

「それで、閣下。本日はいかがなさいますか」
　疲れ切った俺とは逆に、ジブライールはいつも通りだ。俺は正直、すこしイラッとしていた。
「じゃあ、まず、ジブライールは城に帰る」
「はい」
　お、意外に素直だ。
　思ってもみなかった反応に、喜びがわき上がってくる。
　だが、彼女の次のせりふで、その昂揚は一気に冷めた。

「小隊を率いてこの町に戻ればよろしいですか？」
　俺は思わず周囲を見回した。いや、一応ここさ、宿の食堂だから……他に宿泊客もいるし、給仕の人もいるから……。
　しかもなんか、またチラチラ見られてるし……。
　だからジブライールと一緒に行動するのは不味いと思ったんだよ。
　俺みたいな隠密体質ならまだしも、美人は目立つんだから。
「ジブライール……昨日も言ったけど、俺は今回の件で人間に手を出すつもりはないから」
　俺は小声で返した。
　脳筋だから忘れるのか？　それとも俺の説明が悪かったのか？
「覚えておりますが……気が変わられたのかと思ったのです」
「いや……なんで？」
　俺のどこを見て、意見を翻したようだと思ったんだ？　ちょっとムスっとしてたからか？　機嫌が悪かったから、人間に対して怒り心頭だとでも思ったのか？

「しかしそれでは一体、私は何のために城へ戻るのでしょうか？」
「何の為って……」
　そう聞かれると、邪魔だから帰れ、とはさすがに言いづらい。後は自分一人で調べるから、っていうのが通じるのなら、そもそも昨日の時点で彼女は帰っているだろう。
　俺は頭をがしがしとかき、大きなため息とともにがっくりと肩を落とした。
「はあ……わかった……じゃあ、いてもいいよ……」

　だが諦めかけたそのとき、一つのアイデアが浮かんだ。ジブライールの固さを利用することもでき、かつ情報収集が容易になるかもしれん案だ。
「だがその代わり、ジブライールにも協力してもらうぞ」
　俺がそう言って顔を上げると、ジブライールは怪訝な表情で頷いた。

　＊＊＊

　と、いうわけで、皆さまコンニチハ！
　僕の名前はカッカチカ・ファランギース。南の大国からお嬢様の旅に付き添って、この町を訪れた伯爵家の従者です。
「閣下、これは一体……」
　そして、我が伯爵家のお嬢様、ジブライール・マッタリカ様です、はい拍手ー。
　ちなみに、俺だけ偽名なのは、さすがに七大大公の一だと人間にも名が割れているかもしれないからだ。

　俺は従者が着るような上下の一揃え、お嬢様役のジブライールは、上品な外出着を着てもらっている。もともと美人だからなにを着ても似合うし、無表情さが高慢さを演出していて、役にぴったりだ。
　服はどうやって手に入れたかって？
　そんなの、森につなぎ置いた竜で近くの魔族の屋敷までひとっ飛びいって、借りてきたに決まってる、俺が。
　ついでに、ここから近くの人間の町で、馬車も借りてきた、俺が。

　馬は動物の本能で、俺が消している魔族の気配に気が付いたのか、それとも竜の臭いが残っていたのか、怯えた様子を見せたが、脅してやると素直に言うことを聞いた。
　人間社会における貴族令嬢の従者が俺一人だけというのは、不自然かもしれないが、そこらへんはお忍びで、とか、外国人だから、とかを理由に強引に押し通そうと思う。もし、疑われたら、だ。

　一応、ジブライールには役割を説明し、とにかく話は俺がするから、たまにうなずくだけにしてくれ、とお願いしてある。あと、たまには愛想よくとリクエストした。期待はしてないけど。
　そんなお嬢様を馬車に乗せ、俺は手綱をとって、目指すは領主の館だ。
　そう、俺はもう直接、当事者に話を聞くことに決めたのだ。噂話ばかり集めても仕方ない。
　一応、急なことだが午前中のうちに、訪問の意志を記した手紙を書いて、領主のもとへ送っておいた。庭を見学させて欲しい、という内容だ。さて、人間がどこまで信じてくれるか……。
　ちなみに、門前払いを食らってしまった時は、俺のスキル“隠密”を使って忍び込んで調査し、必要とあらば領主を直接脅すことも辞さない。

　……と思っていたのだが、門番はあっさりと、むしろすんなり通してくれた。執事がきっちり出迎えてくる大歓迎ぶりだ。
「南の大国の伯爵令嬢であらせられるとか」
　あっさりと信じてもらえたのは、人間の平民ではとうてい手に入らないだろう高価な衣装を着たジブライールの、生まれ持った気品のせいかもしれない。
「こんな辺境の町へお越しいただけただけでも光栄ですが、（中略）。ええ、このお屋敷は大変古いものでして。右手をご覧ください。こちらの花瓶は、（中略）。それを我が屋敷の御当主様が（以後略）」
　長いので、中身は省略しよう。要するに、自分ちの主人の家系がいかに偉大であるかを、彼は屋敷を案内しながら、延々話しているのだ。
　人間というのはあれだ。城主が都度変わる魔族と違って、ずっと同じ家が同じ屋敷を治め続けているのだから、仕える家人も家族のような気持ちになるのかもしれない。

　それにしたってテンション高く、べらべらしゃべる執事だな。うちのエンディオンとは大間違いだ。いや、エンディオンも説教の時と、質問したときの説明は長いけど、基本自分からべらべら喋るタイプではないのだ。本当に。特に客人の案内なんか、素早くすませてしまう。
　だが、この執事はさっきから少し歩いては立ち止まり、周囲を見回しては説明をし、ちっとも前に進まない。まだ屋敷の廊下を少し歩いただけで、目指す庭には一向にたどり着かない。
　まあ、こちらとしては本当に庭が見たいわけではないのだから、それはかまわない。

「……（略）ことに当代の御当主様は、賢明で勇敢でいらっしゃる。その旦那様が中央の政治に関わる機会をもててこそ、この国の発展も見えようというものです。しかし、いかに優れたお方とはいえ、爵位を得るのは簡単なことではなく……ええ、それが問題でして」
　執事は樽のような腹をなでて、ため息をついた。
「もしよろしければ、マッタリカ伯爵様がいかにして爵位を得られたのか、ご参考までにお伺いしたいのですが……」
「当伯爵家は」
「いえ、と、申しますのもですね……」
　質問してきたくせに、俺が話そうと口を開いた瞬間、聞きもしないで話を再開した。
　せっかく色々、設定とか考えたのに……。

　その時、ジブライールからただならぬ殺気が放たれたのに、俺は気付いた。
「どう、なさいました？　お嬢様」
　小声で問いただしてみる。
「閣下、我慢の限界です」
　ジブライールが俺の腕を掴んで小声で返してくる。至近距離からの睨み付けるような目が怖い。
　さすがに、このオッサンの長話に苛立ちがピークに達したか。
　うん、その気持ちはよく分かる。分かるよ、ジブライール。でも少し我慢しよう。
「この人間、閣下のお言葉を遮りました」
　いたいいたいいたい。
　腕に爪が食い込んでますよ、お嬢様！
　勘弁してください、お嬢様！
「大丈夫、大丈夫だから落ち着こう」
　何が大丈夫なのかとは自分でもつっこみを入れたい。が、しかし、本気で腕が痛いので、放して欲しい。
　そう思ってジブライールの手を上から押さえると、彼女は剣で突かれたかのように慌てて手を放した。
　ちょ……自分から触れるはいいけど、俺から触れられるのは気持ち悪いってことですか。
　何気に傷つく反応だ……。
「モ……モウチョット、ガマンシヨウカ……」
　俺がカタコトになったのも、許して欲しい。

　結局、執事は口を挟む隙を与えてくれなかったが、べらべらと自らシルムス事件の真相までをも吐いてくれたのだ。

　町の噂通り、五十人の兵を差し向けたのはこの領主で間違いなかった。だが、それは自軍ではなく、よく訓練された傭兵であったとのことだ。契約金の半額を、その傭兵団に前金として支払っていたらしい。いざ森へ派遣したが、いつまで経っても帰ってこないので、前金だけを持っての逃走を疑ったと。しかし、彼らの荷物が領主の館にあったため、おかしいと思い、別に冒険者を派遣して調査してみたという流れがあったようだ。
　冒険者たちは森を探索したが、結果、傭兵団を一人として見つけられなかった。
　いくらある程度傭兵団の計画を聞かされてのこととはいえ、森には弱いが少数の魔獣もいる。それの闊歩する中を、少人数の人員で探索するとなると、いろんな冒険があったことだろう。できれば彼らから直接話を聞きたいもんだ。俺は人間の冒険話が、存外好きなのだ。

　話を元に戻そう。
　探索者たちは森を探索し、野営をしたと見られる場所を見つける。その跡地の周囲をさらに探った結果、大地が焦げ付いたような、広範囲の破壊の跡を見つけた、らしい。
　そのような破壊が件の傭兵団にも、あるいはもっと大きな国の軍によるものだとも考えられず……つまり、人間には不可能な技によるものとしか思えず、結論として、傭兵団は魔族に全滅させられたのだとしか考えられないと。
　ちなみにこの現地の様子を、探索者の一人はちゃんと絵に描いて提出したらしい。

　以上の報告を持ち帰られた領主は、大層怯えているようだ。
　なにをというと、もちろん魔族の報復をだ。

　しかし、単純な分析だ。結果、それは紛れもない真実なのだが、傭兵団が全滅させられたのではなく、捕まっているかもしれないと考えてはみないのだろうか？　その背後関係を探るためにとか、色々……。
　いや、実際しないけどね……ベイルフォウスも、ジブライールも、魔王様も……誰一人そんなこと考えもしないで殲滅させちゃうんだけどね。
　もしや、魔族が脳筋であるのは人間にもバレバレなのであろうか。
　そうかもなと考えると、ちょっとだけ俺の心は傷ついた。

　領主が何のためにそんなことをしたのか、というのもまぁ町の噂通りだ。
　魔族を生け捕りにして王に献上すれば、爵位が得られるだろうと思ったらしい。人間は魔族を畏れていたはずだが……実際問題、畏れられてしかるべき力の差があるはずだが……。
「この三百年ほど、魔族による人間への暴虐はなりをひそめ……」
　ああ、ルデルフォウス陛下になってからか。俺が生まれてからはずっとこうだったからピンとこないが、昔はもっと人間にちょっかいを出してたってことかな。
　それで人間……少なくとも、ここの領主と側近は危機感を失い、魔族なんて大したことはないんじゃないかと勘違いしてしまったわけだ。せっかく平和を享受できているんだから、そのままおとなしくしてればいいのに。

　つまり、彼らは仕掛けたものの、傭兵団が全滅してしまったので、詳細を知ることができない。だが跡をみて、たぶん魔族にやられたのだろう、と考え、そして事実を確認できないことで、一層怯えているのだ。
　これだけ怯えていれば、おそらくしばらくは、森に軍を派遣してこないだろうが。

　だが問題は、こんな素性もしれん自称南国の貴族に、あけすけと情報を公開するこの危機感のなさではないだろうか。まあ、これほど迂闊だからこその愚行だったのだろうが、この調子で話を広められ、首都の王族貴族や、さらに他国にまで知れ渡ったらどうだろう。
　人間たちは、今のところは本能的な恐怖心のために、我々魔族から視線を逸らしてお互いの国家で小競り合いをしているようだが、この情報が広まることによって魔族への恐怖が表面化し、過剰反応を引き起こさないとも限らない。情報は伝えられるうちに正確さを失うものだし、事実は恐怖と希望によってゆがめられるものだ。
　“人間が魔族を捕獲しようと傭兵団を派遣した”が、いつの間にか“魔族が大挙をなして人間の町を襲ってきた”に、“五十人の傭兵が全滅した”が、“町の住人全員が惨殺された”に、変わらないとも限らない。
　その結果、魔族を討伐するのだなんだのといって軍が編成され、人間が頻繁に森を越えてくる、という事態が引き起こされる可能性も、全くないとは言い切れないのではなかろうか。

　考えすぎ？　うん、自分でもそう思う。
　そもそも、そうなったところで、俺には痛くも痒くもないのが事実だ。魔王陛下の言っていた通り、人間が「一国を総動員して」きたところで、「我ら魔族の敵ではない」のだから。
　でもほら、面倒は避けたいじゃん？　できることなら何か起こる前に止めたいんですよ。もううっかりしたくないんですよ。うっかりしたおかげで、生涯男爵位にしがみつく、という計画をパアにしてしまった身としてはね！
　それに一番危惧されるのは、そもそも人間の動向ではないのだ。人間の闘争心に当てられた魔族たちの間で、闘争が引き起ったりしたら、悲惨ですよ、悲惨。なんたってアナタ、魔族はほぼ脳筋なんですから！

「このことはあまり、口になさらない方がよいかもしれませんね」
　俺はちょっとだけ脅しておくことにした。
「部隊が全滅したのなら、傭兵団を派遣した基を、魔族は突き止められてはいないでしょう。ならば、この件については箝口令をしいた方がよいでしょうね。でないとうっかり魔族に領主様の名が知られてしまって、その報復を受けないとは限らないでしょう？」
　執事は青ざめ、ぶるぶるとふるえだした。
「そ、そうですね。おっしゃるとおりです。すぐに旦那様に進言いたします」
　ふっ。チョロいな。昨夜のジブライールより、ずっとチョロい。

　最終的にはその領主本人にも会ったのだが、とても執事のいうような“賢明で勇敢”な人物には思えなかった。中年を迎えて執事に負けず劣らずの腹を、高慢さからより突き出させていたが、その瞳には逆に卑屈さが見え隠れしていた。ただ執事よりは人を疑うことを知っているようで、俺たちは最初、疑惑の目で迎えられた。
　だが、それも一瞬のことで、ジブライールの美貌に目を奪われたらしく、しつこく滞在を迫られ、婚約者の有無まで尋ねられ、果ては手まで握られそうになった。
　ジブライールがキレかけていたので、俺がすかさず二人の間に入ることで事なきを得たが、男同士だというのにそのままねっとりした手で握られ、ぞっとした。そしてなぜかジブライールは余計にキレていた。俺が犠牲になったというのに……。
　帰る頃にはまた是非いらしてくださいと、真っ赤な頬、潤んだ目で見上げられ、正直気持ち悪かった。

　つまりは同行者のみならず、訪問先で出会った相手からも、俺は余計ストレスを与えられたわけで、かつてないほど疲れ切って城に帰宅したのだった。
