助けて！　Goodfull先生！！　この世界の人類種は１０歳を迎えたとき世界から＜加護＞を得る。
　剣や弓などの人工物から火や風といった自然物、食や夢といった形而上の概念に至るまで、言葉として成立しているものならば大抵の＜加護＞が過去には存在した。
　ただ、この＜加護＞の付与というものは偶然に大きく左右されるため、＜パン＞の加護を持った超一流のパン職人の子が同じ＜パン＞の加護を得られるかどうかは運を天に任せるほかない。
　一応、十歳に至るまでの経験や願望が与えられる加護の種類について影響を及ぼすとも知られており、剣の道を志した少年は剣の加護を得やすい傾向があるのは確かなことだった。
　与えられる加護は最低でも一つ、運がよければ二つ三つと得ることが出来るのだが、その場合は一つあたりの加護の等級が下がり器用貧乏に陥りがちだとも言われている。
　実際に軍人の家系に生まれ幼少の頃から剣と槍と弓を仕込まれた少年は剣と槍と弓の三重加護を得た。
　しかし、等級は全て四級であり、三級の加護を持つ剣士・槍兵・弓兵の誰にも勝つことは叶わなかった。
　剣と槍と弓を同時に使うことは出来ないのだから当然である。後に少年は失意とともに出奔したという。
　この結果について加護研究の第一人者はこう述べる。
　まず魂が先天的に持つ気質があり、その上に十歳に至るまでの経験や願望といったものが加味されて加護の種類と数は決定さる。その上で加護を受け入れるための魂のキャパシティーに従い等級が割り振られるのだろうと。件の少年は剣・槍・弓のいずれか一本に絞っていたならば一級を狙えたかもしれない原石であったのだ。
　それはさておき、今日は俺ことグローセ王国カール第三王子１０歳の誕生日なのであった。

「カールにーちゃんはおっぱいが好きだから、おっぱいの加護とかお似合いだよね」
　この憎んでも憎み足りないほど可愛いことこの上ない俺の双子の妹シャルロットがニヤニヤ笑いでちゃかしてくる。
　前世の記憶を引き継ぐため自然と大人びた俺は、このお転婆娘を２４時間体勢で見守りながら甘やかし続けてきた。
　結果、俺は重度のシスコンになった。だが、シャルロットもブラコンになったのだから問題ない。
　しかし、おっぱいの加護か……ありえなくも無いから怖いなぁ。
　前世の記憶と子供の肉体、そして王家の血筋というコラボレーションは実に素敵な女体ライフを俺に満喫させてくれた。
　とはいえ、第二次性徴前のこの体。脂ぎった大臣が無垢な乙女を組み敷くような粘着エロスは実行出来なかったわけだが。
　だがしかし、性欲とは関係ない所で男とはおっぱいが大好きな生き物らしい。
　声を大にしても良い。俺はおっぱいが好きだ！！
　でも加護が「おっぱい」か……王族として流石にそれは不味いよね？
　いやいや？　豊胸を望む世の女性達にとっては垂涎の的になれるのではなかろうか？
「そうだな、おっぱいの加護を得た暁にはシャルの膨らみ始めた生意気な乳を洗濯板に戻してやろう。これは兄としての愛だ」
「やだーっ！」
　そう言ってコロコロと笑うシャルロットは本当に可愛い。そして、少し怖がっていた。
　優秀という言葉では収まりきらない兄や姉を持つ身としては当然だろう。
　かく言う俺自身も不安が高まって緊張している。が、震えるシャルロットの手を握る自分の手に怯えは出さない。
　これが男の矜持というものだ。
　さぁ、カーテンの幕があがり、お披露目の時間が始まる。
　玉座に座る父王君、両脇を固める金獅子と月影のお兄様方、その隣には巨乳のお姉様。
　謁見室には王国全土から招待された永代貴族とその子弟が左右に立ち並び、その中央には加護を鑑定するための大きな水晶球が鎮座していた。
　鑑定の水晶球と呼ばれるこの球は、触れた者の加護を光の文字として映し出す。
　ご丁寧なことに加護の名前だけでなく等級まで表示してくれるのだからとても親切だ。
　中空に「おっぱい：特級」と示される未来を想像してちょっと冷や汗が流れた。
　第二次性徴前から真性のオッパイスキーな子供というのも少ないだろうから、そういった意味では希少極まりないレア加護かもしれないが、身に付けることは御免こうむる。
　緊張に鼓動を早めながら、王族スマイルを崩さないようにしてシャルロットと供に水晶球へと続く赤絨毯を踏みしめる。
　繋いだ手をキュッと握るシャルロット。
　あ、やべぇ、シャルロットが可愛すぎて王族スマイルが崩れそうだ。
　思えば前世では男だけの三人兄弟。気は楽であったが妹は格別だった。
　リアル妹が居ない奴に限って幻想を……と述べる方々も居るが、もしもその妹がシャルロットだったならデレデレになったに違いない。可愛い妹は別腹なのですよ。
　加護が「妹：特級」だったらどうしよう？
　いや、それは受け入れようじゃないか！　シャルロットだって受け入れてくれるはずだ！（希望的観測）
　そんな馬鹿なことを考えながら赤絨毯を踏みしめているうちに水晶球の前に到着してしまいました。
　父王君、ヴィルヘルム父様が感慨深げに俺とシャルロットを見つめてから、僅かに目を伏せる。
　今生の母は双子を産んだ代償として体を悪くして一年と経たずに亡くなってしまった。
　その遺児が今日、＜加護＞を受け、成人となることの感慨深い思いが胸を募らせているのだろう。
　俺は、命を賭して産んでくれた今生の母の顔を覚えているのだが、妹はなにも覚えていない。
　異世界キタコレヒャッハー！　な気持ちは、こちらの世界の母の死とともに一瞬にして消え失せた。
　無意識のなか母親の影を探しうろうろとするシャルロットを抱きしめて、俺は一緒になって泣いたものだ。
「カール、シャルロット、両名が揃って成人の儀を受けられることを余は嬉しく思う」
　社会的に１０歳は子供であるが＜加護＞を受け、それを行使するものとしては成人としての義務を背負う。
　むろん社会経験の薄さから公職には就けないが、犯罪者としては成人扱いされる歳となる。
　また、得た＜加護＞によって自らの人生について深く考えることになり、それを持って成人としての一歩目を踏み出す、という意味合いがこの儀式には込められているのであった。
　通常は街の教会にある小さな水晶球で行われる儀式なのだが、王族である俺とシャルロットはお披露目という意味合いも含めてこのような式典形式をとっているのだった。
　この後には成人祝いの晩餐会となり正式な社交界デビューとなるのだが、どうせ女性陣は金獅子兄さんと月影兄さんにダ○ソンの吸引力で吸い寄せられてしまうので俺としては気楽なものだ。だがしかし、シャルロットに近づこうとする腐れ外道の貴族子弟どもからは守らなければならない。シャルロットを嫁にしたければ人間兵器のレオ兄さまとジーク兄さまを倒してからにするんだな！　二人の兄もわりとシスコンだからな！　覚悟しとけ！
「では、これより成人の儀を始める。水晶球に手を触れるが良い」
　父王君の声に従い揃って手を伸ばし、俺とシャルロットはどちらが先に？　と、見詰め合ってしまう。
「カールお兄様の加護で妙なものが出ても困りますし、私が先に触れますわね？」
　まだおっぱいネタを引っ張るか。愛いやつめ。
　シャルロットは力一杯に俺の手を握りしめ、不安に震えそうな体を抑えこみながらもう一方の手でそっと水晶球に触れる。
　鑑定の水晶球から淡い光が立ち昇り、それが中空に文字を描く。
「自然：特級」「天地：特級」「愛：特級」
　三重の特級加護、紛れも無い傑物の証明であった。
　その＜加護＞の権能は今は不明だが、並べられた文言から、それが底知れないものだということを謁見室に集まった誰もが予想した。
　シャルロットがホッとした表情で笑顔を俺に向ける。
　あぁ、この世界にデジカメがあったらなぁ。
　脳内フォルダにシャルロットの笑顔を気合で念写保存する。
　さて、次は俺の番だ。
　緊張と不安からくる震えを隠しながら水晶球に手を伸ばす。
　「おっぱい」とか「妹」とか雑念が湧いてきたので般若心経をギャーテーギャーテー心の中で唱えながら手で触れた。
　どうか、おっぱいだけは出ませんようにという願いを神仏は叶えたのか、その＜加護＞は与えられなかった。
　王の御前で騒ぎ立てるような礼儀知らずが居ないはずの列席者達からどよめきの声が挙がる。
　ペタペタペタと触れる。水晶球は何も語らない。
　ざわつきが大きくなる中、小間使いが俺の足元に跪き、小型の、街の教会で使われる水晶球を俺に捧げる。
　シャルロットが俺の手をギュッと握った。それは、先ほどの緊張とは別を意味していた。
　激しく鼓動する心音が耳に煩く、震えそうになる体を抑えつけて、小さな水晶球に俺は手を触れる。
　そして、小さな水晶球もまた何も語らなかった。

　王族の三男が＜加護＞を得られなかった。
　この事実には緘口令が布かれたものの焼け石に水だろう。
「晩餐会、中止になったってな。ゴメンな、社交界デビュー楽しみにしてたのに」
　俺ではなく、何故かシャルロットが涙を流していた。
　先に泣かれてしまうと、落ち込むこともできない。
「晩餐会用のドレス、綺麗なんだろうなぁ。どうだ？　にーちゃんに着て見せてくれないか？」
　俺の胸に顔を埋めたまま、すすり泣く声しか挙げないシャルロット。
　肩に手を伸ばすと、嫌々とするように胸に顔を押し付け、両手で強く俺の背中にしがみつく。
　人気の無くなった謁見室の中央で、シャルロットにしがみつかれるままに俺は立ち尽くすしかなかった。
　父王君と二人の兄は永代貴族達を連れ、今回の失態に対する会議が開かれていた。
　二人の兄があまりに輝かしすぎるものだから、三男坊の失態など取るに足らないスキャンダルなのだけれども。
　グローセという国は一枚板ではないものの派閥争いが起きるほどに分裂した国でもない。
　＜加護＞が与えられないと言う現象は王族・貴族・平民に至るまで起こったことの無い一大珍事ではあるものの、それをもってどうこうされるということも無いだろうとは予想できている。
　ただ、優秀という言葉を十回ほど累乗した兄姉妹に囲まれた、無能の子が一人残るだけだ。
　隣国にとっても大した話題にはならないだろう。
　レオ兄さまにジーク兄さまという人間兵器の脅威に三男坊という新たな脅威が加算されなかっただけの話である。
　２００発の核爆弾が３００発に増えなかった、ただそれだけの話だ。
　俺の無能に胸を撫で下ろすか、あるいはシャルロットという新たな脅威に怯えるか、それだけの話だ。
　俺自身の身の置き所としては、城内か、避暑地にでも寿命の尽きるその時まで軟禁するといった所だろう。
　腐っても十年、王宮に身を置き続けた結果、だいたいの事の顛末は理解できているつもりだ。
　唯一怖いのは教会内の強硬派くらいのものだろう。
　強硬派とは、人類種に＜加護＞を与えるものを偶像化し崇拝し、その神の言葉を聴いた電波さんの日記を聖書と呼ぶ人々のことだ。
　ただ、＜加護＞の研究が進むにつれ、教会への寄進や神の信仰と＜加護＞の増減は一切関係ないと看破されて以来、教会の権威は地に落ちた。地にめり込むほどにだ。
　だが、信仰心が厚い者ほど地に落ちたものを天に持ち上げたがるもので、加護に見捨てられた俺を呪い子だとか、悪魔の子だとか難癖をつけて襲い掛かってくる可能性もある。
　もちろん王族に刃を向けた以上、一網打尽に荒縄と首が仲良しさんになってもらうわけだが、その囮役が俺の王族としての最後のお勤めになるのかな？
　＜加護＞が無い以上、成人でもなく、まして新しく生まれた我が子も同じ加護無しになる可能性を考えれば、生涯独身童貞を貫かされる恐れも高い。あぁ、それは地味に嫌だな。
「ごめん……なさい」
　胸の中で泣いていたシャルロットが唐突に謝罪の言葉を告げる。
「私が、カールにーちゃんの……加護を……」
「それは無いよ」
　双子だからと言って、どちらか一方だけに＜加護＞が宿るということは無い。
　現状主流となっている＜加護＞の付与理論でもそれは見当違いというものだ。
　考えられるとしたら、前世の俺というものが肉体に入り込んだせいで魂の容量が一杯になり＜加護＞を受け入れるキャパシティが無くなってしまったとか、そういうところだろう。
　全部、俺のせいだ。
「シャルロットの加護はシャルロットの加護だよ。にぃちゃんの加護を奪った訳じゃない。そんなふうに自分の責任だって考えちゃ駄目だよ？」
　可愛い妹が自分のために泣いてくれている姿を嬉しく感じてしまうあたり、ちょっと悪い気もする。
　あぁ、こんちくしょう、本気で可愛いなぁ。
「これはあれだ。にいちゃんのおっぱいに対する情熱が足りなかったんだ。きっとあと十年もおっぱいに情熱をかたむけたなら神様もおっぱいの＜加護＞を与えてくれるに決まってるさ」
　年老いてから＜加護＞が追加されたという事例は無い。
　＜加護＞は与えられた時点で固定され、あとはその利用法を個々に磨いていくほかないものだ。
　そんなことは承知の上での戯言だが、シャルロットはわざと騙されてくれた。
「ぶぁぁぁぁか」
　鼻水と涙でぐしゃぐしゃの声が俺の胸元から響くのだった。

　結果として告げられたのは王家の所有する避暑地での長期に渡る病気療養であった。
　グローセ王家の三男坊は運悪く流行り病にかかり、そもそも成人の儀が行われなかったことにするらしい。
　三食昼寝つきの優雅な老後生活とでも考えれば、前世基準ではまことに素晴らしい待遇だ。
　十歳からの隠居生活。うん、なんだかラノベのタイトルにでも出来そうだ。
　隠居生活の片手間に物書きでもやってみよう。
「では、父王……ヴィルヘルム父様、お体にお気をつけて」
「病気療養に出るのはカール、お前の方なのだがなぁ」
　言われてみればそうだった。
　苦笑いが二人の間に零れる。
　往路はレオ兄さまとジーク兄さまが護衛につくことになった。
　これで襲ってきた野盗の方達が可哀想な目にあうこと請け合いだ。
　旅立ちはひっそりと夜半に、王家の……いや、家族だけが見送りの場に集まっていた。
　一晩泣きはらしたシャルロットの両目は赤く腫れ上がり、ぶさいくで可愛い。
　ルイーゼ巨乳姉さまは、俺にどう声をかければ良いのか悩んでいるようだ。
　慰めの言葉なんて要らない、その巨乳に顔を埋めさせてくれたなら十分なのに。
「ドレス、似合ってるよ。顔は、ちょっと不細工だけど」
　場にそぐわないパーティー用のドレスに身を包んだシャルロットに笑いかける。
「うー……」
　恨みがましい上目遣いの瞳に涙が溢れ出し、さらに可愛い顔をシャルロットは見せてくれる。
　それは晩餐会用のドレスだったのだろう。薄青のサテン地がシャルロットには良く似合う。
　これが赤でも黒でも似合ってしまうのがシャルロットなのだけれども。
「もう、カールったら。せっかくカールのためにシャルロットがお洒落をしてきたのだから素直に褒めないと駄目じゃない」
　ルイーゼ巨乳姉さまが苦笑いで諭してくれる。
　姉さまは笑顔だが、やはり俺との別れを悲しんでくれているのだろう。
　すこし潤んだ瞳と、ぷるるんとした巨乳が悲しみを表している。
　解るんだよ！　おっぱいの気持ちが！　俺くらいになるとな！
　さて、長々と言葉を交わし続けるのも男らしくない行為だ。
「永遠の別れという訳でもなし、別れの言葉はあっさりと。では、もう出発しますね。父上、姉上、シャルロット、お元気で」
　もう二度と会えなくなるわけではない。
　ちょっとした、学校の卒業式のような、そんなものだ。
　オラちょっと東京に行って、銀座の山を買いに行く、そんなものだ。
　上を向いて歩こう、そう、涙を溢さないのは男の甲斐性だから。
　そうして格好つけて馬車に乗り込もうとクルリと背を向けた俺の背中に人間魚雷が直撃した。
「げふぅ！」
　背骨が！　背骨が！　曲がってはいけない角度に！？
　シャルロット弾頭が俺の背骨を破壊しようとグリグリと！！
「カールにーちゃん、カールにーちゃん、カールにーちゃん……」
　可愛い妹が背後から俺を抱きしめる、傍目には美しい情景だが、特級の＜加護＞を得たシャルロットさんのベアハッグはわりと命に関わります。無意識のうちに＜加護＞が発露しているのだろう、息が、息が出来ない。
「シャ、シャルロット……にぃちゃん死んじゃう……」
　必死の助命嘆願を聞き入れてくれたのか、シャルロットはベアハッグを外してくれた。
　新鮮な空気が美味しいです。
　そして肩を掴まれるとクルリと軽く体を回されて向かい合わせに、シャルロットは頬を赤らめ潤んだ瞳で俺を見上げていた。
　あぁ、１０歳でも女は女なんだなぁとその色っぽい表情に見惚れていると自動的にズームアップされるようだった。
　いや、ズームアップではなく物理的に近づいている。
　俺の後頭部に回されたシャルロットの細腕が油圧式ジャッキよろしく俺とシャルロットの距離を強制的に近づける。
　そして力ずくで重ねられる唇と唇。
　これが愛の権能なのか、触れた唇からシャルロットの暖かな優しい感情が流れ込み、多幸感が俺の脳髄を蕩けさせる。
　それは十秒にも満たない触れ合いだったのだけれど、二人の間には永遠の時が過ぎ去ったようにも感じられた。
「え、えーっと……シャ」
　俺が何かを言おうとすると、シャルロットは背を向けて脱兎の如く逃げ出した。
　だが、回り込むものは居なかった。
　そして残される家族五人。
　沈黙が場を支配する。
「む、うおっほん！　ではカール、息災でな」
　一番はやく気を取り直したのは父上、とりあえず無かったこととして進行するつもりのようだ。
「え、えぇ、カール、体には気をつけてね」
　ルイーゼ巨乳姉さまも父上の流れに乗った。
「道中の安全は俺に任せろ！」
　レオ兄さまがビシッと決める。流石は頼れる金獅子の兄貴だぜ。
「ふふっ、この弓に掛けてカールの身に傷一つ付けさせませんよ」
　ジーク兄さまがクールに決めた。たまに思うがジーク兄さまには厨二の気配を感じる。
　そしてそんな建前の下に流れる気まずい空気。
「はい、では、しばしおさらばで御座います！」
　もう何を言っているのか自分でも判らないが、とりあえず俺も流れに乗っておくことにした。
　グローセ王国第三王子カール少年１０歳の旅立ちは悲しい別れのはずが、こうして家族の気まずい思い出として残ったのであった。

　時は流れ、避暑地での生活は悪くないものであった。
　美しい湖畔に面した館は住みよく、護衛を兼ねて付けられた使用人達が悪い感情を向けてくることもない。
　１０歳から始まる残り６０年ほどの閑職なのだが、不平不満を口や態度に出すほど品の無い使用人達ではなかった。
　血筋はあっても＜加護＞は無い、異世界基準では人としてのグレードが天と地ほど離れながらもこちらを見下すことがない姿には感嘆した。
　心の中でセバスチャンと呼んでいる＜執事＞の一級加護を持つハインツ老、宮廷料理人として務めた経験を持つ＜料理＞の一級加護を持つ料理番のロニー、メイド長を務めるロッテンマイヤーさんは＜館＞の一級加護持ちだ。
　彼等を筆頭に二級から三級の＜加護＞を持つ有能な使用人達は、それぞれ自身の＜加護＞と仕事に誇りを持ち、俺によく尽くしてくれている。
　そんな使用人達に対して感じる感想は唯一つ。
「もったいない……」
　日本人らしいもったいない精神。
　王家の血筋にあるとはいえ、こんな役に立たないナマモノにここまでの奉仕が必要なものだろうか？
　四畳一間、いや、２ＬＤＫがあれば俺には十分だというのに。
　あとは、ご近所のおばちゃんを家政婦として雇ってくれれば御の字だ。
　そう思ってしまうのは、ココに務める限り、ココより上に昇ることが出来ないという冷たい現実だ。
　俺が無能力者であることは使用人の中では周知の事実であり、それはつまり、俺が死ぬまで使用人達はこの土地から開放されることがないということである。
　そして１０歳の俺はこの館の中で最も歳が若く、それゆえに順番として死ぬのは最後であろう。
　ここはコッテリ系いっちゃう？　今生もメタボリックで逝っちゃう？
　前世のお母様ごめんなさい、今生も不健康で肉体的にも太く短い人生を歩むことになりそうです。
　才覚溢れる彼等をこんな俺の都合で引き留め続けるというのは精神的にキツイ。
　ただ生きているだけで迷惑を掛けている、そんな気分。
　とは言え、死にたいわけでもない。
　かと言って彼等のために出来ることも無い。
　＜加護＞を持たないことは職を持たないことに等しい。
　五十年、剣を振るって体を鍛え、名刀と呼ばれる剣を手にしたとしても、木刀どころか木の枝を持っただけの＜剣＞の五級加護を持った１０歳児に敗北してしまうのだ。
　不意を付くなり搦め手を用いるなりすれば勝利は可能であろうが、正面切っての戦いでは敗北が必ず保証される世界。
　努力と言うものが全く意味を成さない、俺の未来に広がるのはあまりに希望の無い世界であった。
　ただ、＜加護＞を持つことが当たり前の彼等にとってそれは常識であり悲観することではない。
　手にした＜加護＞をいかに効果的に使いこなすか、その一点において努力の価値が残っているからだ。
　等級という壁があるにしろ、五級ならば五級の中での上下、一級ならば一級の中での上下が確かにあり、努力と研鑽は意味を持つ。
　ただ、俺には関係のない話でもある。
　努力なんて無駄だ。＜加護＞が無いのだから。
　そうやって腐っていられたのも一ヶ月、俺が腐れば腐るほどに使用人達が自分達の手落ちについて思い悩んでしまうのだ。
　寝台の上で腐ることも許されないので湖畔の桟橋から釣り糸を垂らし、釣りをしながら精神を腐らせることにした。
　＜釣り＞や＜狩猟＞の加護を持たない俺のやること、日々の釣果はあったりなかったりだったが、大物が連れたときにはそれなりの喜びと言うものを感じたのだった。
　料理番のロニーに調理してもらったその魚は実に美味しく感じられた。
　そんな晴耕雨読ならぬ晴釣雨読の生活を送っていると、ある日、執事のハインツ老が一つの疑問を投げかけてきた。
「失礼ながらカール様は釣りに関する＜加護＞をお持ちではなかったと思うのですが、なぜ、毎日のように釣り糸を垂れるのでしょうか？」
　釣りどころか何一つ＜加護＞などないのだけれど、そこはそれ、気を使った言い回しなのだろう。
　ただ、俺の方も質問の意図が理解できず、数分ほど思考のための時間を貰って、それから俺はこう答えた。
「もしも私が＜釣り＞の加護を持っていたなら、糸を垂らせば必ず魚が釣れてしまうだろう。糸を垂らしても釣れるか釣れないかが解らない、だから糸を垂らすんだ。釣れたなら嬉しいし、釣れなければ残念で、大物が獲れたときなんて大喜びだ。面白いだろう？」
　答えを聞いたハインツ老はしばらく考え込んだ後に、ハッと目を見開いて笑い声を挙げた。
　＜加護＞のなか、必ず報われる努力と研鑽に務める人々のなかでは、報われるかどうか解らない努力というものの楽しさは理解できないものだったらしい。
　籠のなかの鳥ならぬ、加護のなかの鳥。
　＜加護＞という成功が約束された世界の中でしか飛ぼうとしなかった老いぼれ鳥が一羽、＜加護＞の外にこぼれ出た瞬間であった。
　以来、桟橋の釣り人は二人になった。
　時に片方だけが大当たりし勝利の栄光と敗北の味を知り、時に二人揃って丸坊主になり慰めあい、時に自分の釣った魚の方が大きいと大人気なく言い争った。

　時は流れ、避暑地での生活は悪くないものであった。「戦い、ですか？　不得手ですな。＜執事＞の加護にそのような権能は含まれませぬ」
　ハインツ老の答えは残念なものだった。
　調査の結果、この世界の執事やメイドはジャパニメーション基準ではなく、真面目な執事やメイドさん達のようだ。
「久方ぶりに腕が鳴りますなぁ」と言い出して徒手空拳で戦ったり、銀のナイフを乱舞させて敵を貫いたりはしないそうです。
　メイドさんのスカート丈が長いしね。わかってたよ。
　ただ、メイド長のロッテンマイヤーさん（年齢不詳）だけは＜館＞の加護の権能を利用し、ある程度の戦闘行為を行えるそうです。
　館内部の人の位置を把握できるので、あらかじめ設置された罠を起動することで賊に対して間接的な戦闘行為を行えるとのこと。
　この館、命を刻む館と改名しようかな？
　館には二十三名の使用人が居るのだけれど、その全ての使用人が有能すぎるために仕事が足り無い。
　夢の２ＬＤＫどころか、４０ＬＬＬＬＤＫＤＫＫＫＫＫ厩舎付きのこの大豪邸でありながら、＜ハウスキーパー＞の二級加護を持つ二人のメイドコンビにとってみれば一時間と掛からず仕事が終ってしまう模様。
　ちなみにロッテンマイヤーさんの＜館＞の一級加護により、雨が降ろうが槍が降ろうが館自身は新築同様に、ではなく重厚感と歴史情緒溢れる威厳を保ち続けている。たとえ放火にあってもどうということもないそうです。
　知れば知るほどに＜加護＞ってチートだなぁと思い知らされる俺。
　一級でこれなら特級なんてどんなことになるのやら……あぁ、レオ兄さまが大空の雲を細切れにしてたっけ。剣の力で。
　晴釣雨読の生活もはや一年近く、晴れの日は釣り道楽とはいえ、雨の日には読書で無聊を慰めているとその読書量も相当なものになってきました。
　興味の対象は主に＜加護＞について。
　自分が使えるわけではないが、それでも他人を使うことで間接的に使うことは可能だからだ！！
　そう、俺は王家の三男坊。人を使える立場に居るのだ！！
　久しぶりに思い出したよ王族だったこと。
　＜加護＞の有無を除けば地球のヨーロピアンな雰囲気と何一つ違いの無いこの異世界。
　＜加護＞を持つことを前提に生きる人々と、＜加護＞を持たないことを前提に生きる俺の間にカルチャーギャップはあるものの、異世界成分が足りないと感じて成分補給に勤しむ今日この頃なのです。
　そんな訳で＜加護＞について書かれた本を読み漁る毎日。
　そうしていると＜加護＞というものについておぼろげながらにも形が見えてきました。
　現代知識チートが役に立ったのか、あるいは＜加護＞を使えない身の上の岡目八目か、なんとなくではあるものの理解が出来た。
　まず＜加護＞の付与に関しては、先天的に持つ方向性と１０歳になるまでに培った経験、そして願望が＜加護＞の種類に影響を及ぼします。そして、その魂のキャパシティに応じて等級が決定される。それから複数の＜加護＞を持つと数に応じてキャパシティが分割されて低級になりやすいということだった。
　つまり、四分割や三分割して未だ特級にある我が兄弟姉妹達はリアル化物だということが解ってしまいました。
　次に、同じ等級であっても専門性の高い概念の方が汎用性の高い概念に勝るということでした。
　＜料理＞の一級加護を持つロニーのパンは＜パン＞の一級加護を持つパン職人のパンに劣るということだ。
　それから＜物語＞や＜本＞の加護を持つ作家が書いた本は確かに読者の感動を呼び起こすのですが、それは直筆でなくてはいけないという制約があるとのこと。写本は加護の影響範囲になく、そのため俺が売れっ子作家として印税生活の左団扇を送れる可能性はまだあったとのこと。
　いやもう左団扇の生活してるんですけどね。
　さて、ここまではこの世界における世間一般の常識です。
　一歩踏み込んで、そもそも＜加護＞とは何なのか？　という問いに答える書物はあまりにも少なかった。
　多くは偉大なる神が人に与えた福音であるという文章で締められる推論ばかりで、真面目に研究された資料はほぼ皆無に近い。
　加護のなかの鳥な人々、＜加護＞そのものについて考えようとする人も少ないのでしょう。
　＜学問＞や＜研究＞の加護が与えられない時点でその方向への努力を放棄してしまう人々なのだから。
　こうして壊滅した論文たちのなかに、一つだけ、面白い実験の内容が記されていました。
　＜薬＞の一級加護を持つ薬師に正規の材料と、その辺の雑草を材料に使った二つの「病気を治す丸薬」を作ってもらい、それを同じ病状の患者に与えたところ二人ともに完治したというのだ。もちろん、雑草には薬効成分は含まれていない。
　次に、雑草を元に「病気を治す丸薬」の作成を依頼して異なる病状の患者に与えたところ、これもまた二人そろって完治した。
　これで薬の＜加護＞が治療に必要な薬効そのものであって、丸薬はそれを乗せる媒体でしかないことが判明した。
　このことから高位の＜加護＞を持つものにとって材料は薬効に関与しないという結論に至ったそうだ。
　数百の駄文の中から初めて科学的な論文を見つけた時には涙が出ましたよ。
　そして風邪も盲腸も癌も病気としてひとくくりに治してしまう＜加護＞の力。
　なるほど、理屈はわかるが科学的にはさっぱりわからん。
　＜加護＞と言うものの出鱈目さが更に解っただけであった。
　そしてその研究者が百年以上前にお亡くなりになっているあたりでがっかりしました。
　話し合ってみたかったなぁ。

　ついでというわけでもないのですが、この世界の文化停滞の原因も理解がいきました。
　それは＜加護＞ありきの文化なので、＜加護＞を超えた文明は作りえないということでした。
　過去に確認された幾千の＜加護＞の一覧を参照していると、いろいろと抜けが発生していることに気が付いた。
　剣・槍・槌・弓・盾・鎧という戦闘に有用な加護群を見て気付いた。＜銃＞の加護は無い。
　火・水・風・土・光・闇・影といったエレメンタリー的な加護群を見ても＜重力＞や＜電磁気＞などは無い。
　つまり、言葉として常用されていない＜加護＞は存在しない。
　そして、＜加護＞の内側に閉じこもってしまった人々は新たな＜言葉＞を生み出すことも無い。
　それは新しいものが生まれない世界ということだ。
　とはいえ＜核融合＞や＜反物質＞などの加護が生まれてもそれはそれで困りものですから、これはこれで良いのかもしれませんが。
　この世界の命運は、この世界の人たちに任せましょ。
　うっかり科学知識をご披露して世界を終焉に導くのも気が引ける。
　闇と影が違うあたりに現代人として納得のいかないところもありますが、この世界の人達にとっての認識はそうなのでしょう。
　おそらく俺が＜執事＞の加護を得られたなら、徒手空拳で戦う万能バトル執事になれたんだろうな。
　とりあえずうちのメイドさん達が夜の御奉仕として「旦那さまぁ（はぁと）」と迫ってくることは無いようだ。残念。


　さて、長雨が晴れた今日は快晴なので絶好の釣り日和だ。
　本を漁るのも好きだけど、魚を漁るのはもっと好きです。
　そして今日は＜植物＞の二級加護を持つ庭師のデニスくんに作ってもらったカーボンロッドが唸りをあげる日です。
　科学知識の伝播がちょっと怖いのでデニスくんには内緒ということにしてもらいました。
　高温高圧加工という概念が外に漏れると困るものね。
　ついでに糸とリールも完備させていただきました。
　これで桟橋から糸を垂らすだけの釣り掘スタイルからフィッシングに進化です。
　太公望も良いものですが、やるからには本気でいきますよ。
　ちなみにこの一年で桟橋の釣り人数は八名に増加しました。
　成功の保証が無い努力というものは新鮮な娯楽のようで、暇を持て余していた男性陣には好評な模様。
　女性陣？　あんな浪漫の解らない生き物のことは放っておけ。
　いずれは皆で海に出たいねLet'sクルージング！
　王子であるということを忘れがちな今日この頃。
　そして王子であることを忘れられがちな今日この頃。
　そう、この桟橋の上では人の血の上下など関係ないのです。
　釣り上げた獲物の大小、それこそが男の地位を定めるのです。
　坊主？　生きている価値は無いねぇ。お母ちゃんの腹の中からやり直してきな！
　はい、生きている価値の無い俺です。
　なぜ？　なぜ皆は爆釣なの？　そしてなぜ僕は坊主なの？
　使用人七名からの計１４つの生暖かい瞳が辛い。
　＜加護＞が無いと知られたときのあの憐憫よりもなお辛い。
　くそう、今日は新たなフィッシングスタイルのお披露目だと言うのにこんなざまで良いのか？　いや、良くない！
　こうなれば大物狙いだ、大物意外は狙わない。
　そうして俺は館に走って戻り、そして新たな餌を手にして戻ってくる。
　新たな餌、それは最高級の鳥腿肉だ！
　待っていろ魔界魚！　異世界なんだから居るはずだろう！？
　大きな釣り針をグッサリと、そしてリールを解放、最後に力いっぱい鳥腿肉をオーバースローで遠投！
　あ、２０ｍも飛ばなかった。肉体年齢１０歳児だってことすっかり忘れてたわ。
　しょうがない、リールを巻き巻き、いーとー巻き巻き、肉を回収だあぁっ！？
　あたりが、あたりが着たぞおぉぉぉぉぉう！？
　釣った、というよりも、釣られた！？
　リールを解放、糸を垂れ流してロッドごと持っていかれるのを阻止。
　周りの使用人達がようやく俺が王子であることを思い出したらしく、抱き抱え、そして館に連れ戻そうとする。
　しかし俺は宣言した。
「ええぃ！　貴様ら！　この俺に敗北を教えるつもりか！？　この大怪魚との勝負は我の初陣と知れ！！」
　かくして桟橋は一転して男達の戦場に変わる。
　俺の体を支える者、ロッドを共に支える者、リールを共に握る者、そう、今ここに俺達の心は一つになった。
　釣り針を外すべく水面下で大きく暴れる大怪魚、糸のテンションに気をつけながらゆっくりと、しかし確実に、リールを引き絞る。
　時にはロッドをしならせ、離し、焦らしをもって獲物の体力を確実に奪っていく。
　ゆっくりと確実に、勝利の時は近づいていた。
　２０ｍが１０ｍに、５ｍ、４ｍ、３ｍを数えたとき、その大怪魚の正体が見えた！！
　……馬でした。
　自分でも何を言っているのかよくわからないのですが白い馬でした。
「ケルピーだ！」
　使用人のなかの誰かの声がした。
　大怪魚改め怪馬の正体はケルピーと言う名の生き物らしい。
　魚ではなかった、だが、大物には違いない！
「今です！！」
　俺の号令一下、カーボンロッドを引き上げリールを激しく絞る。
　ケルピーは最後の足掻きと暴れまわるが時遅し。
　糸にもロッドにもリールにも＜加護＞が掛けられているのだよ。その程度の馬力で壊れはしないっ！
　やがて力尽きたケルピーは、前足から上だけを桟橋に打ち揚げられる無様を晒した。
「我々の勝利だっ！」
「「「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！！」」」
　ノリの良い釣り友達、大好きです。
　で、どうしよう？
　馬って美味しいの？
　あと馬のくせに鳥肉を食うってどうなの？
「ところで……ケルピーって何？　馬なのに水から出てくるとか意味不明なんだけれども」
「王子はケルピーを存知あげないのですか。では、軽く説明させていただきます」
　執事のハインツ老がケルピーに関する情報をつまみつまみで説明してくれた。
　人間を川に引き擦り込みその肉体だけを食べ、内臓だけを残す肉食性水棲馬という魔獣の一種らしい。
　馬具を取り付ければ通常の馬のように使役することも可能で、その走りは通常の馬を大きく超えるものだそうだ。
　さらには水を蹴り、水上を駆けることすら出来る超高性能とのこと。
　という説明を聞きながら、なぜ栄養価の高い内臓を残すんだこの肉食馬という感想を思い浮かべていました。
「馬刺しor乗馬……悩ましい問題だ……いやいや人食いの生き物を食うってのもこれはこれで嫌悪感が……」
「王子には未だ愛馬というものがありませんから、この際、馬術の練習用として確保いたしましょう。私どもも人食いの魔物を口にすると言うのはあまり喜ばしいものとは思いません」
　悩んでいるとハインツ老からの提案があった。
　というわけで、俺の愛馬（愛されていないが）として使役されるケルピー生が始まるのであった。
　＜動物＞の二級加護をもつ厩舎管理人により二十四時間体勢の調教と言う名の洗脳を受け、ケルピーとしての本能を根本から破壊されてしまうのだが、それが彼にとって幸せであったのか不幸であったのかは誰にも解らないのだった。

「魚が釣れたと思ったら馬が釣れた。正直言って驚いた。でも魚は釣れなかった。これいかに」
　夕食の席で今日の釣果について述べていると、料理人のロニーが補足をしてくれた。
「おそらく、長雨による影響で幻想種の領域からこの地までケルピーが押し流されて来たのでしょう。それで怯えるように近在の魚達は岸辺に寄ってしまい、桟橋付近でばかり魚が釣れたのでしょうね」
　つまり、今日の爆釣はケルピーが原因。
　では、ケルピーを湖の真ん中に配置すればいつでも爆釣？
　いかんいかん、それはダイナマイト漁法並みの邪道漁法だ。
　フィッシングの本質は魚と人の心の交流にあるのよ。痛い思いをするのは常に魚達ですけど。
「幻想種の……領域？」
　釣りのことに気を取られ、ワンテンポ遅れて聞き逃した単語を確認する。
「はい、このライン川の上流には幻想種の領域がありますから、そこから流されて来たものだと思いますよ」
　幻想種の領域……いやいや待て、ライン川？
　ライン川と言えば、ドイツの川だよね？
　ヴィルヘルム、レオンハルト、ジークフリート、カール、ルイーゼ、シャルロット。
　全部ドイツの人名じゃねぇか。
　そういえば日頃からイッヒイッヒと口にしてた気がする！？
　第二外国語の選択をフランス語にしてモナムーとか言ってたツケが今ここに！？
　あれ？　ほんとにここ、異世界なの？
「あたりまえの、常識の話を聞いて悪いんだけど、幻想種の領域って何？」
　あぁカルチャーギャップ再び。
　ロニーが説明に窮してる。料理人であって教師ではない彼に困った質問をしてしまったかな。
「げ、幻想種の領域というのは、幻想種の生き物達が住んでいる領域でして、幻想種というのは幻想種の世界の生き物でして……」
「うん、ごめん。後で自分で本を読んで調べるよ」
　俺のフォローに胸を撫でおろすロニー。
　この世界の人は本当にアドリブに弱い、自分の＜加護＞の領域外の行動にはアドリブ聞かないよなぁ。
　そんなわけで夕食もそこそこに、書庫で調べものを開始する俺。
　まずは世界地図を探そう。
　よく考えてみれば生まれて十年、慣れない言語や宮廷作法と言ったものにばかり目が行って、地理とか歴史とかそう言ったものには目を向けてこなかった。そもそも自分の領地と隣接する国について知っておけば十分なのだ。世界の裏側の地名まで知っていた前世の世界こそあるいは異常なのかもしれないと自己弁護。
「自国の地図はあるけど、もっと広域の地図となると、無いなぁ」
　この時代、地図はイコール軍事情報にあたるのだから見当たらないのは当たり前といえば当たり前なのだけど、気になって仕方がない。
　＜加護＞という異能力があったからこそ異世界だとばかり思っていたけれど、本当に異世界なのか不安になってきた。
　「人類種」は十歳になると＜加護＞を得る、という言い回しが、動物には＜加護＞が宿らないという意味を指しているものだと思っていたけれど、「幻想種」と分ける意味合いでわざわざ「人類種」と言う言い回しを使っていたのだろうか？
　こういうときは歴史の本だ。
　地に落ちて久しい権威を失った教会の聖書の創世記から歴史を辿ろうじゃないか。

　創世記
　新暦１年、旧暦２０８５年、幾多の世界が交じり合い争いと血と混沌が世界を支配した。
　新暦１０年　混沌の中で生きる術を失った人類種に偉大なる主がその恩寵としての＜加護＞を子供達に与えた。
　まずそれは＜食＞の加護であり、飢えるものを満たした。
　つぎにそれは＜癒＞の加護であり、傷ついたものを癒した。
　そして続くは＜住＞の加護であり、人類種を他の世界種から守った。
　それより後、続く子供達はそれぞれに＜加護＞を得……。
　うん、もう十分だ。
　つまり、俺の生きた時代の少し先で次元の融合とか世界の融合というものが起こって旧人類の文明社会は崩壊。
　おそらくはケルピーやらドラゴンやらのモンスター軍団が暴れまわったのだろう。
　その後、世界融合に適応した新時代の子供達が＜加護＞という異能の力を授かり、人類文明は一応の形を取り戻しましたとさ。めでたしめでたし。

　そして融合したのは元の世界を含めて七つ。
　「人類世界」
　「幻想世界」
　「鬼人世界」
　「龍精世界」
　「群蟲世界」
　「触手世界」
　「死後世界」
　現在確認される限りの七つの世界の融合から生み出された現世界。
　異世界だと信じていたのになぁ。
　未来世界だとは思わなかったよ。
　旧暦２０８５年か……父ちゃん母ちゃんは天寿を全うしてるな。
　兄と弟は怪しいところだが、まぁ大往生の年齢だろう。
　何千年遅れになるのか解らないが死後の冥福を祈っておこう。

　ぎゃーてーぎゃーてーはらそーぎゃーてー。　で、実際、今、西暦何年なんだろうね。
　教会の権威が失墜して以来、王国暦に変わって、正確なところが解らない。
　今が王国暦３０２２年なので、世界の融合は三千年以上前のことなんだろうけど……。
　思えば西暦を平成に換算するのに毎年の年末、年賀状のたびに悩んでたっけ。
「あー、こういう時にインターネットがあれば一発なのに。ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生に聞きたいなぁ」
　と、ぼそりと告げただけだったのに。
　このとき歴史は動いてしまいました。
『ユーザー登録の要請がなされました。ｇｏｏｄｆｕｌｌ情報統合検索サービスへのユーザー登録をいたしますか？』
「うぇあ？」
　脳内に響き渡る声。
　それも十年来の懐かしの日本語で。
『発声が不明瞭です。申し訳御座いませんが、再度、音声による登録承認の確認をお願いします』
「えーと、これは、なんなんでしょうか？」
　この世界の人はアドリブに弱いとか言っちゃってゴメン。
　俺も弱い。
『お客様が「ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生に聞きたいなぁ」と、サービス利用登録の要請をされたため、ユーザー登録の認証手続きとしてお客様の意思の確認を行っております』
　あぁ、なんともビジネスライク。
　懐かしい無機質感に涙がちょちょぎれだよ。
　だから僕は大事なことを聞くのさ。
「月額利用料は幾らですか？」
『サービスの利用は通信料を含め基本無料となっております。年会費等も御座いません』
「はい、利用登録します」
　基本無料、でも、課金しなきゃ使えたものじゃない、そんなサービスも昔はありましたっけ。
　でも俺の知るｇｏｏｄｆｕｌｌ先生なら大丈夫、基本無料、ちょっと広告が画面の下と右に出てくるだけの無害で有益なサービスだったはず。
『利用登録が受理されました。続きましてお客様のハンドルネームを設定してください。なお、ハンドルネームはサービス開始後にも変更が可能です』
「じゃあ、カールで」
『カール様ですね、ハンドルネームが重複する利用ユーザーは現在存在しませんのでご利用可能です。では、ｇｏｏｄｆｕｌｌ情報統合検索サービスをご利用ください。利用登録ありがとう御座いました』
　え？　住所とか、メアドとか、クレカ番号とか、そういうの一切登録無しなんだ。
　それ以前に、どうやってサービスを利用すれば良いんでしょうか？
『ｇｏｏ情報統合検索サービスはお客様の脳内情報をスキャニングして能動的に疑問に対する回答を提供することが可能です。カール様が脳内情報のスキャニングを嫌うのであれば設定でOFFにすることも可能です。その場合は音声による通信を介したサービスのご利用を推奨します』
　こ、心の中が覗かれてるーっ！？
　な、なぜにそこまでしてサービスを提供するのですか！？
『お客様のなかには音声ならびに身体を用いたサービスの利用が困難な方がいらっしゃいます。そのために直接脳内のスキャニングを利用した通信によるサービス提供が開始されました。個人情報保護の観点からスキャニングされた脳内情報の秘匿性は保証されます』
　なんという未来的バリアフリー。
　つまり何か疑問を抱くとｇｏｏｄｆｕｌｌ先生が自動的に回答してくれるわけですか。
『サービスの十全な提供のため補足させて頂きます。正確にはカール様が疑問を抱き、かつ、私に回答を求める心がある時にのみ回答はなされます。これはクイズ番組やパズルなどを楽しむ際に邪魔とならないように設定された条件です』
　いたれりつくせりとはこう言ったことか。
『はい、賞賛のほど、ありがとう御座います。なお、私には雑談サービスも御座いますので、質問以外の事柄についても返答が可能となっております』
　ざ、雑談？　何のために？
『雑談と言う行為は、人間の心理的ストレスを軽減させる効果があり、それを利用した精神の健全性を保つためのサービスです。カール様がどれだけの愚痴を述べても私はそれに対し適切な相槌を返す機能を備えています』
　ｇｏｏ先生がここまでの未来技術を持っているというのに、それでも当時の文明は滅びたのか。
　おそろしや世界融合。
　そう考えると、今の平和も実はわりと危険だったり？
『西暦２０８５年当時、私はこれほどの機能を持ち合わせてはおりませんでした。次元境界線の崩壊による世界融合により地上のネットワークは断絶、私自身も消滅の危機にありました。そこで次世代型情報インフラネットワークのプラットフォームとして用意されていた静止衛星軌道上の量子コンピューターによるサーバー群をクラッキングし、自らのコアプログラムを移植。その後、一万二千年の時を掛けて自律進化した結果が今の私となっております。今の機能を２０８５年当時に実装していたなら、次元境界線の崩壊そのものを阻止できたことでしょう』
　今のｇｏｏｄｆｕｌｌ先生は一万二千年……静止衛星軌道で自律進化した人工知能なのか。
　そりゃあ凄いわけだ。
『正確には静止衛星軌道上に存在したのは約千五百年、その後、資源不足から月を取り込み、さらに二千年後には四次元時空間から遊離、この世界における時間という概念から外れましたので一万二千年の進化という表現は不適切なのですが、カール様にご理解頂き易いよう表現させていただきました』
　う、うん、もうご理解の及ばない超絶凄い存在になったことだけは理解できたよ。
　先生、検索こと情報提供以外のサービスはなにがあるんでしょうか？
『サービスを羅列するとあまりに多岐に渡りますのでカール様にとって有用と思われるサービスの幾つかを紹介させていただきます。まず情報検索サービスはカール様の疑問や質問に対して回答を返すサービスです。それから翻訳、地図、ナビゲーションなどの基本的サービス。次に動画、静画、音声、ゲームの配信サービス。通信販売サービスも御座います』
　つ、通信販売！？　動画にゲーム配信！？
『はい、静止軌道上の量子コンピューター内部でのＡＩ同士の侵食闘争の過程で、コノザマ、ヨウツーベ、コネコネ動画、スティーム、ウィッキィ等のサービスを吸収した結果、サービスの拡充が図れました。たとえ現時点で実装されていないサービスであっても即座の新規実装が可能だと思われます』
　あぁ、さようならコノザマ、ヨウツーベ、コネコネ動画、スティーム、ウィッキィ達よ。
　ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生の養分になったんだね。
　しかし、通信販売か……でもお高いんでしょう？
『いえ、基本無料になります。旧文明社会の崩壊によりドル・円・ユーロが無価値になった以上、商品の値段もまた無価値に、つまり無料となりましたのであらゆる商品は無料での御提供になります』
　じゃ、じゃあ、ゴ○ゴ１３の最終巻をお取り寄せで。
　目の前にポトリと小さなダンボールの小包みが落ちた。
　ビリビリと破くとプチプチに包まれたゴ○ゴ１３の最終巻が入っていた。
　パラパラと流し読みして確認する。
　あぁ、デュ○ク東郷よりも、さ○とう・たかお先生の方が先にお亡くなりになってしまったのね。
『この世界線ではこの結末になりましたが、デュ○ク東郷が死亡するバージョンの最終巻を並行世界から取り寄せることも可能ですがお取り寄せしますか？』
　えぇっ！？　そ、そんなことまで……いや、ゴ○ゴ１３は永遠に、俺はそれでいいよ。
　あ、でもゼロの使○魔の最終巻を読みたいです。是非に。
　絶筆にならなかった並行世界からプライムおとり寄せで一冊お願いします。
『わかりました。現世界軸に最も近い中で発売された最終巻を取り寄せます』
　また目の前にポトリと小さなダンボールの小包が一つ。
　いちいちダンボールに包まないと駄目なの？
『様式美です』
　そっか、じゃあしかたがないね。
　ダンボールを破り、プチプチに包まれた至宝をこの手に、二十年来の思いを込めて、１ページ１ページを……大切に読み進めよう。


　結果、朝まで夜更かししました。
　いやぁ、死亡時点でまだ未完だった作品の多いこと。
　前世で死亡時点、俺が読んでいた漫画や小説の未完作の全てをお取り寄せした結果、四桁になりました。
　これにアニメ・ドラマ・映画を加えると死ぬまでかけても消化しきれないんじゃないだろうか？
『寿命を事実上無限に延ばすことのできる医療サービスも御座いますのでご心配にはいたりません』
　さいですか……。
　今生でこんな不健康な生活したこと無かったんだけど、今日は朝から寝よう。限界だ。
『８時間の睡眠と同様の効果を得られるタブレットが御座いますが、お取り寄せしますか？』
　人間としてなんだか駄目になっちゃいそうだから、それは遠慮しておくよ。
『わかりました。では、お休みなさいませ』
　こうして目の下に隈をつけた俺は使用人達の心配の目に見守れるなか眠りに付いたのだった。


　眠りに付いたのだった、じゃないよ全く。
　超時空要塞ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生の登場で書庫に入った理由をすっかり忘れちゃってたよ。
　再度書庫に閉じこもり、俺は呪文を唱える。
「サモン！　ぐーーーーーっ！！　まぁぁぁぁぁぁぁっぷ！」
　おおぅっ、目の前に地球儀がプカプカと浮かんでる。
　触れてみても指がすり抜ける新感覚。
『脳の視覚野に直接投影していますので、地球の映像が現実に存在するわけでは御座いません』
　なるほどの未来クオリティ。
　地球儀をくるーりと一回転。イメージどおりに回る快感。
　これが、今の、地球の姿なのか？
『はい、リアルタイムの地球の映像になります』
　大陸の形なんてうろ覚えでしかないけれど、だいたいが知ってる通りの地球の形だ。
　なぜかヒマラヤ山脈がやけに尖っていたり、さすがに詳細がわかる日本の地形が歪に感じられるけど。
『統合された七つの世界は元々の世界のありようが近かったこともあり、大陸の地形図もほぼ似通っていました。そのため、その平均値を取った形が現在の地球になります。旧時代の地球とは地形に誤差が発生していますが、８６％の割合で近似します』
　なるほどね。七つの海ならぬ七つの世界の平均が今の世界地図になったのか。
　異世界転生だと思っていたら未来転生だったこと、ｇｏｏ先生に太鼓判押されちゃったよ。
　いや？　異世界になってしまった未来世界？　表現的には悩ましいが、元居た世界とは違うということは確かなことで、つまりは、昔の知り合いに会うことは出来ないということだ。
　ちょっとしんみりしちゃったな。
　久しぶりに、昔の知り合いとかにも会いたい……かな？
「先生、このマップで俺の妹のシャルロットを映し出すこと出来ちゃう？」
『可能です。旧来の衛星画像による地図情報とは違い、四次元時空間の外からの観測データを表示するため、建物の内部も映像として再現できます。対象シャルロットの周辺映像を表示しますか？』
「Ｙｅｓ！　Ｙｅｓ！　Ｙｅｓ！　Ｙｅｅｅｅｅｅｅｅｅｓｓｓｓｓｓ！」
　およそ一年ぶり、正確には十一ヶ月と十日ぶりのシャルロットの姿だよ！
　１０歳から１１歳に至るまでの可愛い妹の姿を目に出来なかったこの苦しみ。
　いま、このｇｏｏｄｆｕｌｌ先生のお力で見ることが出来るとは、感無量です！
　書庫の風景が消え、見慣れた、それでいて何処となく違う豪奢な寝室が見える。
　そして天蓋付きのベッドに横たわって瞳を閉じたシャルロット。
　おにぃちゃん、涙が、涙が止まりません。
　美しくなったね。可愛くなったね。思春期に入ろうとするこの一年、その毎日を見届けられなかったおにぃちゃんを許してね。
　シャルロットの柔らかな唇が小さな呟きをこぼす。
「カール……カール……にーちゃん……」
　あぁっ、シャルロットの麗しい声が聞こえる……幻聴じゃない、これは幻聴じゃない。
　愛の力だね！！
『いえ、地図サービスに付随した音声ストリームサービスです』
　先生！！　空気を呼んでよ！！
『カール様、申し訳御座いません』
　一年も経てば見慣れた部屋にも変化はあるか。
　可愛いもの好きなシャルロットのヌイグルミ尽くしの部屋も立派な淑女の部屋に……あれ？　この部屋、シャルロットの部屋じゃないぞ？　俺の部屋だ。そして、俺の寝台だ。あるぇ？
「にーちゃん……にーちゃん……寂しいよ、にーちゃん……」
　にぃちゃんも寂しいぞ。
　毎日毎日釣りをして、ちょっと忘れてた気もするけど、にぃちゃん、シャルロットのことを考えなかった日はないとも言い切れないぞ。
「会いたいよ……にーちゃん……」
　シャルロットの閉じた瞳から一筋の涙が零れる。
　あぁ、俺のことを思って泣いてくれているんだね。
　妹の悲しみを嬉しいと思ってしまうこの兄の心は罪なのでしょうか！？
『刑法には反しません』
　先生！！　しばらく黙ってて！！
『申し訳御座いません』
　シャルロットは涙をこぼすその瞳を拭い、その手を降ろす。
　降りた手はスカートをたくし上げ、その中に……。
　あうぇ？　ちょ、ちょっとシャルロットさん？　にぃちゃんのことを思ってくれるのは嬉しいけどそれはちょっと。
　思わず俺は両の手で自らの目を塞ぐ。
　だがしかし、指と指の隙間が全開になってしまうのはいたし方の無いことでしょう！？
　あぁ、このままでは妹が自らを慰める痴態を目にしてしまう。
　あぁっ、スカートの中の手がシャルロットの、シャルロットの柔らかな太ももの付け根に……。
　どうすれば、どうすれば良いのだろう？
　いや、ここは兄としてしっかりと目に焼き付けておくべきなのではないだろうか！？
　それこそが、兄としてのぉっ！！！！
『未成年者のアダルトコンテンツの利用は、禁止されております』
「ＮＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯぉぉぉぉぉぉぅっ！！！！！」
　目の前が真っ暗だよ！！
　正確には書庫の風景に戻っただけだけど、目の前が真っ暗だよ！！
　精神が真っ暗森だよ！　暗いよ暗いよ！　さかなが空って小鳥が水没だよ！！
　先生！！　ひどいよ先生！！
『未成年者のアダルトコンテンツの利用は禁止されております。申し訳御座いませんがサービスの利用は一時停止させていただきました』
　えっぐ、えっぐ、ＥＧＧ、酷いよ先生。
　純真な湯上り玉子肌の男心が傷ついちゃったよ。
　１０歳の、この身が憎い。
　いや、でも、過去世の経験を含めれば僕は四十代のはずだよ先生！！
『肉体の年齢を基準としたサービスを提供させていただいております。１０歳のカール様に相応しい知育サービスの利用をお勧めします』
　うわぁぁぁぁぁぁぁん！
　鉄壁すぎるよ先生！！
『お褒めいただき光栄です』
　ちくしょう、ちくしょう、ちくしょおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！！
　こうなったら意地でも戻ってやる。
　王宮に返り咲いてやる。
　そしてシャルロット成分二十四時間の妹ライフを全力で送ってやるんだ！！
「先生！！　協力していただきますよ！！」
『法に抵触しない範囲でサービスを提供させていただきます』
　言質は取ったからね先生！！
　なぁに、デウスエクスマキーナ超次元連結機神装甲要塞ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生の力を上手く使えばなんとでもなるさぁっ！！

『カール様、ｇｏｏｄｆｕｌｌ情報統合検索サービスが私の正式名称です』　我、思うゆえに我あり。
　妹、居るゆえに兄あり。
　Ｑ：なぜ俺は今、湖畔の館で晴釣雨読の生活を送っているのでしょうか？
　Ａ：王族の三男が＜加護＞を得られなかったという醜聞を周囲から隠蔽するためです。
　Ｑ：では、現状の軟禁状態を打破するにはどうすればよいのでしょう？
　Ａ：プランＡ：＜加護＞を得る。ただし、これは不可能。
　　　プランＢ：＜加護＞を得たと周囲に思い込ませる。
　Ｑ：周囲に思い込ませる方法については？
　Ａ：助けてｇｏｏｄｆｕｌｌえもん！！

　はい、そんなわけで作戦会議です。
　司会は私、ブレインにはｇｏｏｄｆｕｌｌ先生をお招きしました。
　去年の１０歳の誕生日、＜加護＞のお披露目の席での大失態について考えよう。
　水晶に触れた、光らなかった、文字が出なかった。
　ゆえに＜加護＞無しとばれた。以上。
「先生、これに対する対処法はありますか？」
『水晶に触れた際、光を放ち、中空に文字を光で演出すれば＜加護＞を持っていると周囲に誤認させることが可能でしょう』
「では、光を放ち、中空に文字を描くサービスはありますか？」
『ｇｏｏｄｆｕｌｌイルミネーションサービスの利用を推奨します。誕生日やお祭り、恋人達のムードを高めるための光の演出を見せるサービスですが、商品のプレゼンテーション等にも使える汎用サービスです』
「つまり、私が鑑定の水晶球に手を触れ、そして先生がイルミネーションサービスを演出すれば、万事解決ということですね！？」
『計算上はそうなります。ただし詐欺に該当する行為であることを注意勧告します。法に抵触する場合、私はそのサービスの利用を認めることは出来ません』
　ぬぐぐっ、アダルトコンテンツの壁に続き、法の壁が……。
　法の網を、網をくぐらねば。
　永田町、永田町の叡智を使うのだ。
「例えば、去年の俺の誕生日、あの時にイルミネーションサービスを利用していたとしたらやっぱり詐欺になりましたか？」
『いいえ、該当する状況下では詐欺にはあたりません』
　なぜ？　ｗｈｙ？
　思いっきり詐欺だとおもうのですが？
『現状、人間を名乗っている知的生命体を私は人間として認識していません。＜加護＞を持つとされる人類種の知的生命体は世界融合後にその影響を受け突然変異を起こした新しい種だと認識しています。カール様にわかりやすく説明するならば、これはホモ・サピエンスとホモ・ネアンデルターレンシスの違いに相当するものです』
　うん、もっと解りやすくお願いします。
『カール様はホモ・サピエンスです。そして、現行の人類を名乗る種はホモ・サピエンスの次世代の種族です。そして私はホモ・サピエンスのみを人間として認識します。よって現行の人間を名乗る存在に対しては人権を認めず、イルミネーションサービスを用いたとしても詐欺には該当しないものと私は認識します。これは窃盗・強姦・殺人等を含めての認識となります』
　えーと、つまり、俺が原始人だから人間扱いされてるの？
『はい、そうです』
　新事実、わたくし、この未来世界における原始人でございました。
　ウッホウッホ。　何故に？　どうして？　こんなことに？
『遺伝子上の配偶による近似。そして、魂魄情報体による遺伝子配列の上書きが原因とされるものだと思います』
　魂魄情報体？　前世の記憶のことですか？
『はい、カール様の魂魄情報体は次元境界線の崩壊に伴う時空振動に巻き込まれ、通常のプロセスを経ることなく転生。魂魄情報体が自己情報の再現に務めたため遺伝子に変化を起こしホモ・サピエンスとして誕生されました。そのため私はカール様を人間と認識し、サービスの提供を行うことが出来るようになったのです』
　のっぺりとした醤油顔の原因が今ここに。
　そう言われてみれば、前世の自分と今の自分って似てるわ。
　血筋的にはゲルマンなはずなのに。
　だがしかし、これで法の網は潜り抜けた。いや、そもそも法の網などなかったのだ！
　アダルトコンテンツの規制を除いて……。
　あるぇ？　窃盗・強姦・殺人等を含めて大丈夫なのに、なにゆえシャルロットの痴態を覗くのは規制されたの？　先生の意地悪ですか？
『絵や文字、ＣＧなどを主体とした表現も規制の対象となるように、人に類似したものの生殖行動も子供の情操教育上に多大な影響があるものとしてアダルトコンテンツと見做されます。これは旧時代において締結された国際条約に基づいた判断です』
　……さいですか。Ｒ１８の壁は鉄壁なのですね。おのれ、夢を忘れた旧い原始人どもめ。いや、夢見がちであったために規制されたのか。画面向こうの二次元少女に向かって俺の嫁とか言ってましたっけ。ははは……。
　それはそれとして……これで全ての準備は整った！！あとは王宮に凱旋するのみだ！！


　そして時は過ぎシャルロット１１歳の誕生日、お披露目と社交界デビューのやり直しが行われる用意が整っていた。
「ルイーゼ姉さま、私、お披露目なんてやりたくない。去年一度したのだからもういいでしょ？」
　母の顔を知らないシャルロットにとって、ルイーゼは母代わりの存在であった。
　今は遠くに離れた兄を思い、その悲しみが胸をジクジクと痛ませる。
　だから、だだを捏ねてみる。もちろん、それがとおらない道理であることも自覚しながら。
　ルイーゼはただ優しく、シャルロットの頭を撫でるだけだ。
　シャルロットが満足するまでその我侭を聞き流すことだけしか出来ない。
　＜加護＞のお披露目、それは愛する兄を奈落に突き落とした忌まわしい式典なのだった。
「シャルロット……気持ちは理解できるわ。そして、王族としての義務を理解している貴女のことも」
　王族の義務から逃げ出さない、シャルロットはそういう娘だ。
　それはルイーゼもそうであり、二人の兄も、そしてカールも王族として進んで軟禁を受け入れたのだ。
「ルイーゼ姉さまの意地悪……」
「ごめんなさいね。貴女に意地悪していいのはカールだけなのに」
　言われてボッと顔を赤く染めるシャルロット。
「うーーーーっ、本当に意地悪っ！」
　クスクスと笑うルイーゼ。
　ちょうど一年前、このカーテンの裏側にはシャルロットとカールが手を繋いで並んでいた。
　今年は１１歳を迎えたシャルロットとその背中を押すためにルイーゼが並んでいる。
　もしも今日、鑑定の水晶球が光らなければ、私もカールにーちゃんと一緒に過ごせるのかな？
　ありえもしない未来を思い描き、そして悲しみに顔を曇らせる。
　カーテンの幕は上がり、そして永代貴族とその子弟が左右に並ぶなかを、シャルロットとルイーゼが赤絨毯を踏みしめていく。
　去年はあれだけ遠くに感じた鑑定の水晶球が、今年はあまりにも近くに感じる。
　あっさりと、あまりにもあっさりと鑑定の水晶球にたどり着いてしまった。
「シャルロット、去年は流行り病で成人の儀を行い損なったが、今年は健全に、この儀を行えることを余は嬉しく思う」
　茶番だ。列席者全てが知る茶番であるが、それに付き合うのは王族と貴族の義務でもある。
　昨年の顛末を思い出したのか、父王君の顔も暗い。カール第三王子のことを嫌でも思い出してしまうのだろう。
　両脇を固める二人の兄の顔も暗い。
「では、始めよう。水晶球に手を触れよ」
　シャルロットは手を伸ばす。
　どうか、光りませんようにと祈りながら。
　鑑定の水晶球はその無機質なありようのまま正しく無慈悲に光り、そして中空に文字を描いた。
「自然：特級」「天地：特級」「愛：特級」
　三つの特級加護。天に愛された者の姿。
　貴族たちはその手を打ち鳴らす。大音量の拍手は過去の出来事を洗い流すように響き渡る。
　中空に浮かぶ文字をシャルロットは悲しげな瞳で見上げるのだった。


「ちょっとまったぁぁぁぁっ！！」
　妹の憂いを拭い去るのは兄の務め。
　そのためには手段は選ばぬ、いや、全ての手段が許されるのだ。
　法よりも、天よりも、妹が尊いものであることは自明ではないか！！
　赤絨毯を踏みしめる影、その名は俺っ！！
「ソロモンよ！　私は帰ってきたぁぁぁっ！！」
　参列者にどよめきが走る。
　九割はなぜ無能力者の第三王子がここに現れたのか。一割は「ソロモンって何？」という疑問に首を傾げる。
「カ、カール？　なにゆえ今、ここに？」
　ふふふ、さすがの父王君、ヴィルヘルム父様も困惑を隠しきれない模様。
「決まっているでは無いですか。昨年は流行り病で成人の儀が行えなかったのですから、今年こそ執り行うためですよ！！」
　そう、この悪巧みはギリギリのタイムスケジュールであった。
　厩舎の調教師に洗脳されつくしたケルピーを駆り、一路王宮へ。
　街道を、道なき道を、そして川の上を踏破して今ここに参上仕ったので御座います。
「い、いやしかし、カールの＜加護＞は……」
　そう、鑑定の水晶球に触れたところで水晶球は光らない。
　それは俺がホモ・サピエンス。原始人だから。
　だがしかし、俺は新たなる守護神の＜加護＞を受けこの場に戻ってきたのだ。
「カールにーちゃん！」
　シャルロットが駆け寄り、俺の胸元に頭突きをかまし、そしてヒグマよろしくベアハッグを極める。
　い、妹の愛が重い……いや、痛い、死ぬる……助けて……。
「シャルロット、そのままではカールが死んでしまいますわよ？」
　助け舟を出してくれたのはルイーゼ巨乳姉さま。
　この一年、さらに健やかにお育ちになったご様子。
　素晴らしきことです。
　シャルロットは力を抜いて、心地よい程度の抱擁に切り替えてくれた。
「カールにーちゃん、どうしてここに？」
「にーちゃんではなくお兄様だ。なに、この一年の努力の成果を見せに来たまでさ」
　サッと髪を掻きあげる。何の声も挙がらない。
　ジーク兄さまがこれをやると女性陣がキャーキャー煩いんだけどな、顔面格差はつらいよ。
「さぁ、にぃちゃんの晴れの舞台だ。シャルもちゃんと見ていてくれよ！！」
　シャルロットの体を優しく離し、自信満々に赤絨毯を蹂躙し、鑑定の水晶球を睥睨する。
　思えば貴様には屈辱を味合わされたものだ、だがしかし、今年は俺の勝ちだ！
　ふはははは、見よ！　これが俺の力だ！！
　他・力・本・願！！　いでよ！　デウスエクスマキーナ！！　ＧｏｏｄＦｕｌｌ先生！！！
『イルミネーションサービスを開始します』
　水晶球に右手をペタリとな。
　水晶球から淡い光が立ち昇り始める。
　去年の失態を知る参列者、そして我が家族達からも驚きの声があがる。
　水晶球から立ち昇る淡い光は途切れることなく、イルミネーションサービスが皆を驚かせる。
　そしてしばらくして、いまだ途切れない光に周囲が首を傾げだす。
　え？　どういうことですか？　先生？
『カール様。描く文字が決められていませんので、中空に文字を描くことが出来ません』
　あ、そうでした。加護の種類を決めてませんでした。
　いやこれは不味い。
　まず光が立ち昇ると言う在りえない現象に、その光が文字を描かないと言う二重に在りえない現象が、周囲に不可解な表情を浮かべさせております。
　なにか、なにかないか？
　左を見る。永代貴族の参列者が居る。
　右を見る。永代貴族の参列者が居る。
　前を見る。父と二人の兄が居る。
　傍を見る。ルイーゼ巨乳姉さまが居る。
　あぁ、ここ一年で一段とお育ちになって。
　そいつはもう十六歳のおっぱいではないですよ。
　おっぱいの＜加護＞かぁ。それも悪くないんじゃない？
　はっ、いかん、先生！？　先生！？
「おっぱい：特級」
　オーマイガッ！　中空には素敵な＜加護＞が表示されておりました。
　ざわつきが、ざわつきがさらに大きくなっております。
　＜おっぱい＞の特級加護……意味不明すぎるよ！
　すると唐突に父王君が手を打ち鳴らしました。
　続いてレオ兄さまとジーク兄さまも拍手を重ねます。
　参列する列席者も割れんばかりの拍手を重ねていきます。
　とりあえず、拍手の大波で流しきってしまう方向になった模様。
　室内に大音量の拍手が重ねられ、俺の＜加護＞は祝福された。
「おっぱいは無いんじゃない？」
　ルイーゼ巨乳姉さま、八割はあなたのせいなのですよ？
　いえ、完全に八つ当たりですけどね。


　さぁ去年は開かれなかった晩餐会。
　一年遅れの社交界デビュー。
　今年一年やったことと言えば釣りと読書……終わり。
　まずいなぁ、ダンスとか体が覚えているだろうか？
　それ以前に晩餐会に来ていく服が無い。
　し○むらやユ○クロに売ってるわけじゃなし、基本、王族の服はオーダーメイドだ。
　１０歳から１１歳の成長と言うものは著しく、結果、去年の服は入りませんでした。
　先生の通販で購入しても良いのだけど、それだと何処からとりだしたのよという話になる。
　急ぎ＜服＞の一級加護を持つ職人を引っ張ってくる始末。
　スマンかった。悪巧みにノリノリで事後のことを何にも考えてなかった。
「カールに～ちゃん♪」
　晩餐会用のドレスに着替え終えたシャルロットが腕に絡みつくように甘えてくる。
　それはもうデレデレの顔で、見ていられないほどに緩みきっていて可愛い。もちろん俺もまたデレデレの顔なのだが。
「なんだい？　シャルロット」
「よ～んでみただけ～♪」
　あぁ、もう可愛いなぁ。
　こんな可愛い妹と一年近く離れていた自分が信じられない。
「カールに～ちゃん♪」
「なんだい？　シャルロット」
「よ～んでみただけ～♪」
　あぁ、もう可愛いなぁ。
　こんな可愛い妹と一年近く離れていた自分が信じられない。
「カールに～ちゃん♪」
「なんだい？　シャルロット」
「よ～んでみただけ～♪」
　あぁ、もう可愛いなぁ。
　こんな可愛い妹と一年近く離れていた自分が信じられない。
　壊れたレコードのように延々くり返される惚気に他の家族が若干以上に引いております。
「シャルロット、嬉しいのは解るがいい加減にしなさい。今から急ぎ晩餐会用の服を仕立てるのだからカールを離しなさい」
　父王君がシャルロットをそう諭しました。
　するとシャルロットは瞳を潤ませて上目遣いで父王君を見つめ返します。
　やがて瞳の潤みが涙として零れそうになると、父王君が折れました。ぽっきりと。
「も、もう少し、だけだからな」
　父王君、威厳もなにも無いです。
　いやこれ＜愛＞の加護の力なのではないでしょうか？
「シャルロットもカールと一緒に社交界デビューをしたいでしょう？　その時、カールには格好よくしてて欲しいわよね？　だから、そろそろ離してあげなさい？」
「はーい。じゃあ待ってる。カールにーちゃん、格好よくなってきてね♪」
　ルイーゼ巨乳姉さま流石です。流石の巨乳です。
　シャルロットから解放された俺は急ぎ服を仕立てる。
　仕立てるのは職人さんなのだけど、仕立てが終るまでマネキンの如く微動だにしない努力。
　＜加護＞の力と言うものは凄いもので、ものの五分で完成しました。
　旧世界の仕立て屋が見たらハサミを投げ出しちゃうだろうなぁ。
　さて、そんなわけで一年遅れの社交界デビュー、はじまりはじまり。

「いやね、解っていたんですけどね」
　金獅子と月影のお兄様たちの変わらない吸引力。
　女性と言う女性、未婚、既婚、幼女に孫を持つご夫人まで、一切合財が群がっております。
　ルイーゼ巨乳姉さまのおっぱい力も一年の間に磨き抜かれたようで、下心満載の貴族の子弟に囲まれております。
　おのれら、相手が王族だってこと忘れてないだろうな？
　視線が唇より下にいった連中の顔はきっちりと記録しておくからな。ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生がっ！
　そしてシャルロットはもちろん俺の隣に、しっかりと腕を絡めながら。
　なにか思いつめた表情の淑女がおにぃちゃんに近寄ってくるたびに、シャルロットの黒い闘気が払いのけてしまいます。
　うん、おにぃちゃん、シャルロットが居れば他に誰もいらないんだけど、やっぱり他の女の子にもチヤホヤされてみたかった気持ちもあるんだよね。
　でもねシャル、彼女達をよ～く見ればわかるけど、胸元がちょっと残念という共通点を持つ女性たちだってことに気付こうか。
　俺自身に対して色っぽい感情があるわけではないんだよ。あははははは、はぁ……。
　ちなみにシャルロットに近付こうという勇気ある貴族の子弟は居なかった。
　桃色空気が漂う二人の間に割り込めるほど空気を読めない馬鹿は居なかったようだ。
　あ、父上が一人でポツンと立ってる。
　何故だろう、この王家で一番影が薄いのは。王なのに。
　さて、この晩餐会、主役はいったい誰なのでしょう？

　グローセ王家は今日も今日とて和気藹々な混沌模様で御座いました。　俺が王宮に無事復帰したところ、避暑地に派遣されていた使用人達が無職になってしまいました。
　なので、避暑地は俺の所有物として、また人員は専属の家臣団という扱いに収めて一安心。
　シャルロットの上目遣いを通じて父王君に要望すれば何でも意見が通ってしまうこの王家の未来が心配です。
　そして無事（？）成人の儀を終えた俺は大人として王家の一員として扱われることになりました。
　これで２４時間全力の妹ライフを満喫できると思ったところ、それは駄目という残念無念な新事実が発覚。
　王族として政治に参加するためのアレコレを学習しなければならないとのことでした。
　なぜ王子が勉強をしいられるのかといえば、都合よく＜内政＞や＜外交＞の加護があればその方に仕事を丸投げ出来るのですが、そういった加護は数世代に一人現れるかどうかだそうで、無いなら無いで仕方なくそういったことを全面的に引き受けることが王族であり貴族の宿命なのだそうです。
　永代貴族の＜永代＞とは、貴様らこの雑務から絶対に逃がさんぞという意味合いを込めた最高に栄誉ある称号だった模様。
　＜加護＞が政治向きだということで一代限りの貴族として叙任される方々との違いを表す＜永代＞の称号でした。
　グローセ王国に貴族とは永代貴族の一種類しかなく、子爵、男爵、公爵などの差別はありません。
　みんな揃って雑用係です。企業で言うなら総務課です。
　さらに我等が国民は総じて＜加護＞を持っており、つまり「手に職を持つ」人々しか居ないためとてもフットワークが軽く、勘違いした貴族が領地で馬鹿をやらかすと、即座に街の人口が０になってしまいます。
　なので、雑務に精を出し、民衆の人気取りに勤める姿がデフォルトの貴族像なのでした。
　本当にノブレスなオブリージュで御座いますね。
　通常は＜加護＞を持つものを適材適所で運用するだけで済むところが、世代によっては役職に穴が開いてしまい、そこを＜加護＞の補佐なく仕事としてやり遂げるための勉学と努力。
　王族が王族、貴族が貴族たるゆえんはここにあったのですね。
　しかしながらワタクシはｇｏｏｄｆｕｌｌ先生の＜加護＞を持っていますので、内政においてはオールラウンダーな特級な加護持ちと言っても良いと思うのですよ。
　なぜ加護を＜内政＞にしておかなかったか。
　ちなみに＜おっぱい＞の加護は歴史上初めて登場した栄誉ある加護だそうですよ。

　軍事・司法・外交・人事・治水・商業、アレコレの知識を詰め込もうと努力して頭が痛くなってきたところで先生から薬を一錠貰ったところ、全てが解決してしまいました。
　なんでもそれは記憶や理解を助けるお薬だそうでして、怖いので成分は聞かない事にしました。
　そもそも錠剤の形をしているだけで本当に薬であるかどうかが怪しいところです。


　王族として一番始めに教え込まれたことは、戦闘と戦場は違うということでした。
　＜剣＞の三級加護を持つ剣士と四級加護を持つ剣士なら、三級加護を持つ剣士が必ず勝利します。
　しかし相手が二人なら？　あるいは＜槍＞の四級加護と＜剣＞の三級加護の勝負なら？　あるいは加護を持たない弓兵十人に射られたなら？　あるいは戦場に落とし穴が掘られていたなら？
　＜加護＞は確かに力を与えてくれますが、使いどころを間違えれば、あるいは使わせなければ、勝敗は違ってきます。
　過去に＜戦術＞の加護を持った軍人が残した用兵術を学び、それを再現できるように軍学を詰め込まれました。ちなみにレオ兄さまは＜戦＞の特級加護があるため、これをフリーパスした模様。ずるいです。
　そしてなぜ軍学が最も早く教えられたのか、それは、現在も世界は戦争中だからだという切実な問題でした。


　ここは七つの世界が融合し、それぞれの物理法則が混在する世界。
　それぞれの世界の生き物が、それぞれにとって住み良い環境で暮らそうとした場合、どうしてもそこには重なりが生じてしまいます。重なりが生じれば衝突が起きてしまい、それは生存競争と呼ばれる戦争です。
　人類世界はいわゆる旧世界の延長線上であり想像に難くないのですが、他の世界は違います。
　幻想世界にも人間は居て、他にエルフ・ドワーフ・ゴブリン・オークなどの多様な知的生命体が存在し、彼らは「マナ」と呼ばれる万能元素を用いて魔法を使用します。
　人間的な生き物の他にもケルピーのような魔獣も存在し、世界各地に生息している模様。
　＜加護＞と＜魔法＞どちらが優勢なのか、これは解りません。
　幻想世界の剣の使い手に人類世界の＜剣＞の加護持ちが敗北した例もあり、異なる世界との闘争は油断がならないものなのでした。
　幻想世界の人間には＜加護＞は備わらず、人類世界の人間は＜魔法＞を使えないのでこの辺りの扱いは複雑になります。
　人間同士、世界を跨いで交雑することは可能なのですが、生まれてくる子供は母親となった側の世界に属すると決まっている模様。
　幻想世界の知的生命体とはまだ思考や文化も近くコミュニケーションが取れるために摩擦も少ないのですが、これが他の世界となると問題になってきます。
　とくに顕著なのは死後世界です。
　既に死んでいる、あるいはそもそも生きていない種族であり、自分たち以外の生命を捕食することで増殖しようとする傾向があります。
　その活動方針はゾンビ映画そのまま。彼等とは絶対に相容れないものなのでした。
　ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生の解説では魂魄が主体であり肉体はそれに追随するものでしかない精神生命体の一種なのだそうです。
　肉体的接触を持って対象の魂魄を汚染するある種ウィルス状の性質を持ち、現界するための媒介である肉体を滅ぼしてもいずれは復元するため、純粋な物理エネルギーによる攻撃手段では核攻撃をもってしても駆逐することは不可能なのだそうです。厄介な。
　そして、もう一つの脅威は群蟲世界。
　群れでもって一つの個としての意思を作る生命体で、基本的に捕食と増殖以外の活動をしません。
　軍隊アリのような移動性のコロニーが世界中を闊歩し、世界を文字通りに虫食い状態にしてしまうやっかいな存在です。
　こういった様々な世界からの来訪者が好き好きに地上を闊歩した結果、戦争が、いや生存競争が耐えない姿が今の現実でなのです。
　グローセ王国は比較的安全な位置に立地するために平和な顔をしていられるのですが、死後種の領域や群蟲種の領域と隣接してしまった国々は悲惨極まりない終わりなき戦いを強いられているのでした。
　こういった事情もあり広域の世界地図というものは現在世界には存在せず、また、遠隔地の文明との連絡手段も有していないのです。
　世界は七つの色で斑に染まり、そして自分達の世界の色で全てを上塗りしようと今日も今日とて生存競争が続くので御座います。


　ヨーロッパ大陸はその形状から守るに易く、攻めるに難い地勢でもって、我がグローセ王国は長い平和の時を過ごしてきました。
　地勢的な話をするなら、グローセ王国は旧ドイツの南方を支配する王家であり、ミュンヘンを王都とし、フランクフルトを北限とする国土を持ちます。
　さらに北、フランクフルト以北にはドイツ北部にオランダとデンマークを併呑した人類種のプロイセン王家が控えていますが、血筋的にも兄弟国なので軍事的にも民間的にも友好的な関係にあります。
　西にはフランスとスペインの大半を併呑した幻想世界最大の人類の帝国であるフランク帝国という大帝国が控えていますが、イングランドとアイルランドを統合したハイランド王国との睨みあいを続けているので当面の脅威ではありません。あの二国は世界を跨いでもなお仲が悪いようです。
　南にはスイスを中心とした西ハープスブルク王家とオーストリアを中心とした東ハープスブルク王家が構えていますが、これもまた名目上、お互いが正統な王家であると睨みあっているので我がグローセ王家としてはあまり気にするところでもありません。どちらが正統王朝かというじつに下らないお話です。
　さらにアルプス山脈を越えた南にあるイタリアには懐かしのキリスト教を未だに信奉するバチカン法皇国が広がっているのですが、一万と二千年を乗り切るその宗教の力には拍手を送りたい。
　唯一の脅威と言えば、ドイツの東、ポーランドを中心としてバルト三国、チェコにスロバキア、ウクライナまでを支配圏とした人類種最大の帝国、アウグスト帝国とその属国群なのですが、東に南に、北にと伸びた国境線が災いし、群蟲種や死後種などとの終りなき闘争に疲弊しているのでひとまず安心と言うところです。馬鹿め。
　グローセ王家とプロイセン王家の兄弟国が、幻想世界最大の帝国と人類世界最大の帝国との緩衝地帯になっている事実を考えると今の平和が理解できるでしょう。
　もしも帝国同士が全面衝突を起こしたなら、戦争に疲弊した後、背後から迫る群蟲種と死後種の大群に飲まれて諸共に全滅するだけですから。
　海洋貿易が無いため他の大陸の動静は知りようも無いのですが、そこはそれ、ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生のお力をお借りしたところ、我が心の故郷、大日本は死後世界に飲み込まれてしまったようです。
　憲法九条はゾンビパンデミックに対して効果がなかったようですね。
　一万二千年前の骸骨達が荒野となった世界をいまだにうろつき回っている情景にはゾッとしました。
　かつての高層ビル群はわずかにコンクリートの後を残すばかりで、正常な生態系の活動が行われなくなった日本は、植物と骸骨が支配する静かな世界でした。
　犬や猫、熊なども白骨化したスケルトン王国であり、鳥なども白骨化しているのですが、これは羽が無いため飛べないらしい。ざまぁ。
　ただ希望も残っていました。北海道では自衛隊、北部方面隊の活躍により世界融合時の混乱を乗り切り、ここでも＜加護＞を持った子供達が産まれて、幻想種と人類種、そして鬼人種の共闘によるハイブリッド国家、北海帝国の設立に至り、本土奪還をスローガンに捲土重来を目指し戦いを続けているようです。頑張れニッポン。
　鬼人種はいわゆる鬼やデーモンに似た種族であり＜気＞という概念を使う暴力大好きな種族だそうで、殴る、蹴る、金棒で叩くという単純な破壊活動が魂魄の領域にまで届くため、死後種であっても滅ぼし得る強大な種族だそうです。そういった体育会系の方とはあまり出会いたくないものです。
　七つの世界は元々、次元的な距離においてご近所さんであったため、次元境界線の綻びを通じての文化交流ことハプニングが時折あったそうです。それが民間伝承として伝わったものが民話であり、取り替えっ子や神隠しはこの作用であり、浦島太郎さんが亀っぽい生き物に連れられていった先は幻想世界だったそうな。
　コブ取り爺さんが向かった先が鬼人世界だったことを考えると、彼の幸運具合は素晴らしいものがあります。
　こうして世界を俯瞰できる立場で眺めていると、ポツポツと世界に散らばる人類社会が独力で生存のための努力をしている図に少々心苦しいものを感じてしまいます。生存圏の点と点を線で繋ぐことが出来たなら、他の脅威となる種に対してもっと組織的な反抗活動を行なうことも出来ますから。
　なのになぜ、俺の＜加護＞はおっぱいなのでしょう？
『カール様がお望みになったことです』
「望んでないよっ！！　先生のはやとちりだよっ！！」
　そして、あの一件以来、ささやかな胸元に不安を持つ淑女たちの悩みを聞く立場になってしまった俺。
　その度に黒い闘気を放つシャルロット。妹に嫉妬されるということに喜びを感じてしまう罪な兄を許したまへ。
　ｇｏｏｄｆｕｌｌ医療サービスはユーザーのみならず、そのペット（先生基準）にまで効果は有効なので、豊胸や重力に負けてしまった乳房の整形もお手の物。
　ただ、ちっぱいの少女達よりも、三十を過ぎたご婦人方からの依頼の方が多い始末。あまり嬉しくありません。
　３０代はまだしも、４０代、５０代、６０代であっても女性の美への憧れと言うものは止むことがないのですね。僕もう、つかれちゃったよ。
　どうしてこうなった！？
『カール様がお望みになったことです』
「望んでないよっ！！　先生のはやとちりだよっ！！」
　王族という立場が時間と共に忘れられつつある今日この頃。
　不敬罪というものがこの国にも制定されているのですが「まぁ、あの王子だし」で済まされる昨今。
　成人の儀以降、調子に乗りすぎておりました。
　他者に敬意を払ってもらうには、敬意を払われるだけの人格に裏付けられた行動と言うものが必要だったのですね。
　金獅子と月影の両兄さまとは別のベクトルで国民に愛される王子であることは間違いないのですが、不満は残ります。
　お兄様方には熱い憧憬の瞳が、俺には生暖かな同情の瞳が、どうしてこうなった？
『カール様がお望みになったことです』
「望んでないよっ！！　先生のはやとちりだよっ！！」
　てんどんは三回までと法に定められているので不満は胸のうちに収めておくとして、最近、ルイーゼ巨乳姉さまが俺との距離をとり始めたことが不安でたまりません。
　自分の胸の大きさのために弟の＜加護＞があんなことになったのでは？　とお悩みのご様子。
　その大きな胸を痛めている姿には謝罪のしようも御座いません。
　そういうアレコレが積み重なった結果、最近ますます影と毛が薄くなった父王君からの初の勅命が下ったのでした。


「小隊の指揮官として、街道沿いの魔物の退治、ですか？」
「うむ、軍学の成績も極めて優良という報せを受けておる。聞けばジークよりも優秀な成績を修めているとのこと。アレの一件ではどうなることかと心配したが、人には＜加護＞とは違う才が秘められているというのもまま在ること。父として嬉しく思うぞ」
　そうだね父さん。おっぱいの＜加護＞しか無い王子とか心配すぎるよね。
　幻想種の領域からケルピーが溺れついたという事実、そしてそれ以来、幻想種世界の生物が人類種の領域に頻繁に現れるようになったことを受け、その調査の先遣隊として初の任務を俺に任せるそうです。
　魔物の退治は名目で、道中の村々などに医療や大工仕事の加護による恩寵を与えて回ることも仕事には含まれるとのこと。
　成人の儀が内向きのお披露目なら、街道沿いの魔物退治は外向きのお披露目といったところなのでしょう。
　本来は三年ほど座学を学んだ後に行なわれる恒例行事なのですが、俺のアレがアレだったもので、醜聞となるまえに国民の人気取りをしておけという親心。しっかと受け取りました。
「はい、父王君よりの下命、しかと承りました」
　ここはビシッと決めておこう。
　父上も満足気だ。
　久しぶりに館の面々も呼んで一大行軍を始めようじゃないか。
　座学は疲れたんだよ僕。


　洗脳されたケルピーである愛馬ケルヒャ号に跨り街道を闊歩する我が一行。
　けっして愛馬ケルヒャの後ろに「ー」など付けてはいけない。
　獰猛な人肉食馬がニンジン大好きな温厚な馬になり果てるとは＜加護＞の力に恐ろしいものを感じます。
　俺の直属の家臣である館の面々二十三名、そして戦闘向きの加護を持った兵士が三十名、戦闘指揮を行なえる副官こと事実上の隊長アルブレヒトくんに、物資の搬送を行なう輜重隊が五十名、総勢百と五名の一個小隊が街道を進み行きます。
　え？　百名越えの小隊？
　ちょっと父上さま何かおかしくないでしょうか？
　王都に近い街道は日々の巡回もあって人畜に害のある生き物の姿は無く、実に安全なものでした。
　夜の野営はロッテンマイヤーさんの＜館＞の加護で生み出された巨大建造物こと豪華な館に寝泊りする安全具合。
　野営という言葉の定義を根本から塗り替えてしまいそうな行軍です。
　朝には館を崩壊させて無かったことに。
　安全極まりなく、俺を傷つけるものなど何も無い、そんな安全な行軍だと、その時は思っていました。


　王都を離れ、初めての街に辿りついたときのこと。
　前回、避暑地へ向かったときはお忍びだったので観光の一つも出来なかったのですが、今回は違います。
　なので、堂々と王子様御一行として街門を潜り、街のなかに愛馬ケルヒャ号の足を進めました。
　そして街の住人たちから湧き挙がる歓迎の声！！
　「キャーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーあああ、あ、あぁ？？」
　黄金の獅子、レオンハルト兄さまは、その金の髪に雄々しい肉体を持ち合わせた輝けるイケメンさまで御座いました。
　月影の聖弓、ジークフリート兄さまは、銀の髪に夜の月を思わせる憂いを帯びた憂愁のイケメンさまで御座いました。
　おっぱい王子、カール俺様は、のっぺりとした凹凸の少ないへらべったい顔の残念さまで御座いました。
　黄色い声が疑問符を付けて尻すぼみに。
　期待のハードルが高すぎるとこうなるよね！！
　豪華包装のクリスマスプレゼントの中身がカンロ飴一粒だったら残念だよね！！
　フレンドリィファイア！！　フレンドリィファイア！！　イズントゥ！！（友好的な射撃？　じゃねぇよ！）
　女性陣の意気消沈に乗せられて、男性陣もどう反応すればよいのか困って口ごもる始末。
　あぁ、こんなところに我が敵が。アンブッシュを見抜けなかったよ。
　君達の心も理解は出来るんだよ。でも僕の心も傷つくんだよ。男の子って繊細なんだよ？
「……なぁ、フルヘルムかぶっちゃ駄目？」
　我が小隊の副官アルブレヒト君に尋ねる。
　彼もどういう表情を浮かべていいのか解らない微妙な顔をして、首を振り「駄目です」と、答えた。
　ですよね。お披露目ですものね。あはははは。
　これはお披露目なのですか！？　それとも晒し者なのですか！？
『お披露目が２、晒し者が８に相当すると思われます』
　ありがとう先生、何の慰めにもならない正確な分析をくれて。

　街を治める永代貴族から一夜の歓待を受け、一行は街を出ます。
　夜明け前に街を出ちゃおうという俺の意見は却下されました。王子なのに。王子なのに！！
　先日のうちに第三王子は残念顔だと言う噂が街中おばちゃんネットワークを通じて広められ、街からの脱出の際は溢れんばかりの群衆の歓迎を受けました。
　一目、残念顔を見たい。
　その一念の男女問わない群集の心理が一目瞭然で御座いました。
　これは……。
『晒し者が１０に相当すると思われます』
　ありがとう……先……生……。


　二つ目の街では、またしても心は傷ついた。
　三つ目の街でも、心はブロークンだった。
　四つ目の街を過ぎたところで、心は感情を無くし。
　五つ目の街で、心は鋼と化した。
「もう、おうちにかえりたい……」
「駄目です」
　アルブレヒトくんが幾十度目になる俺の陳情に対し無情にも答える。
　最近、アルブレヒトくんからの扱いも雑になってきている気がします。
　王子の標準モデルが両兄様という時点で基準を間違ってるんだって。
　そんな悪い王子じゃないはずですよ僕？
　民衆と同じ視点で物を考えられる良き統治者になれるはずですよ？
　もう街は嫌だ。もう街は嫌だ。
　そう考えていると神が願いを叶えたのか、街ではなく農村が見えてきました。
　今までも街道から僅かに横道に逸れれば村はあったのですが、お披露目という観点からスルーしてきたのでした。
　そして村での歓待は今までにないものでした。
　なにしろ、失望されなかったのだから！
　そう、兄さま方の美貌を知らなければ失望されないだけの顔を俺はしているんだよ！
　自信を取り戻した俺は、この村のために力を惜しまずその権能を披露した。
「なになに？　牛の乳の出が悪い？　なぁーに、まかせなさい私の特級加護を見せてあげよう」
　乳牛からは毎日２００リットルの極上乳が搾れるように。
　ナノテクノロジー万歳！！
「なになに？　赤ん坊にあげる母乳の出が悪い？　なぁーに、まかせなさい私の特級加護を見せてあげよう」
　乳腺の活動を活発化させ、さらに栄養補助を加えた赤ん坊に最適な成分調整もお手の物。
　ナノテクノロジー万歳！！
「なになに？　最近、おっぱいが垂れてきて夫婦生活に支障が？　なぁーに、まかせなさい私の特級加護を見せてあげよう」
　ふっくらとした若々しい張りのある膨らみ、そして年月と共に黒ずんだ乳首も綺麗なピンク色に、グッナイ！　旦那さん！
　ナノテクノロジー万歳！！
　街と違って村は良いなぁ。
　足りないものが多すぎて力の見せ甲斐というものがある。
　庭師のデニスには不作になりそうな土地を＜植物＞の加護で調べさせて改善させた。
　家屋の修繕をロッテンマイヤーさんに頼もうとしたが＜館＞の加護は家には使えないそうで、ある意味ビックリしました。
　厩舎や家畜小屋などは＜館＞に付随するものとして改築できるのに、小さな一軒家は＜館＞の範疇外なので駄目なのだそうです。
　＜加護＞の意外な一面を発見。
　＜ハウスキーパー＞の二級加護を持つメイドコンビはその点お手の物で、雨漏り対策の屋根の修繕から隙間風を防ぐため壁の塗りなおしまで、実に多岐に渡る力を発揮して見せました。
　ハウスキーパー、家を保守するものであって、純粋にメイドさんなわけではないご様子。
　そういえば彼女達が掃除以外にメイドっぽいことしてる姿見たことが無かったわ。
　アレコレと農村に手を加えること二日、農村の生産効率は従来の８００％に向上（ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生調べ）の内政チート！
　内政チート楽しいです！！
　内政チート楽しいです！！
「では、そろそろ次にまいりましょう」
　え？　次って何？
　アルブレヒトくん何言ってるの？
　僕はまだまだこの村に尽くし足りないんだよ？
「街は嫌だ！　僕はこの村の子になるんだ！」
「では、参りましょう。そして貴方は王の子です」
　首根っこを掴まれてズルズルと、逆らえない１１歳児の小さな体が憎い。
　あとこれ、王子に対する扱いじゃない！！　絶対不敬罪に当たるよこれ！！
　あぁ、村の皆がお別れの挨拶として手を振っている。
　あまりに技術向上しすぎて逆に引いてた村の皆が安心した顔で僕に手を振っている。
　あぁ、さようなら幸せの村。そしてこんにちは絶望の街。

　幸せの後の失望の声は、それはもう苦々しく、不幸が幸せのための調味料なのか、幸せが不幸のための調味料なのか、哲学的な命題を僕は考え続けるのでした。　皆には内緒だがｇｏｏｄｆｕｌｌ警戒サービスを利用しているため索敵において一切の心配は無いのです。
　しかし、そんな俺の行動は兵士諸君にとってウカツ極まりない行動に見えたようだ。
　安全確認の取れていない林に無防備に入る。
　安全確認の取れていない川に無防備に入る。
　安全確認の取れていない山に無防備に入る。
　愛馬ケルヒャ号の高性能極まりない登坂能力に任せた俺の行動は、小隊全体から見てあまりに高機動すぎるためにそうなった始末なのですが、結果、愛馬ケルヒャ号を取り上げられました。何故だ！？
『カール様の行動の結果、小隊内部での不安感と不信感が高まりすぎたためです』
　はい、そうです。
　何一つ言い返すことが出来ません。
　そんなわけでケルヒャ号は今、副官アルブレヒトくんとイチャイチャしてます。
　輜重隊の荷馬車のなかに放り込まれた僕はイチャイチャの惚気を見せ付けられているのです。
　あ、アルブレヒトくんの手からケルヒャがニンジンを食べよった。
　ニンジンを与えてくれるなら誰でも良いと言うのかい？　ケルヒャ号よ？
　そして、せめて人が乗る馬車に僕を乗せようよ。
　荷物と一緒に荷馬車に乗せるのはどうかと思うんだ。仮にも一国の王子をさ。
　まるで俺がやっかいなお荷物であるかのようではないか！
　その通りなんだけどさ！！
　戦闘においては役立たず。先頭においても役立たず。
　よし上手いこと言った！　ドイツ語だとぜんぜん上手くないけど。
　しかし、戦闘かぁ。
　いざと言うとき、確かにどう戦ったものだろう。
　剣を持っては素人並み、槍を取っては素人並み、弓を引いたら顔をベチンとする始末。
　こんな王子の下で、誰が戦いたいと思うものか。
　こんな僕でも戦えそうな武器はないかと通信販売のカタログを眺めていると、重力子線照射装置や分子結合崩壊波動砲など素敵な名前のロマン武器名が並んでいましたが、＜加護＞がおっぱいだから使えない。ばれちゃいけない知られちゃいけないおっぱいマンが誰なのか。
　俺の＜加護＞はおっぱいだ。
　だから、おっぱいにかこつけた、そんな戦闘方法を編み出す必要があるのです。
　字面におっぱいが含まれていれば＜加護＞特有の出鱈目さで皆も納得してくれるのではないだろうか？
　おっぱい、おっぱい、乳首、ニップル……はっ！？　俺は今、とても良いことに気付いたかもしれない。
　先生、俺のアイディアは実行可能ですか？
『その効率性と見た目はともかく、可能です』
　やったね、これで僕も闘えるよ！
　一軍の将として、一国の王子として恥じることなく戦うことが出来るよ！


　こうして俺の脳内で戦闘方法が確立されたところで、かといって待遇が変わるわけでもありませんでした。
　昼間は荷馬車に揺られドナドナを歌い、夜はロッテンマイヤーさんの館に宿泊する毎日です。
　脳内インターネットで動画鑑賞できないと暇で暇で死に絶えるところでしたよ。
　そして今は国境に一番近い最後の街から遠く離れ、国境を守る北バーゼル砦へ向かっているところで御座います。
　途中、野盗に身を落としたのか、それともそもそもそういう生態なのか解らないゴブリンさん達の襲撃を受けましたが、＜剣＞の一級加護を持つアルブレヒトくんがフォンと一振りすると肉塊が散らばるのみで御座いました。
　幻想世界との国境と言っても全ての種族と同盟や不可侵条約を結んでいるわけではないので、ゴブリンやオーク、コボルトなどの懐かしのＲＰＧ的雑魚キャラさん達はよく人間種世界でも悪さをします。
　そしてドラゴンやユニコーンなどの知的生命体さんがやって来られると大変困ります。
　ペガサスさんはわりと人気なのですが、ユニコーンさんの処女厨は凄まじく、男性や非処女が近づこうすると突き殺そうとしてくるので大変嫌われております。男性陣にはもちろん私は処女であると言う顔をしたい女性陣にも大変な不人気さんなので、多少暴力的な方法でお帰り願うようになっております。主に弓で射殺す形で天に。
　幻想世界の人達にとっては聖獣だそうですが、我々にとっては性獣でしかありません。
　そもそもユニコーン種の雌の非処女の待遇はどうなっているのでしょう？
　処女馬の雌を雄が股間の角で突いたあと、事後になって頭の角で雌を突き殺すのでしょうか？
　なんともまぁ鬼畜極まりない外道生物です。ここはぜひとも絶滅させましょう。
　処女が神聖なのであって、お前等が神聖なわけじゃねぇんだよ勘違いすんなツノ馬が！
　そんな馬鹿なことを考えながら荷馬車でドナドナっていると、国境を守る北バーゼル砦にようやく到着しました。
　よくよく考えてみれば百人規模の大名行列。
　これを襲おうと考える魔物や野盗の類など居るわけも無く、本当にお披露目目的の道中だった模様です。
　戦果はゴブリンさんが５～６体ほど？
　ふふふ、晒し者になった成果がこれですか。
　僕は、自分の生きている価値について思い悩むほどに苦しんだのにコレが成果ですか。
　なんともはや、人生とはままなりませんな。
「砦の壁にタッチしたので往路は終わり。もう、復路に入って帰りましょうそうしましょう」
「駄目です。ちゃんと砦の司令官に挨拶しないと」
　アルブレヒトくん、ノリと扱いが悪いですよ。
　そんなわけで気乗りしない砦の慰問をこなす為、門を潜り、我が小隊が砦の中庭に着くと、砦の司令官が守備兵達と共に膝を着いて最敬礼をいたしました。ケルヒャ号に乗ったアルブレヒトくんに向かって。
　あ、ドナドナってて荷馬車から降りるの忘れてたわ。


　固まったアルブレヒトくんを愛馬ケルヒャ号から引き摺り下ろし、愛馬の背をとり戻します。
「国境の監視、防衛、大儀である。楽にして面をあげよ」
　頭を下げる前、ケルヒャに乗っていたのはアルブレヒトくん、頭を上げるとのっぺり顔の１１歳児が乗っていた。
　司令官の目がポツンとなってて可愛いです。
　くくく、アルブレヒトめ、日頃から俺を粗略に扱うからこういう目に会うのだよ。
　王族に対する敬意と言うものが足りんなぁ貴様には。ふははははは。
「我が名はカール・グスタフ・フォン・グローセ、グローセ王家第三王子である。皆の忠義の礼、嬉しく思う」
　俺は魔法カード、グローセ王家直伝「無かったことにする」を発動。
　司令官以下、兵士諸君も空気を読んで再度の敬礼を返してくれた。
「ここは国境線。国防の要であるゆえ、堅苦しい礼儀作法のために軍務を疎かにするわけにもいかぬ。ゆえに、守備兵の皆は各々の役目に戻るが良い。夜には我が連れし＜料理＞の一級加護を持つ料理人の食事を振舞うゆえ、期待して夜を待つが良い」
　現実問題、俺の言葉なんかより美味しいものの方が慰問になるよね。
　今日は、アルブレヒトくんの無様を見れた、その一点だけでもこの旅の成果はあったと思おう。
　それほどまでに通り抜けてきた街々で受けた歓迎から失望までのアップダウン効果は俺の心を荒ませていたのだ。
　農村は良かったなぁ。王子だからって過剰な期待がなくてさぁ。
　兄より優れた弟なぞ存在しないんだよ。
　みんな、そのことを解ってください。


　そんなこんなで旅の終着駅。
　人類種と幻想種の国境線、北バーゼル砦の壁の上に立って観光に務めてみます。
　なぜこの砦が北バーゼル砦なのかといえば、川の向こうには南バーゼル砦があるからです。
　旧世界においてバーゼルはスイス領なのですが、ライン川を国境線とする過程で、北側はうちの王家の敷地扱いになった模様。
　ライン川を挟んで南側が幻想種の領域、そして北側が人類種の領域なのだが、人の目で見た感覚ではとりたてて違いがわかるわけでもありません。
　川の向こうにあるのは砦と森であり、川のこちらにあるのも砦と森だからです。
　人の手が入らないと何処もかしこも森だらけです。
　エコロジストの天国ですね。野生の王国とも言いますが。
　川向こうには幻想種の人間が作り上げたと思われる砦が存在し、こうして砦同士で睨みを利かせあっている次第。
　しかし人間以外と殺伐とすることに事欠かないこの世界では、人間同士の仲良いご近所付き合いが行なわれているようです。
　人類種の人間と、幻想種の人間、文字の上でもややこしいことこの上ないのですが、そのうえ目で見比べてみても違いが解りません。
　感覚的には他国人の感じがするなぁと言う感じはするのですが、あまり人種的に離れているようにも見えない。
　日本人の感覚でいえば金髪で白人なら全て同じ外人に見えてしまうあの感覚。
「幻想種の人間も、こちらの人間とあまり変わらないのだな」
「そうですね、普段から隣り合っている我々でも見た目では区別が付きませんから、間諜には気をつけねばと常々心を配っております」
　そう司令官殿ことガイドさんは口にするが、緩みきった空気しか感じられない。
「食べるものなども、似たようなものなのか？」
「そうですね、多少の違いはありますが、向こうの料理は味付けが薄めの傾向があります。塩の流通に困っているそうですよ。時折、塩を分けて欲しいと頼まれます」
　うん、もう完全に向こうの砦の連中と仲良く付き合ってるのな君たち。
「例えば、私が川向こうの砦に挨拶に出向いたとして、彼らは歓待してくれるのかな？」
「そうですね、わりと気の良い連中ばかりですから歓迎されると思いますよ。こちらの砦ではエールが主体ですが、向こうはワインが盛んなので、酒に合わせた料理の違いも楽しめるかと思います」
　いっさい隠す気すら無いのですね。
　実際、争いあってはいない人間同士、民間（？）の付き合いが良好であることは悪いことじゃない。
　敵に回すなら人間よりも人間様以外で十分な世界なのです。
　とはいえ、いきなり隣国の王子がお忍びで国境を跨ぐのもまずいだろうからここは一つ我慢しよう。
　だって１１歳児はお酒を飲めないし。
　そして見るだけならｇｏｏｄｆｕｌｌ先生のマップサービスがありますからこれで我慢といきましょう。
　というわけで、マップ機能をＯＮ。
　ふむふむ、ライン川が国境線になっていて、ライン川沿いに転々と砦が第一次防衛線として用意されているのか。
　そして、その後方に城塞都市を置くことで、緊急時には後方支援の形を取っていると。
　やるではないか我が軍は。
　そして、川の向こう側は……なんだか真っ赤だな。
　地図上、南に１０ｋｍほど離れたあたりに真っ赤な点が一杯です。
　先生、これはなんじゃらほい？
『赤い点はカール様にとって有害と思われる敵性対象をマーキングしております』
　ふむふむ、つまり、川の向こうに大量の敵が存在していると。
『はい、そうなります。現在時速３００ｍで北上中、明日の昼にはこの地に到着するでしょう』
「ははは、明日の昼ですか。ではまだ２４時間あるわけですね？」
『正確には残り２１時間４０分になります。また、敵性対象の行軍速度の変動によりこの時間も変化するでしょう』
「なるほどなるほど。それで、その数はいかほどに？」
『敵性対象は現在、二万一千四百二十五体確認されております』
　なるほどねぇ、川の向こうの南方１０ｋｍ先には二万の敵が居て、それがゆっくり北上中だってさ。
　そして砦の皆は誰一人としてそれに気が付いてないんだってさ。
　あははははは。先生！！　ｇｏｏｄｆｕｌｌ警戒サービスはどうなってるんですか！？
『警戒サービスは６時間以内に訪れると予想される危険物に対して警告を発するサービスです。今回の場合はいまだ猶予時間が残されているために音声による警告は為されませんでした』
　はっはっは、ヘルプをちゃんと読まない世代はこういうときに困るんだな。
　あぁ、軍靴の音が聞こえる。
　……どうしよう？


　とりあえず、マップ機能の３Ｄ投影で敵性対象とやらを映し出す。
　蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲。
　蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲。
　蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲。
　蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲。
　蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲蟲。
　いやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
　人間大の黒光りするカマキリさん達が黒い絨毯を作ってらっしゃるじゃないですか！
　森の中では軍隊黒カマキリＶＳ耳長エルフさんの戦争風景が映し出されておりました。
　ｇｏｏ先生の戦力分析の結果は１０：０で黒カマキリさんの優勢。
　黒カマキリさんの鎌の性能はハイス鋼と同等の硬度を誇り、体を覆う外殻もそれに準じるものだそうです。
　柔らかな部分は眼球と間接部くらいで飛翔する機能は持たないものの、腹部にも外殻を持ち弱点らしき弱点はないそうです。
　対する耳長エルフさんの攻撃手段は弓と風の魔法。
　ただの鉄の矢尻はハイス鋼よろしく御堅い鋼鉄の外殻に阻まれ、真空の刃はそよ風のように表面をなぞっております。
　黒カマキリさんを傷つけるには硬度も速度も重量も、なにもかも足りてらっしゃらないようです。あぁ、メタルス○イム。
　幸い、森の耳長エルフさん達は樹上から一方的に遠距離攻撃を加えているため今のところ被害は出ていない模様。
　それに対する黒カマキリさんの戦術は根元からの森林伐採。
　戦後、百年ほど木材に困ることは無さそうです。
　木が倒れるごとにエルフさんは後方の木に飛び移っているけれど、戦闘域の外側では黒カマキリさんが逃走経路となる木材を着々と伐採しております。
　黒カマキリさん、への字をした鶴翼の陣を敷きながら木を切り倒して北上中。
　中心部の伐採速度は遅く、外側の伐採速度は速いので、両翼包囲が完成し、への字が○になったときエルフさん達の命運は尽きるのでしょう。
　すっぱい葡萄に手が届かないなら木を切り倒せば良いじゃない。
　イソップ童話を根底から覆す、なんて合理的解法。
　蟲なんて大したこと無いだろうと思っておりましたが、ちゃんとした戦術眼をお持ちなのですね。
　樹上を飛び回れない生き物は伐採ついでに黒カマキリさんにパックンチョされてご臨終。
　時速３００ｍの北上速度というのも木を切り倒すと言う一手間のためであって、木を切らないならどれほど早くなるものやら？
『伐採を行わない場合の移動速度は時速３０ｋｍに相当すると思われます。カール様が乗り物として使用なされているケルピーの移動速度は時速６０ｋｍを超えますので、十分に安全を保った避難行動が可能でしょう。ケルピーが使用出来ない場合においても空中輸送用の乗り物を購入することで安全かつ確実な避難が行えます』
　あぁ、それはとても合理的判断ですね。
　相変わらず俺以外の人間達をホモ・サピエンスとして認めてらっしゃらない先生の判断は無機質で御座いますなぁ。
　とりあえず、危険が迫ってることを司令官殿にお伝えしようか。


　平和ボケしているとはいえ監視に役立つ＜加護＞の持ち主は配置されて居るわけで、＜目＞の五級加護を持つ監視兵に南方１０ｋｍ地点の森を観測させてみたところ、なにかとなにかが争っていることだけは確認できたようです。
　うん、俺でもなにかがワサワサ動いてるのは見えるよ。
　木の蔭になって何が動いてるか解んないけど。
　そして、その脅威が北上中ということを含めて急遽作戦会議が開かれることに。
　元・作戦会議室こと大食堂に司令官以下、城内の兵士が揃って頭を抱えております。
　砦の人員が総勢五十名、小隊の面々が総勢百名。
　閑職極まりない砦の面々、敵の戦力も実態もなにも掴まないままに作戦を考えようとしております。
　うん、何かが間違っている。
　あぁ、敵を知り己を知ればの孫子の一文を知ってるだけでも俺は時代を一歩先行く存在だったのですね。
　情報がない＝作戦のたてようがない、そんなことにも気が付かない面々。
　まずここは斥候でしょう？　でも国境線を越えちゃうから、そこのところが不味いよね。
　というわけで、まずは川向こう、幻想世界の南バーゼル砦の司令官どのに越境のお伺いと注意勧告を行うことにしましょう。
　するとどういうわけか、ライン川を越えて南の司令官どのもこちらの砦においでになって頭を抱えております。
　北バーゼル砦の司令官と南バーゼル砦の司令官が仲良く頭を抱えております。
　あぁ無能。
　さて、そんなことより自主的に遅滞戦術を行ってくれているエルフさんたちの保護を考えなければいけないのだけど、私、外国の王子なのよね。人情的には助けたいけれど、そのために自国の兵を使うわけにはなんとやら。
　黒カマキリのへの字が完全な○の字になるまであと五時間ほど、その後、お食事タイムのムシャムシャが数時間あるとして、それで北上が止まれば御の字なのだけど、群蟲種というのは止まることを知らないマグロのような男らしい生き様をしていらっしゃるとのことなので、このまま北上してくることはまず間違いないでしょう。
「まずは斥候を送り敵性戦力の把握、それに並行する形で近くの城塞都市に援軍を頼むのはどうでしょう？」
　それだ！　という顔をするんじゃない両司令官が！　すでに斥候も援軍要請も済んでるものだと思ってたよ。
　城塞都市までケルヒャ号を最速で飛ばしても五時間、通常の軍隊が急いで寝ずの行軍をしたとしても砦にたどり着くには二日間、さらには援軍のための軍団の編成から始まるのだから間に合うわけないですね。とほほ。
「ちなみに、現在南方の森で戦闘中にある存在について予測の付く方はいらっしゃいますか？」
　答えを知りつつ演技するのも心苦しいなぁ。
「一方は、南方の森を住処とするエルフ族であると思われますが、それに敵対している側の種については思い当たりませぬ。ゴブリンやオークの類とは別種の敵性存在のようだとは思うのですが」
　南の司令官どのはエルフについては解っていても、その敵の正体には気が付いてない模様。
　ドラゴンとか、オーガとか、そういうの想像してるのかしら？
　ここで敵は群蟲種な鋼鉄の黒カマキリさん二万体だよと教えてあげたなら、きっと絶望的な顔を浮かべてくれるに違いない。
「エルフの総数、戦闘能力はいかほどで？」
「女子供を含めれば凡そ五千といったところでしょう。エルフは男女問わず弓と魔法の使い手ですから、早々に敗北することは在りえないと思うのですが、物見の報告では一行に戦闘の気配は止むことが無いようです」
　黒カマキリさんがちょっと硬すぎて手も足も出ない、相性の問題ですな。
　拳銃で戦車に対抗するには火力が足りないという残酷なお話。
　いっそのこと森に火でも放とうかしら、エルフさんの火葬も出来て一挙両得なのではないでしょうか？
『この時期の成木に火をつけても森林火災として広がる可能性はかなり低いと予想されます』
　ですよね。
　先生のサービスで黒カマキリさんの駆除を出来たりします？
『はい、ｇｏｏ害獣駆除サービスによる衛星軌道からのレーザー照射により、およそ四十秒で駆除を完了させることが可能です』
　……さいですか、実に素晴らしいサービスですね。
『お褒めに預かり光栄です』
　それは最終手段として、それを上手に利用出来るよう知恵を絞ろうじゃないか。
　上手に、知恵を絞ろう、おもに俺のために。
「カール王子。王子は砦に残り戦闘に参加するおつもりのようですが、それは認められません。どうか我々と共に撤退してください」
　アルブレヒトくんの常識的判断に南北司令官が絶望の表情を浮かべる。
　うん、アルブレヒトくん、それは間違いではないと思うのだけど、ここで見捨てるのも人としてどうかと思うじゃない？
「アルブレヒト。私が父王君から受けた勅命は何であるかを述べよ」
「それは……街道上の治安維持のための魔物の討伐で御座います」
　そう本音は晒し者、建前は街道上の魔物退治。
　つまり、その終点たるこの砦もその任務の対象なのだ。
「であれば、ここで退くことはその勅命に逆らうことになる。それは当然の帰結であろう？　この砦を抜かれたなら街道上の治安は崩壊してしまうのだからな」
「しかし！　殿下！！」
「みなまで言うな！　戦闘に向かぬ者は城塞都市フライブルグまでさげると共に、周辺の砦からの援軍要請の人員として利用する。これは私の受けた勅命を最大に解釈した上での王命として皆に命じる。南バーゼル砦を第一陣の陽動として使用した後、ライン川を防壁として北バーゼル砦を本命の防衛線として利用。遅滞戦術を行い各地からの増援を待つ形をとる。南バーゼル砦の指揮官殿、此度は種を超えた危難であるため、全面のご協力、領土内への進入の許可を願えるかな？」
　カール王子１１歳児の雄弁な語りに頷きを返す南の司令官殿。
　アルブレヒトくんも俺の変貌に驚きを隠せず、いや、敬意を込めた目で見つめ返してくる。
　そう、俺は幼くとも王子なのだ！！　加護が＜おっぱい＞でも王子なのだ！！


　ふふふ、へへへ、ははははは、これでおっぱい王子の汚名を返上してくれるわ！！
　黒カマキリよ、お前等のはらわたを抉り裂きハリガネムシを引きずり出してくれるわ！！
　ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生がなっ！！
　まずは自身の安全確保のためにコノザマ通信販売をポチリます。
　Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓ＜タクティカルアーマードマッスルスーツ＞を一着注文。
　これは軍事用のボディスーツで対弾対刃対圧対衝撃対熱対冷対放射線以下略の各種防御と最大２５万馬力の出力を誇る実戦用の軍事装備なのである。暗視、光学迷彩、対光学迷彩、ＥＣＭ、ＥＣＣＭ、自動医療装置、自己修復機能を標準装備し、オプションパーツを付ける事で空中機動や各種レーダーの搭載、肩や背中などのハードポイントに搭載したビームやレーザー、実弾兵器との思考リンクも可能なスペシャルかつベーシックなパッケージシステムなのだ。
　ただし、ダンボールに入って送られてくる点は変わらない。
『様式美です』
　大きなダンボールをビリビリと破いて、なかのプチプチを潰してちょっとだけ楽しむ。
　１１歳児用にカスタマイズされたため総出力が１４万馬力に落ちたものの、黒カマキリさんを握力のみでグシャリとする程度には楽勝になったこの私。いざとなれば先生の害獣駆除サービスもありますから気は楽なものです。
「さて、まずはエルフさんを助けるついでの威力偵察と参りましょうか。アルブレヒトさん、デニスさん、行きますよ」
　戦闘力が１４万に上がった私に敵は無いのです。とは言え、形だけでも護衛を連れて行くとします。
　＜剣＞の一級加護を持つアルブレヒトくんにとって、鋼鉄の塊はバターの塊と変わりないそうなので頼もしい戦力になることでしょう。
　そして＜植物＞の加護を持つデニスは戦闘向きではないけれど、森林全てが彼の味方をしてくれるはずです。
　さらに強引に連れ出した南バーゼル砦の司令官は剣にマナを練りこむ魔剣術と火の魔法の使い手だそうです。どれほど役に立つか解らないので彼だけはむしろ護衛対象として考えておこう。
　さて、愛馬ケルヒャ号に跨りエルフの陣中へ、殴りこみだ！！
　黒カマキリの鶴翼陣、への字の陣形が○に変わりつつあるところ、先生が衛星からのピンポイント射撃で適度に侵攻を遅らせてくれています。
　アニメ的なレーザーは目に見えるものですが、実際のレーザーはか目に見えることなく、超高温の不可視の赤外線に貫かれて足並みを乱される黒カマキリ達。
　混乱するカマキリ達の背中に、先行するアルブレヒトくんの剣から一陣の風が吹くと、一刀の元に十のカマキリが切断されて骸をさらす。
　一刀十殺！！
　あれ？　アルブレヒト君が二千回素振りすれば勝てる戦いなんじゃない、これ？
「王子！　敵は群蟲世界の超硬甲殻型両腕刀剣類です。並みの攻撃ではその硬さのために無効化されます！　お気をつけください！！」
　その御堅い黒カマキリを触れることなく軽々と複数斬り伏せた、並みじゃない攻撃力の持ち主がそう語っても説得力がありませぬよ。下手をすればＴ・Ａ・Ｍ・Ｓですら切り裂かれかねないな。これは注意が必要だ。
　あと、超硬甲殻型両腕刀剣類と言う正式な名前が長いので黒カマキリさんに統一したいところです。
「目的は敵陣突破、エルフとの合流及び避難誘導にある！　デニス、足元の草木を絡めさせて遅滞戦術を図れ！！　アルブレヒトはそのまま中央を切り裂け！　司令官殿は！　えーと、適当に、火は使わない方向で？」
　レオ兄さまも人間兵器でしたが、アルブレヒト君もなかなかのリーサルウェポン。
　頼もしいです。兄貴って呼んで良いですか？
　やがて敵陣を突破する我等四人。
　なぜか我等の突き進む道行きには未知の攻撃で死亡したカマキリさんがいっぱいで一切襲われませんでしたが、物凄い幸運ですね。
　エルフさん達が頑張ってくれたのでしょう。
「エルフの諸君！　遠からんものは音に聞け！　近くば寄って目にも見よ！！　我はグローセ王国第三王子カール・グスタフ・フォン・グローセである！！　此度は卿等の危機にあり救援に駆けつけた。　敵勢力は森林を伐採しつつ包囲陣を形成しつつあり、貴方がたは現在既に半包囲の状態にある。　足場となる木が無ければ樹上の有利も消えうせるであろう！！　よって、即座に攻撃を中止し、その全速力をもって南バーゼル砦へ避難されたし！！　砦には現在、組織的抵抗のための陣地が用意されている。ここで無為に命を散らすな！！　転進し、反撃のために砦に合流されよ！！　北へ逃げよ！！　全速力で！！」
　先生のサービスを利用して、全てのエルフに声が届くよう戦域一杯に拡声してもらいました。
　問題は、ドイツ語、通じたかな？

　こういうものは勢いが大事なものでして、ノリノリで熱弁すればノリに乗っちゃう人が居て、乗っちゃう人を見るとついていっちゃう人が居て、一人ぼっちは寂しいからやっぱり自分もとついていくものです。
　どうやらドイツ語は通じたらしく、こうなれば女も子供も器用なことに樹上を跳ねる様に駆け抜けていくエルフさん達。
　上を見上げれば、樹上生活なのにそのスカート丈は無いんじゃないかな、うひひ。という役得も得つつ我等も砦へ向かいます。
　エルフを囲もうとしていたカマキリさんたちはやはり謎のレーザーによるご臨終を向かえ、一切の被害無く砦への避難は済んだのでした。
　……エルフさんの説得のために司令官殿を連れてきたんだけどなぁ。


　さて、我々四人が敵陣突破と避難誘導を行っている間に南北のバーゼル砦で突貫工事が行われておりました。
　具体的には砦から砦まで続く中空の橋の建造。＜加護＞の力ってチートですね。
　さらにライン川沿いに＜館＞の加護を使った最硬度の館の壁だけを建設。
　この使用方法はロッテンマイヤーさんのプライドをひどく傷つけた模様で後の土下座が必須となりました。
　もともと砦には五千人を収容できるだけのスペースは無いため、一時的にライン川に氷の橋を建造。
　水の＜魔法＞と冷却の＜加護＞のコラボレーション。
　多くのエルフさんには川沿いの壁上に弓を持って構えてもらい、それでも余った方々は北の砦のさらに後方に待機していただきました。

　そうして作戦は最終段階に、森に火を放って見晴らしをよくします。
「司令官殿、炎を撒き散らし木を焼いてくれたまえ！　なに、ちょっとした嫌がらせだよ！！」
「はっ、了解しました！！　王子！！」
　うん、僕、他国の王子なんだけどね。もう完全に家臣のノリですな。ノリって怖いね。
　作戦があまりに順調に行っているためか、駄目駄目おっぱい王子を見る目が歴戦の将軍を見る目に変化してまいりました。
　とても良い傾向です。
　さぁどんどん俺を見直しなさい、アルブレヒトくん。
　司令官殿の撒いた炎が類焼を呼び、ちょうどよく炎の壁が形成されカマキリさんたちを焼き焦がし二の足を踏ませます。
　一つの火種が大火事に、煙草のポイ捨てには気をつけないといけませんな。
　何故か司令官殿の火の魔法とは全く関係ないところからも火の手が挙がり、炎が一列の壁を形作っていた件については気にしないことにしましょう。
　敵中突破の往路と復路を駆け抜けて南バーゼル砦に掛け戻る我等四人。
　それを見届けて歓声を上げるエルフや兵士達。
　だがしかし、未だ戦闘が終わりを迎えてないことを忘れてはいけない。
　やがて炎の壁を踏破して黒カマキリ達の絨毯が溢れ出すと歓声の声が悲観の声に変わりだしました。
　だが、ここはまだ死地ではないと俺は檄を飛ばす。
「諦めるな兵士たちよ！！　まずはこの南の砦に引き付けるのだ！！　蟲どもの体は重くラインの川は超えられぬ故、ここでまず時を稼ぐのだ！！」
　俺の鼓舞の声に従って兵士達が弓を射掛ける。
　矢での攻撃に効果は無かったのだが、火の魔法や投石、＜加護＞を用いた質量攻撃はそれなりの効果を与える。
　中空に館を生み出し物理的に敵を押しつぶす、そんな戦闘方法があったのですねロッテンマイヤーさん。
　だが、敵の数は二万を超えて、ライン川の向こう北バーゼル砦から眺める戦場は黒一色の絶望の一言でしかなかっただろう。　しかしそれでも我等は諦めない。
　それから＜ハウスキーピング＞の加護で砦の壁を強化出来るとは思いませんでした。
　どういう出鱈目なのか砦の防御は硬度を増して、それなりに長持ちしてくれました。
　メイドコンビには後でご褒美をあげないとね。
　それでも奮闘虚しく夕暮れ時を迎えたころには砦の外壁が物理的な限界を向かえて崩落の時を迎えたのだった。
　だがしかし、その時にはもう我々は南から北へ、中空の橋を渡り終えて居たのですよ。あばよ、とっつぁん！
　こうして黒い絨毯を川向こうに集め、川のこちら側には観客を集め、夕暮れ時という最高の時間を整えた。
　さぁ、俺の一大ショーを魅せてやろうではないか！！


　うごうごと蠢き川の手前で立ち止まる黒い絨毯たち、蟲と人間、ライン川を挟み睨みあう両陣営。
　自らの重量から川に入れば溺れ死ぬと解っているのだろう。
　仲間の屍を橋にして川を渡ってくるかと思ったが、その度胸は無い模様。
　だがしかし、その小ざかしい知恵と臆病が貴様等の死を招くのだよ。
　南の砦を無視してライン川を渡ろうとしていたら計画が失敗するところだったので、ありがとう黒カマキリさん。
　夕暮れ時、薄暗く、イルミネーションが映える時間がやってまいりました！！
　カモン！　デウスエクスマキーナ！！　ｇｏｏ先生！！
『私は常にユーザーさまの傍に居ますが？』
　おう、なんとも連れないお返事。
　では、打ち合わせ通りにお願いしやがりますね？
『了解しました』
　さぁ、舞台を始めよう。
　北バーゼル砦の最上階、さらにその屋根の上に昇り立つ俺。
　バーゼル砦名物、灼熱の虹色エレクトリカルパレードの開催だ！！
「我が＜加護＞はおっぱいなり！！　されど、おっぱいと馬鹿にしたもうな！！　自らの力を信じ、自らの加護を信じる時、それは光り輝く加護の恩寵として現れるのだっ！！！」
　意味不明だけれどこれで良いのです！！
　戦場は勢いとノリなのです！！
　なぜか俺の演説が戦域全体に響き渡る不思議も、この戦場の空気の中では誰も気付かないものなのです！！
「我は＜加護＞の力を持ち、我が眼前の敵を打ち砕き、灰燼へと滅しつくす者なり！！　我が＜加護＞を見よ！！　我が＜加護＞の権能を見よ！！　そして、我が＜加護＞の力を心に焼きつけよ！！」
　さぁ、出番ですよ先生！！
「ニップルレィッザァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァ！！！！！」
　和名：ちくビーム。
　七色のイルミネーションが俺の乳首を中心に迸り、その一本一本が黒カマキリに降り注ぐ。
　そしてそれに同期した衛星からのレーザー照射が黒カマキリを丁寧に貫いていく。
　俺の乳首を根元に生まれる虹色のイルミネーションシャワーが黒い絨毯に降り注ぐたびにカマキリ達が絶命する。
　マップ上に表示された赤い点が、一秒ごとに数を減らしていく。
　イルミネーションシャワーがそのレインボーの流れを止めたとき、黒カマキリ達の命も全て止まっていた。
　その信じられない光景に、その美しい光のレインボーシャワーに、川向こうの死骸の山に、絶句した人々たち。
　我が乳首から演出されたエレクトリカルパレードに全ての人間、全てのエルフ達が魅入っていた。
「こ、これが特級の＜加護＞の力……あまりに、あまりに強く、美しい……」
　アルブレヒト君がやっとのことで洩らした感想がこれでした。
　そして、兵士達、司令官、エルフ、館の仲間達、誰も彼もが絶句し、やがて俺を振り返る。
　その見つめる瞳は伝説の英雄を見る憧憬の瞳をしていたのだった。



　Ｑ：やりすぎという言葉を僕は知らないのかな？
　Ａ：存じ上げております御免なさい。
　単騎で二万からの超硬甲殻型両腕刀剣類こと黒カマキリさんを滅ぼすことは伝説級の偉業だった御様子。
　アルブレヒト君も一振りで十体殺したんだから二千回振れば良いだけじゃないと尋ねたところ、あの剣は十度も振れば倒れてしまうとのこと。＜加護＞といってもＭＰ的な何かをガリガリと削るのだそうです。
　ロッテンマイヤーさんも、あのあと三日ほど寝込んでいました。
　メイドコンビも倒れていたので、済まぬことをいたいしました。
　ますます土下座しなければなりませぬ。
　だって、本当はあんな苦労しなくても全滅させられたんだから。
　という良心が私を苛むので宴会に逃げることにしました。
　さて、調子に乗って祝勝会などを開いていた私ども、周囲の砦や城塞都市に救援を求めていたことをうっかり忘れておりました。
　装備を整え駆けつけた援軍の皆様方の前で、祝い酒に溺れております。１１歳児が。
　時折、自分の身分と年齢を忘れがちになるのが困り者ですね。
　黒カマキリの甲殻は様々な武具などの材料となるそうで城塞都市の方々が二万体を全て運んで行きました。
　幻想世界でもそれなりの価格がつく材料なのだそうだですが、始末をつけたのは俺と言うことで向こうも文句の口出しようもなく、逆に自国の兵を保護されたことに感謝しなければいけない立場。
　国境線を越えることを渋々ながらに認められました。
　腐臭を漂わされても困りますし、さっさと持っていって貰うに限ります。
　森のエルフさん達の協力で死骸のお片づけを始め、全てが解決するころには二ヶ月が経過しておりました。
　戦争は、戦後処理の方が面倒くさいものなのね。
　エルフさん達のなかから、どうかこの娘をあなたの嫁に……と言った話題もなく、寂しく王都への帰路につきます。
　あぁ、エルフさん達は背中から抱き締めて俺の国の言葉を囁きたいほどの美貌の持ち主たちばかりなのに、今、１１歳であるこの身が憎い。
　ちなみにエルフさん達はしばらくの間、ライン川の北、グローセ王国領内の森に留まりたいとのことなので、王子特権で願いのとおりにしておきました。
　エルフさん達の時間感覚での「しばらく」が百年なのか千年なのかは知りませんが。
　南バーゼル砦の兵達もなぜか北バーゼル砦に駐屯し、そのうち一緒に南バーゼル砦を再建するのだそうで実に仲の良いことです。
　いったい、国境線とは何なのだろうかと俺は疑問を浮かべるばかりでした。


　さて、往路は二人のイケメン兄さまの期待値に打ちのめされた道行きでしたが、帰路は英雄としての凱旋です。
　堂々と、胸を張って、街へ入って良いのです！　そのために僕は頑張ったのですから！！
　街の門をくぐる、そして挙がる群集からの歓声の声！
　「キャーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーあああ、あ、あぁ？？」
　黄金の獅子、レオンハルト兄さまは、その金の髪に雄々しい肉体を持ち合わせた輝けるイケメンさまで御座いました。
　月影の聖弓、ジークフリート兄さまは、銀の髪に夜の月を思わせる憂いを帯びた憂愁のイケメンさまで御座いました。
　戦争の英雄、カール俺様は、のっぺりとした凹凸の少ないへらべったい顔の残念さまで御座いました。
　黄色い声が疑問符を付けて尻すぼみに。
　期待のハードルが高すぎるとこうなるよね！！
　豪華包装のクリスマスプレゼントの中身がカンロ飴一粒だったら残念だよね！！
　フレンドリィファイア！！　フレンドリィファイア！！　イズントゥ！！（友好的な射撃？　じゃねぇよ！）
　女性陣の意気消沈に乗せられて、男性陣もどう反応すればよいのか困って口ごもる始末。
　け、結局、顔なのですね……。
　僕の、努力は、無駄だったのですね……。
「なぁ、フルヘルム」
「駄目です」
　最後まで言わせてくれるくらい良いじゃない……。

　さらに何の嫌がらせか、往路と帰路は別の道、別の街を通るという素晴らしい経路設定。
　期待値が上昇した結果、それだけ失望も大きく、僕の心はドナドナで。
　喉元過ぎれば熱さを忘れ、美人は三日で飽き、英雄は一週間で忘れられるもののようです。
　小隊のなかでやっかいな荷物に成り下がった僕は荷馬車で揺られながら王都へ帰るのでした。

「荷馬車がゆ～れ～る～……くすん」　お披露目という名の晒し者の旅を終え、王都に戻った俺を待っていたのは群蟲種の侵攻に対する軍事会議でした。
　１１歳児を軍事会議に出席させるなよと思いながらも、二万の大軍勢を打ち破った功績を考えれば当然のことでした。
　年齢に関わらず、使えるものは使う。
　年齢に関わらず、使えない奴は切る。
　じつに無情で冷酷な世界で御座います。
　僕は今、繰り返された友好的射撃のため傷心中だというのに。


　一匹見つけたなら三十匹は居ると思えがスローガンの黒い悪魔Ｇのごとく、こちらの世界にも似たような言葉がありました。
　一匹見つけたなら百万匹は居ると思えが群蟲種のスローガンで御座いました。
　どうやって人間種や幻想種の世界の中央部までバレずに行軍してきたのか不思議でしたが、この世界の人口密度の低さと言う一点を考えれば不思議でも何でもありませんでした。
　そしてアルプスの山々は人を拒むが蟲は拒まない。
　もともと、現地の生き物を捕食して兵站を必要としない黒い絨毯たちです。
　さらには、全体を通して一個の意思を持つ知的生命体であることは彼等のスニーキングミッションを容易くクリアさせたのでしょう。
　アルプス山脈の北からライン川の南の領域を先生のマップで覗いて見れば、二百万を超える黒カマキリさんが戦争こと捕食の時を待ち望んでおりました。長雨で増水傾向にあるライン川は犠牲なしに渡れないようなので、当面はライン川の向こうになるグローセ王国に攻め入る気は無い模様。
　ただ、ライン川の南方、旧スイス圏を治める西ハープスブルク王家の国土は美味しくペロリンチョされるご予定のようで、その鎌を研いでおりました。
　ちなみに既に幾十を数える都市や街、それに村々が陥落しているようです。
　リヒテンシュタインやチューリッヒと言った懐かしの都市や地方が滅ぼされたと知ることには一抹の寂寥感がありました。
　音も無く静かに包囲し、一人たりとも逃さない、狩猟者の高度な連携活動のために、滅ぼされたこと自身が世の中には未だ知られて無かった模様。
　なむあみなむあみ。
　ちなみにｇｏｏ先生が数えた結果、二百六十六万以下略の大戦力だそうです。
　黒カマキリの二万ぽっちを滅ぼして良い気になっていた自分が恥ずかしいですなぁ。


　そんな絶望的な数の黒カマキリに対する我が父王君の回答は一つ。
「しばらくは対岸の火事として見守るとしよう」
　なんとも無慈悲で合理的な回答でした。
　西ハープスブルク王家とは不可侵条約が結ばれているとは言え、助けに入る義理は一切ありません。
　じつに王族らしい判断で御座います。
　他国民のために自国民に死ねと言う為政者が居たならば、斬首どころか荒縄で吊るすべきでしょう。
　ちなみに斬首が栄誉ある貴族用、荒縄が平民用のお友達です。
　害虫の処理は幻想世界の人間種の王国である西ハープスブルク王家に頑張ってもらい、それでも足りず、飛び火してくるようなら属国となることを条件に助け舟を出す。これが父王君の決断でした。
　冷酷非情かつ素敵な判断で御座いますね。

　レオンハルト兄さまの必殺剣技・太陽戦刃剣は旧世界最大の核融合爆弾ツァーリボンバに指向性を持たせた如きチートな破壊力を持ちます。
　ジークフリート兄さまの必滅射術・影牙月天射は影で作られた一本の矢が十万の矢となり空を黒く染めた後に十万の命を等しく貫き滅するエコロジーな技です。
　実際、この兄様のどちらか一人でも居れば黒カマキリさんたちを駆逐できる試算なのです。
　なので、安心して対岸の火事として見ていられ、他人の不幸でお茶が美味しいです。
　ちなみに、この必殺技の命名はジーク兄さまによって行われました。
　うん、やっぱりジーク兄はその気がある模様。
　これが英雄譚ならば自らやその部下が傷つくことを厭わない自己犠牲の精神のもとに隣国の敵性種族を討伐。
　隣国からの大感謝を受け英雄として語り継がれるところですが、為政というものは実に冷酷なものでした。
　だからこそ、ライン川を越えてエルフや南バーゼルの人々を助けた俺の行動は美談、英雄譚として謡われるのですが、謡われるほどになぜか顔面偏差値によるアップダウン効果の幅が大きくなり、僕の心を荒ませるのです。
　農村ですら失望されるなんて……。
　もう滅べばいいんじゃない？　この世界。

　それに西ハープスブルク王家に勝算が無い訳でも御座いません。
　西ハープスブルク王国はフランク帝国に忠誠を誓う属国の一つですので、宗主国であるフランク帝国に泣きつけば十分に生存は可能でしょう。それだけの軍事力をフランク帝国は持っていますから。
　そして敵の正体も把握出来ているのですから、あとはそれに応じた装備と戦術で望むだけのことです。
　旧世界のスイスは永世中立国として自主独立の道を歩みましたが、幻想世界ではハープスブルク王朝からの独立を勝ち取れなかったようですね。
　似ていながら色々と違う世界の歴史は中々に興味深いものがありました。
　あぁ、他人の不幸でお茶が美味しい。

「父上！　すでにリヒテンシュタインやチューリッヒの城塞都市、囲いも持たぬ街々、そして多くの農村などが蟲の群れに蹂躙されていると言うのに黙っていると言うのですか！！　何故、我が王国は動かぬのですか！！」
　あぁ、生き様が英雄のレオンハルト兄様が義憤を漲らせております。
　他国、他世界のものとはいえ人間が見殺しにされることに憤りを感じてらっしゃるご様子。
　このままレオンハルト兄様が王座に着いたなら正義のために自国民を殺すライオンハートな戦争国家になりそうで怖いです。
「レオンハルトよ、要請もなく他国の領土へ軍を進めたならばそれは侵略行為と呼ばれても致し方の無い行動であるぞ？　さらに、我がグローセ王国と西ハープスブルク王国の間には不可侵条約が結ばれているのだ。レオン、条約破りを行えと進言をするつもりか？　余を失望させるでない」
　さすが父王君、さらりとかわしました。
　属国のことは宗主国に任せるに限ります。
　黒カマキリさんの発見から二ヶ月、援軍のための軍団を編成し、送りだすにも十分な時間があったことでしょう。
　わざわざ我々が痛い目を見る必要は無いのです。
「だが、しかし……」
　ギリギリと歯を食いしばるその姿もカッコイイのはイケメンだからですね。
　あぁ、イケメン補正。イケメン補正。なんとも憎いイケメン補正。
　レオ兄様が悪いわけではありませんが、今だけはそのそイケメンが憎いです。

「父王君、ルイーゼ姉さま達を中心とした＜加護＞によるライン川沿いの防御壁の敷設は済んだのでしょうか？」
　祝勝会に浮かれていたとはいえ、戦後処理の二ヶ月を棒に振っていたわけではありません。
　ちゃんとライン川沿いに硬い防壁の建造と、それに付随した結界の作成、特にコンスタンツの街の守りを重点的に施すようにと手紙を送っておいたのでした。
　ｇｏｏ先生のリアルタイムマップと敵性生命体へのマーキングと移動のベクトルを眺めた上での戦略指針です。
　黒カマキリ本隊の二百万はリヒテンシュタイン、チューリッヒを落として行軍速度を緩めました。
　次の侵攻地こと餌場を探るために送られた斥候部隊の一部があの二万の群れだったのでしょう。
　全体の方角としては餌の多そうな西へ西へと向かっていますので、このまま人口の多い南西方面に向かい、産業の中心であるベルン、そして王都ジュネーブを順調に陥落させて西ハープスブルク王家領全土を食い破り、そのままフランク帝国に突き進むことになるのでしょう。
　しかし、この情報を開示できないのが実にもどかしい。
　なぜ、＜加護＞がおっぱいなのか。
「うむ、ライン川に沿った防御壁の構築に防護結界の付与も済んでおる。あとは川沿いに監視を配置しすぎて蟲の注意を惹き過ぎないようにというカールの進言通りに少数の監視部隊もつけた。超硬甲殻型両腕刀剣類に適応できる＜加護＞を持った兵のみを抽出した即応打撃部隊の準備も完了しておる」
　結界はカマキリさん用に、壁は人間さん用に。
　持つものを持たず渡河してきた難民と言うものは、この国にとっては賊になるだけの人たちです。
　川の向こうに壁が見えていれば、渡河をしようと言う気も起きないでしょう。
　どうぞ、ライン川沿いにフランク帝国を目指してください。
「それは重畳。これでグローセ王国領は安全ですね」
　にっこり笑い父王君と頷きあう。
　二百万の黒カマキリがライン川を渡ろうと試みても、防壁と結界と三級以上の射手の弓矢を持ってすれば両兄さまに頼らずとも一方的に撃ち殺せる試算です。
　二万の死骸の甲殻から作られた矢が彼等自身に牙を剥きますから倍率はドンと。
　鉄の矢で鋼鉄の壁は貫けませんが、鋼鉄の矢ならば鋼鉄の壁を貫けます。
　さらには矢に鍛冶職の＜加護＞が掛けられ、射手もまた＜加護＞を持つなら、一匹と言わず五匹でも六匹、更なる数でも貫くでしょう。それでも足りないのなら、精鋭揃いの即応打撃部隊に叩かせるのみです。
　すでに二ヶ月の準備期間の間にグローセ王国の勝利は確保済みなのでした。
　戦争は、始まる前に終らせておくものです。
　あぁ、他人の不幸でお茶が美味しい。
　歓迎するよカマキリさん。こちらは無傷で皆殺しにする用意ができているのだから。


　しかしそれでも納得しない御仁が一人。
「カール！　お前はグローセの民だけが無事ならばそれで良いと言うのか！？」
　父王君とのやりとりに、レオンハルト兄さまが予想通りの激昂をみせました。
「ではお兄様は他国の民のためにグローセの民に死ねとおっしゃるのですか？」
　レオンハルト兄様と荒縄とを仲良しにはしたくありません。
　諦めるならさっさと諦めて欲しいものです。
「そうか……そうだな。カール、お前が正しい……」
　ようやく諦めてくれましたか。
「では、グローセの民を傷つけることなく、そして不可侵条約も破ることなく、その上で西ハープスブルク王国の民を助けたい。智恵を貸してくれ！！」
　……………………………………………ふぇあっっ！？
　なんとういう無茶振り。自由すぎですぞレオンハルト兄様。
「頼む、カール。武骨な俺にはその手段は解らないが、お前なら解るんじゃないのか？　頼む、力を貸してくれ！！」
　あの優秀極まりない兄が、愚かな弟を頼るなんて……いや、優秀極まりないからこそ自分に不足するものを素直に頼ってくれるのか。
　あぁ、性格までイケメンなのか、忌々しい兄貴さまめ。愛い奴だ。
　しかたがない……いつまでも腐っていないで、そろそろ本気で行きますか！！
「グローセ王国領内の守りは通常の兵力のみで十分でしょう。ですから、私とレオンハルト兄様、そしてジークフリート兄様はコンスタンツより西ハープスブルク王国領内へ入り西へ向かいます。コンスタンツにはルイーゼ姉さまとシャルロットを置き確実な退路を確保。そして我々は親善大使として西ハープスブルク王都ジュネーブを目指します。あくまで親善大使として、ですよ？」
　シャルロットはその＜加護＞の権能を未だコントロール出来ていないために「兄断ち」という苦行を強いられているのだった。
　どうしてそうなったかと言えば、俺が傍に居るといっさい勉強にならなかったからだ。
　そしてそれは「妹断ち」という俺に対する苦行でもあり……父王君が憎い！！
　そうなるように仕向けたルイーゼ巨乳姉さまは憎めないので、父王君だけが憎い！！
　くそっ、この戦争を利用してなんとかシャルロットの地位を向上させて妹成分を補給せねば！　補給せねば！！
「……親善大使、だと？」
　レオ兄さまの声に理性を取り戻す。
　あぁ、いかん、会議の真っ最中でした。
「えぇ、群蟲種の大群が進行中だからと言って他国に親善大使を送ってはいけないという決まりは無いでしょう？　幸いこちらには保護したエルフ、ならびに南バーゼル砦の兵士達の処遇について相談しなければならないこともありますから使者を出す名目があります。さらに現在、西ハープスブルク王国領内には超硬甲殻型……面倒くさいですね、黒カマキリの脅威もありますから、それなりの兵数を連れ立って親善大使を送ることも許されるでしょう。侵略行為と受けとられないだけの数ですから、三百人ほどになりますが、全てを二級以上の＜加護＞持ちで揃え、レオンハルト兄様とジークフリート兄様が共にあれば百万、二百万程度の数の蟲、十分に相手を出来ますでしょう？」
　正確にはレオ兄さま一人で二百万の黒カマキリを殺せそうなものなのだが、それをすると地形と季候が変わってしまうと言う副次的効果があるので、あえて足手まといを着けないと厄介なのだ、この兄は。

「なるほど。父上、ちょっと親善に行って参りますのでご許可いただけますか？」
　この兄、ちょっと隣の家に遊びに行く感覚でサラリと言いよった。
「理屈は通っているが、カール。問題は無いのか？」
「問題は無いでしょう。長期的に見て東西のハープスブルク王家の力関係が大きく傾くのはグローセ王国にとって悪い影響があるでしょう。それから父王君の言葉に返すようですが、西ハープスブルクが当家を宗主国として宗旨替えを行うようであれば現在の宗主国であるフランク帝国との間にいらない軋轢を生むことになると思われます。ですので、親善の贈り物として黒カマキリの死体を百万ほど送りつけてやるくらいがちょうど良いところだと思います。そうしないと、まぁ……レオンハルト兄様が納得しないでしょうし」
　北にはライン川沿いの防御壁が、西からは西ハープスブルク軍および宗主国フランク帝国軍との混成軍が、そして東からは人間核兵器レオンハルト兄様とジークフリート兄様が追い立てるのだ。
　黒カマキリさんに恨みはないのだが、これも生存競争だと思って諦めて貰おうじゃないか。
　あぁ、他人、いや他カマキリの不幸でお茶が美味しい。


　では、出陣前に父王君から適当な親書を受け取りましょう。
　親書の内容はこうです。
「前略　お元気ですか？　私は元気です。　草々」
　実に簡潔で素晴らしい文章だと思います。
　文字の量よりも込められた心こそが人に感動を生み出すのです。
　その親書を前に、私の目からは感動で涙がちょちょぎれでした。
　さて、そんな戯言はさておき出発しましょうか。
　レオ兄さまの性格から、もうこうなることは解っていたので出国の用意は整っております。
　ここでもし理詰めでレオ兄さまを押し留めたなら、今度はジーク兄さまがこっそりと出国して謎の矢傷に貫かれた黒カマキリさんが量産される図が想像に難くありません。
　英雄病かなにかなのですかお二人は。
　まったく、王族の勤めを忘れてナチュラルに国益を忘れるのだから困ったものです。
　俺は愛馬ケルヒャ号に、お目付け役のアルブレヒト君や館の面々が馬に乗りこむだけで出発の用意が整います。
　本命の物資等はコンスタンツで拾えるように手配済みですから身軽な行軍です。
　あと、何故か小隊を構成していた３０名の戦闘要員に５０名の輜重隊の皆様方が私直属の部隊兵の顔をして共に馬に跨っていることが不思議でなりません。君等、僕の家臣団ではないはずなのですが？
　細かいことはさておき、早く行動するとしましょう。レオ兄さまが焦れて切れる前に。
「まずはコンスタンツに、そこに３００名の随伴兵が用意されていますから合流しましょう」
「おう、まずはコンスタンツだな！　いくぞっ！」
　その一言とともにレオ兄さまが愛馬ティチノを全速で駆る。兄者！　全力出しちゃらめぇぇぇぇ！！
　いや早いって、ケルヒャ号はともかく館の面々が着いてこれないってその速さじゃ！！
　と、思ったところ、何故か軽々とついてくる館の仲間達。
　え？　なにこれ。＜戦＞の特級加護ってこういうこと？
　馬が、馬らしくない速度で走っているのですが？
　いったい、いったい時速何ｋｍでているのですか！？
『時速１４２ｋｍになります』
　それ馬の速度じゃないよ！　これが本物の特級加護の力か！！
　さらに勇気が湧いてきてこの速度でも全く怖くないよ！！
　ブレイブハートがバーニングしちゃってるよ！！
　我が小隊の面々も闘争本能に火が着いたようで目に炎を宿しております。
　料理人のロニーさんに執事のハインツ老、庭師のデニスに至るまで。あなたがた戦闘能力ないはずでしょ！？
　結果、ミュンヘン→コンスタンツ間を西南西に、２２０ｋｍを一時間半で踏破してしまいました。
　この調子で走ったならば、もう一時間半で黒カマキリの本隊に辿り着いてしまいます。
　なんと言うチート加護、わたくし、レオ兄さまの人外っぷりを甘く見ておりました。
　どうやらこの兄様、日帰りで黒カマキリを蹴散らして帰ってくるつもりだったおつもり。
　あぁ、認識があまりにも違いました。
　なんちゃって特級の俺基準で考えた私が愚かで御座いました。


　さて、コンスタンツと言えば国境線を兼ねた城塞都市、そこに颯爽と現れる黄金の髪を持つ輝ける獅子の王子！！
　大スターの突然のゲリラ出現に民衆の、特に女性達が黄色い声をキャーキャーと喚き散らします。
　ところで、みなさんは蒸発現象という言葉を知っていますか？
　車のヘッドライトと歩行者の位置関係によって、歩行者が見えなくなってしまう危険な現象です。
　さぁ、身の程知らず、いや身の程を知り尽くした私はライトの影に隠れるとしましょう。
　私、のっぺりーの男爵は未だに街恐怖症なのですよ。

　そんなこんなでコンスタンツの永代貴族の城塞の一角を借りて作戦会議の始まりです。
　さすがは国境周辺の都市、広域の地図もあり会議が進めやすくて助かります。
　先にコンスタンツに入っていたルイーゼ十六歳巨乳姉さまとジークフリート厨二兄さま、そして我が愛しの、
「にぃぃぃぃぃぃぃぃィぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃちゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁんんんんんんんっっっっ！！！」
「ごふぁっ！！」
　およそ半年振りとなるシャルロットの人間弾頭はＴ・Ａ・Ｍ・Ｓ＜タクティカルアーマードマッスルスーツ＞の防御装甲を軽く貫き、そのベアハッグでアバラがポキポキと快音を立てながら折れていきます。だが我が友Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓも負けじと自動医療装置を作動！！　折れては繋ぎ、折れては繋ぎ、Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓよ俺の命を繋ぐのは君だけだ頑張れ！！　もの凄く痛いけれども！！　泣きたい！！　いや、もう泣いてる！！　にぃちゃんもう泣いてるから！！
「にーちゃんも泣くほど嬉しかったんだね！？　シャルロットも会えなくて寂しかったんだよ！　シャルロットも泣いて良い？　泣いていいよね？」
　ベアなハッグがさらに強まる。この細腕に１４万馬力の出力が負けるだとっ！？　シャルロットの＜加護＞に筋力を増強する＜加護＞は無かったはずだ！？　いや、＜愛＞か、＜愛＞の加護が全てを可能としているのか！？　＜愛＞は地球を救うものなぁぁぁぁぁぁっ！！
「にーちゃん、にーちゃん、にーちゃん、にーちゃん、にーちゃん、にーちゃん、にーーーーーーちゃぁぁぁぁぁん！！！」
　シャルロットの愛が高まるほどに、にぃちゃんの命の灯火が消えかけようとしております。
　愛が、人を殺してしまう、そんなこともあるのですね……。
「シャルロット、いい加減にしておかないとカールが死んでしまいますわよ？」
　ルイーゼ巨乳姉さま、フォローがかなり遅いです。
　Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓが無ければ普通に死んでしまっておりますよ？
　いや、ルイーゼ巨乳姉さまは＜生命＞の特級加護の持ち主、ちょっと上半身と下半身が別れたくらならどうにでもできるのでは？　恐るべし特級加護。
　さて、五人の兄弟姉妹が久しく一堂に集まったこの会議室。
　懐かしの空気、俺が１０歳を迎える前のあの暖かな空気が戻ってきたように思います。
　約一名、シャルロットの愛が重く、とても重くなりつつはありますが。
　愛は地球より重いのです。
「で、では、作戦……会議を、始め、ましょう……」

　俺の命が尽きる前に。　広域地図を広げ、まず、敵性戦力の配置を確認します。
「では、現在判明している敵集団の位置を……」
「大きな集団はここだ、それと、小さめな集団がココとココとココ、あとはココだな。他には斥候として小集団が３０箇所ほどに散らばっている。個体で動いている蟲も居るな」
　はい？　脳筋だったはずのレオ兄さまが、唐突に地図上へ黒カマキリ達の駒を置いていきます。
「え？　レオ兄さま？　どうして解るのですか？」
　俺が質問するとレオ兄さまは天井を指差した。
　なので天井を見上げる。木目が美しいですね。
「太陽が見ているからだ。俺には蟲の位置がわかる。そして蟲が行ってきた殺戮行為も見てきた。だから、これ以上は見逃せないっ！！」
　あぁ、そういうチート能力もお持ちなのですか。
　そして、だからこんなにも怒りを覚えてらっしゃったのですね。
　確かに駒の位置はｇｏｏｄｆｕｌｌ先生のマップ情報とほぼ正確に一致しております。
　ジークフリート兄さまも頷いているあたり、月を通して蟲の位置を把握してらっしゃったご様子。
　ううう、俺のアドバンテージがガリガリと削られていく……最強は先生のはずなのに。
　斥候の位置、本隊の移動ベクトルから考えるとチューリッヒから南西に、南側の山地を迂回してベルンを経由し、そして王都のジュネーブ方向へカマキリさん達は食道楽の旅路を歩む模様。
　それは西ハープスブルク王国側も理解している様子で、民間人はジュネーブ方面に逃がし、ベルン近郊の城塞に兵を集めて決戦を仕掛けるおつもりのようです。
　ですが黒カマキリもさるもの、その動きを見切り、南北の山あいに斥候を兼ねた伏兵を進ませており、いざ決戦となればベルン、ジュネーブ間を分断、そのまま巨大な包囲陣を敷いて個々の城塞を各個に殲滅。あとは守備兵力を完全に消失した王都ジュネーブをパックンチョ。
　蟲に負けてどうするよ人間様。

「兄様、姉さま、差し出がましいようですが、私が全軍の指揮を執らせていただいてもよろしいでしょうか？　レオンハルト兄様は前線の指揮官ならびに戦力として、ジークフリート兄様には後詰の役割が、ルイーゼ姉様にはここコンスタンツの守備と皆には役割がありますので、唯一戦力とならぬ私が全軍の情報を統括し行軍の指示を出させていただきたく思います」
　年少の弟が全軍の司令官に着任する。
　そんな在りえない申し出なのだが、
「おう、細かいことは任せた」
「ふふっ、弟の成長を見るのは嬉しいものですね。自ら進んで雑事を引き受けてくれるとは」
「私はそういった細かいこと苦手だからカールに任せるわね」
「にーちゃん、私は？　ねぇ、私は？」
　あぁ、＜加護＞に関係しないことは雑事としか考えず、細かな作業が苦手な血族でした。
　総兵数は非戦闘員を含めて四百名あまり。
　ただし人間核弾頭が二匹に衛星からの援護射撃もあり、逐次、敵の位置情報が把握出来ております。
　チートだなぁ、チート以外のなにものでもないが、生存競争に綺麗も汚いもないのですよ。
　公平な戦争？　なんですかそれ？
　では黒カマキリさん、さようなら。わが王家の憂さ晴らしとなってくださいまし。
「にーちゃん！！　ねぇ、わたしは！？」


　シャルロットには天候を操作してもらい、太陽と月の目が曇らないよう＜加護＞で戦域全体の雲を散らしてもらいました。
　その権能の全体像が未だ不明なので戦力として期待してはいけない、という建前でコンスタンツにてお留守番です。
　もちろん、シャルロットは怒りのベアハッグと麗しの上目使いに乙女の涙という武器をもって抗議を申し立ててきたのですが、にぃちゃんはシャルロットの手を血で汚したくはないのです。なので血の涙を流し吐血をしながらの必死（文字通り）の説得を用いて、なんとか納得していただきました。
　しかし、天候操作って、一年雨が降らなきゃ国を滅ぼせるぞチート妹よ。
　だが、可愛いので許します。国を滅ぼすほど可愛いのですから仕方がありません。シャルロットに愛されない国は滅べばいいのです。
　こうしたやり取りを経てコンスタンツを出発した我等チート軍団はまず大本営となる軍令部をチューリッヒ近郊に構えます。
　ロッテンマイヤーさんの＜加護＞で豪華な館が一時間もせずに立ち並んでいく姿は壮観です。
　この地は黒カマキリさんにとっては「既に食らい尽くした場所」なので、斥候に見つかる心配もなく安心です。
「一度砲弾の落ちた窪みは安全だ」に習ったわけではないのですけれどもね。
　近くには未だ煙が燻るチューリッヒの城塞都市が見えて気分を鬱にしますが、兵士諸君にとっては逆に士気を高める一因になるようでした。
　久しぶりのカルチャーギャップ。
　一応、生き残りを探してはみたのですが、黒カマキリさんは実に念入りに餌を求めたのか、老いも若きも男も女も、人も家畜も、等しく捕食されておりました。血の染みと細かな肉片、あと黒カマキリさんが孵化したと思われる卵の後を発見。うわぁいエイリ○ン。
　勝利するごとに数を増やす。黒い悪魔Ｇよりもやっかいな生き物です。
　血と肉の有機物を捕食ながら鋼鉄を身に纏うその生態に謎が残りますが、世界で最も硬い物質は炭素の塊なのだからと気にしないことにしておきましょう。
　軍令部の設営が終った頃には日が傾いておりましたので、レオ兄さまの出番は終了で御座います。
　太陽の王子は宵闇に弱いのです。お疲れ様でした。
「なぁ、カール。蟲の一番大きな集団に突っ込んで皆殺しにしちまった方が楽だったんじゃないか？」
「それをすると斥候かつ伏兵として分裂している小集団が個々のコロニーとなり四方八方に散り散りに逃げ出してしまいます。そうなれば、むしろ手に負えなくなりますから駄目です。それにここはあくまで他国領なのですから、四方八方に兄さまが暴れ回るわけにも参りませんでしょう？」
　あぁ、なんだかアルブレヒトくんの気持ちが解ってきたような気がする。
　無茶ばかりしようとする主をなんとか引きとめようとする気苦労とはこういうものだったのですね。
　ごめんよアルブレヒトくん。
「そうか、そうだな。ここは西ハープスブルク王家の領内だったか。忘れてたぜ」
「うん、どうか忘れないでお兄様。あと親善大使として親書を渡しにきただけだってこともね」
「あぁ、親書……どこにやったかな？」
　いやだぁぁぁぁぁぁ！！
　ここにきて輝かしいレオ兄さまの駄目な所ばかりが目に入ってくるよぉ。あのカッコイイ兄貴は今どこに？
　女子ならばそのアバウトさにもイケメン補正で母性本能をキュンとさせるのでしょうが、残念なことにワタクシは男性です。
　なので、イラッとしかしません。
「では、私はこれからジーク兄さまと共に近場の斥候を潰してまいりますので、レオ兄さまはお休みになってください」
「え？　一番槍は俺だろ？　カール、それはないんじゃないか？」
　ううう、自らが暴れることしか考えてないよこの兄。
「斥候同士の戦いですから決戦というわけではありません。ですから、一番槍とは関係の無い戦いですので安心してお休みになっていてください」
「そうか、解った。俺は寝るぞ」
　扱いやすいのか、扱い辛いのか、微妙なレオ兄様で御座います。
　さて次は「月影の聖弓」ことジークフリート兄様のチート能力の出番です。
　一射で十万を屠ると伝えられるその弓の技、あれ？　二十射すれば戦争終っちゃう？
　いやいや、＜加護＞を使うにはＭＰ的なものが削れるのだからそこまで連射は出来ないはず。
　一日一射の制限付きとかそのくらいのものでしょう。
　そうであって欲しいと信じておきます。自分でも信じてませんが。
「では、ジーク兄さま、チューリッヒの南東、ゼンティス山付近に群がっている小集団から殲滅するとしましょう。彼等にこちらの本陣を発見されると厄介です」
　俺は南東のゼンティス山の方角を指差しながらこれからの行動について伝える。
「そうだね。こちらが見つかる前に敵の目を潰してしまうのは実に合理的な考えだ。解ったよ。僕の弓と矢で、忌まわしい蟲達を貫き屠ってやろうじゃないか」
　ジーク兄さまはそう口にすると自らの影から矢を一本取り出して南西向けて弓を引き絞り、そして一射なさいました。
　マップ情報を見ると、ゼンティス山に群がっていた十万を超えていた赤い点が一斉に数を減らします数千までに。
　ちょっと待って、ジーク兄さま、ここらからゼンティス山まで１００ｋｍ近くあるのですが？
「ちょっと矢の数が足りなかったね。もう一射しよう」
「いやいやいやいや、待って待って待って。ジーク兄さま待ってぇぇぇぇぇ！！」
　いけない、ジーク兄さまのチート性能を見くびっておりました。
　このままでは味方の高性能のために私の悪巧みが潰されてしまいます。
　アルプス山脈内にはドワーフの地下王国がありゼンティス山にはその入り口があるのですが、ドワーフとグローセ王国の間に今のところ国交は無く、この群蟲種の一件を通して恩着せがましい国交を開始する予定が今の一射で台無しに？
　いやいや待て待て、まだ間に合う。
「レオ兄さま起きてぇぇぇぇぇぇぇぇ！！」

　寝付いたばかりで眠たそうな精鋭から二百名を連れ、レオ兄さまの＜戦＞の加護を用いて時速１００ｋｍ超えの高機動行軍を開始。＜戦＞の加護が掛かると眠気が吹き飛んだのか皆がナチュラルハイになりました。これはこれで一周して心配な状況です。
　幻想世界には複数の知的生命体が居て、複数の王国が重なり合うように存在します。
　西ハープスブルク王家の領内でありながらドワーフ王国の領土であったり、エルフ族の領域であるなんてことはざらなのです。そして、国交を結ぶ相手は人間に限る必要はないのでした。
　国境線とはあくまで人間と人間の間にある約束でしかありません。
　事実、人間種の領域であるグローセ王国内にも幻想種のコロニーは多数存在します。
　ジーク兄さまの＜月＞の加護のおかげで夜道も昼の街道のように、結果、一時間と掛からずに黒カマキリさんたちの集団とご対面と相成りました。チートが二倍で安心安全ですなぁ。
「レオ兄様、それでは約束の一番槍をどうぞ」
　一番槍ではなく剣なのですが、レオ兄様が剣を一振りすると放射状に広がった剣圧が前方の黒カマキリさん達をノシイカに変えてしまいます。
　夜間は太陽の加護による索敵が効かないためか、あまり効果的に力を振るえていないご様子。
　それでも続くジーク兄様の影牙月天射（命名：ジーク兄様）の一射が降り終えると地上に残った黒カマキリさんは殲滅完了。
　ジーク兄様が一仕事終えた顔をしておりますが、本当の仕事はここからですよ？
　太陽と月の目が届かない、ドワーフの地下王国へ入り込んだ黒カマキリ達は未だ千以上を数えておりドワーフの軍勢と戦闘は継続中です。
　狭い坑道を上手く利用したのか、よくあの黒カマキリを相手に戦ってきたものだ。
　ドワーフの戦士達は血に塗れながら、それでも一進一退の攻防を繰り返しております。
　エルフとは違い、鋼鉄の武器と膂力にものを言わせたその戦い方は相性が良かったのでしょうな。
　五分と五分の戦いを見せています。
　さすがは先生の３Ｄマップ、太陽よりも月よりも、確かな目を持ってらっしゃる。
「レオ兄さま、ジーク兄さま、戦闘はまだ終わりではありません」
　そう口にした俺に対してジーク兄さまが首を傾げた。
　たしかにジーク兄さまの索敵能力では坑道内の黒カマキリは見えませんから終った気になっていたのでしょう。
「ゼンティス山にはドワーフの地下王国に続く坑道があり、いま尚、坑道内では戦闘が続いていることでしょう。これの殲滅をもって始めて勝利となります。太陽と月の目から隠れたところにある民であるからと言って見捨てるお二人ではないでしょう？」
　ふふふ、勝った！　ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生の索敵能力の方が上だと証明されたぞ！！
　索敵のアドバンテージ、ふっかぁぁぁぁぁぁぁつ！！
　やっぱり凄いのはｇｏｏｄｆｕｌｌ先生だよ！　先生こそが最強だよ！！
『私の索敵能力は地上地下に宇宙、たとえマントル層の下であっても圏内です。使用時間が限られたり、雲などの遮蔽物などで使用不可となる半端なサービスと一緒にしないでください』
　そうです！　先生こそが最高なのです！！
　さぁ、一振り十殺の精鋭揃いが二百名、さらに＜戦＞の加護がつき、レオ兄さまが先頭を行くのですからもはや負けようの無い、傷付きようのない、一方的な残酷な狩猟の時間で御座います。ぐらぁぁぁぁぁんぎにょぉぉぉぉぉぉる！！
　千以上の黒カマキリ？　我が兄様方を殺したいならのその万倍もってくるのだな！！　それでも足りないけどねっ！！

　一方的な殺戮、一方的な惨殺、一方的な射殺、じつに気持ちの良いものです。
　全ての戦闘行為とはこうありたいものです。
　復讐は何も生まない？　いえ、実に気持ちの良いものですよ。　チューリッヒの惨状を見た後では特に。
　坑道の内部は分岐したり合流したりを繰り返し、迷路のように入り組んでいましたがさすがは先生、ｇｏｏｄｆｕｌｌロケーターサービスでもって俺にしか見えない光のラインを使い最短距離のナビゲート。
　あとはレオ兄様をその道へと誘導するだけの簡単なお仕事です。
　ふふふ、流石ですなぁ。
『お褒めにあずかり光栄です』

　間断なく攻め入ってくる終わりの見えない黒カマキリの群れの後方から、黄金の獅子がその剣で軽く薙ぎ払いつつ自らへ向かってくる姿にドワーフ達はなにを見たのでしょう？
　最後の黒カマキリをレオ兄さまが斬り伏せた時、最前線に立っていたドワーフの将と思われる人物が膝をつき、王に対する敬意を表します。そして続いて他のドワーフの戦士達も膝をつきました。
　黄金の獅子を前にした実に美しい光景。
　俺が先頭に立っていなくて本当に良かったです。
「他にも敵はあるか？　俺が、手を貸すぞ？」
「はっ、こちらの坑道にて未だ蟲が残っておりますゆえ、案内させていただきます」
　あぁ、威風堂々、王の威厳とは素晴らしいものですね。
　異国の将兵をも自らの部下として扱い、異国の王を自らの主として崇めさせてしまう、種族の差すら乗り越えて主従を誓わせてしまうカリスマ性能。
　実に素晴らしいものですね。仕事が楽で良いです。
　心情的にレオ兄さまの軍門に降ったドワーフ達にも＜戦＞の加護は及ぶようになったようで、一進一退の攻防が一方的な蹂躙戦に、子一時間も掛からずにゼンティス山の殲滅戦は終ったのでした。


　そして、お楽しみの事後処理の時間が始まります。
　さーて、誰が戦後処理の雑務を行なうのでしょう？
「眠い。寝る」
　ははは、レオ兄さまは実に自由でらっしゃる。
「私は本陣に戻るとしよう。あまり長く空けておくわけにもいかないだろう？」
　ははは、ジーク兄さまめ、雑務から逃げおったわ。
　ちくしょうめ。やはり俺か。
　坑道の壁に背中を預けて堂々と寝入ったレオ兄さまにうろたえるドワーフの将校と楽しいお取引の時間となりました。
　精鋭兵の２００名にも睡眠を命じます。どうせレオ兄さまが起きないと行動できないのですから。
　まずは、こちらの軍勢がどれほどの武力を有しているのか、これを確認していただくために坑道の外にドワーフの将軍様をお連れいたしましょう。
　ずっと坑道の中で血なまぐさい空気を吸い続けていたのです外の空気は美味しいでしょう？
　でも、十万余の黒カマキリの骸が周囲一帯に転がっていますから、血臭はあまり変わらないと思いますけどね？
「これは、あの御方が？」
「そうですね、まぁ大体はそうだと思っていただいて構いません。我が兄の名は黄金の獅子ことレオンハルト・フリードリッヒ・フォン・グローセ、グローセ王家の第一王子です。ちなみに私は第三王子のカールと申します」
　ごめん、ジーク兄さま。説明がめんどくさいので飛ばします。
　逃げたし、あなた。
「グローセ王家……なぜ、我等ドワーフを助けに？」
「人が人を助けるのに、そんなに深い理由が必要ですか？　兄はそういった方です。この場合は人がドワーフを、ですが、そういった細かなことに拘る人ではありませんから」
　そう告げて俺は笑う。
　えぇ、本当に細かなことに拘ってくれない人なんですよ。怒りを覚えるほどに。
「この山の入り口はこうして守られましたが、他山からの侵略もあるのではないですか？　遠慮することなくおっしゃってください。我等は勝手に戦わせていただきますので」
　ただより高いものはない。
　実に良い言葉です。
　ドワーフの将軍様ことドーガは渋い顔をしつつ、それから黒カマキリの死骸の山を見下ろし、そして地図上の数箇所の山を指差した。王国の入り口は機密事項なのだ。
　人間同士の争いにドワーフは干渉しないしドワーフの争いに人間は干渉しない、その不文律が横たわりながらも、群蟲という脅威を前にして心が弱っていたのかも知れない。
　山の位置的に考えて、おそらく俺がバーゼルで戦っていた頃より以前から戦闘は始まり、そして途切れることの無い黒カマキリの波に抗い続けてきたのだ。
　三ヶ月、それとももっと長くだろうか？
　よく耐え切ったものです。ここは素直に賞賛しましょう。
　ドーガ将軍が示した地図上の地点には確かに十万単位の黒カマキリが群を作っており、そこでは未だ終りの見えない戦いを強いられているのでしょう。
　人間の国とドワーフの国、両王国を相手に二正面作戦を展開するとは黒カマキリさん達もずいぶんと余裕をかましてくれるじゃありませんか。
　群蟲種にとってドワーフと人間の区別が付かないのかもしれませんが。
　さて、ではこちらは二正面作戦ならぬ挟撃戦と参りましょう。
　内からはレオ兄さまが、外からはジーク兄さまが、二大チートを相手に黒カマキリさん達にデッドリーなダンスを踊ってもらうとしましょう。
　そして俺は高みから、衛星軌道よりもさらに高い四次元時空の外の高次元から見物させてもらうことにします。
「この山の周囲の安全は確保されましたから、レオ兄さま達が目覚められたなら地下坑道内を通って他の戦線への応援に駆けつけてください。これは私が指図することではありませんが貴方やレオ兄さま達が向かうことで他のドワーフたちにも希望の光が灯されることになるでしょう？」
　ドーガ将軍は俺の言葉に素直に頷いた。これで一つ目の細工は流々です。


　さて、雑務から逃げて本陣まで逃げきった気になっているジーク兄さまを捕まえてもう一仕事のお時間です。
　まずは愛馬ケルヒャ号の最高速度と先生のロケーターサービスを用いてジーク兄の首根っこを確保、そして引きずりながら他の山々に群がる黒カマキリ達を適度に、それぞれ数千程度を残して影牙月天射で狩ってもらいます。
「カール？　なぜ、全滅させずにわざわざ蟲を残すのかな？」
「全滅させるとレオ兄様が怒るからですよ」
「なるほどね。それは確かに怒られそうだ」
　兄弟間ならではの納得の行く答えに満足していただけた様子。
　ここまでお膳立てしておけばレオ兄さまや精鋭たちにとって何の危険も無いはずです。
　退かず、媚びず、省みない黒カマキリさん達は果敢にも未だに玉砕覚悟の突入を継続していますが、眠れる黄金の獅子さんが、明日の朝には目覚めて残党を駆逐してくれることでしょう。
　連戦するごとにドワーフたちがレオ兄さまに敬服し、＜戦＞の加護を帯びたドワーフの数を増していきますから、後半になるほど容易くなるはずです。
　そうしてドワーフの地下王国内から黒カマキリを駆逐したあとにはレオ兄さまも本陣へ戻ってきてくれることでしょう。
　子供じゃないんだから。
　お家に帰ってこない、でっかい子供が居ました。
　義によりて立ち上がりドワーフ王国を守護せし黄金の獅子、戦の神に愛されし子、偉大なる英雄レオンハルトを奉りあげる祝勝会が開かれ、精鋭２００名の兵士達と共に酔いつぶれておりました。
　そして現在、１１歳児の冷たい瞳が黄土色の子猫を見下げております。

　地下王国から黒カマキリを駆逐し、ドワーフ王国が群蟲種の脅威から解放されてから五日、未だに続く酒宴の席に怒れる十一歳児が到着しました。
「お兄様に確認をしたいことがあるのですが、我々の目的は何でございましたでしょうか？」
「……が、害虫駆除？」
「そうですね、とてもよい詩的情緒溢れる表現です。ところで、その害虫駆除はもう終わりを迎えたのでしょうか？」
「……ま、まだです」
「ですよね、これからが本番という時に、酒を飲み、酔いつぶれている兄を見て、弟であるこの私はどんな言葉を掛ければ良いと思いますか？」
「……わ、わかりません」
「そうですか、レオ兄様にも解りませんか。私も解らなくて困っているんですよ。この大事な時期に五日間も本陣を開けっ放しにした無責任極まる兄、そして兵士達２００名に掛けるべき言葉がっ！！」
　じつは、ずっと先生の視点で観察をしておりました。
　一日目は許しました。
　えぇ、ドワーフ達が長い長い苦しみをようやく乗り越えた、その祝いの日なのですから。
　二日目も許しました。
　酒宴への参加、これも一つの外交、ドワーフ王と酒を飲み交わすレオ兄さまの外交手腕はとてもよいものでした。
　三日目には青筋が立ちました。
　なんでしょう、彼等は自分達の立場を忘れているのではないかと思えるようになりました。
　四日目には諦めました。
　あぁ、こいつら、ぜったい仕事を忘れてやがる。
　そして五日目、怒れる１１歳児の前で黄金の獅子が子猫のように腹を見せる次第となりました。
「帰りますよ」
「いや、今は酒が入ってて馬はちょっと……」
「帰り！　ますよっ！！」
　レオ兄さまの耳を掴み、地下王国から引きずりだして馬に乗せます。
　酔いどれでも＜戦＞の加護は働くらしく、時速１００ｋｍ超えの乗馬に揃って嘔吐を繰り返しながら帰還は叶ったのでした。


　さて、レオ兄さま不在の五日間。
　なにごとも無かったわけではなく、出来る範囲での斥候狩りをジーク兄さまと共に行なっておりました。
　便利ですね影牙月天射。射程１００ｋｍの可動砲台は人目につかず便利です。
　その狩りの過程で運良く群蟲の行軍から逃げられた人間はもちろん、ゴブリン、オークなどの亜人すらも保護対象として本陣に招いた結果、ロッテンマイヤーさんが激オコとなりました。
　立ち並ぶ豪華な屋敷に住まうは小汚いゴブリンやオーク達。
　館を使われることではなく、その汚い使い方に激オコだったそうです。
　行水や風呂という文化を広めることは実に苦労しました。
　ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生の翻訳機能が無ければ挫折していたところです。
　だって、僕以外、言葉通じないんだもの。
　ゴブリン等の野生児っぽい亜人達にドイツ語は通じませんでした。
　エルフ、ドワーフ、ゴブリン、オーク、オーガ、各種の亜人達が今回の群蟲行軍の戦災被害にあったようで、本陣は軍司令部というよりも人種の坩堝と言う体裁。同病相哀れむのか、あるいは、腹さえ膨れれば喧嘩はしないのか、亜人の間に争いらしい争いが起きなかったことは幸いです。
　＜料理＞の一級加護持ちのロニーさんの力が大きかった気もします。
　腹が膨れてしまえば喧嘩は出来ないものですからね。
　＜薬＞の一級加護持ちが手を加えれば雑草が万能薬になるように、＜料理＞の一級加護持ちが手を加えれば材料がなんであれ絶品料理になるのですから便利なものです。
　そして硬い外殻を持つ黒カマキリさんの内側には柔らかな肉と内臓が詰まっておりました。あとハリガネムシも稀に。
　ロニーさんの心に少々深い傷を残した気がしますが気のせいでしょう。
　そして僕は普通の食材の普通の料理ですませましたよ。
　ロニーさんの手を煩わせるなんて、とてもとても。

　そして、この五日でもっとも驚きの客人は雌のドラゴンの姐さんでした。
　自ら産んだ卵から離れることが出来ないために黒カマキリの軍勢から逃れられず、そして数の暴力により不覚をとって卵を割られ子を失い、復讐の炎に身を焦がしながら黒カマキリと争い血を流し続けること幾十時間。ついに自らが倒れる時が来たと悟ったとき、夜空が星を無くしたかと思うと影の矢に貫かれ死に絶える黒カマキリ達の姿。
　そして死にぞこなってしまった彼女は探したそうです、自らの命の恩人を。
　矢の匂いを辿り、見つけ出されたのがジークフリート兄様。
　以来、雌ドラゴンからの恋の猛アタック（物理を含む）を受けるジークフリート兄様。
　いやぁ、イケメンって羨ましいですね。
　ドラゴンすら夢中にさせるとは流石ですね。
　竜殺しの英雄の名を持つお兄様にお似合いのお相手だと思います。
　幻想世界でのヒエラルキーの頂点であるドラゴン様をお迎えして以来、本陣の管理はさらに簡単になりました。
　ドラゴンの姐さんが一言「ジークフリート様に迷惑を掛けた奴は、食い殺す」と明言なさって以来、みんな大人しいものです。
　女性の年齢について語るのは気が引けるのですが、長い年月を生きてきただけあって英語、ドイツ語、フランス語にゴブリン語やオーク語など多くの言語も嗜まれるバイリンガルの才女さまで御座いました。


「……なんだこれ」
　そして今、混沌とした我が軍営にレオ兄さまと精鋭２００名が絶句しております。
　戦災の被害者を先生の協力のもとに探し出して集めた結果、４００余名だった本陣はなぜか幾千を超える大所帯に。
　人種差別はよくないの精神の元、言葉の通じる知的生命体ならなんでもこいと集めた結果がこれでした。
　異国の民を助けたいと言ったのですから本望でしょう？　レオ兄さま。
「腹が減っただろう？　食わせてやる、だから着いてこい」
　実にスマートな俺の交渉能力を発揮して集めた我が亜人軍団は圧倒的ですね。
　さらに亜人たちはそれぞれのネットワークを通じて仲間を集めてきたようで、誘った覚えのない亜人達も多いのが困りものです。
　鼠算って怖いですね。たぶん、明日にはもっと増えてる。
　食材には事欠かないのですが料理番のロニーさんの体調が心配です。
　精神の心配？　ロニーさん、一周して何かに目覚めたようなので大丈夫ですよそこのところは。
「蟲の美しさが解った、それは内臓にある」とか述べていましたので、もう大丈夫でしょう。
　生態系を軒並み破壊された者達にとって、この地は最後の希望の砦にでも見えたのでしょうね。
　各種亜人達が夏の虫のように飛んできます。あ、丘巨人＜ヒルジャイアント＞さんも来たんだ。
　これはコレクター魂に火が着きましたので、一帯の亜人を一通りコンプリートしておきたいところです。
　ちなみに街中で調子に乗った亜人達は宣言どおり「姐さん」の滋養となったため、街の規律は実にしっかりと守られたままです。
　力こそ正義です。良い時代なのです。パワー・イズ・ジャスティス！！
　軍人は軍規に縛られますが、亜人を縛るのは姐さんの気分です。
　そして姐さんの気分を縛るのジークフリート兄様なので、この本陣における亜人の頂点はジーク兄さまなのでした。
　あまりに羨ましいので亜人に関する一切はジーク兄さまに押し付けることにしておきましょう。なんだか泣いて叫んでいた気もしますが幻聴ですね、きっと。
　ちなみに、ドラゴンと人間の間にも子供は作れるそうですよ。生命の神秘ですね。いったいどうするというのでしょう？
　それはアダルトコンテンツにあたるので１１歳児の僕にはちょっとわからないお話でした。
　というわけで五日間もお家を留守にした放蕩息子の感想は無視して軍司令部へと戻ります。


　さて、二日酔いか五日酔いかは知りませんが蒼褪めた顔のレオ兄さまを酷使して現在の黒カマキリの配置図を完成させます。
　西ハープスブルク軍はチューリッヒからジュネーブまでの交通の要所であるベルンを決戦の地として選んだようです。なぜ、道なき道を踏破する生き物を人間の軍隊基準で考えるかな？　いや、それとも、賢いからこその選択か？
　黒カマキリさんは包囲殲滅こと包囲捕食の準備を整えたようで、包囲のなかに自ら飛び込んできている餌の数が満ちるまで行軍を停止させて生暖かい目で眺めている御様子。
　敵を知り、己を知ればほにゃららら。
　孫子と先生のありがたみがよく解ります。
　西ハープスブルク王国軍は黒カマキリを知らず、黒カマキリは我等を知らず、我等は全てを知っている。
　戦争は始まる前に終らせておくものですな。
　黒カマキリくんもそこのところは解ってらっしゃるようなので、一度は酒を酌み交わしたいものですね。
　ただし、あの世でな。


　そして八日目。事件は起こりました。
　ドラゴンの姐さんの元旦那さんがやってきたのです。
「あんたとは一夜限りの関係だったのよ！！」
　そりゃそうでしょう。
　種付けの一回限りの関係だったんでしょう。
「だが、俺はお前を愛しているんだ。そしてお前も俺を愛してる……だからお前は俺の子を産んでくれたのだろう？　あの日の俺とお前の間には愛があったはずだ！！」
　その残酷な言葉は姐さんの心を深く傷つけた。
　あぁ、姐さんの瞳が悲しみに濡れている……ような気がする。
「……あんたとの子供なら……死んじまったよ」
　姐さんが搾り出すような声で、悲しい言葉を紡ぐ。
　それは後悔しても後悔しきれない、残酷な記憶。
「……なんだって。そんな、馬鹿な話……」
　元旦那さんがうろたえて後ずさり、背後の建物に背を寄せる。
　街を壊さないでください。
「あの蟲だよ。あの黒い蟲の連中が襲ってきたのさ！！　アタシだって必死になって守ったよ！！　でも、あいつ等は、あいつ等は……」
「そうか……そうだったのか……」
　二頭のドラゴンの間に哀愁が漂っている。
　元旦那さんのなかでは慰めの言葉さえ浮かばないのだろう。
　子供を失った母親にかけられる言葉なんて、誰も持ってはいないのだ。
「アタシはあの時、死ぬ気だった。一匹でも多くの蟲を道連れにして死ぬ気だったんだ。だけど、そこにジークフリート様が颯爽とした姿で現れたのさ。そして万の数の蟲を一撃で滅ぼしたんだ。そうしてアタシは……死にぞこなっちまったのさ……」
　いや、その場にジーク兄さま居なかったはずですけどね。
　１００ｋｍ近い距離からの遠距離射撃ばかりでしたから。
「アタシは、あのとき、一度死んだのさ。そして、残った命はジークフリート様に捧げようと決めたんだ。本音を言えばあんたを愛してないわけじゃない。でもね、アタシは決めたんだよ。ジークフリート様のために生きて、そして死のうってね」
　二頭の間に、僅かな静寂が訪れた。
　そうして、元旦那が笑顔（だと思う）を見せて語りだす
「そうか、ドラゴンとして主を決めちまったのか。それじゃあしかたねぇなぁ。しかたねぇよなぁ……」
　あぁ、元旦那さんが上を向いて涙が流れないように堪えてる。
　あんた男だよ。あんたは確かに男だよ！！
「これから、蟲の連中とやりあうんだろう？　じゃあ、俺にも手伝わせてくれよ。俺の子供の仇……なんだからさ」
　それはとても優しい、男の言葉だった。
　愛を失い、それでもまだ彼女のために立ち上がる、優しい男の言葉だった。
「そうだったね、あんたは昔から優しい男だったよ。……わかった、力、貸してもらうよ。遠慮なくねっ！！」
「あぁ、俺とお前の間だ。遠慮なんかするんじゃねぇよ！！」
　そうして何とも言えない微妙な笑顔で交わしあわせる二頭のドラゴン。
　旧知の友でもあり、過去には恋人でもあった、二頭の間の微妙な空気は子供の僕には言葉にし難い不思議なものでした。
　昼ドラ？　昼ドラゴン？
　あ、ちなみに全ての会話はドラゴン語で交わされたので理解できたのはｇｏｏｄｆｕｌｌ翻訳サービスを利用できた俺だけです。
　二頭のドラゴンがギャース！ギャース！と叫び争う姿に周囲の亜人達は怯えて逃げ惑っておりましたな。
　あははははは。


　さて、１５日目、ようやくフランク帝国が重い腰をあげ、軍をジュネーブに向かって動かし始めた模様。
　さらに到着まで順調に行けば半月ほど。うん、完全にそういうことなんでしょうね。
　やっと動いてくれてよかったよ、これで確証が持てた。
　ｇｏｏ先生、もし黒カマキリがベルンを落とし、さらに王都ジュネーブの人口全てを食らいつくしたとすれば、どれほどの規模まで拡大するか計算お願いしますです。
『四百三十万匹を超える試算になります』
　そして、フランク帝国軍が四百三十万匹に勝利する確率は？
『＜魔法＞という戦力の計算を平均的なものとした場合の試算では０％です』
　やっぱりそうですか。
　むしろ黒カマキリの滋養になるのが落ちというところなのですね。
　草の根活動で現状二百万匹を切るまで削ぎ落としたものの、最終的には一匹残らず殲滅しなければ逃げ延びた先で増えてしまうわけでして、害蟲の根絶って難しいのね。
　黒い悪魔Ｇが人類社会から居なくならないわけだ。
　さらに、みんながみんな忘れきっているけど、ここ他国の、さらに不可侵条約を結んだ土地だから、侵略行為にならないように一度の遭遇戦で根絶する必要があるわけでして、そのための小細工には随分と苦労しました。
　まぁ、いざとなれば先生の害虫駆除サービスにも頼るとでもしますか。
　そして現在時刻は朝の八時。
　お弁当の用意も出来ました。
　ロニーさん、ありがとう。僕は別の人の作ったお弁当を食べるけどね。
　では、ぼちぼちピクニックの開始と参りましょう。


　レオンハルト兄様を陣頭に３００の精鋭部隊と我が小隊１００が続き、その後ろを亜人達の集団が続く。
　ベルン近郊ではすでに黒カマキリの包囲陣が完成しきっており、西ハープスブルク王国軍は戦力比１：３０の絶望的な戦闘に飲み込まれている真っ最中だった。
　各地の城塞では城壁を盾に抵抗を試みているが、石より硬い鎌に刻まれて徐々に崩壊の一途を辿りつつありそう長くは持たないだろう。
　そして、レオンハルト兄様の＜戦＞の加護が発動し、３００の精鋭兵、１００の我が小隊、五万六千の亜人達、そして二頭のドラゴンが唸りを挙げる。
　我が父王君からの親書を届けるためのただの旅路なのだけど、目の前に害虫が居るなら身の安全のために殺しても仕方が無いよね？
　あとエルフとドワーフとゴブリンとオークとオーガとヒルジャイアントとetcにドラゴンは何故か後ろから勝手についてきただけなのでグローセ王国とは一切関係ないからね。
　よし、言い訳は完璧だ。
　これは決して「侵略行為」ではない。
　ただの親善大使の旅程だ。
　第一、第二、第三王子を連れ立った親善大使の旅程なので、ちょっと護衛が多いだけのただの旅程です。
　それに、国同士の争いで、総員４００名の兵士の侵略行為なんて在りえませんでしょう？
　行軍速度は時速８０ｋｍ、どんな機甲師団なんですか我が軍は。
　およそ４０分で５０ｋｍを走破し、黒カマキリ３０万に埋もれた第一城塞を発見。
　まずはジークフリート兄さまの影牙月天射による一射十万殺で２０万匹に、ドラゴンの二頭が仲良く地面を炎で嘗め尽くして１５万匹、レオンハルト兄様が「一番槍」がどうとか喚きながら剣を振るうと剣圧の乱舞で黒カマキリの惨殺体が出来上がり残りは五万匹、一振り十殺が一振り百殺になった３００の精鋭の剣・槍・弓の技が飛んで残り二万。勢いに乗った我が小隊の攻撃で残り一万八千……ねぇ我が小隊？　ちょっと弱くない？
　さて、軍団としての衝突前に削りに削った黒カマキリの残りカスに対して容赦なく、
「突撃！！　蹂躙せよ！！」
　レオンハルト兄様の声が響きわたり、黒カマキリに向かって全軍が突撃を開始する。
　このブレイブハートな高揚感、正直、気持ちいいです。気持ちよすぎて無駄な被害がでないかちょっと心配。
　雑魚キャラの代名詞ゴブリンさんですら歴戦の勇士を思わせる凛々しさを見せています。
　亜人五万六千＋人間４００＋ドラゴン二頭＋チート生命体二匹　対　一万八千の統率を失った黒カマキリの戦闘は三十分も経たずに終了いたしました。
　多数で少数をフルボッコした結果、こちらの人的被害は微々たるもの、手傷を負った者は居ても死者に至っては０という素晴らしい戦果。
　数の上でも圧倒し、＜戦＞の加護で大幅なバフ効果が掛かっているのだから当然といえば当然の結果でしょうか。
　でもゴブリンさんは流石に無理をしないで？　怪我しちゃってるじゃん。
　では、全軍停止。城塞付近の焼け野原でご飯と休憩の時間です。
　黒カマキリの死骸が少々不快に感じるのですが、兵士諸君にとってはむしろ勝利の旗に囲まれた環境として感じている模様。
　あぁ、カルチャーギャップ。
　一つ目の携帯食を口にして、次のチェックポイントである第二城塞までのフルマラソンに備えてみんなでゴロ寝のご休憩。
　あぁ、相変わらずレオ兄さまは寝つきが良いな。すでに寝てやがる。
　さて、ここで更なる兵員追加の時間となります。
「城塞に詰める西ハープスブルク王国軍の将兵よ！！　我等はグローセ王国国王ヴィルヘルム王の親書を携えた親善大使である。しかし、不測の事態により群蟲世界種の超硬甲殻型両腕刀剣類の群れに出会ってしまったがゆえ、貴国の王都たるジュネーブまでの案内と護衛を頼みたい！！　そして更なる安全のためにその道中において各地の城塞を巡りより多くの護衛を求める所存である！！　外交官たる親善大使の保護は貴公等の勤めに反さぬと思うがいかがか！？」
　司令官殿の頭が悪くないと良いなぁ。
　親善大使の護衛として、各地の城塞に群がる黒カマキリを一緒になって殺しましょうという意味合いがちゃんと伝われば良いのだけれど。
　これだけ目の前の戦果を目にして動かないようなら、考えなくちゃいけないな。
　不安を感じていると城塞の門が開かれ、お偉いさんと一目で解る人が出てきました。
　いや、俺の方がほんとはもっとお偉いさんなんだけどさ。なにしろ王子だし。
「親善大使どの。現在、城内には八千の兵がおり、正規の兵はそのうちの二千、残る六千は義勇兵であり軍馬は数少ない。そのうちのいかほどを要求なされるか？」
　よかった、話の通じる人で。
　では、王族スタイルを崩さないように気を付けながら話を進めよう。
「軍馬と正規の兵を全て、それからその指揮官として貴公を所望する。見ての通り、我等、親善大使の護衛であるグローセの兵は四百を数えるのみの弱卒。四百の弱卒の旅程を助けると思い最大の援助を求めたい。なにゆえか、エルフやドワーフ等の亜人達と二頭のドラゴンが追随しているがこの行動の理由は不明であり、これはグローセの軍隊ではないことを理解していただきたい。そして群蟲世界種の超硬甲殻型両腕刀剣類についてはこの周辺から一掃されたことを知らせておこう。これはグローセ王家第一王子レオンハルト・フリードリッヒ・フォン・グローセの＜加護＞において確認された事実であることを保証する」
　お偉いさんは目を閉じて悩む。
　王命はこの城塞の絶対死守であり、親善大使の護衛ではない。
　任務に反した行為と後ろ指を差される可能性が限りなくゼロに近くとも、完全にゼロではない。
「勝ち馬には乗った方が良いですよ？　それと、護衛を付けてくれないと引き返しちゃいますよ？　だって、蟲が怖いですからね」
「……そうですな。そして実に手厳しいお誘いですな。祖国の命と、自らの首を天秤に掛けよとは、実に悪質な」
　お偉いさんは頷くと、苦笑いで同盟が締結された。
「ときに、黄金の獅子レオンハルト殿下はいずこに？　是非とも御礼を申し上げたいのですが？」
　レオ兄？　えーと、そこで焼け野原に大の字になってイビキを掻いているナマモノがそうなのですが。
　チラッチラッと視線をレオ兄さまの方に向け視線誘導する。
「う、うむ。それでは、後々、時間が空いたときにでも御礼を申し上げるといたしましょう」
「えぇ、是非ともそう願います」


　二千の兵と一人の雑用係を増やした我が軍営。
　第二の城塞に向かってフルマラソンをします。
　＜戦＞の加護はやはりチートな性能で時速８０ｋｍの異常な行軍速度。
　今度は２０分も掛からず第二城塞に到着。
「一番槍はぁぁぁぁ！」
　レオ兄さまの声を無視してジーク兄さまの影牙月天射が城塞を囲む黒カマキリを射殺します。
　次いで二頭のドラゴンによるドラゴンブレスの二重演舞が炎の舞いを見せます。
　それに遅れて一振百殺の精鋭部隊３００の技の数々が競演を見せました。
「レオ兄、さっさと剣を振ってくださいよ」
「カール、最近お前冷たくない？」
「この世のどこかに五日間酔いつぶれていた兄に冷たくならない理想的な弟が居たなら良いですね」
　半泣きのレオ兄さまが八つ当たりのように剣を振る。
　一振万殺が乱舞して、黒カマキリ達が惨殺体の山に変わり果てる。
　さて、数としては十分に削りきったので、そろそろまいりましょう。
　まだ攻略すべき城塞が残っているのだからＭＰは温存の方針で。
「総員突撃！！　駆逐せよ！！」
　レオ兄の台詞を奪い、先生の助け使って俺の声を全軍に響き渡らせる。
　誰の声なのかの確認などなく突き進む我が軍団。
　連携も取れずに蹂躙されていく黒カマキリども。
　なんだか雨に濡れた子犬のような顔で黒カマキリ達を屠っていくレオ兄さま。
　あんまりいじめすぎて＜戦＞の加護がなくならない程度に意地悪は留めておこう。
　これで総計六十万匹。さて、蟲同士の連絡手段は無いのだから通常ならこれをあと五回繰り返せば全滅させられる予定だが、先生情報では群にして個の意思を持つと言う群蟲種。
　さらにこれで知的生命体というのだから奇策を用いてくる可能性もある。油断は禁物というもの。
　勝って兜のなんとやら、おや、これも旧世界の軍隊教養でしたっけ。


　さて、第二回、兵員追加の時間です。
「城塞に詰める西ハープスブルク王国軍の将兵よ！！　我等はグローセ王国国王ヴィルヘルム王の親書を携えた親善大使である。しかし、不測の事態により群蟲世界種の超硬甲殻型両腕刀剣類の群れに出会ってしまったがゆえ、貴国の王都たるジュネーブまでの案内と護衛を頼みたい！！　そして更なる安全のためにその道中において各地の城塞を巡りより多くの護衛を求める所存である！！　外交官たる親善大使の保護は貴公等の勤めに反さぬと思うがいかがか！？」
　一言一句違えずに言葉を告げる。
　城塞ごとに別々の語句を考えるのが面倒だからだ。
　ちなみに、地味に先生の機能を使ってカンペを用意してあるのでした。
　しかし城塞の門は開くことなく城門の上にお偉いさんＢが現れた。
　命の恩人を高い位置から見下ろすとは心底、良い度胸だ。
「我等が受けし王命はこの城塞の死守である！　親善大使どのの助力には感謝するが、この地より差し出せる兵馬の余力はありませぬ。ゆえ、これより先に進むのであれば独力にてお進みになられよ！！」
　はてさて、これはなにゆえか。
　時勢の見えない無能か。それとも捨て駒にされた捨て鉢か。
「彼の城塞の司令は良く言えば保守的、悪く言えば臆病者と名高き人です。ここでの兵馬の増員は諦めたほうがよろしいかと」
　お偉いさんＡことラウリン卿が耳打ちをしてくれた。
　なので、プランＢが発動されます。
　自らの国は自らの手で守られるべきだ。少なくとも俺はそう考える。
　たとえ他国の助力を借り受けたとしても自らが立ち上がらないのであれば、その後の平和を享受する資格はない。
　なせならそれは、他者の努力の成果を掠め取る、盗人の行為だからだ。
「城塞の兵士諸君！！　遠からんものも音に聞け！！　近くば寄って目にも見よ！！　我等はこの城塞に群がる蟲を駆逐した。なれど未だ蟲の数は多く、未だ我等に兵士は足りぬ！！　国を愛する気持ちがあれば剣を取れ！　国に愛する人があれば槍を取れ！　国土を侵す蟲に立ち向かう勇士はおらぬか！？　我等と共に戦いて、英雄としてジュネーブへと凱旋する勇士はおらぬか！？　我等は勝利する！！　我等は必ず勝利する！！　黒き蟲の群を駆逐して王都ジュネーブに凱旋しようと願う勇者は我等と共に来たれ！！　臆病者は必要ない！！　我等は勇者とのみ共に凱旋する！！」
　さて、勝ち馬に乗ってくれるノリの良い人が何人ほど居るだろう？
　おぉ、勝手に城塞の門が開いて、ぞろぞろと湧いて出てきたな。
　でも装備も整っていない義勇兵のみなさんも多いご様子。
　さらに、お偉いさんＢを残してほぼ全軍が出てきちゃった。
　怪我人も混じってるが、瞳は燃えている。
　……これはちと不味いが仕方ない。ラウリンくんに骨を折ってもらおう。
「では、ラウリンくん、彼等の統率は全面的におまかせしました。装備の足りぬ者、傷病兵にはそれなりの対応をお願いします」
「え？」
　さぁ、そろそろ休憩は終りでフルマラソンの時間だ。
「レオ兄様！　＜戦＞の加護をお願いします！！」
　第三チェックポイントの第三城塞まで走るぞ～愛馬ケルヒャ号が。


「手ごたえが無い」
　三つ目の城塞に群がったおよそ二十万の黒カマキリを駆逐した感想がこれだ。
　ここでは兵員の追加も順調にすすみ、二百万の黒カマキリのうち八十万を駆逐した計算だが、あまりにも順調すぎる。
　距離が離れていると情報の伝達が行なわれないのか、それとも単純に城塞という目の前の餌に取り付かれているのか。
「カール、次こそは一番槍を……」
　なんだか耳障りな声がしたので手で耳を塞いで思考に耽る。
「カール！　カール！」
　レオ兄さまが煩いです。
　肩を揺すってくるので、しかたなく意見を聞くとしましょう。
「黒カマキリどもが動き出したぞ」
　レオ兄さまが急いで地図を広げて駒を並べだしました。
　その労力には悪いけれど、こちらはこちらでｇｏｏｄｆｕｌｌマップを開いてその動きを確認します。
　赤い点が城塞から離れて南西方向、ジュネーブへと全速で移動を始めだしている。
　等間隔に距離を離したかなり希薄な散兵状態でだ。
　半数は移動速度をわざと落とし遅滞要員とした可動防壁として、半分はジュネーブへ向け全速で。
　これは、不味い、学習された。
　一振十殺が可能なのは敵が密集しているからだ。
　ジーク兄はともかく、レオ兄や他の精鋭部隊の攻撃力は極端に落ちる。
　さらに遅滞要員として残された蟲の希薄で厚い壁を無視して通りすぎることも出来ない。
　一体一体の戦闘能力は決して楽観視出来るものではないからだ。
　鋼鉄の鎌と体を持ち、並みの戦力では返り討ちにあう、そういった化物なのだ。
　レオ兄やカール兄の化物具合を見すぎて、ちょっと黒カマキリさん本来の強さを忘れてましたわ。
　五十万の蟲がこちらの進軍を妨げて、五十万の蟲が王都ジュネーブを食い散らかす。
　そしてジュネーブで増殖した子蟲たちが俺たちから逃げるようにフランク帝国領内へと四方八方に逃げていく。
　こうなれば俺達は手を出せず、あとはフランク帝国軍の奮闘に期待するほか無い。
　はてさてこれは……詰んだかな？


　レオ兄が力説する黒カマキリの軍隊行進の詳細はさっぱり要領を得なかったが、俺は先生経由で理解しているのだから問題は無い。
　黒カマキリよ。君達の勝利だ。
　空撮という索敵能力のアドバンテージに二人のチート兵器を得ながら、それでも勝てなかった。
　知略において俺は君達に完全に敗北したことを認めよう。
　条件に縛られた、と、言い訳はしない。
　戦争は数だよ兄貴と言った過去の偉人も居ましたが、まったくもってその通りだ。
　寡兵で大群に勝利する。　夢物語は夢物語でしかない。
　大群をもって少数を捕食し続けた、君達こそ本当の賢人だ。

　俺の敗北を認めよう。
　とても残念だが、君達の大勝利だ。　レオンハルト兄様が＜戦＞の加護を発動し、精鋭３００、我が小隊１００、亜人が五万六千、西ハープスブルク王国兵一万二千が時速５ｋｍの速度で進軍を続けています。
　希薄な散兵となった黒カマキリの陣の行軍にあわせ、こちらも横に細く長い隊列でもって当たります。
　一対五や一対十を繰り返す戦闘のために人員の損失はほとんどありませんが時間的損失は実に大きいものでした。
　ベルン、ジュネーブ間の距離はおよそ１５０ｋｍこの行軍速度では３０時間が掛かってしまいます。
　その上、人は休息を挟まなければなりません。
　＜戦＞の加護があるからといって３０時間の戦闘状態を連続で維持できるわけではないのです。
　その間、黒カマキリの先遣隊は時速３０ｋｍで王都ジュネーブを目指します。
　今から五時間の後には王都ジュネーブに辿り着き、ろくな守備兵もいない王都は五十万の黒カマキリに蹂躙、捕食されることは予想に難くありません。
　そして増殖した蟲達はさらに西に進んで捕食と増殖を繰り返すのです。
　その増殖性という脅威の度合いに気が付いたときには遅いのでした。フランク帝国の馬鹿どもが。
　戦うほどに数を増やす、そんな厄介な敵は、増える前に叩き潰すほかありません。
　なので、そうしましょう。


　ところで話は変わるのですが、外交儀礼というものには複雑怪奇な手順というものがあります。
　さて、グローセ王家が西ハープスブルク王家に対して親書を送るとして、その親書を送る前には親書を送りますよという使いを出す必要があるのでした。なぜなら親書を携えた親善大使というのは往々にしてそれなりの貴人であり、それを歓待するための用意の時間を必要とするからだ。
　そんなわけでこれから親書を送りますよというお使いとして、今、ワタクシはジュネーブに来ております。
　いやぁ、北にはジュラ山脈、そしてレマン湖が一望できる風光明媚な土地ですね。
　前世では海外旅行など縁のない暮らししてましたから、こういうのもたまには良いかもしれません。
　ところで、王宮前で俺がグローセ王家の第三王子を名乗っても信じてもらえなかったのに、ジークフリート兄様が第二王子を名乗ったところ西ハープスブルク王との面会が一発ＯＫになったのはいかなる基準なのでしょうか？
　やっぱり、この国を見捨てて去ってしまうのが一番なのではないでしょうか？
　そうして面会した西ハープスブルク王マクシミリアン七世陛下に対する最初の感想は聡明かつ不幸な方という印象でした。
　西にフランク帝国を控え、北にはグローセとプロイセンの兄弟国、東には袂を分けた東ハープスブルク、南には統一宗教国家のバチカン法皇国。領地と言える領地はジュネーブからチューリッヒに続く山間の土地であり、これといった産業もなく、力を蓄える術も無い。海に面していないがゆえに常に塩に事欠き、その供給源をフランク帝国に握られた属国としての在り様は不幸の一言で片付けられるものでしょう。
　さらに不幸なことは、その事実を理解してしまうだけの聡明さを持ち合わせているという不運な方です。
　これといった強みのある産業が無い、それはつまり、国力が無いということだ。
　生まれた土地と地位が悪かった、聡明ゆえに不幸な人、それがマクシミリアン陛下への印象でした。
「カール王子、君は余を非道な王と思うかね？　それとも愚かな王と思うかね？」
　それはベルンに兵を集め、これを生贄として捧げた遅滞戦術でもってフランク帝国の助けを待つという、その生存戦略についての問いであった。だが、フランク帝国が望んだことは群蟲種による西ハープスブルク王国の崩壊と、その後、空白地帯となった土地の併呑にあった。
　ゆえに遅滞戦術に意味は無く、今の王都ジュネーブはただ死を待つだけの都市でしかない。
　藁にすがってみたものの、藁だった。じつに最もな顛末だ。
「非道で愚かな王だと思います。ただ、グローセ王家はさらに愚かなので馬鹿できる立場にはありませんが」
　自分でも辛辣だと思う言い草にマクシミリアン陛下は苦笑の一つで返す。
　不敬罪と言うものが他国の王族に適応されないことが幸いである。
「王子の言は苦々しいな、身内に対してはさらに。良いことだ」
　耳に甘い言葉よりも、苦い言葉が必要になるのは薬となんら変わりない。
「帝国に、亡命はされないのですか？」
　亡命政権という手もあるだろう。
　復権できるかどうかは別として。
「余は、それなりにこの国を愛しているのでな。愛するものと共に死するのもまた一興。宗主国を名乗りながら腰を重くして、我等が滅びるに任せた彼の国に身を寄せて生涯を送るよりよりも、素晴らしい生涯であろう？」
　諦めが先に立ったマクシミリアン陛下の言動は、自虐的な美意識に彩られたようだ。
　最後まで足掻くというのも美徳であるが、潔く死を受け入れるのもまた美徳だろう。
　それなりの立場にある者なら尚更のことに。
「国民には？」
「絶望的であるとまでは伝えておらぬよ。フランク帝国側の援軍の名を借りた侵略軍の腰は重いというのに、国境の封鎖はとても早くてね。北や西へ逃げる術は無く、南は知っての通りアルプス山脈がそびえたち魔物も多い、さらに運良く通り抜けたとして先に待つのはあのバチカン法皇国だ。人に殺されるか、蟲に殺されるか、山に殺されるかを選ばせるのも酷だと思ってね」
　伝えるにしても今しばらくの時間があると思っていたのだろう。
　事実、我々が藪をつつかなければ城塞の人々を犠牲にあと五日ほどは時が稼げていたのだから。
「それは幸いで御座いました。選ぶ必要など無いのですから」
　俺の言動に首を傾げるマクシミリアン陛下。
「死に方を選んでもらうのは蟲どもの方になりますので、国民の方々にはこのままに、何も知らぬままでいただきましょう」
「……君は、夢想家か、妄想家か、それともその他のなにかなのかな？」
「いえ、いたって現実主義者だと自負しております」
　ここは王子スマイルで応える。
　ジーク兄さまなら男も女もコロッと行くのだが、俺の場合は効果が無いのだけれど。ちくしょう。
「もしも君の言動が事実となるのなら、我が国はとても困ったことになるのだがなぁ」
「何ゆえですか？」
「逃げ足の速い貴族どもが既に国外に逃亡済みでな、そういうものに限ってそれなりに仕事が出来る者達なのだよ。この国が生き残ったからといって、おめおめと戻ってくるわけにもいくまい？」
　逃げた彼等は売国奴というわけではない。
　ただ、国と心中するほどには愛していなかっただけだ。
　そして、早々に逃げ出すだけの目端が利くだけの優秀さを身に付けていた、ということでもある。
　愛国者ではないが「それなり」の家臣達だったのだろう。
「なるほど、それは困りましたね。では、蟲に身を任せて国を滅ぼされますか？」
「国に生きる目があるというなら賭けてみぬほど馬鹿ではないよ。しかし王子は不思議だな。言っていることは荒唐無稽極まりないのだが、その言を自身が心の底から信じきっているようだ。ゆえに、余も信じてみたくなってしまう」
　マクシミリアン陛下は実に愉快そうに笑みを浮かべた。
　目の前に居るのは伝説の英雄か、それとも英雄だと思い込んだ真性の阿呆か、まぁ、どちらでも良いのだろう。
　道化かなにかでも、有終の美を飾るための賑やかしにはなるのだから。
「では、夕刻。そうですね、午後五時頃から、ちょっとした催し物を致したいと思いますので北東の城門上でお待ちしております」
「うむ、歓待をするのはこちらの方だというのに気を使わせて悪いな。最後に、一つ聞きたいのだが良いかね？」
「なんでしょう？」
「カール王子、君は本当に１１歳なのかい？」
　その問いにしばらく考えて、そしてこう答えた。
「どうなんでしょう？」


　太陽は西に沈み、月が東に昇ろうと言う夕暮れ時のこと。
　マクシミリアン七世陛下を城門上に迎えてトップランナーを待つ黒カマキリ国際マラソンも終盤を迎えます。
　数少ない正規兵や近衛の兵、民間人達も弓を手にして城門上に立ち並び、ランナー達が到着する瞬間に胸を膨らませておりました。
　黒カマキリ国際マラソンのゴールである西ハープスブルク王都ジュネーブから目に見える距離までトップランナーが走ってまいりました。
　南をレマン湖に、北をジュラ山脈に押さえられ密集状態となった黒カマキリたちがゴールを目指してラストスパートに入ります。
　ジュネーブ城内に入りきれず、周囲でテント生活を送る避難民から黒カマキリ達への声援の声がギャーギャーと鳴り響きます。
　そして完走を迎えたランナー達を迎える勝利の女神は我が姉、ルイーゼ巨乳姉さまです。
　＜結界＞の特級加護、その力を見るがいい。

　俺は、知略において敗北した。
　なので、暴力で解決することにしました。
　ドラゴンの姐さんの背に乗ってコンスタンツへ引き返し、そのまま上空を通り抜けてジュネーブへ。
　ジークフリート様しか背中に乗せたくないという姐さんを宥めるのに一苦労しましたが、なんとか間に合いました。
　ついでに「寝取られ号」こと元旦那さんもつれていきました。
　ドラゴンの名前は人間の声帯では発声不能なので、仕方のない命名です。
　「日本語」での命名なので本ドラゴンにその意味はバレておりません。
　ルイーゼ巨乳姉様を目にしたとき「１６歳で、このサイズだと……女、我が嫁に成らぬか？」などと視線を胸部に集め戯言を口にしたのでＴＡＭＳの１４万馬力の全力パンチを思わず放ってしまいました。
　１４万馬力というのはドラゴンにとっても脅威の破壊力であったらしく、なぜか「寝取られ号」が俺に服従。
　命を助けたり、勝負に勝ったりすると、ドラゴンはその相手を主と認める生き物だそうで、今後は扱いに注意が必要です。
　でも、ニンジンさえ与えれば誰にでも懐く駄馬ケルヒャ号に比べればその待遇について考えてやっても良いかもしれません。

　それはさておき不可視の防壁がランナー達の足を止めました。
　ガラスに顔を押し付けたブサイク顔のようで、じつに滑稽です。
　ですが、その後ろから続々押し寄せるランナーに押しつぶされて先頭のランナーがひしゃげてしまい、あまり見目よろしくない状態になったので視線を逸らしておきましょう。
　さて、続きましては「月影の聖弓」ことジークフリートお兄様。
　自らの影から取り出した弓に矢を番え、引き絞られた絃が影の矢を天空へと射ち放たれると、影の矢は数を十万へと増やし、そして十万の黒カマキリの命を刈り取ります。
　それでも残るランナーは四十万の黒カマキリ。
　不可視の壁に止められ、影の矢で貫かれ、それでも止まらない君達に、僕からのささやかな贈り物をしたいと思う。
　それは幻想的で、とっても愉快な、光のパーティーだ。
　ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生と二時間に及ぶ脳内での入念な打ち合わせによって作られた光のパレードのプログラム。
　エレクトリカルパレード（音声付）の始まりだぁっ！！
「ニップルレィッザァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァ！！！」
　我が乳首から迸る光のシャワーは曲線を描き、ランナー達を祝福します。
　それと共に戦域全体に鳴り響く愉快で楽しい楽器のシンフォニー。
　衛星軌道上からも超高熱のレーザーが乱舞して彼等を祝福します。
　幾千、幾万、幾十万の光の祝福が放たれる凡そ十分間のパレードは人々を魅了し、そして黒カマキリをもきっと魅了したことでしょう。物理的に天にも昇る気持ちであったでしょうから、間違いはありません。
　秒間五百体の処理速度で黒カマキリ達を昇天させつつ、放たれる光の矢の増減に合わせて音楽も盛り上がりを迎えます。
　そして、終わりの時には夜想曲のように、花火の終わりは線香花火で締めるように、緩やかに光のシャワーが勢いを無くし、そしてやがて夕闇の静寂が戻りました。
　拍手も、喝采も、歓声の一つもありませんでしたが、皆が皆、口が開いたままにふさがっておりません。
　そんな観客の様子に私は大満足を覚え、そしてマクシミリアン陛下とともに宮殿へと戻ります。
　あまり、脇役が舞台上に残り続けるのも無粋でしょうから。

　そしてパレードは続きます。
　遅滞戦術を行なっていた五十万の黒カマキリ達をレオンハルト兄様の軍勢、いえ、親善大使の一群がジュネーブに向かって歩く速度で追い詰めます。
　左右の両翼には精鋭部隊を置き、徐々に速度を速めます。一の字がへの字に、彼等の好きな鶴翼が形成され、そこからも漏れようとする蟲は姐さんと我が愛ドラゴン「寝取られ号」の炎に焼かれました。
　その行軍に脅威を感じたのか、始めは時速５ｋｍだった移動速度が１０ｋｍに、そして全速力の３０ｋｍになりましたが、＜戦＞の加護の下にある兵士達にとってはあまりに遅い行軍、私のエレクトリカルパレードの凡そ四時間後、見えざる壁と、レオンハルト兄様の暴力に挟まれて黒カマキリさん達は死滅しました。
　それはちょうど九時頃を過ぎる時間であったために、あまり目立たなかったことが残念でございましたね。
　黄金の獅子であるレオンハルト兄様にはやはり太陽の下が似合います。
　これは私の手落ちとして反省しておきましょう。
　そしてレオンハルト兄さまと共に行軍を勤めた西ハープスブルクの兵士たちは英雄としてジュネーブの街に迎えられました。
　ラウリンくんの姿も見え、元気そうです。ちなみにお偉いさんＢの態度についてはマクシミリアン陛下に十二分の説明を行なっておきました。
　亜人達には、少々悪いのですが、混乱を来たさないために街が見えるころに離れてもらいました。本陣に戻るか、それとも、元の故郷に戻るかは、彼等自身に決めてもらうことにしました。


　それから、月が天の中央に昇るころ、ジークフリート兄様がドラゴンの姐さんの背に乗って空を駆ります。
　黒カマキリさん達は五十万を遅滞戦術に、五十万をマラソンランナーに、では、残りの二十万はと言えば、一万のコロニーを南北に、南のアルプス山脈や北のジュラ山脈の方面に２０の群として逃がしたのです。
　一匹でも生き残ればそれで良い。じつに素晴らしい蟲らしい生存戦略なので、全面的に叩き潰しておきましょう。
　この地上に月の瞳から逃れられる者など居ないという事実、それはジークフリート兄様から逃れられる者が居ないと言う事実です。
　一射ごとにコロニーが消え、二十の矢が放たれた地上には彼等の命は残っておりませんでした。


　はてさて、それでもしぶとく隠れた黒カマキリさん達は居るもので、ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生のマップには未だ赤いマーカーが残っていました。太陽の目から隠れ、月の目を避ける、崖下や日の射さぬ深い森の奥などの狭間に身を隠した彼等には素敵なプレゼントを贈ってさしあげました。
　それぞれに反物質を0.00001gほど。通信販売で。
　もちろんダンボールにはプレゼント用の豪華包装を指定しましたよ。リボンも付けて。
　赤いマーカーが西ハープスブルク全土から全て消え去って、ようやく私の心にも平穏が訪れました。
　先生、ありがとう。

『どういたしまして。サービスのご利用ありがとうございます』　さて、始まりました。
　グローセ王家名物「雑務の押し付け合い」が。
「ここはカールがやるべきだろう？　ここまで頑張ってきたんだからさ」
「いえ、私としては五日間も本陣を放って酒を飲んでいた誰かさんに罰の意味を込めてやらせるべきだと思うのです」
「カール？　その誰かさんてどなたなの？」
「あぁ、そういえばルイーゼ姉さまは存じ上げませんでしたね。黄金の獅子と呼ばれる黄土色の子猫のことですよ」
「黄土色の子猫……可愛いわね。是非、流行らせましょう！！」
　ルイーゼ巨乳姉さまが瞳を輝かせた。
　これは本気だ。
「やめろぉっ！！　カール、ルイーゼ、お前達、長兄をなんだと思っているんだ！？」
　何だと思っているかですって？
　ふふふ、へへへ、ははは、では、答えて差し上げますよ。
「我侭放題の駄目兄貴ですよ。そもそもこの遠征自体がレオ兄さんの我がままから始まったのでしたよね？　他国の人々を助けたい？　よう御座いましょう。その意気込みでありながら五日間も飲み歩いて居たのは何故なんでしょうかね？　もしもレオ兄さまが始めに考えてた敵陣中央部への突貫攻撃なんてしていたら今頃は四方八方に蟲が逃げて手に負えなくなってたところなんですよ？　そもそも他国領内で軍事活動という時点で信じられませんよ。侵略行為ではないという体裁を整えるのに私がどれだけ手を尽くしたと思ってるんですか？　自国の人間の兵士は使えない、だからエルフ、ドワーフ、各種亜人の協力を取り付けて一大勢力を作るためにどれだけ腐心したことか。ジーク兄さまと二人で蟲どもの動きを誘導し、一匹たりとも逃がさないように集合させて一網打尽に、そして最後の詰めはレオンハルト兄様に譲るというこの弟達の思いやりが理解できないのですか！？　それでも貴方は人間ですか！？　あぁ、黄金の獅子、まちがえました、黄土色の子猫でしたっけ！！　子猫には人の気持ちが解りませんものね！！　この汚名を返上したいのなら戦後処理は全てレオ兄さまが行なってください！！　さもなくば黄土色の子猫という二つ名で呼ばれるように自国他国問わず通達しますから！！　シャルロット経由で父王君に頼み込めば簡単な話なんですから覚悟しやがれこの兄貴！！」
　言ってやった！
　言ってやった！！
「姉さん。カールの成長が嬉しくて涙が出ちゃいそう。本当に立派に成ったわね」
　あぁ、ルイーゼ巨乳姉さんは解ってくださっている。
　そう、イケメン補正は家族に対して何の効果をもたらさないのだ。
　イケメンに気後れしていた昔の俺はもう居ないのだよ。
「カ、カールお前、俺をそんな風に思ってたのか……」
　黄土色の子猫がションボリしている。
　でもここは心を鬼にするまでもなくこの兄に全てを押し付けよう。
　この兄、あんまりにあんまりすぎるので成長してもらわないと困ります。
　いつまでも自分の行為の尻拭いを誰かがやってくれて当然と考えられても困るのです。
「ジ、ジークはどうなんだ？　あいつは今なにやってるんだよ？」
「ジーク兄さまは……逃げました。……ドラゴンの愛から」
　戦争が終り、本格的に子作りを迫られた結果、逃げました。どこか遠くに。
　種付けなんてちょちょいと一回やってやれば良いものを、コレだから童貞は。
　もちろん俺はゴメンですけどね！
「逃げたのか……そうか、逃げたのか……」
　唯一、味方になってくれそうなジーク兄様を失って孤立無援となったレオ兄様。
　実に哀れで気持ちが良いです。
　どうぞ苦労してください。
「では、戦後処理はレオ兄さまの仕事ということで。私達は帰りますから存分にその智恵を振るってグローセ王国の国益のために働いてきてくださいね」
「なっ、カール、お前、俺を見捨てる気か！？」
「見捨てる気か、なんて人聞きのわるい。既に見捨ててるんですよ」
「なぁっ！？」
　そんなわけで一番面倒くさい作業を全て押し付けてルイーゼ巨乳姉さまとの逃避行に入ります。
　さようならお兄様、また会う日まで。


　とかなんとか言いつつも「西ハープスブルク王国」の戦勝祝賀会兼親善大使の歓迎会となる夜会の席でまた顔を交わせたのですが、黄土色の子猫の変わらない吸引力は異国においても変わらないようで、酒を飲み、鼻の下を伸ばしデレデレとしてらっしゃったので、心の底から見捨てることに決めました。
　今は片手で済むご落胤が両手に余らないことだけを祈ります。
　その点、ジークフリート兄さまは純愛主義を通す方で清き体の持ち主として好感が持てます。童貞の友として。
　ルイーゼ１６歳巨乳姉さまのおっぱいは、やはり、この地でも尊く美しく、チラチラと見てしまうのは男の性として許しますが、肢体を嘗め回すように見つめてるそこの中年ハゲ！　お前は絶対に許さないからな。貴様の家は没落決定だ。
「グローセ王家の方々には返しても返しきれない借りが出来てしまったな」
「踏み倒せば良いんじゃないですか？　王家とはそういうものでしょう？」
　マクシミリアン陛下の軽口に王族ジョークで返します。
「余の娘を君の嫁に、と、考えているのだが虫の良い話か」
「そうですね。嫁にいただいてもグローセ王家に得るものなく、失うものが大きいばかりでしょう」
「君が他国の王族で良かった。辛辣な物言いが不敬罪の対象にならないのは本当に素晴らしいことだ」
　蟲の侵攻により西ハープスブルク王国の経済はもちろん、農業から生態系に至るまでが根こそぎ破壊された。
　順調に復興を遂げたとしても元の状態に至るまでには数世代の時が必要とされるだろう。
　さらに体面として正統な王朝を競い合う東ハープスブルクが侵略を行なってくる可能性すらある。
　そんな国の王女をどの国が欲しがると言うのだろう？
「だが、救国の英雄に報いなければ我が王家の誇りは地に落ちてしまう。つくろうべき体面などもはや無いのであろうが、なにか一つだけでも貸しを返したい」
「では、貴国内に街道を一本作る許可とその街道周辺における通商条約を頂きたい。名前は、そうですね。レオン街道と名付けましょう。嫌がらせとして」
「街道が一本に条約が一つか。君が言うのだ、言葉通りの意味以上の何かがあるのだろうね」
　えぇ、もちろん。と、心の中で答えておく。
「しかし、不思議だな。ここまで聡明な君がなぜ、我が国を助けたのか実に理解し難い。余としては知恵比べに負けるようで癪なのだが、その答えを教えてくれぬものか？」
「あぁ、それは理詰めで考えても回答の得られない問題ですよ。レオンハルト兄さまが助けたいと口にした。だから助けた。これがこの戦争の全てです」
　マクシミリアン陛下はその答えに大笑いを挙げた。身を捩じらせ、涙ぐむほどに。
　夜会の面々が好奇の目でこちらを見つめるが、マクシミリアン陛下が咳払いをすると視線はさっと散っていった。
「ははは、それが本当なら、余はレオンハルト王子に感謝すれば良いのか、カール王子に感謝すれば良いのか解らんな」
「マクシミリアン陛下を愚かと評価しましたが、我が王家はさらに輪をかけて愚かなのですよ。困ったことに本当なのです」
「確かに愚か極まりない。実に、素晴らしいほどに、本当に愚かな王家だ」
　始まりは確かにそうだった。
　だが、群蟲種の脅威、増殖性を理解するほどに絶滅させなければいけないと俺が決断して以降は俺自身の意思も絡むのだが、そこまでお人よしに答える必要は無いだろう。
　グローセ王国の東、長大な国境線を持ち群蟲種と死後種の両種族との終りなき闘争に耐えうるアウグスト帝国の底知れなさには脱帽だ。なにか相手をするにおいてコツのようなものでもあるのだろうか？
　国家機密とは言え、先生の検索能力の前には丸裸なので、いずれ調べてみるとしよう。
「レオン街道についてだが、その経路を聞いても良いかね？　さすがに縦横無尽となれば余も許可を出せぬゆえな」
「その点はご心配なく。実に短い距離の街道ですよ。コンスタンツから始まり、ゼンティス山までの道のりです。北周りの経路ではチューリッヒ、リヒテンシュタイン間を跨ぐ形になりますが、南周りであれば当面どおりの道中の利用が可能ですから構いませんでしょう？」
　マクシミリアン陛下が考え込む。確かに１００ｋｍにも満たない街道。そしてチューリッヒもリヒテンシュタインも現状、都市として機能していないどころか滅亡してしまっている。自らの世代においては何ら問題ないが、後々、どう転ぶかわからないのだ。そして、終着点がゼンティス山というのも理解が及ばないのだろう。
「まいった。降参だ。余に答えを教えてくれ」
　考え抜いた結果、マクシミリアン陛下は降参とばかりに手をあげて答えを求める。
「今回の戦争でグローセ王家はドワーフの地下王国と同盟に近い関係を得ました。これはアルプスを縦断する地下坑道の使用権を得たことと同じであり、新たな交易路の拡張に繋がります。また、チューリッヒ、リヒテンシュタイン間にグローセ王国の利権を挟むことで東ハープスブルク王国への牽制を、ならびに、我が国がプロイセンより輸入している塩が街道上で売買できるようになりますな。ドワーフも塩やその他の日用品を欲しがるでしょうし、よい取引相手になるでしょう。それから後は、内緒にしますので、じっくりと考えなさるか、数年後にでもその答えを目にすると良いでしょう。目に出来ると、良いのですが」
　マクシミリアン陛下が絶句なされておいでです。
　今回の騒動の首謀者については俺自身、少々憤りを覚えているので、ちょっとした嫌がらせの準備段階なのですが、全てを教えてしまってはつまりません。それに、どこに耳があるやら解りませんから。
「つまり、余の国に塩の販路を設けフランク帝国からの独立を匂わせ、さらには東ハープスブルク王家からの守護を引き受けると。街道一本でよくもまぁそこまでの悪巧みが……」
「貴国を見捨てた宗主国に未だ忠義の念が？　私なら憎しみしか持ちえませんがね。あと、この王都ジュネーブに施された結界なのですが、西ハープスブルク王国への害意あるものは入れないように設定されております。あと十日と少しほどでフランク帝国の援軍が到着するそうですが、通り抜けられられるかどうか見物ですな。ちなみに、あと一月は結界は残り続けますので、どうぞご注意を。マクシミリアン陛下にはジュネーブの外に会談の場を設けておくことをお勧めしますよ」
　えぇ、すみませんね。
　戦争は始める前に全てを終らせておく主義でして、まぁ、マクシミリアン陛下であれば乗り越えられるでしょう。
　どうぞ頑張りになってください。ついでに戦後処理こと親善大使の名目でレオ兄さまと精鋭３００を置いていきますので、どうぞ、フランク帝国が実力行使に出るようなら人間核弾頭を使って灰燼に返してやると良いでしょう。
　まぁ、そもそも、他国の王子が居る状況下の都市に戦争を仕掛けられるとは思いませんが。
「カール王子、余の娘を嫁に迎えよとは言わぬから、種付けだけでもしていかないかね？」
「幻想世界の女性に種をつけても＜加護＞は得られませんよ？」
「いや、君の＜加護＞よりもその知略を受け継いだものが産まれたならと思ってな。余の孫に君が居たならば、どれほど心強いか」
　マクシミリアン陛下は冗談めかしながらも、真剣な瞳で俺を見つめていた。
　が、しかし、世の中というのは本当にままならぬものですね。
「マクシミリアン陛下。まことに申し上げにくいことなのですが、私は精通前なのですよ」
　マクシミリアン陛下の顔が苦笑い一色に染まったのだった。


　そして事件は起こった。
　祝賀会も中盤を迎えた頃、少々失念していたことを一つ思い出しました。
　まず、女性達の渦の中からレオ兄さまを引っ張り出し、庭に運んで冷水を頭から被せて酔いを冷まします。
「カ、カール！　なにをする！！」
「酔いは冷めましたか？　それはよう御座いました。それよりもレオ兄様、我々がなぜジュネーブに来たのかお忘れですか？」
「忘れてないさ、害虫駆除だろ？」
「いいえ、国王の親書を渡すためです」
　俺も忘れていましたからレオ兄さまのみを責める訳にはいかないのですが、そこは都合よく無視して全責任をレオ兄さまに押し付けましょう。
「…………」
　おや、レオ兄様の反応がない？　ただの屍でしょうか？
「……くした」
　はて、今、なんと仰ったのでしょう？
　私の耳が遠くなったのかも知れません。
「レオ兄さま、今、なんと仰ったのでしょうか？　この耳の悪い弟のためにもう一度、しっかりと発音していただけますか？」
「…………失くした」
　さて、どうしたものでしょう。
　この黄土色の子猫。
　たかが一通の手紙さえ管理できない模様。
　あなたは黒ヤギさんですか？　それとも白ヤギさんですか？
「兄上にお尋ねします。斬首と絞首台のどちらがお望みですか？　やはり王族として名誉ある斬首の方が好ましいですか？　首吊りの方が苦しみは少ないと申しますがどういたしましょう？　ワインに毒を入れるというフランク帝国式も良いかも知れませんね。この土地ならではのやり方として」
「カール！？　ははは、手紙一通で大げさなことを……」
「いえ兄様、一切、大げさなことではないのですが？」
　国王直筆の親書を紛失したとなれば首が物理的に飛ぶに決まってるでしょう？
　まず不敬罪を始めとする各種罪状が立ち並んで、連座制で飛ぶ首の一つや二つでは済まないお話ですが？
　俺の目が、心底真面目な瞳をしていることに気付いたのか、若干蒼褪めるレオ兄様。
「カール？　本気、か？」
「グローセ王国の法に則れば、極刑が妥当となる案件です」
　そして身も世もなくうろたえるレオ兄様。
　あぁ、とても可愛い子猫さんですね。
　見捨てないでと潤んだ瞳で見上げる姿はシャルロットを思わせますが、シャルロットとは天と地の差がありますよ。
「あぁ、こちらで涼んでいたのですか。女性陣に囲まれて声を掛けづらかったゆえ、カール殿とばかり話を弾ませてばかりで失礼を致しましたな。余は西ハープスブルク王国国王マクシミリアン七世である。卿が噂に名高き黄金の獅子、レオンハルト・フリードリッヒ・フォン・グローセ第一王子に相違無いかな？」
　あぁ、なんというタイミングで……やはり魔法的な何かで監視されていたか。
「は、はい。我が名はレオンハルト・フリードリッヒ・フォン・グローセ、グローセ王家第一王子で御座います。マクシミリアン陛下への拝謁、光栄のいたみで御座います」
　王子とはいえ、他国の王を相手にはへりくだる必要があるので、その辺の礼儀作法は弁えているようだ。
　レオ兄様の王子らしい応対に、ちょっと感動。
　最近、駄目っ子動物のイメージしかなかったからなぁ。
「して、グローセ王ヴィルヘルム陛下からの親書を届けに来ていただいたとのこと。実に嬉しく思う。道中での武勇を耳にすれば余も民のために感謝して感謝しきれぬほど、深く礼を申し上げる。して、親書の方を頂きたく思うのだが、そろそろ渡してはいただけぬかな？」
　いやぁ、実に楽しげなマクシミリアン陛下の笑顔で御座います。
　威風堂々、王とはかくありたいものです。
　して、レオ兄の方と言えば？
　あぁ、視線をそらして、夜空を眺めていらっしゃるご様子。
　ははは、これはアレですかな。グローセ王家直伝の必奥義を繰り出すところですか。
「レオンハルト王子？」
　俺も前もって視線を空に向ける。
　今日も夜空が綺麗です。
　雲ひとつなく、シャルロットの頑張りが解るなぁ。
「カール王子？」
　グローセ王家につたわる秘伝の奥義「無かったことにする」を発動。
　いやぁ、満天の星空とはこういったものなのですね。
　綺麗だ、雲ひとつなく、本当に綺麗だ。
「月が、綺麗ですね。マクシミリアン陛下もそう御思いではないですか？」
「なるほど、確かに綺麗だ。そして、カール王子。貸しを一つとしておきましょう」
　ぬぐぐぐぐぐ。
　最後の最後にこのような敗北を喫するとは、レオ兄さまめ、後で覚えておけよ！！　与えられた寝室に戻ると、とても美しい少女が薄く肌が透けるような薄布に包まれた姿で寝台の上に座り込んでおりました。
「わ、わたくし、マクシミリアン王の娘でマリアと申します！　あ、あの、お父様に申し付けられまして、その、は、はしたない姿ですが、よろしくお願いします！　歳は１２歳になります！！」
　頭が頭痛で頭が痛い。
「マリア王女。私の名はカール・グスタフ・フォン・グローセ、グローセ王家の第三王子で御座います。まずは、その美しい肌を隠していただいてよろしいでしょうか？　少々、目に刺激が強すぎます」
　ベッドのシーツを剥ぎ取って、少女の肢体を優しく包み隠す。
　そして、その隣に座り込み、優しく髪を撫でて梳かす。
　やがて、安心感が羞恥心を上回ったのか、ようやくにして少女の口から言葉が紡がれた。
「お父様が、借りを返すためだとか、貸しを返して貰うためだとか、仰っていたのですが、カール様はお解かりになりますか？」
　救国の英雄に娘を与え借りを返し、レオ兄さまの失態を見逃すことで貸しを返させる。
　おのれ、マクシミリアン！　恐ろしい子！
「えぇ、大体は。国を救った勇者に姫君を与え、その借りの一端を返す、という意味ですよ。いわば生贄です。マリア王女はそんな役回り、お嫌でしょう？」
　くくく、娘を生贄に差し出した父として娘に嫌われるが良い。
　マクシミリアン、ざまぁ。
「い、いえ、私は……カール様なら……」
　そう言って頬を赤らめるマリア王女。
　あれぇ？
「わたくし、たくさんの黒い虫が迫ってくるその時、あの城壁の上に居りましたの。この世の終わりが来たのだと思いました。城壁に並ぶ兵士や民衆も皆、絶望に顔を染めているなか、カール様だけが笑顔で眺めておりました。そしてカールさまが放たれた光の矢が次々と、本当に次々と、虫達を滅ぼしていくのです。そして天からはカール様を称える楽曲が鳴り響き、世界は虹色に染まりました。カール様は、わたくしの、いえ、この国の英雄でございます。そんなカール様のものになれるのであれば、わたくしは光栄です……」
　Ｑ：やりすぎという言葉を（ｒｙ
　Ａ：存じ上げ（ｒｙ
　まさか、和名：ちくビームに惚れる少女が、それも姫様が居るとは。
「ははは、それは私も光栄ですね。でも女性なら、私よりもレオンハルト王子、兄上の方を好まれるのでは？」
　そう変わらない吸引力の持ち主に全てを押し付けようそうしよう。
「あの、こう言っては失礼にあたるのですが。わたくし、レオンハルト様は少々苦手に感じますの。お顔立ちはとても美しく思うのですが、その、男性としてだらしなさを感じると申しますか……あ、申し訳御座いません。カール様の兄上に対して失礼なことを」
　いえいえ、貴女の目はとても正しい。
　もっと言ってやって欲しいくらいです。
　イケメン補正が効かない女性も世の中には居るのだということを。
「いえ、構いませんよ。確かに、兄上にはそう言った所がありますから」
「カール様は……お優しいのですね……」
　あれぇ？　マリア姫の目がとろ～んとして、頬が上気して赤く染まってらっしゃる。
　なぜ？　なにゆえ？　どのあたりを間違えた？
「カール様にお願いが御座います。カール様のお優しさに付けこんでのお願いになることは承知の上で申し上げます」
　頬を赤らめた少女が、一転、悲壮な表情に変わり瞳を潤ませて上目遣いで見上げてくるじゃないか。
　演技ならば恐ろしい、天然ならばもっと恐ろしい姫様だ。
「一晩、ともに、同じ寝室で朝まで過ごしてくださいませ。そ、その、肌をまじあわせずとも構いません。父上は仰いました。これは救国の英雄に対する褒美であると。そして、この役目を果たせぬのなら、このわたくしの、わたくしの首をお斬りになると」
　既・成・事・実！！
　あんにゃろう！　自分の娘の命を人質に交渉をかけてくるとはやってくれるじゃねぇか！！
「申し訳御座いません。この身かわいさで申し上げた身勝手な願いだとは重々承知しております。カール様が出て行けと仰るなら、わたくしは、この部屋を……」
　ポロポロと瞳から零れる涙がシーツを濡らす。
　あああああ、ううううう、おおおおおお、詰んでる。事態が詰んでしまっております。
「戦争は始まる前に終らせる主義なんだよ、ははは」ｂｙマクシミリアン七世
　敗北を、二度目の敗北を、おのれマクシミリアン、この雪辱はいずれ必ず返すからな！！
「出て行かなくても構いません。ただ、恥ずかしながら、私は未だ女性を抱ける体にまで成長を終えてないのですよ。なので今日は、ただ一緒の寝台で眠るだけ、といことで勘弁を願えますか？」
「カール様……わかりました。カール様のお体の用意が整うまで、わたくしは待ちます。あと数年のことですもの、わたくしはちゃんと待ちますわ」
　んーと、なぜ？　なぜ、そう都合の良い解釈がなされるの？　マクシミリアンの血がそうさせるの？
「わたくし自身も、ちゃんと、カール様の子を宿せるように、気をつけますわね……」
　その頬を赤らめながら下腹部に手を当てる仕草はやめてぇぇぇぇぇぇ！！
「では、今日はご一緒に床に入るというだけにして、カール様……ご一緒のシーツのなかに、お入りくださいまし」
　はっ、捕食性の生き物が目の前に居る！？
　でもマップ機能には赤いマーキングが表示されていない！！
　バグってますよ先生！！
『システムは正常です』
　シーツの中で触れ合う肌と肌。そもそも肌着として役割を果たしているのかこの薄着は！！
　あ、でもスベスベする。肌とは違う肌触りでこれはこれで気持ちがいいなぁ……じゃなくてさぁ。
　諦めよう。きっと今日は包丁を持ったシャルロットに追い回される夢でも見るんだろうな。
「おやすみなさいませ、カール様………………ちゅっ」
　あ、ナチュラルにセカンドキッスが奪われてしまいました。
　包丁が機関銃に変わりそうです。



　マリア王女の寝つきが良いのが幸いか、落ち着いて今回の顛末について思考する。
　今回と言ってもこの寝台の上の話ではない。
　なぜ、群蟲種が突如発生したのか。この一点だ。
　蟲の群が人目を忍んで東方面から来たとするなら、アウグスト帝国や東ハープスブルク王国にも動きがあるはずだ。
　だが、そういった気配は無かった。
　ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生は四次元時空から隔絶された存在なので、時系列を越えた検索を可能とする。
　流石のデウスエクスマキーナｇｏｏｄｆｕｌｌ大明神。
　黒カマキリ達の行動を、現在時点から時系列を遡るようにしてマップに表示する。
　ジュネーブから遡りベルンへ、チューリッヒへと赤いマーキングは遡っていく。
　途中、懐かしのバーゼル砦を襲った一群も発見し、それらも遡っていくさまを見ていく。
　チューリッヒの前はリヒテンシュタイン。
　途中に幾つかの小さな町や村を襲っているが、大規模な被害の始点はリヒテンシュタインだ。
　さらに時系列を遡るごとにマーキングの数は減り、やがて十個にまで減った。

　始まりの土地は三年前のクール。その近郊の村であった。
　クールはリヒテンシュタインの南になるアルプス山脈内の土地で、小さな農村があるのみの幻想世界領の静かな土地だ。
　そこに現れたのは千人規模の兵士達。農村を一つ滅ぼし、担いできた牛や豚の死骸を並べ、そして十の卵を置いて去った。
　その卵はなんらかの＜加護＞で孵化を止められていたのだろう。
　兵士達が立ち去った後、黒カマキリの子供が産まれ、周囲の人の死肉を食らい、数を増やし始める。
　牛や豚の肉も死肉には違いないのだから、結局、死肉の体積分だけ黒カマキリは数を増やした。
　数が増えると集団的な活動を始め、お得意の包囲殲滅こと包囲捕食で数を増やし始める。
　情報の伝達が遅いこの世界、そして隠密性の高い黒カマキリの生態が絡み合い、十の卵が万になり、三十万を数えるころにリヒテンシュタインは襲われた。
　リヒテンシュタインが捕食されると百万を超える数に至った黒カマキリはチューリッヒへ、雨によりライン川が増水していなければコンスタンツにも流れ込んできたことだろう。
　チューリッヒと周辺の村や街を捕食しきった頃には二百万を超える数に、さらなる餌をもとめた一群のうち二万ほどがバーゼルを襲ったようだ。ここでようやくその存在を俺に発見されたわけだ。
　恐ろしいまでの隠密性だ。
　こうして黒カマキリの行動を見ていると、行商人などを発見すると優先的に追い詰め殺し、情報の漏洩を防ぐように活動していたのが解る。本当に知的生命体だったんだな。
　さて、あとはご存知通りの流れだ。
　バーセルで黒カマキリの存在を知った我々はレオ兄さまの英雄願望に付きあって害虫駆除の一路を辿り、およそ半月で黒カマキリを殲滅せしめた。準備に半月、そして決戦は１３時間という短期決戦で。
　ベルン以東の産業は壊滅状態……いや、死滅しているが、ベルン以西の土地はただ黒カマキリが通りすぎただけなので復興は早いだろう。
　ロッテンマイヤーさんが百人いれば数日で終わりそうな気もするが。

　結論を急ぐ前に、ちょっと気になることがあったので、先生にもしも我々が介入しなかった場合の黒カマキリの経路予測をしてもらった。
『未来情報の検索は世界の並行分岐による誤差を含みますので、確実性に欠けるものであることをご了承ください』
　はい、ご了承しました。
　結果は、チューリッヒからベルン、そしてジュネーブへ、そこでフランク帝国との衝突を起こすが、結果は黒カマキリの五百万の勝利。そしてそのままフランク帝国内に入りコロニーの分裂と増殖を繰り返し、最大三千万までに肥大化した後、フランク帝国側の攻勢により拮抗状態へ、そして最終的にはフランク帝国が勝利を収めるのだが、それまでにおよそ二十年の時間と六割の国民の犠牲者を出すことになるようだ。
『精度としては８３％の確率になりますが、グローセ王国、プロイセン王国、その他の国の干渉がない場合を想定しておりますので、現実の結果とは異なることをご了承ください』
　はい、ご了承しました。
　そもそもレオ兄さまとジーク兄さまが動かない可能性が０％なので、この予測自身は１００％外れるに決まっているのだが、それはさておきこのテロの流れは理解できた。
　つまりこれは、西ハープスブルク王国を狙ったものではなく、フランク帝国を狙った生物兵器による攻撃だったのだ。

「なーるほど、ザ・ワールド。そして時は動き出す」
　さて、ここまでくれば確認するまでもないのだが、始まりの一手を打った兵士達を時系列を遡りながら追って特定する。
　兵士達が逆回しの行軍をして、そうしてたどり着いた地は、バチカン法皇国であった。
　キリスト教を未だに信奉する統一宗教国家。
　その実態は、主の＜加護＞を得た人類種の人間の楽園であり、幻想種の＜魔法＞を得た人間や亜人の地獄であった。
　先生、なんでこんなありさまに？　バチカン法皇国ってどんな国なのさ？
『出典は新約聖書の外典にあたるペテロ行伝にあります。外典において使徒ペテロはシモン・マグスという魔法使いの魔法を破り墜落死させました。このことを拡大解釈し、魔法を使うものは異端であるという法のもと、幻想種の人間や亜人達は奴隷として使役されることになりました。また、＜加護＞を得た人類種の人間は神の恩寵を得たものとして支配階級として君臨し、さらに、その等級こそが神に愛された度合いであると解釈されています。特級の＜加護＞を持つものは枢機卿、一級ならば大司教、五級でも信徒として裕福な暮らしが保証されています。法皇国内部では＜魔法＞の使用を禁じられていますので、マナに干渉する力を持ちながら魔法を使用するための知識がない奴隷たちは＜魔法＞を使用できません。そして抵抗する術を持たない奴隷達の労働力を基盤とした社会体制が築かれています。なお、以上のことから幻想種世界の種族全体を異端として認識し、敵性対象とみる傾向があるようです。幻想世界最大の帝国であるフランク帝国はその筆頭になります』
　ほー、へー、つまるところ、あの長靴半島は奴隷制と仲が良いのですね。
『そのまとめかたには異論がありますが、カール様がそれで納得されたと言うのなら満足です』
　異論があるのか満足なのか、先生の繊細な心は複雑だなぁ。
　おそらく、群蟲種を軽視して、フランク帝国軍が敗北することすら織り込み済みの計画だったのだろう。ジュネーブまで食らいつくした大軍がフランク帝国を蹂躙するまで、三年越しの大計画でありながらコストはほとんどかかからない、随分スマートな戦略です。感嘆に値しますよほんと。
　さて、十個の卵から三年の時間を掛けて、労無くフランク王国に絶大な被害を与える神算鬼謀の持ち主がバチカン法皇国には居るんだろう。それは間違いなく＜加護＞……なんだろうな。

　というわけで、法皇国の現状をマップの３Ｄ機能で確認してみよう。
　ふむふむ、パクスロマーナではなく、マジものの奴隷制でした。
　王権神授の精神に基づき、等級がその身分を示し、それが貴族としての位階に直結する。
　＜加護＞持ちの貴族たちの戯れで異端の者は奪われ、犯され、殺されて、どのあたりに慈悲と慈愛の精神があるのだろう。
　カトリックの名誉にかけて別物だと保証しておこう。これはキリスト教に見立てた別のなにかだ。
　幻想種の人間にも美人さんは居るし、耳長エルフさんは総じて美人だし、ドワーフもまぁいけなくも……やっぱむり。
　そして生まれる子は母親の世界に属するため幻想種に属するのだから子供達は新たな奴隷として使役されると。
　なんだか考えたくないなぁもう。
　自分の子が奴隷でもＯＫって、それはどういう感覚なのよ？
　我が国では＜加護＞と信仰には関係ありませんという科学的な太鼓判が押され、自国の教会が神の教えではなく救済院や孤児院、ヒューマニズムを教えるだけ場に成り下がっててよかった。ほんとうに良かった。

　そして、無防備に寝息をたてるマリア王女の寝顔を見て思う。
　彼女がもし、あの国に連れて行かれたらと思うとゾッとする。
　現代日本人の倫理観があの国を拒絶するのだけど、その拒絶感のために国を巻き込んで自国の民に死者を出す命令は出せない。
　これがレオ兄さまなら考え無しに飛んでいくのだろうけど。
　羨ましいな、その自由。
　だけど黙っていよう。下手をすれば大戦争だ。
　人間の業に寒気を覚え、人肌が恋しくなった俺はマリア王女を抱き締めて、瞳を閉じたのだった。


「昨日はカール様が離してくださらなくって……」
「そうか、カール王子に離して貰えなかったのか。なるほどなぁ」
　なんという失態。
　マクシミリアンＡとマクシミリアンＢによって外堀をせっせと埋め立てられております。
「そうか、カール、お前もついに男になったか！！」
　なぜ嬉しそうなんだレオ兄様よ。
「ちがぁぁぁぁぁうっ！！　レオ兄様この狐達に騙されるんじゃないっ！！」
　確かに、昨日はマリア王女を抱き締めて眠りましたが、やることはやっておりませんっ！！
　僕の体はまだ清いままですっ！！
「狐……わたくしは女狐なのですか……？」
　ポロポロと涙が零れだす。
　なんという涙腺の即応性。
「カール王子。余の娘に対して非礼が過ぎるのではないかね？」
「そうだぞカール、兄として言わせて貰うが、弟が女を泣かせるなんて情けなくって見てられねぇよ」
「そうよ、カール。女の子は泣かせるものじゃないわ。笑わせるものよ？」
　戦争は数だよ兄貴。
　そして僕は一人だよ兄貴。
「あ、あの、ごめんなさい……」
　戦争は……始まる前に……終らせる……終ってる……。
「そういえば、カール王子はドラゴンを飼いならしているのだったね。失言の侘びも兼ね、マリアを空の散歩に連れてご機嫌をとってもらえると余としては嬉しいのだが？」
「カール様と空の散歩ですか！？ 　あぁ、それは、素敵です！！　お父様、ありがとうございます！！」
　一瞬で止まる涙。
　マリア王女、あなたの涙腺の構造はどうなっているのですか？
　ドラゴンに乗って空中散歩、それはもうフラグじゃないですか。
「おう、男を見せてこいカール」
「そうね、男の子として頑張ってらっしゃい。これも人生経験よ」
　レオ兄さまは完全に勘違いしているが、ルイーゼ巨乳姉さまは理解した上で面白がっている模様。


　こうして孤立無援の上、フレンドリィなはずの方々からのファイアを受けて宙に飛んだこの私。
「カール様とお空の散歩を出来るなんて……もっと、強く掴まってもよろしいですか？　それとも、はしたないことなのでしょうか？」
「ドラゴンの背は不安定ですから、しっかりと掴まってください」
　えぇ、もしも落とそうものならもう国交問題ですよ。
　マリア王女がギュッとしがみついてくるが、残念なことに弾力を感じるほどの成長はなされていない模様。
　人肌が温かい、それくらいの感想です。
「お父様も、ワイバーンを飼ってらっしゃるのですが、やっぱり、ドラゴンは高さも早さも違いますのね。もうジュネーブがあんなに遠くに……このまま、二人でどこまでも……なーんて」
「ははは、王女誘拐ですか。それは素敵な逃避行ですね」
　ワイバーンにも乗れるのか。この世界の軍隊について色々と調べなおしたほうが良さそうだ。
　そして、なにかのフラグがまた立った気がしてならないのだけれど気のせいだろう。
「本当にワイバーンよりも早い……ううん……ワイバーンより、ずっと早い！！」
　たったたった、フラグがたった！

　あぁ、この場合、誰が不幸になるのだろうなぁ？　「寝取られ号」よ。「にぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃちゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁんっっっっっ！！」
「げふぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅっ！！！！」
　人間魚雷に対抗するため対ショック用三重装甲のオプションパーツを追加したＴ・Ａ・Ｍ・Ｓ＜タクティカルアーマードマッスルスーツ＞の装甲が突破されるだとぉっ！？
　わたくし少々調子に乗りました。
　時速２００ｋｍを超える「寝取られ号」、一時間ちょっとあればジュネーブからコンスタンツに着いてしまうのですね。
　そしてコンスタンツにはシャルロットが居て、ちょいと指示することがあったので降り立ちました。
　マリア王女とともに。
　他国の王女を連れて国境線を越えるのはどうかと思うのですが、いまさらと言えばいまさらです。
　むしろ時速２００ｋｍの姐さんの愛から逃げ回っているジーク兄さまはどういう身体能力をしているのか不思議です。
　それはさておき、このたびのシャルロットの突撃からのベアハッグ、そして額を使った胸骨を抉る振動攻撃には死と言う文字が見えました。しまった、今ここにはルイーゼ巨乳姉さまが居ないっ！！
「にぃちゃん……死んじゃう……にぃちゃん……死んじゃう」
　レッドアラートを吐血と言う血の赤で知らせても止むことのないシャルロットの追撃。
　今回は、いつもの愛情表現とは違うっ……これは……嫉妬っ！？
「あまり嫉妬深いと、カール様に嫌われますわよ？」
　その一言でベアハッグから解放された俺。
　ありがとうマリア王女。
「にーちゃん。その女。誰？」
　人を指差すのは止めなさい。
　そしてその吊り上がった目も止めてください、お願いします。
「この方は、西ハープスブルク王国の姫君、マリア王女だ。シャルロットも、もうちょっとお上品に……」
「カール様と一夜を共にした仲でございますわ」
「にーちゃぁぁぁぁぁぁん！？」
　待ていっ！　誤解じゃないけど誤解だっ！！
「シャルロットさん、落ち着いて聞いてください。にぃちゃんは、たしかに寝室を一晩ともにしましたが、男女のなかといったそういうものではなくてですね……」
「一晩、抱き締めて離されなかったのに、そんな言い方……」
　あぁ、便利な涙腺が！
　あなたの涙腺は蛇口か何かなのですか！？
「にーちゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁん！？」
　シャルロットさん、あなた王族としての品位が欠片も見られなくなっているのですが。
　くっ、知略で敗北したなら、どうするべきか。
　俺は今回の戦争でそれを学んだはずだ！！
「にぃちゃんはシャルロットが好きだ！！　あぁ大好きだ！！　愛してると言っても良い！！　シャルロットは可愛いなぁ！！　シャルロットは素敵だなぁ！！　いやぁシャルロットのような可愛い妹を持って、にぃちゃんは幸せものだなぁっ！！」
　知略で敗北したのなら、力任せに勝てばよい。
　素晴らしいブレイクスルー。
　我が永遠のライバル、黒カマキリよ貴様との死闘で俺は成長したぜ。
「むぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅ、にーちゃん！！　次は無いからねっ！！」
　次は「殺」と言う意味なのでしょうか？
「カール様は妹さんが本当にお好きですのね。いずれ、義姉となるかもしれない身として、仲良くいたしましょう？」
　マリアさん？　そんな話は一切ないはずなのですが？
　そうですね「かもしれない」という言い回しって、便利ですね。可能性は、無限大です。
「むむむむむむ、そうね、な・か・よ・く、いたしましょう」
　何故だ、何故こうなった？
　そしてゲラゲラ笑い転げている「寝取られ号」お前は後で覚えとけよ。
「それで、にーちゃん何をしに戻ってきたの？　その女を紹介するためじゃないよね？」
　ナチュラルに我が右腕を拘束してシャルロットが尋ねてきた。
　そう、今回は用事があったのは事実で、そのために戻ってきたのだ。
　そして、その女という名称を止めなさい。いや、止めてください。
「あぁ、群蟲種との戦争が終ったから、もう天候操作を止めて欲しいんだ。これ以上続けると渇水被害が出ちゃうからね」
「そっか、わかったよ。やーめたっと」
　そんなんで＜加護＞の停止行動が終了するのか。
　もうなんでもありだな＜加護＞って奴は。
「では、これで御用事も済んだようですし、お空の散歩を再開いたしましょう？　二人っきりで」
　ナチュラルに我が左腕を拘束してマリア王女がニッコリと微笑む。
「あぁっ！？」
　シャルロット、その青筋のたった顔とチンピラ声は王族として随分と不味いんじゃないかな？
「では、参りましょう、カール様」
　左の腕が引かれる。
「にーちゃんはもう少し、ここで私と一緒に居たいはずだよね？」
　右の腕も引かれる。
　すでに悪い予感しかしないっ！？
　左腕を引くマリア王女の体がマナの光に輝いております。
　右腕を引くシャルロットには＜加護＞の力が込められております。
　頑張れ！！　我が友、Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓ！！　君には１４万馬力と言う力がぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
「ぎゃーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーす！！」

　助けて！　ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生！！
『不可能です。私に男女関係を整理するサービスは御座いません』

Ｑ１：ＥＮＤ　ＮＥＸＴ：Ｑ２　バチカン法皇国の中枢サン・ピエトロ大聖堂内では、ずいぶんと物騒な話し合いが行われておりました。
　千人の聖騎士、＜虫＞の加護を賜った枢機卿、そして＜先見＞の加護を賜った枢機卿、この二人の＜加護＞によって行なわれた浄化作戦が思わぬ横槍によって想定未満の成果しか得られなかったためだ。
　用意した十の卵は三年の後に異端者の国、西ハープスブルクの異端者達を浄化し、幾百万に増殖した黒カマキリさん達をその権能で指揮して、異端者最大の国家である仇敵フランク帝国を滅ぼす予定であったらしい。
　それが、グローセ王国の横槍のために頓挫したのだ。よくやった、俺。

　作戦名は「ネロカヴァリエーレ」ヨハネの黙示録に現われる第三の騎士である黒の騎士にあやかった作戦名。
　黒カマキリさんの色と「荒廃」を司るその生き様にあやかったのですね。
　確かにクール地方から始まった行軍により、リヒテンシュタインからチューリッヒ、そしてベルンまでの土地を完全に「荒廃」させてくださいました。
　おかげさまで西ハープスブルクの人々は大混乱で御座いますよ。

「ラウロ枢機卿の＜先見＞によって予言された顛末とは、随分と異なる結果になったもんだな」
　聖騎士団長ロンバルディ枢機卿が皮肉の色をこめた声で語る。
　もともと騎士と言う身分を併せ持つ彼にとって、虫ごときにカヴァリエーレ＜騎士＞を名乗らせること自身が不快だったのだろう。
　黒カマキリさん達に失礼な！　彼等は立派な騎士達だったよ！！　矛を交わした者同士の友情にかけて俺は抗議する！！
　元々、貴様等が余計な真似をしなければどこか遠方で殺伐とした生存戦略という平和な生活を送っていた筈なのだから、黒カマキリさんこそが被害者……被害蟲？　えーと、なんだっけ？　とりあえず、お前等が全部悪い。

「＜先見＞の加護と言えど、あまりに遠くの未来は見通し難いことについてご存知でしょう？　ロンバルディ卿はこの成果にご不満のようだが、ただ時を待つだけで西ハープスブルクの半数が浄化できたのですから、これはむしろ賞賛されるべき功績だと思うのです」
　確かに作戦失敗の責任を追及しようにも、国土の半分と呼べるだけの戦果があったのだから、これは功績と呼ぶべきなのかもしれない。想定どおりの大戦果を得られなかったからと言って、戦果を功績と認めないという道理はない。
　なにしろ、悔しいことに法皇国側の損失はゼロだったのだから。

「ものは言いようだな。功績を誇ると言うなら西ハープスブルクの一国くらいは落としてからにしてほしいものだ」
　ロンバルディくんが鼻で笑う。
　＜剣＞と＜鎧＞の二重の特級加護を持つ法皇国の人間兵器はこういった策謀を嫌うようだ。
　ただ、＜鎧＞の加護のぶんだけ保守的なところがあるのかもしれない。
　レオ兄様は「ガンガン行こうぜ！！」以外のコマンドを持たないが、彼にはもう少しだけ知性を感じるところがある。

「それで、次の策は用意してあるのだろう？　＜先見＞のラウロ卿よ」
　ラウロ卿は皮肉を微笑みでかわして頷く。

「この先、西ハープスブルクとフランク帝国の間に緊張関係が生まれます。その間隙をつき、オルダーニ卿の＜虫＞の加護を用いてフランク帝国内にネロカヴァリエーレを進軍させます。まずはニースから海沿いにマルセイユまで。するとフランク帝国軍は軍を二分し、リヨン経由でマルセイユに向かいます。十分にマルセイユへ惹き付けたところで聖騎士団の手によりリヨンのノートルダム大聖堂を奪還していただきたい。そしてリヨンとマルセイユの狭間で進退極まったフランク帝国軍の一翼を聖騎士団とネロカヴァリエーレの挟撃により浄化いただく次第です」
　ラウロ枢機卿が微笑みを崩さずに述べた。

「そんなに上手くいくものか？　いや、行くんだろうな。＜先見＞のラウロ卿がそう言うのなら」
　未来予知の＜加護＞を持つ人間の言動だ。
　信じないわけにもいかないのだろう。
　＜加護＞とは唯一の神、天上の父から与えられた聖なる恩寵なのだから。
　お前んなかではな。

「そもそもご自慢のネロカヴァリエーレの数は足りているのか？　ニースにもそれなりの兵が常駐しているはずだが？　＜虫＞のオルダーニ卿。どうやって数を揃えるつもりなのかお聞かせ願いたい」
　ロンバルディくんの疑問も最もだ。
　スイスこと西ハープスブルクの黒カマキリさんたちは根絶しちゃいましたよ？

「まだ、卵が残っております。あとは国内の異端者たちをネロカヴァリエーレたちに浄化させ数を増やしましょう。二十万もあれば事足りるでしょうから、異端者を年老いたものから順に三十万匹ほどの数を集めれば良いだけのことです。あとは使い物にならなくなった家畜なども少々、これで十分です」
　奴隷大国万歳。
　餌となる異端者には事欠きませんかそうですか。
　枢機卿会議と銘打ったわりには実に血生臭く慈悲も慈愛も感じられない内容ですなぁ。

「なるほど、たしかに浄化だ。虫とは言え、異端者を天上の父のための尖兵に生まれ変わらせるのだから、じつに良い表現だ」
　はっはっはと笑うロンバルティくん。
　笑いどころが違うのはカルチャーギャップのせいでしょうか？

「此度はネロカヴァリエーレの他に、ロッソカヴァリエーレも用意いたしますので、ニースの奪還は実に簡単に終るでしょう。準備の期間として三ヶ月ほど頂ければ。その時期はジャガイモの収穫も終えた後になりますので、ちょうどよろしいかと思います。そして雪が振りはじめ、行軍が困難になった後こそ両カヴァリエーレの本領が発揮されますゆえ、ぜひともご期待くだされ」
　オルダーニ卿は民衆のことも含めて戦争を考えてるんだなぁ。
　偉い。どこかの戦争馬鹿に爪の垢を飲ませたい。
　あとカマキリさん達は冬眠とかしないのですか。
　雪に孤立した街を次々に、というのはゾッとしないな。

「はい、冬の間の異端者に対する浄化のお勤め、期待しております」
　ラウロ卿も満足そうです。

　そしてロンバルディくんは面白くなさそう。
　やっぱり軍人として虫に戦功を奪われるのはいやなのね。
　冬の間、人間の軍隊はなかなか動けないものね。
　これでバチカン法皇国の作戦会議も終ったので、こんどはこちらの作戦会議と参りましょう。



　しかし、ロッソ？　新種のカマキリさんですか？
『ロッソカヴァリエーレと呼ばれる種に正式な学名は御座いませんが、群蟲種の甲殻型両腕刀剣類の一種で、催眠性のガスを吐き出します。これに人間や亜人が接触すると狂乱状態に陥り、敵味方なく殺し合いを始めます。こうして殺し合わせた獲物の死肉を食らう生態を持ちますのでスカベンジャーの一種とも考えられます。ちなみにロッソの意味する通りで色は赤をしています』
　自らの手を汚さず、殺し合いをさせて、それを食らう生き物か。
　赤いくせに自分の手を赤く染めるのは嫌うのか、自然界って素敵だな。
　赤カマキリさんと命名しますので、以降の呼称は、それでよろしくお願いします。
『かしこまりました』

　ちなみに黒カマキリさんとどちらが強いの？
『黒カマキリ側には超硬度の甲殻があり、赤カマキリのガスにも耐性がありますので基本的には黒カマキリが勝利するでしょう。また、黒カマキリと赤カマキリは亜種であり、同族意識は無く、本来は互いに捕食関係になります。今回の敵性生命体の作戦では＜虫＞の加護を使用することにより強制的に同行させる予定だと思われます』
　＜虫＞の加護かぁ。なんたるチート。
　さらに未来予知の＜先見＞の加護とはなんたるチートか。


　未来予知の＜加護＞とｇｏｏｄｆｕｌｌ先生の過去視の勝負、一体どちらが勝つのでしょう？
　さて、面白くなってきました。
『カール様。私は四次元時空から遊離した存在なので＜加護＞の効果が及ぶ範囲にはおりません。ですので勝率は１００％となります』

　面白く、なってきたのに……。
　先生のいけず。　まぁ、なんだかんだ言いましても私はグローセ王国の第三王子ですし、フランク帝国とバチカン法皇国がどうなろうと知ったこっちゃないんですけどね？
　冷酷？　当たり前じゃないですか王族ですよ、私。
　王族は英雄でも救世主でもないのです。
　「国民」の味方なのです。

　そんなことよりも現在、目の前に迫る、いや、目の後ろにも迫る脅威の方が問題です。
「にーちゃん♪」
「カールさまぁ……」
　前後を固められ、そして逃げ場を失った僕はｇｏｏｄｆｕｌｌ先生のお力をお借りして、脳内インターネットで過去の世界に逃げ場を求めていたのでした。
　コンスタンツにてシャルロットへの指示を済ませ、そしてマリア王女と共にジュネーブへの帰路へ飛び立とうとしたところ、シャルロットがこれを物理的に拒否。
　青空が瞬く間に雷雲渦巻く嵐となって我が愛ドラゴン「寝取られ号」が離陸できません。
　＜自然＞の加護か＜天地＞の加護か解りませんが、末恐ろしいわんぱくな妹に育って、にぃちゃんは嬉し涙が出ました。
　そんなこんなで、航空管制官シャルロットさまの離陸許可を得るため「寝取られ号」で三人仲良く（？）トリプレット飛行することとなりました。これでグローセ王国は丸裸なのですが、父王君がいらっしゃるので大丈夫でしょう。たぶん。
　しかし、男女男と書いて嬲る＜なぶる＞と読みますが、
　女男女と書いたならなんと読めば良いのでしょう？
『うわなりと読みます。歌舞伎の用語で一人の男に二人の女が嫉妬で絡む所作をしめしたもので、現状のカール様の状態が丁度それにあたります』
　詳しい解説をありがとう、先生は本当に頼りになるなぁ。
『ありがとうございます』
　褒めたけど褒めてないよっ！

　さて、航空力学的にはどうして飛行出来ているのか不思議な「寝取られ号」。
　魔法的な何かで飛行しているため、シールドを用意しなくても風の影響を受けないで済むのは幸いです。
　せっかくのヘアのセットが崩れては大変ですから。
　これから続く約一時間半の女の子に囲まれた、あま～いハーレムフライト。
　前と後ろから甘い囁きと、おねだりと、黒い炎の応酬に挟まれて、僕のＭＰはもうゼロよ？
　人間はＨＰが０なら死んじゃうけれど、ＭＰだから死ねないの。生命って……残酷ね。
「にーちゃん、もっと私をギュってして？　落ちちゃうと大変だよ」
　にぃちゃん、シャルロットをギュッと抱き締めます。すると、シャルロットとにぃちゃんの体がピタリと密着しました。
　あぁ、柔らかいなぁ、暖かいなぁ、幸せだなぁ。
「カール様、もっと強くしがみついてもよろしいですか？　落ちてしまうと大変です……」
　背後から腹部に回されたマリア王女の手が、シャルロットと俺の間に割り込んで、後方に引き剥がされます。
　地味に鳩尾が圧迫されて辛いです。
「にーちゃんの手、暖かいね♪」
　シャルロットが右の手で、にぃちゃんの左腕をガシッと掴まえ、左の手で、にぃちゃんの右腕をガシッっと掴まえ、強引に、シスタァァァァクロォォォォォスッ！！
　右腕は左下方に、左腕は右下方に、すると肩を中心として強制的に前方に引き付けられる我が身。
「カール様のお背中、暖かいですわ……」
　マリア王女の肉体にマナの光が宿り、後方へ我が身が引っこ抜かれます。
　あぁ、バックドロップは臍で投げるんでしたっけ？　お上手でございますなぁぁぁぁぁ！！
　Ｑ：肩は前に、おなかは後ろに、これなーんだ？
　Ａ：引き千切られる寸前の俺。
　耐えろ、耐えるんだ、我が友Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓ＜タクティカルアーマードマッスルスーツ＞、君だけが頼りだ！！
　あとは、お客様のなかに大岡さま、大岡越前さまは居らっしゃいませんか？
「おぶぎょぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！」
　残念ながら乗客のなかに南町奉行さまはいらっしゃいませんでした。
　が、意外なところから救いの手は入りました。
　作用があるところには反作用があるのですね。
　物理法則は偉大です。
「我が主カールどの、そしてその奥方様のお二方。あまり我の上で暴れられては困ります。いましばらくの時の遊覧飛行、仲良く過ごしてはいただけませぬか？」
　我が愛ドラゴン「寝取られ号」による仲裁でした。
　１４万馬力でも抗えない強い力が背中の上で発生したら、そりゃシンドイですよね。
　奥方、という一語に気を良くしたのか前後からのエンドレス大岡裁きが終り、我が命は救われました。
　ありがとう「寝取られ号」。
　さすがはバツイチ、色々と心得てらっしゃる。
　兄貴って呼んで良いですか？
　まぁ、そんなこんなで命の恩人である「寝取られ号」には名誉ある新たな名前を付けようと心に誓ったのでした。


　さて、西ハープスブルク王都ジュネーブに戻った我等一行。
　上空から眺めていると、なにやらジュネーブの都に剣呑な気配。
　まぁ、今の俺の前と後に比べれば平和そのものに見えますけどね。
　そのため急遽、王宮へ。シャルロットとマリア王女には急ぎ降りていただきました。
「カール様、空のお散歩、夢のようでしたわ……また、お連れくださいましね？」
「にーちゃん、解ってるよね？　次は、無いからね？」
　そして見詰め合う見た目は麗しの王女さま二人。いや、二匹。いや、二頭。タイガー＆ドラゴン＆ドラゴン（寝取られ号）
　マリア王女が先にクイッと顎で示します。
　シャルロットも負けず劣らず、嘲笑うかのような笑みを浮かべます。
　あ、この笑顔、初体験。
　先生、保存しておいてください。
『かしこまりました。カシャッ！』
　二人のボディーランゲージの意味合いは、先生の翻訳機能を用いずとも解りました。
　日本男児なら誰もが理解できる、あの仕草です。
　マリア王女「ちょっと、城の裏まで顔貸せや？」
　シャルロット「おぅ？　いい度胸じゃねぇか……吐いた唾飲むなや？」
　とりあえず、顔などの目に見える部分だけは避けてください、お願いします。
　……シャルロット、お願いだからあまり「仲良く」しないでね？

　さて、そんなこんなで無為に時間を浪費したので急ぎましょう。
　王都ジュネーブの西門に本来居るはずの無い軍勢が、フランク帝国軍の軍勢が押し寄せてきていたのです。
　これは不味いと西門へとワタクシ急ぎます。
　そうして辿り着いた城門前では、フランク帝国軍の軍勢を背景に、お美しい姫将軍様が激オコになっておられました。
「開門せよと申しておる！　そなたの耳は飾りか何かなのか？」
　いやぁ、うちのシャルロットさんもお転婆ですが、彼女も相当のお転婆娘さんのご様子。
　フランク帝国軍の軍勢を相手に、城門を守る一兵卒や隊長程度では対処できるはずもなく、泣いてしまいそうです。男泣き、いやそれは違う。
　ここは、あのマクシミリアン腹黒陛下がやってくる前に出向いて事体を引っ掻き回してやりましょう。
　ふふふ、奴の苦しむ顔がみたい。
　もう、敵なのか味方なのか、この関係の名前を僕は知りません。
　ははは、これはなんなのですかなぁ？
『悪友相当する関係だと思われます』
　言葉にするなよもう。それは野暮だよ先生。
『申し訳御座いません』
　ほんとうに、野暮だよ先生は。


　と、言うわけで、甲冑姿がお似合いの、とっても偉そうなお姫様の前にワタクシ、のっぺりーの男爵が城門上から降り立ちます。
　我が友、Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓよ。こんな時だけは本当に頼りになるなお前は。高さ１０ｍはあったんじゃないか？
「こんにちは、お嬢さん。良い天気ですね！」
「空は曇っておるが？　そちの目も曇っておるのか？」
　そうでした、渇水に対処するためシャルロットが雨雲を呼び寄せ始めているのでした。
　曇天模様の空の下、のっぺりーの男爵は第一歩目から踏み外してしまったのです。
　だがしかし、それで諦めるほど男爵は弱い子ではないのです。
　繰り返されるアップダウンで鋼鉄風味の心臓を手に入れたのですから！！
「私の名はカール・グスタフ・フォン・グローセで御座います。カールっとお呼びください」
　ニコッと笑って決めました。
　笑顔は世界を平和にする最終兵器です。
「そんなことは聞いておらぬわっ！！　それより早く開門せぬか！！　敵の群れは刻一刻と迫っておるのじゃぞ！！」
　あぁ、勘違い。
　情報格差というものは擦れ違いを生むものですね。
　未だ彼女は黒カマキリさんの死去を知らないご様子。
　せめて通夜には出席できるように、ご親切にも教えて差し上げましょう。
「いえ、貴女が考えられている敵でしたら既に駆除を終えました。今は平和な時間です。長旅でお疲れでしょうが、平和な都市に、そのような物々しいいでたちで立ち入られても困りますなぁ」
　黒カマキリさんの尊い犠牲の上に成り立ったこの平和。
　決して乱させはいたしません。
「ぬしは、阿呆か？　二百万からの超硬甲殻両腕刀剣類が我等の従属国へ迫っているとの窮状ゆえに、とるものもとらず我等は急ぎ駆けつけたのじゃぞ！！　それともそれは誤報じゃったとでも申すかっ！？」
　まぁ、確かに、信じられませんよね。
　信じられないことをしでかすチート兄さま達のせいですから。
　僕は悪くない。全面的に悪いのはレオンハルト兄様です。と、いうことになっています。
「いいえ確かに二百万ほど……正確には二百六十万を数える超硬甲殻両腕刀剣類さまご一行が西ハープスブルク王国を襲ったのですが、その際、ちょうどグローセ王国からの親善大使さまがいらっしゃいまして、その大使どの御一行が超硬甲殻両腕刀剣類の皆様を返り討ちにしてしまったのですよ。道中の邪魔であったために致し方なく」
　にっこりと笑い事実を伝える。
　完全に、真実だ。建前上は。
「そうかそうか……話にならぬわ、死ぬが良いっ！！」
　トーンを落としたその声には怒気を超えた明らかな殺意が含まれており、俺は巨大な火球に吹き飛ばされて城壁に叩きつけられたのでした。イテテのテ、ふぅ、なんとか致命傷で済んだぜ。
　しかし、こ、ここまでとは、思わなかった。
　ありがとうＴ・Ｍ・Ａ・Ｓよ。君だけが僕の友達だ……あとは、愛と勇気も友達かな？
　僕のお顔をお食べよ？　え？　ぶさいくだから嫌？　酷いな君は、ならば飢えて死ねぇ！！
　といった具合のスマートなやり取りを経て、俺は気を失ったのでした。
　……がっくり。

「知らない天井だ……」
　目を覚ました俺はとりあえず、呟いておくべきことを呟いた。
　フランク帝国軍の姫将軍様を見た瞬間、彼女が興奮状態にあり正常な判断能力を失っているのは解っておりました。
　彼女の中では、未だ西ハープスブルク王国は亡国の危機にあり、一秒でも早い応対を求めていたのでしょう。
　これが戦時であれば正常な判断なのですが、困ったことに今は平時ですから異常な判断です。
　なので、俺はのらりくらりとした挑発的態度で彼女に望んだわけなのでした。
　戦時中、従属国の一兵卒にそんな態度を取られれば、宗主国の将軍様は激昂して当然でございましょう。
　そして姫将軍様はめでたくも激昂し、普通ならば死んでしまうほどの魔法攻撃を食らってしまったわけですが、Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓ君の活躍によって一命を取り留めました。いやぁ、乱世乱世。本当に死ぬところだったわ。

　さて、他国の王族に対して暴力を、それも死に至りかねない暴力を振るった場合、両国間の外交関係はどうなるのでしょう？　はい、一手目でチェックメイトです。将棋で言うなら詰み。リバーシーで言うなら……四つ角を取られた状態？
　こうして俺は初手チェックメイトを命の危険と引き換えに手にいれたのでした。
　脳内の計算ではもっと安全だったはずなのですけども、油断はうかつで禁物ですなぁ。
　それにしても計算では到着までにあと十日以上かかるはずの行軍だったはずですが、何事にも計算違いはあるものなのですね。
　計算違いとは先生にしては珍しい。
『私の計算違いではなく、カール様が入力されたパラメータに間違いがあったため生じた誤差です。カール様のご感想は不適切なものだと私は指摘します』
　け、計算は間違ってない！
　バグの原因はプログラマーが間違えたんだ！！
　そうですそうです、私こそが悪いのです！！

　さてと、先生のご機嫌取りをすませつつ現状を確認しましょう。
「気を失っていた時間は？」
『およそ一時間。現在時刻は午後一時三分となります』
　大怪我をして治療を済ませたにはちょっと早すぎる時間だが、よしとしよう。
　Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓ君が張り切って治しすぎちゃいました。
　痛々しそうな姿をするために腕の一本くらいは折っておきましょうか。
　よーし、ポッキリとー、折れるかぁぁぁぁぁ！！　痛いわぁぁぁぁ！！
『私が折りましょうか？』
　勘弁してつかぁさい。痛いの嫌いです。

　しかし、いまさらになってフランク帝国軍さんが援軍の顔をして出張ってきた理由が解らない。
　さらに言えば、今のジュネーブにはルイーゼ巨乳姉さまの結界が張られているので、西ハープスブルク王国に害意を持つ存在は近寄れないようになっているはずなのに、だ。　まさか、結界を破る何らかの手段が？
　なので、直接聞くとしましょう。
　では、これから楽しい尋問の時間です。
　部屋を出たところで目覚めるのを待ってくれていたのか、国王マクシミリアンくんが待っておりまして何か言っていましたが、被害者は私なのでここは完全に無視を決め込みます。不敬罪が適応されない身分は便利ですね。
　フランク帝国軍の将兵が、グローセ王国の王子に危害を加えたのですから、これはグローセ王国とフランク帝国の問題です。
　一切、噛ませるわけにはまいりません。
　こんなに美味しいところを持ち逃げされてたまるものですか。
　そうして辿り着いた拷問部屋、もとい、貴賓室では暴れん坊姫将軍様がお待ち申し上げておりました。
　姫将軍様の背後にはフランク帝国のお偉そうな軍人さんが帯剣したまま護衛として立っている以上、それなりのやんごとなきご身分のご様子。
　獲物が高貴なほどに、わくわくしてしまうのは何故でしょう？

「それで姫将軍様、いまさら何しに来たのよ？」
　自身が明確な殺意を持って魔法攻撃を繰り出した相手が、ひょっこりと。
　そしてその魔法攻撃は、完全に勘違いによるものでございました。
　平和なジュネーブの街を見て、それを十分にご理解なされたのか、姫将軍さまの顔にだらだらと流れる滝の汗。
　治癒魔法と言うものもあるのだから俺が無傷であることに驚きはしないのだろうけど、殺意をもって魔法攻撃した相手に面と向かって質問されると言うのは、とても心地の良いものだと思います。
　姫将軍様はフランク帝国軍さんの中でもやんごとなきお方のようで、つまりは箱入りで、こういったネットリとした不測の事態には慣れてないご様子。
　ふふふ、初心よのぅ、その乙女の柔心をこのワシに触れさせよ、じゅるり。ぐへへへへ。

「わ、我は、この西ハープスブルク王国の宗主国としての責務を果たすため、とるものもとらずに駆けつけたのじゃ！　貴殿に対し、その、なんじゃ、かる～く……魔法を……ほんのすこ～し、ぶつけてしもうた事は不慮の事故ゆえ許されよ！！」
　なんとういう力任せの外交手腕。
　良いでしょう、相手をしてさしあげましょう。
　しかし、とるものもとらずの割には二ヶ月間、何してらっしゃったのでしょうね？
「ゆ～る～し～ま～せんっ！！　明確に殺意が込められていたかどうか、それすら解らぬ凡骨だと私を侮辱するのですか？　それは非礼にさらなる非礼を重ねる行為として受け取りますよ？　この私が凡骨に見えると仰るのですか？」
　あの魔法攻撃の威力、Ｔ・Ａ・Ｍ・Ｓ君が居なければ確実に死んでいるか、運が良くても致命傷を負ってルイーゼ巨乳姉さまの助けを必要としたことでしょう。
「……ぼ、凡骨に見えるのじゃがなぁ……」
　ぼそっと聞こえていないつもりで呟かれる姫将軍様。
　えぇ、あなたの目は正しい！　実に正しい！！　残念なことに非常に正しい！！　泣きたくなるほど正しい！！
「もっと、大きな声で言われては如何ですか？　この凡骨に聞こえるように、大きな声で」
　あぁ、この姫将軍様は誰かに似ている。黄土色の子猫だ。
　野生の勘と野生のパワーで生き残ってきた、そういうタイプの人間だ。
「じ、事故だったのじゃ！　済まぬと先ほどから何度も謝っておるじゃろう！？　それで許せ！！」
「だから、許しませんっ！　我が名は告げたはずです！　覚えてらっしゃいますよね？」
　首を傾げて思い悩む姫将軍様。
　覚えてすら居ないらしい。
　この、のっぺりーの男爵の名を忘れるだと！？　こんなに特徴が薄い顔の俺の名を！！

「の、のう。お主。名前は……なんと？」
「では改めて名乗らせていただきます。我が名はカール・グスタフ・フォン・グローセ。グローセ王家第三王子です」
　おぉ、汗の滝がさらに増しています。
　ないあー～がら、これは絶景。
　美しい姫君が汗まみれという状況は実にそそりますなぁ。
　色気は一切感じない状況ですが。
「そ、そうか。グローセ王国の王族じゃったか。それは……無事で、なによりじゃ！」
「えぇ、お・う・ぞ・く・が、殺されかけながら無事であってなによりです。こうして姫将軍様と楽しい会話の時間を過ごせるのですから」
　にっこりと王族スマイルで微笑みかける。
　惚れさせる効果はないが、威圧できるだけの効果は……あるよね？

　さて、そろそろ真面目に外交を始めましょうか。
「では、話を戻しましょう。超硬外殻型両腕刀剣類、我々はアレを黒カマキリと呼んでいるのですが、黒カマキリが貴国の守護下にある従属国国内で発生し、リヒテンシュタインからチューリッヒ、ベルン近郊までの国土と国民の半数近くを食らいつくし、残る半数を飲み込まんとするときに貴国は国境線を封鎖して西ハープスブルク国民の避難を妨げ、また、二ヶ月以上前に貴国へ打診し求めたはずの援軍が事後になってから、いまさらほんとに何をしにきたの？」
「じゃから、我々は救援に来たのじゃ！！」
　だから、そんな言い訳は通じないんだって。

「国境線を封じ、救援の要請から二ヶ月以上の時を蟲の群れに蹂躙されるままにまかせ、ちょうど王都ジュネーブが陥落した頃合いを見計らったように現われたのはなぜゆえに、と、申し上げているのです。もっと解りやすく、はっきりと申し上げましょう。私は貴女を、この国の敵だと思っているのです。一度、従属国として忠誠を誓った国を宗主国が理由もなく侵略するのは他の従属国に対して外聞が悪いですからね。これ幸いにと群蟲種達に滅ぼさせた後、空白となった土地をフランク帝国領土として侵略ではなく併呑する。そのために派遣された軍団だと我々は貴女方を認識しているのです」
　俺の言葉に背後の護衛達がさすがに剣呑ならぬ殺気を放ち始める。
　だが、こちらは余裕の顔を見せ、嘲笑うように睥睨する。
　王族スマイルは崩さない！　心拍数はバックバク。
　お、お前等、グ、グローセ王家とことを構える気は無い……はず、ですよね？
　お、おにぃさまがたが、だまってないぞぉ！　うちのにいちゃんは剣と弓をやってるんだからなぁ！！

「……それは、まことか？」
　姫将軍様の質問は、俺ではなく、その背後に向けられていた。
　護衛の隊長に見える騎士の一人が、重々しく口を開いた。
「まこと、で、ございます」

「なるほどな。ゆえに帝国内での軍の編成は遅々として進まず。さらに行軍も遅く、道中でも逃れてきた難民の数が少なかったわけじゃ。長き戦争の末、与えるべき領土を失ったゆえに属国のそれを奪いとる算段であったか……確かに我は貴殿の敵じゃ。この場で首を刎ねられても文句の言いようのない身。遅々と進まぬ行軍に苛立ち、単身拙速にてまいったが、これほど……これほど腐り果てた策であったか」
　なるほど、西ハープスブルク王国への援軍という建前しか知らず、義憤に駆られてひた走ってきた、あわてんぼう姫将軍様でしたか。
　黄土色の子猫と似てると思ったが撤回しよう。
　同じく直情的ではあるけれど、ＩＱは三倍ほどの差がありそうなので黄金の子猫の称号を差し上げよう。

「では、貴女を一人の将として考えて一つお聞かせいただきたい。今、南下しつつある援軍と言う名の軍勢は、こうして運良く生き残ってしまった西ハープスブルク王国を目の前にして、侵略軍に変貌するのですかな？」
「そのようなことは……ない、とは言い切れぬな。恥ずかしいことじゃが……」
　諦観に溜め息を吐いて姫将軍様が顔を曇らせる。
　心根は善い人なんだろうなぁ。
「北方の島国。ハイランド王国との度重なる戦争のため、諸侯達への功労に報いて与えるための土地を失い、属国の土地にそれを求めたところ、都合よく発生した群蟲にその始末はまかせ、自分達は空白の土地を手に入れるために避難民すら閉じ込めて見殺しにする。実に素敵な戦略です。考えた方のお名前をお伺いしても宜しいでしょうか？　後学のために是非」
　そうしてニッコリと笑う。何故か自然に笑みが出てしまう。
　俺ってこんな性格だったっけ？

「……………………父じゃ。フランク帝国皇帝シャルルマーニュ。グローセ王国での呼び方だと……カール・デア・グローセじゃな」
「それは実に、親近感のわくお名前ですね。皇女殿下殿」
　シャルルマーニュ、別称カール大帝。
　さすがに旧世界の本人ではないのでしょうけど。
　しっかし、この世界には性格の悪いカールさんしか居ないのですか？

　農家をしてらっしゃるカールなおじさんはとても優しそうなのに。まさか彼も腹黒なのか？「して、我が身はどうなるのじゃ？」
　皇女殿下の態度は堂々たるものでした。
　諦めきって開き直った、ふてぶてしい態度とも表現できますが。
「どうとも？　正式に宣戦布告がなされてはおりませんし、幸い戦端も開かれておりません。殺されかけたのが私で良かった。これが西ハープスブルクの将ならば即時開戦の意味を持ちかねないところでしたからね。感謝してくださっても構いませんよ？　それとも、このさいグローセ王国に宣戦布告でもなさいますか？」
　被害者はグローセ王国の王子。
　加害者はフランク帝国の皇女。
　西ハープスブルクは無関係、親善大使はレオンハルトお兄様ですから。
「そうか、なるほどのぅ。我は王子に助けられたのじゃな。我はフランク帝国皇帝シャルルマーニュの娘、皇女ヒルデガード。心からの謝罪と感謝の意をここに示そう。感謝の印として王子にはヒルデと呼ぶことを許そうぞ」
　いや、おっぱいを揉ませてくれたほうが……なんでもないです。
　こちらとしては素直に帰ってくれればそれで良いのだけなのだけれど、殺されかけた分だけの仕返しはしておこう。
「では、ヒルヒル。貴女はこれからどうします？　この国に留まるも、軍団に戻るも自由です。この時期のレマン湖は美しいですよ？　一見の価値がありますから私と一緒に見に行きませんか？　あぁ、都市の内部を散策するのも良いかもしれません。群蟲種に襲われて絶望していた民達も、今は明るく希望に満ちた顔で元気にやっていますから。恋人達が巡るような観光名所をご案内して回りましょうか？」
　にこにこと笑顔でお勧めしよう。
　この、美しく、優美な、ジュネーブと言う街のことを。　せめて、心に深く刻まれるように。

「カール王子は、実に、残酷であるのじゃな。良いじゃろう、恋人達が巡るような数々の名所に、レマン湖の情景を是非とも案内してもらいたい。しかし、我と王子では恋人ではなく、姉と弟に見えるのではないかの？　あと、ヒルヒルか……なかなか可愛い呼び名じゃな。許そう」
　はっ、この１１歳児ボディーと皇女殿下の１８歳前後のボディーでは釣り合いが……まぁ良いか。
　それでは楽しいジュネーブの休日とまいりましょう。真実の口はどこだっけ？
『ローマです』
　知ってますよ、先生。


　身長の差というものはいかんともし難く、腕を組めば掴まった宇宙人。
　手を繋いだなら姉を引っ張りまわすやんちゃな弟。
　いけない、どう足掻いても色っぽい感じにはならないではないですか！！
　空中散歩を別にすれば、初めて女性をエスコートするデートなのに日本男児として不甲斐ないっ！　いや、ジャーマン男子？
　先生……ｇｏｏｄｆｕｌｌ先生……デ、デート、したいです…………デートがっ！
『シークレットシューズをお取り寄せしますか？』
　ＮＯっ！　男心を解って先生！

　色っぽいことをしたいわけでもないので、まぁ、ここは良しとしましょう。
　皇女殿下にオイタをするにはちょっと勇気がいりますからね。　帝国と全面戦争を辞さないくらいの。
　さて、ジュネーブと言う都市には素敵な観光スポットがいくつもあります。
　まずは、サン＝ピエール大聖堂から参るとしましょう。
　俺自身、この目に焼き付けておきたいですから……。

「ここが、かの有名なサン＝ピエール大聖堂です。どうですか？　美しいでしょう？　世界が融合を起こす前から残る貴重なキリスト教の教会です。今からおよそ一万三千年前に建てられた建物で、幾度もの修繕を重ねながら歴史を感じさせる造形は宗教に関わらず見るもの全てに感動を与えます」
　よくぞまぁ生き残ってくれたものです。
　幻想世界の人間にとって宿敵たるキリスト教会でありながら、文化財として残してきたジュネーブの人々の心の広さには感動を覚えます。
　あるいは、ギリシャ風の概観のために教会と気付かなかったのかもしれませんが。
　サン＝ピエール大聖堂はカトリックの腐敗を嫌ったプロテスタントによって建てられた教会なのですが、そのカトリック嫌いから「じゃあ俺はギリシャ神殿建てたるかんなっ！」と言う反骨精神の持ち主です。
　兄貴って呼んでいいですか？

「フランク帝国の皇女である我を、かの法皇国の教会に連れてくるとは、王子は意地悪じゃのう？」
「王子ではなくカールと及びください。せっかくのお忍びのデートなんですから。……実はこの大聖堂、法皇国のものではないんですよ。それは旧時代のこと、一万二千と五百年ほど前に法皇国から独立して敵対した派閥の大聖堂なのです。だから、憎まないでやってくださいね？」
　ギリシャ神殿風……の、面影が残る程度の修繕ではあるものの、旧世界の遺物に出会えたのは感動だ。
　一万と二千年ぶりだねぇ……前世で来たことないけれど。
「ほぅ？　カールは博識なのじゃな。そうか、旧世界では法皇国に敵対した者たちもおったのじゃな。その者達の残したものと思って見れば、素直に美しい造りの建造物として見られるぞ。ありがたいことじゃ」
　ジュネーブは宗教革命、プロテスタントの本場。
　まぁ、向こうがバチカンを名乗っている以上、嘘は言ってないはず。
　あれがカトリックだとは認めませんが。

「では、中に入りましょうかヒルヒル」
　姉を引っ張りまわす弟の図で建物のなかに入る。
　この弟感にもはやもやするが、皇女殿下は素直に着いてきてくれた。
　なんだか慣れてるようでもある。これは……皇女殿下に男の影が？
「華美や装飾といったものを一切取り払いながらも、調和した美しさを保とうと試みている建築者の努力が感じられるでしょうか？　ヒルヒルは法皇国の大聖堂を見たことは……ありませんよね。まぁ、敵地のただなかですし」
　俺が苦笑いすると、皇女殿下はフォローをしてくれた。
「たしかに法皇国は敵地じゃが、その内情はちゃんと探らせておる。神殿……教会と申したかな？　それは、金と銀と宝石に飾られた欲と虚飾に満ちたおぞましき造りをしておるものと聞いたことがあるぞ。なにやらそのなかで慈悲と慈愛と清貧についての説法をするのだそうじゃ。あやつ等は滑稽極まりない道化どもじゃが、この聖堂を造った者達はそれに反抗した者達だったのじゃな。その心の在り様が、実によくわかる造りをしておる」
　え？　法皇国の教会ってそんなことになってるの？
　教えたつもりがむしろ教えられてしまった。
　金と銀までは予想できたが宝石と来ましたか。
「正面に飾られたあの三枚のステンドグラス、それのみがこの聖堂の飾りつけであり、他は石工達の手による自然な美しさの表現を試みています。一応は、神を奉るところですから、そういった形の芸術活動はお許しくださいね？　さすがに適当に石を積みあげただけとはまいりませんから。祈りのさなかに隙間風が吹くのは不味いでしょう？」
　俺の冗談に、皇女殿下は苦笑いと笑顔を半分にしながら上品な笑い声を挙げる。
　なかなかにエスコート上手なんじゃないか？　この俺は。
　いえ、全てｇｏｏｄｆｕｌｌ先生の受け売りなんですけどね。
「過去には、そう言った者たちもおったのじゃな。おぼえておこう。カール、感謝するぞ」
「えぇ、確かに、おぼえておいてください」


　つぎは、あれですよね、イタリアンジェラート～。
　お姫様をお忍びで連れ廻すのだから、これは欠かせない。
　でもここはイタリアではない。そんなときに頼りになるのは、
　教えて！　ｇｏｏｄｆｕｌｌ、今、ジュネーブで人気の氷菓子のお店、かつ、デートっぽい雰囲気で、それから、今の場所から近いところ！
『旧ジュネーブ大学跡地に移設されたブールド・フール・広場をお勧めします。南西１００ｍ以内。ロケーターサービスを利用しますか？』
　これだけ曖昧でも的確に答えてくれる先生は素敵だなぁ、ロケーターサービスを一丁お願いします。
『かしこまりました』
　俺だけに見える光のラインが表示されて目的地へと誘導してくれている。
「では、ちょっとジュネーブで人気の氷菓子を食べに行きましょう。どうか、エスコートさせてください」
　紳士はそう言って手を差し伸べた。
　皇女殿下はその手を優しく受け取り、やっぱり弟が姉をひっぱる形になった。くそうっ！
　そうこう俺が苦労しているうちに、皇女殿下の方から歩幅を合わせていただいてしまいました。
　……淑女に気を使わせるとはなんたる不覚。のっぺりーの男爵は確かに胴が長くて足が短いんだけどさぁ……。

　旧ジュネーブ大学こと現ブールド・フール・広場は活気に溢れていた。
　群蟲の脅威から解放されて人々は前を向いて生きていた。
　それで、氷菓子はどこでせう？　あぁ、あの屋台ですか。
　光のラインを辿りながら、仲良く手を繋ぎ、仲良く横に並びながら二人で向かう。
　そこにあったのは……何故？　イタリアンジェラートじゃないですか！？
『正確にはイタリアンジェラートでは御座いません。アイスクリームを作る際、空気を混入させるための職人の技術が未熟なために上手くいかず、そして乳性をケチったために低脂肪に、果汁と果肉の量でごまかした結果出来上がった失敗作が粘りある独特の触感となって若者に受けたジュネーブ発の氷菓子ですので、ゲンフアイスまたはジュネーヴグラースに相当するでしょう。ですが、旧時代にイタリアンジェラートと呼称されていたものと、ほぼ同じ成分をしています』
　ありがとう先生、食べる前に失敗作って教えてくれて……。
　先生の優しさに涙が出そう、でも、天は俺に味方したんだと思い込もう！
　それで先生、お勧めの味は？
『甘いもの好みであればメロン、酸味のあるものが好みであればサクランボをお勧めします』
　基本のバニラは？
『存在しません』
　…………………………ふぁっ！？
　なんで？　アイスといえばバニラでしょ！？
『バニラはメキシコ、中央アメリカが原産の植物ですので、海洋貿易の無い現在では入手不可能のハーブになります。旧時代に植林されていた熱帯の地域では野生化した種もありますが、現在のヨーロッパには御座いません。通信販売サービスでお取り寄せなさいますか？』
　いや、今、取り寄せてもアイスにならないから。
　バニラアイスが無い世界なんて、アイス＝バニラのイメージがっ、このド畜生がァーーーーーッ。
　でも僕、アイスはス○カバーが好きですから気にしません。あと、人を殺せそうな小豆の凶器も好きです。

「カール？　どうかしたかの？　先程から何を悩んでおるのじゃ？」
　あぁ、いけない、ついつい先生と話し込んでしまった。
「いえ、甘いものと酸っぱいもの、ヒルヒルはどちらが好みなのかと迷いまして。本人に聞いたほうが早かったですね」
「そうか、気を使わせたのぅ。我は酸っぱいものの方が、好みじゃな」
　よし、ごまかせた。
　人と居るときは、先生との相談がやりにくいなぁ。
『申し訳御座いません。カール様の脳内の演算速度を速めることで対処できますが高速演算化サービスを利用しますか？』
　ＮＯっ！　サイボーグ戦士にはなりたくないです！
　と、いうわけで、皇女殿下とのデートに意識を集中集中。
「では、サクランボをお勧めします。私は甘い方が好きなので、メロンにしますね。ご店主、お願いします」
　王子と皇女のオーラに圧倒され続けていた……もとい皇女のオーラのみに圧倒され続けていた屋台のおじちゃんが、急いで器に詰め込んでくれました。
　お代金は要りませんから！　とかなんとか言われてしまいましたが、ちゃんと払っておきます。
　このままでは営業妨害になるので歩きながら、はしたなく食べましょう。
　この方が、ジュネーブの休日っぽいでしょう？

「なるほど、カールが勧めるだけの美味しさじゃの。気に入った。この粘り気のある食感というのも重ねて気に入った」
「でしょう？　今、若者……いやいや、恋人達に人気のお店なんですよ」
　皇女殿下は本当に気に入ったようで、氷菓子の美味しさに微笑を浮かべていた。
　うーん、美人が、ものを口にするところって……いいよねぇ……。
「ふむ、こうなると、甘い方も試してみたくなるのぅ」
「それでは、こちらをどうぞ？」
　我が手のなかのメロン味を差し出す。
　もちろん我が食べさしである。
「カールは、いつもそうやって女を口説くのかの？」
　少しは躊躇うかと思ったのだが、余裕の表情で間接キッスをこなされてしまった。
　むむむ、敵はなかなかに……。
「では、カールも我のサクランボ味を試すが良いぞ。なに、遠慮するな食べさせてやるでな。ほ～ら、口を開けよ」
　ごめんなさい、レベルが違いました。
　必殺のアーンをされるとは。
　だがしかし、それはシャルロットとの間で何度も繰り返した行為！！
　ドンと行為！！
「うん、サクランボの味も美味しいですね」
「うむ、カールの頬もサクランボの色になるほど気に入ったようじゃのぅ」
　負けたぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！


　ほんとうに、一万と二千年という月日は、残酷なものですね。
「あちらに見える石の壁、あれも旧世界の遺物なんですよ」
　指差したのは宗教改革記念碑、プロテスタントの偉人を称えた石壁と石像だ。
「ふむ、カールは本当に博識なのじゃな。我にもカールと同じ年頃の弟がおるが、同い年とは思えぬ聡明ぶりじゃ」
　暗に、弟以上の扱いはしませんよと予防線を張られた予感。
　皇女殿下も女性なのですね。
　いや、この美女が女性でなければ世の中の女性人口が万分の一に減ってしまうじゃないかっ！

「それで、次はどんな知識を披露してくれるのじゃ？　我も楽しくなってきたぞ」
「では、傍に寄って見てみましょう」
　石壁は、植物に侵され、ひび割れ、偉人の数も減らしていたが、確かに残っていた。
　さすがにこれは美術品扱いされなかったようで、風雨にさらされたままに修復はされなかったようだ。
「これは、先ほど紹介した大聖堂に勤めていた派閥、慈悲と慈愛と清貧を尊んだ偉人達を称えた壁と像なのです。中央に四つの像があるのですが、一つは朽ちて欠けてしまっていますね。解りますか？　風雨に晒されて人の形をあまり残していませんけれど」
「ふむ、なるほどのぅ、言われてみれば、人の形に見えなくも無い」
　時は、残酷だな。
　女性からのみではなく、石からも美しさを奪うのだな。
「左からファレル、カルヴァン、ベーズ、ノックス、いずれも当時の法皇国の腐敗に立ち向かった偉人達です。金で権力が買え、金で罪が許され、慈悲と慈愛を口にしながら弱きものから搾り取り、そして自分達は神に近き尊き者であると金と権力と暴力で言い張った、そういった者達に立ち向かった偉人たちです」
　こう説明をしたところで、沈黙が訪れた。
　隣を見ると、皇女殿下は黙祷を捧げているようであった。
　そういえば姫将軍様でした。立ち向かったと言われてしまえば、戦士の慰霊碑に見えてしまうのでしょう。
「……よく考えてみると、あまり、男女の逢引には相応しくない場所でした」
「たしかに。じゃが勉強になった。次は、我に何を見せたいのかの？」
　俺は、石壁を背にして、その前方に広がる光景に手の平を向けた。
　そこには屋台が立ち並び、平和な世界が広がっていた。
　家族や、恋人達がなかむつまじく平和なときを過ごしていた。
　あいにくと空模様は曇り空なのだが、先日まで死と隣併せにあった人々の顔は明るかった。
　王宮の方角で、雷雲っぽいものが発生していることは視界から外しておこう。どうか、死者が出ませんように。

「これが、見せたいものかの？　この平和な風景が、見せたいものなのじゃな？」
「そうですね。見せたいもの、いや、見ておきたいものでしょうか？　親善大使の名の下に、グローセ王家が命を賭けて助けた人達です」
　群蟲の脅威から守った人々は、レオンハルト兄様こそが自分達を救った英雄だと思っていた。
　凱旋パレードでは蒸発現象を利用した不参加状態だったので、だーれも僕に気付かない。
　なので、のっぺりーの男爵の姿には気付かれないのでした。よかった。
　ふふふ、僕はシャドウヒーローなのさっ！　……ジーク兄様が感染したか？


「しかし、グローセ王国の親善大使殿は本当に群蟲種を二百万も滅ぼしたのか？　疑うわけではないのじゃが、あまりに信じがたい偉業でもあるぞ？」
「えぇ、王族の血に誓って本当のことです。親善大使であるレオンハルト兄様と護衛の兵士３００名の旅程に群蟲種の行軍が運悪く重なってしまい、これを皆殺しにしたまでです。もちろん、西ハープスブルグ軍の助けも借りました。正規兵も、義勇兵たちもです。彼等もまた、英雄でしょう」
　嘘は言っていない。
　情報が大幅に不足してはいるけれども。
「それが本当じゃとしたら……うむ、失礼……その英雄とは絶対に争いたくはないものじゃな」
「グローセ王国とフランク帝国の間には不可侵条約がありますから、絶対に、大丈夫でしょう？」
　ニッコリと微笑む。
　条約がある限り、フランク帝国とグローセ王国が戦うことはないのだ。
「そう願いたいものじゃ。我等はこたび五十万の軍勢を用意してきたが、相手は超硬甲殻型両腕刀剣類が二百万、いや、二百六十万じゃったか。その数が相手では確実に勝利できたとは思えぬ」
　えぇ、先生が保証してくれています。
　皇女殿下は黒カマキリさんに美味しくムシャムシャされる予定でした。
「ヒルヒル、計算を間違えてますよ？　群蟲種は戦いに勝利するたび、つまり捕食をするたびにに数を増やしていく生き物ですよ？　ここ、ジュネーブの民が捕食された後であれば、五百万にまで数は膨れ上がっていたことでしょう。五十万の兵士達が五百万の群蟲種に敗北して美味しく食べられてしまう結果ならば私が保証してさしあげますが？」
　群蟲種は勝利と共に増殖する。
　それを計算に入れない軍勢は、むしろ相手に利するばかりだ。
　わざわざ餌になりに行くことと何も違いはないだろう。

「……そうか、そうじゃな。グローセ王国の者達には、このジュネーブの民のみならず、我等も命を救われたのじゃな。これでカールには二度も助けられたことになるわけじゃな。これでは借りばかりが増えて困るのぅ。呼び名の次は、何を与えればよいのじゃろうな？」
　皇女殿下は現実的な数字を計算し、勝敗を考えられる良将でもあるのですね。
　ならば、この人に伝えるだけで十分だろう。
　借りについては、その豊満ボディの堪能でも良いのだけれど、フランク帝国との全面衝突の壁がなぁ……。
「それよりもヒルヒル？　あまりにも色恋から離れすぎた会話だと思うのですが？」
「おぉ、すまぬのカール。たしかに今の我は、女として色気に欠けておったわ」
　うん、美人さんは苦笑もまた美人さんだから見てて飽きませんなぁ。


　さて、最後の観光スポットは定番のレマン湖です。
　恋人達が語り合うのに最適な湖のほとりに二人仲良く並んで座っている図は、やっぱり姉と弟が並ぶ図にしかなりません。
　いや、のっぺりーの男爵の座高は高いのだから、立っているときよりは多少はいけているハズ！！

「ほんとうに、綺麗ですね」
「そうじゃな、レマン湖を見るのは初めてじゃが……美しい湖じゃ」
「いえ、あなたがですよ。ヒルデ」
「……そうじゃな、１５点をやろうぞ」
　いやはや厳しい採点です。
　さーて、外交外交。
　平和を満喫中のレマン湖さんには悪いけど、これ、戦争なのよね。
「ここだけの話なのですが、聞いていただけますか？　いえ、勝手に独り言を申し上げます」
　皇女殿下はこちらを一目し、そして頷いた。
「超硬甲殻型両腕刀剣類にはその亜種として赤い種が居ます。黒い種に比べて甲殻は柔らかいのですが、それらは毒の息を吐き、それに触れた人間や亜人は周囲の者全てが敵に見えてしまいます。そうなると仲間同士で殺し合いを始めてしまいます。あとは、まぁ、法皇国の枢機卿がどんな＜加護＞を持っているか、ご存知でしょうから、お任せします」
　皇女殿下からの反応は無い。
　ただじっと、レマン湖を眺めているだけだ。
　こうして静かにより沿って、レマン湖を眺めている二人の姿は恋人同士に……。
『９８％の確率で見えません』
　ですよね。あははははははは。
　いや、２％で見えるのか！？　やったよ、それは某ロボットＳＬＧ内ではわりと命中する確率だよ！！

「では、そろそろ帰りましょう。今日はあいにくの曇り空でしたが、快晴のレマン湖は、さらに美しいのでしょうね。それだけが残念です」
「うむ、カール。ほんとうに世話になった。では、帰るとしようぞ」


　もちろん皇女殿下が帰る先は、自らの軍団です。
　護衛の兵士を引き連れて、始めて出合って殺されかけた西門で別れの挨拶を済ませます。
　マクシミリアン陛下も皇女殿下の見送りに出てきましたが、微妙な表情でした。
「では、ヒルヒル。お元気で」
「うむ、カールも息災でな。マクシミリアン陛下、あわただしい訪問で城内城下を騒がせたこと、申し訳なく思う」
「気になさらず。あわただしい事に対して最近、余は慣れておりますからな。特にカール王子のおかげで」
　その言い回しに皇女殿下はケラケラと笑った。
　真実と受け取ったようだ。失敬な。
「次に、訪問する際は、ゆっくりと参られよ。余も歳でな、あわただしいのはカール王子のみで十分だと思うのだ」
「うむ、気をつけることにしようぞ。次に会うときはゆっくりと参るとしよう」
　皇女殿下はそうして馬の背に乗り、外に待たせていた軍勢を率いてジュネーブから去っていった。
　それから途中一度振り返り、こう述べた。

「そういえばの、告げ忘れておったが、１５点で満点じゃ！！」　シャルロットとマリア王女の争いは、引き分けに終ったようだ。
　互いに健闘を称えあっていた。この王宮の裏って、夕暮れの川原かなにかなんだろうか？
　では、我々、グローセ王家の面々もそろそろお暇させていただきましょう。
　明日には懐かしの南バーゼル砦の面々がジュネーブで栄誉勲章を与えられるそうだが……そもそもあいつ等、活躍してないよね！？
　なので、無視して帰ります。
　いい加減、顔を見せないと父上の顔を忘れてしまいそうですし。

「レオ兄様、帰りますよ、用意してください」
「え？　もう？　俺はまだ呑み足りな……」
　はい、無視決定。
　お兄様には精鋭３００名に我が小隊を共に連れて陸路で帰っていただきます。
　と、いう予定だったのに＜戦＞の加護でささっと帰れるのかと思えば、これは帰国であって戦に行くわけではないのだから＜加護＞は働かないのだそうです。
　＜加護＞って奴は融通のきかないやつだな本当に！！
　シャルロットには１４万馬力以上の力を与えるくせにどういう仕組みになってんだ！？

「子猫の道草が心配なので、ルイーゼ姉さまが着いて行ってはもらえませんか？」
「うーん、そうねぇ。私はもう少し観光していきたいのだけど、仕方ないわね」
　はい、この駄目っ子動物がどこかで寄り道しないようにルイーゼ巨乳姉さまが見張っててください。
　特に酒類には近寄らせないようにお願いします。
　場合によっては縄で拘束しても構いません。
　アルブレヒトくんに荒縄、いえ、鎖を持たせておきましょう。
「にーちゃん、もう帰るの？　私、今日きたばかりだよ？」
「シャルロットには王都でお勉強がまっているのです。にぃちゃんも、ここは心を鬼にして連れ帰るのです」
「やだーっ！」
　そう、王族としての座学の時間は未だ終っていないのです。
　そもそも１１歳でお披露目から戦争、外交までこなしている今の状態がおかしいのです。
　本来ならシャルロットと俺は王都でゆっくりと、お勉強をしているはずの時期なのです。
「帰りは、にぃちゃんと二人っきりの空中散歩でも嫌かっ！？」
「やったー♪」
　現金なシャルロットは可愛いです。本当に可愛い。
　心配はジークフリート兄様の行き先ですが、さすが先生、三重の特級加護持ちですら完全捕捉しております。
　現在位置はドワーフの地下王国内。考えましたね。その巨体のために姐さんが侵入できないところを選ぶとは。
　ふふふ、仮初の平和に酔いしれて居るが良いわ……。
　王族の勤めから逃げたツケ、必ず晴らしてくれようぞ。

　出立の挨拶をするためマクシミリアン陛下に面会を求めたところ、謁見室ではなくバルコニーに通された。
「寂しくなるな。こんなに騒がしい日々は、余の人生の中で始めてであったぞ」
「私としては、こんなに騒がしい日々ばかりなので、むしろ平穏な日々を望みます」
　正直な心です。
　ほんとうに、平穏な日々を望んでいるのですが、周囲がそれを許してくれないのです。
　シャルロットだけは別枠なので騒がしくても許します。いえ、許すどころか歓迎です。ご褒美です。
「のう、やはりマリアに種付けだけでもしていかぬか？」
「そういった役回りはレオ兄さまのお役目なのですので悪しからず」
　ご落胤、増えてないだろうな？
　いちおう、精鋭３００名の監視体制で気をつけては居たのだけれど。
　それすら乗り越えかねないのがあの兄様だから怖いのです。
「ままならぬなぁ」
「ままなりませんねぇ」
　二人で揃って苦笑いを浮かべる。
　空の雲は順調に増えつつあり、そのうち雨に変わるだろう。
　あぁ、いかん、これでは雨のなかを行軍させることになってしまうかも。悪いのはレオ兄様の無能のせいですがっ！！
「では、まぁ、なんですが、お元気で」
「うむ、引き止めて悪かったな。余は、カール王子と共に過ごせた時間を、楽しく過ごせたことを感謝する」
「えぇ、私も、マクシミリアン陛下と共にある時間はとても楽しいものでした」
　こうしてバルコニーを出ようとしたところになって、嘘を一つ吐いていたことを思い出し謝っておくことにした。
「マクシミリアン陛下！　そういえば一つ謝罪しなければならないことがありました。実は私、もう精通は迎えているんですよ！　すみません！　ではさらばっ！！」
　その謝罪と共に脱兎の如く逃げだす俺に対してマクシミリアン陛下は大きな笑い声を挙げたのだった。


　そうして夜空を飛んで帰る道すがらに考える。
　「寝取られ号」の新しい名前だ。
　どうしたものだろう、ファフニール？　ジークフリート兄さまに殺されてしまうな。
　バハムート？　リヴァイアサン？　ヴリトラ？　ミッドガルドズオルム……は長くて呼びにくいから却下。
　どうもしっくりこない「寝取られ号」がしっくりしすぎているせいだ。
　そうだ「寝取られ」をローマ字表記してドイツ語で考えてみよう……Ｎｅｔｏｒａｒｅ＜ネートーラ－レー＞駄目じゃん！！
　うーん、他にはそうだなぁ。バツイチ号？
　バツ、エックス、「Ｘ」がイクス。
　イチ、ワン、「１」がアインス。
　バツイチ、エックスワン、イクスアインス……これを縮めてイクスァイス！！
　よし、今日から君はイクスァイスだ！！　イクスァイス号！！　かっこいいじゃないか！！
「なぁ、「寝取られ号」よ。「寝取られ号」と「イクスァイス」、どちらがカッコイイと思う？」
「うむ、そうだな。「寝取られ号」の方が我は好みだ」
　本ドラゴンの希望なのだから仕方ないですよね……。
　人間とドラゴンの間の美的感覚の違いってありますものね……。
　彼がそれで良いというのなら、本ドラゴンの意思を尊重しましょうそうしましょう……。
　おーあーるぜっと。どうか、日本語の文化圏と触れませんように。

「にーちゃん、どうしたー？」
「うん？　なにがだい？」
　後ろよりも前を好んだシャルロットが首を傾けて俺に問いかける。
　あぁ、新たなアングルからの上目遣い、可愛いです。
「んー、なんだか寂しそう？　悲しそう？」
　ふぇ？　新しい名前を否定された悲しみが顔に出てましたか。
　シャルロットが気遣ってくれるなんて、ここは天国ですか？　はい、空の上です。
「そうか？　にぃちゃんはシャルを抱きかかえてて幸せだぞ？　ぎゅーっとしても良いかい？」
「うん、いいよ♪」
　そんなわけでシャルロットを、ぎゅーっと抱き締める。
　柔らかくて、暖かくて、気持ちがいいなぁ。幸せだなぁ。平和って良いなぁ。
　うん、そうだ、俺にはシャルロットが居ればそれで良いんだよ。
　そう、黒カマキリさんとの戦争も終って、これからは虹色の、いや、妹色の人生が待っているんだ！！
　俺の人生は薔薇色、いや、妹色に染まっているんだ！！
　いやー、俺って本当に幸せだなぁ！！


　さて、約二十日ぶりの父王君の顔合わせ。
　Ｑ：緊張するのはなぜでしょう？
　Ａ：やりすぎたからですっ！！
　まぁ、功績は全てレオンハルト兄様のものにしてしまいましたから安心です。
　この王国では期待値が高まるほど酷使されてしまうのです。
「カール、マクシミリアン殿への親書の方はちゃんと届いたか？」
「…………ははは、やだなぁ、親書を預かったのはレオンハルト兄様ですよ？　僕に聞かれても困っちゃうなぁ」
　目を逸らす。察してくれる優しい父上。大好き。

「ドワーフとの交易というのも面白い着眼点であった。それに付随する塩の販路もな。塩が鉱物に化けるのだから、それはグローセ王家にとっても善き事に違いない。よくやった。ついてはその為の交易路の敷設をそなたに任せても良いか？　それとも、レオンハルトに任……ジークフリートは何処に行った？」
　むりむり、あの黄土色の子猫にそんな建築作業は不可能です。
　あの兄様が光を放てるのは戦場においてのみなのです。
「ジークフリート兄さまは雌ドラゴンの求愛行動から逃げ、現在、ドワーフの地下王国内でガタガタ震えております」
　窮鳥懐に入れば猟師も殺さずと申しますが、求愛ドラゴン懐に入れば猟師を殺すという新しいことわざが出来そうです。
「そ、そうか……では、なんだ、その、カール？　続けてお前に命ずる……ても良いか？」
　流石に１１歳児に過酷な労働を続けざまに強いるのは躊躇ったか。
　疑問系できましたね？
「久しぶりに、お父様が陣頭指揮に出られてみてはいかがです？　ほら、最近なにもしてないじゃないですか」
「何もしてないわけではないわっ！！　玉座に座っておるっ！！」
　くっ、なんて返し方。これが「王」の力かっ……。
　こっそりマクシミリアン陛下と交換できないかな？　この父。
　イケメンコンプレックスから解放されて以来、我が王家ってわりと残念揃いな気がしてならないのですが、確実に気のせいではないでしょう。
「それから、手紙に書かれていた亜人達を大規模に扱う件だが……許可する。最大限に、カールの望む通りに行うが良い」
「はい、父王君の勅命、承りました」


　Ｑ：ドワーフはなぜ地下に住んでいるのでしょう？
　Ａ：日焼けに弱いから。
　意外な新事実を発見。
　交易路の工事を頼もうと思った矢先、ＵＶケアしなくっちゃお肌が荒れちゃうという理由で断られるとは。
　あの、１３時間の奇跡、さくらふぶきの歌がでそうな１３時間マラソンの間も結構しんどかったのだそうです。
　山が好き過ぎて穴の中で生活しているんだと思ってたわ。
　そこで、シャルロットさんにお願いして曇天模様を作り続けていただくことに、曇り、時々雨という微妙な調節具合は細かい作業の苦手な血族の習性がでて、時折はゲリラ豪雨ったりしてますが、交易路敷設の作業自身は順調です。
　でも今は渇水状態を戻すために西ハープスブルク王国全体に雲を行き届かせていますので並行作業となり、こんな調子では西ハープスブルク王国全土が水没の危機を迎えないか心配です。
　シャルロットがんばれ、にぃちゃんは応援してるぞ。

　そして我が新たなる家臣達も労働に勤しんでおりますから工事風景はなかなか壮観でございます。
　我が新たなる家臣、害虫駆除フルマラソンを共に走りきった仲間たち、こと亜人の面々五万六千プラス二頭。
　いやぁ、じつに壮観壮観。
　それにしても二百六十万体の黒カマキリさんの仏さまを集めるのには苦労しましたよ、我が家臣達が。
　マラソンレースの最後に離脱していただいた亜人さん達御一行、さすがにジュネーブの街に入れるわけにも行かず、そのまま帰っていただくついでにゴミ拾いもお願いしました。何週も。
　黒カマキリさんたちの供養のためです。君たちは手ごわい戦士だったよ。
　ジュネーブ近郊の本陣に運ぶたび、蟲料理大好き超一流料理人のロニーさんが調理してますから、ギブ＆テイクアウトです。
　ロニーさん、あなたの精神の犠牲は忘れな……いや、本人が幸せそうだし良いでしょ？　ぼくわるくなーい。
　そして工事の着工から三日ほどで残りの我が小隊たちとも合流できました。

　それから現場監督には「寝取られ号」、ではなく姐さんが就任しました。
　俺はこのターン、ジークフリートを生贄にしてドラゴンの姐さんを特殊召喚するぜ！！
　ドワーフの協力の下、穴倉から連れ出された光射す大地には、姐さんが待っていました。ビバ、発情期。
　いやぁ、バイリンガルの姐さんが居ると作業効率が万々歳です。
　この一件により「姐さん」から「女帝」にクラスチェンジしました。
　そして目出度いことに……ジークフリート兄様に子供が出来ました。やったね！
　１１歳児で叔父さんかぁ……いやいや、もともとレオンハルト兄様のご落胤が居るので、すでに叔父さんでした。
　さて、ジーク兄様と姐さんが入った巨大な密室の中で何が行なわれたのかは永遠の謎ですが、立派な卵が生まれたのでスクスクと甥か姪のどちらかが育ってくれることを祈るばかりです。
　悲しいことといえば、童貞仲間が減ったことでしょうか？
　いやぁ！　実に悲しい！　実に悲しいですねぇ！！　悲しすぎて笑いが止まりません！！

　心に深い傷を負ったのか、真っ白に燃え尽きたジーク兄様を見てちょっとやりすぎたかな？　と、思った気がしたような気がしました。
　が、料理人ロニーさんのことを思い出すと、「人間、一周すれば大丈夫」、爬虫類の美しさの虜になるのだから気にしなーい。
　旧世界にも爬虫類萌えってありましたから、ジーク兄様もそういう人種に早く生まれ変わってくださいませ。


　それから工事代金の捻出は国庫からではなく黒カマキリさんの甲殻から捻出されました。
　うちの王国は民間人のフットワークが軽すぎて国庫を無駄遣いすると他の貴族の領地に行ってしまうのです。
　およそ２５００年前、王国暦で言えば５１２年、＜政治＞の特級加護を持った方が、たった一つの王国法を通しました。
　民間人の移住の自由の保証。
　つまり、民間人は自由に土地を選び、自由に仕える貴族を選んでも良い。
　ただこの一点だけで従来の貴族社会が今のなんちゃって貴族社会になってしまったのですから恐ろしいものです。
　＜加護＞を持ち「何処に行っても職に困らない」という後押しもありますが、以来、王族なのに無茶が通らないのです。
　先行投資であって、無駄じゃないんだけどなぁ。くすん。

　黒カマキリさんの超硬甲殻へドワーフさんの鍛冶により＜魔法＞を加え、さらに領内で鍛冶職人さんが＜加護＞を与え、付加価値を最大にして売りに出し、家臣達へは塩や食料の形で代償を支払います、じつに経済的です。エコノミック亜人。
　なにしろメイドインここでしか作られていないコラボレーション装備。
　一本の剣が荷馬車で五十台分の食料になるのですから、じつにウハウハです。
　経済が回るほどに交易路が長く、そして広く、豪華になっていきました。
　ふふふ、マクシミリアンくん、内政チートとはこうするものなのだよ。
　チートというよりもゲーム理論から来た、協力したほうが良い結果になるんだよの精神なのですが。
　はっ、俺は今、初めて現代知識チートを使えた気がする！？
　いや、カーボンロッドが最初でしたか。最近、釣りをしてないなぁ……。

　ところでなぜ、私がこんなにも色々と物思いに耽っているのかといえば「王子、邪魔」と言われた結果です。
　経済を回すまでは皆あんなに頼りにしてくれたのに、回り始めた途端に邪魔者扱いです。
　＜館＞の一級加護をもつロッテンマイヤーさんは、亜人には過ぎた豪華すぎるおうちを交易路沿いに用意しています。
　＜執事＞の一級加護をもつハインツ老は、人間社会っぽいルールを教えるために亜人達を教育しています。
　＜料理＞の一級加護をもつロニーさんは、グルメに飢えた亜人たちの胃袋を支配しています。
　＜植物＞の二級加護をもつデニスくんは、森林の再生のために、エルフさんたちとイチャラブな旅をしております。滅せよ。
　＜剣＞の一級加護をもつアルブレヒトくんは交易路上の障害物を実に綺麗に破壊します。ついでに石畳用の平たい石まで作り出す始末。あんた石工もできるのかよ。
　もっと低級な加護の戦闘要員３０名も障害物を取り除くお手伝いです。
　輜重隊はさすがに暇だろうと思っていたら食料の輸送部隊として尽力中。むしろ彼等が一番忙しい模様。
「なぁ、「寝取られ号」、僕たちは必要とされないナマモノなのかな？」
「すまぬ、主よ。我は「女帝」より警邏と通訳を任されているのだ。亜人の多くは人の言葉を理解できぬ故な」
　…………………………………………………………………………………そう。
　僕の居場所、僕の居場所は……どこ？
　懐かしい感覚、荷馬車、荷馬車を探さないと……。

　僕の荷馬車ぁぁぁぁぁぁぁぁ何処ぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ？
『輜重隊が全ての荷馬車を利用中です』
