魔王様、リトライ！（何だ、これ……？）


　目の前に広がる、鬱蒼とした大森林に“俺”は息を飲む。
　次に笑いが込み上げてきた。
　確かに15年も続けてきた趣味が終わるって事で、多少の酒は飲んでいたが、流石に大森林に放り込まれるような白昼夢を見る程には飲んでいない。

　まして、明日は仕事だ。
　と言うか、あれか……起きてたと思ってたのは俺だけで、いつのまにか寝オチしてたって展開か？


「つか、大森林ハンパねぇな……お前、グリーン過ぎるだろ」


　最近は会社と自宅の往復をする日々だったので、余計に真緑の色が目に痛い。
　疲れきった体に大自然の尊さを染み込ませてくるようだ。とは言え、早く明日に備えなければちょっと不味い。
　PC前で寝ていたら、翌日は筋肉痛不可避だ。


「しっかし、夢とは思えんくらいにリアルだな……」


　差込む日差しに、辺りを飛ぶトンボ、セミの鳴き声まで聞こえてくる。遠くを見れば、太陽を反射してキラキラと光る湖まであるのだ。
　夢は願望を表すなんて言うけど、俺は心の奥底では森林浴でもしたいと願っていたんだろうか？
　湖に近付こうと一歩を踏み出した時、背中に冷や汗が流れた。


「何だ、この足……」


　目に映ったのは、皺一つ入っていない高級な革靴。そして、体を見れば上下の黒いスーツ。
　このクソ暑い季節だというのに、ご丁寧に足首にも届きそうなロングコートまで羽織ってくれている。この姿を見たら、誰もが「何処のマフィアのボスだ」と突っ込んでくるに違いない。


（何か、嫌な予感が…………）


　さっきから、心臓が嫌な音を立てている。慌てて湖へと走ると、隼のような速度であっと言う間に森を突っ切ってしまった。
　その異様な速度に、嫌な予感が一層濃くなっていく。
　最後に湖へ映る自分の姿を見た時――――予感は確信へと変わった。


「何で……九内が……！」


　湖に映るのは、見慣れたラスボス。
　並居るプレイヤー達を絶望のドン底へと叩き落とし続けた、“魔王”が居た。その顔は何が可笑しいのか、笑みを浮かべているようにも見える。


「ふざけんなよ……！　何で俺がこんな“オッサン”に……！」


　自分も他人の事を言える歳ではないが、流石にこれは無い。
　大体、さっきから五感に入ってくる全てがリアルすぎて、とても夢とは思えないのだ。まさかとは思うが、アニメや漫画でよく見る異世界転移とか言うんじゃないだろうな？

　もしくは、心臓発作とかで俺は既に死んでて、天国に居るとか？　いや、それなら九内の姿になっているのは変だろ……。


「ま、待て……落ち着け、まだ慌てるような時間じゃない」


　しかし、頬や頭を叩いても痛い。
　呼吸をすれば肺がしっかりと動いているのが分かる――分かってしまう。
　これは本格的に不味いんじゃないのか？


（うぉぉぃ！　せめてHDDの整理してからにしてくれよ！）


　魂からの叫びであった。異世界に行くのはまだ良い。
　万歩譲って許せるとしても、こんなオッサンになって異世界転移なんて夢が無さ過ぎるだろ！　せめて、超絶のイケメンとか大富豪とかにしてくれよ！

　後、HDDの整理な！　大事な事だから二回言っとくぞ！
　何でよりにもよって、こんなガチムチのオッサンに……。
　俺が一体、何をしたっていうんだ！？



 　■□■□



（とにかく情報だ……何か見つけないと……）


　あれから暫く歩き回ってみたが、夢から覚める、なんて事は無さそうだった。
　むしろ、あれからも刻々と意識が体へ馴染んでいくようで、今では殆ど違和感を覚えない。時折、吹き抜けるような森の息吹が体を揺らし、この世界がまやかしではないと伝えてくるようだ。


（この世界は、この森は何だ……せめてヒントでも無いのか）


　服を漁っても、現状を打破するような物は無かった。
　ロングコートの内側には九内の得意武器であるナイフが多数仕込まれており、他には九内が愛用する煙草などがあるだけ。

　こうなったら、腹を括って“アレ”を叫ぶしかないんだろうか？
　プレイヤーの一人でもあった、マッシヴも「異世界へ行ったら、これを叫べば間違いないですよ」と言ってたしな……。

　頼むぞ？　い、行くからな……？


「す、ステータス！」


　――――森に静寂が広がり、カラスが一声鳴いた。


「出ないのかよ！」


　恥の掻き損じゃないか！
　何か数値やら画面でも出るのかと思いきや、何事も起こらず、むしろ風に揺れる木々が爆笑しているようにも感じられた。

　いや、待て――これが九内なら――
　俺なら――もっと相応しい言葉があるじゃないか。


「ADMINISTRATOR―――」


　――ビンゴ！
　空中に黒いパネルとキーボードのようなものが広がり、パスワードを打ち込む画面が浮かび上がった。
　これだよ、これ！　これを待っていました！


「良し、パスワード入力っと……あれ？」


　パスワードが受理されると同時に、無数のコマンドが浮かび上がったが、そのどれもが真っ黒に塗りつぶされており、内容を見る事すら出来なかった。
　そこに書かれているのは、《規定条件を満たしていません》の羅列。
　思わず腰から下の力が抜け、横の大木へ凭れかかる。


「何が規定条件だ……何がしたいんだよ、こいつは……」


　思わず懐から煙草を取り出し、火を点ける。吸い慣れた煙を口から吐き出したが、その美味さが否応無しに現実を突き付けてくるようだった。
　夢で煙草の味を感じるなど、ありえない事だ。
　2本、3本と続けざまに煙草を吸うも、頭の中は真っ白のまま。むしろ吸いすぎで頭がクラクラしてきた。


「どうすりゃ良いんだ……こんな事になるなら、もっとラノベを読んでおくべきだったのか？」


　考えが纏まらなくて苛々する。
　それに、森の奥から聞こえてくる荒っぽい足音に、余計に神経が掻き乱されるようだ。いや、待て……足音って誰か居るって事じゃないのか？
　何かから逃げるような荒っぽい足音が近付き、遂に“それ”が姿を現した。


（子供、か……？　随分と汚れてるけど）


　何か声を掛けようとしたが、そもそも日本語が通じるんだろうか？
　何処かで転んだのか、子供の顔や服には黒い泥がべったりと付いており、性別すらよく分からない。髪の毛は金髪だし、目に至っては赤色ときてる。
　とても日本語が通じるとは思えないが、何はともあれ、この子供に色々と聞いてみるしかないだろう。


（九内の口調って、かなり気障で皮肉屋だったよな）


　自分が創作したキャラではあるが、ラスボスだから滅多に出てこないしな……。
　どうにか記憶を辿りつつ、まずは確認の為に子供へ話しかける。


「ぁー、その、何だ。君は言葉は通じるか？」

「逃げて下さいッ！」

「は？」


　見ると、子供の後ろには剥き出しの骨で出来た翼を持つ、化物が居た――
　その体はくすんだ灰色をしており、ファンタジー世界などでよく出てくるガーゴイルに酷似している。

　そのシルエットに頭の中が真っ白になり、またしても笑いが込み上げてきた。
　どうにもこうにも、本気で俺は変な世界へ迷い込んだらしい。


（いや……変なのは俺の頭の方か？）


　日本の、いや、世界中の何処を探しても、こんな生物が居る筈も無い。
　居て堪るか、と叫びたくなる。


「何と言うべきか……後ろの可愛くない化物は君のペットかな？　なら、大人しくするように躾けて欲しいんだが」

「早く逃げて下さい！　これは悪魔です！」


　悪魔。悪魔ときたか。
　もう笑えば良いのか、逃げた方が良いのか、それとも命乞いでもすれば良いのか、サッパリ分からない。
　俺は一体、何に巻き込まれてる？


「――矮小なる人間、血肉を捧げよ」

「怖ッ！」


　思わず持っていた煙草を落とす。
　真っ赤な眼をした化け物が、”食い物”を見る眼でじりじりと近付いてくる姿は控えめに言ってもホラーだ。
　と言うか、普通に怖い。もう叫びながら逃げたい。

　猛ダッシュで逃げようとした瞬間、化け物が大きな手を振りかぶり、凄まじい速度で顔面へ爪を叩き付けてきた。額に鈍い痛みが走り、目の奥からチカチカと赤い光が迸る。


「いっ……つ……」


　こいつ、本気で襲ってきた……？
　俺を、殺そうと？
　腹の底から、得体の知れない感情が込み上げてくる。



「――――お前、何のつもりだ？」



　とても自分の声とは思えない、低い声が喉から漏れる。
　戸惑っているような化物が視界に映った瞬間、目にも止まらぬ速さで右手がコートの内側へと伸びた。


　――――自動反撃発動！


（ちょ、体が勝手に……！）


　自分の意思とは裏腹に、手足が勝手に動き出す。
　理想的とも言えるフォームから、稲妻のような速度で――ナイフが投擲された！


　九内の反撃！

　「リベンジ」――判定成功！　反撃ダメージ増加！
　「必殺」――判定成功！　クリティカル率30%増加！

　クリティカルヒット！
　致命的ダメージ――悪魔王グレオールは消滅した！


　――熟練度500　OVER！

　「強制突破」「極連撃」――――判定失敗！　相手は既に斃れている！


　――戦闘スキル発動！

　「覇者」――――判定失敗！　相手は既に斃れている！
　「開眼」――――判定失敗！　相手は既に斃れている！
　「粉砕」――――判定失敗！　相手は既に斃れている！


　――生存スキル発動！

　「瞑想」――――判定成功！　九内の体力が回復した！



　頭の中に次々と“戦闘ログ”が流れ、その内容に眩暈が起こる。
　これ、完全にGAMEのままじゃないか！
　気付けば襲ってきた化物の姿は跡形もなく、ナイフが突き刺さった衝撃なのか、その体は完全に爆散してしまっていた。これではどちらが化物か分からない。


「「…………」」


　誰も言葉を発せぬまま、痛い程の静けさが森を覆う。
　ごくりと唾を飲み込み、恐る恐る口を開く。


「ま、まぁ、その……何だ、“正当防衛”というやつだな。私は悪くないぞ」


　目の前に居る子供からの視線が痛い。
　あれは明らかに怯えと恐怖を湛えた目だ。どう考えても正義のヒーローを見る目ではないだろう。


「ま、魔王様……食べないで下さい！　ぼ、僕は美味しくありませんからっ！」

「ふざけんなよ！　人を何だと思ってやがる！」





　こうして、未知の異世界へ一人の魔王が舞い降りた。
　中身は只の一般人でしかない彼が、この残酷な異世界をどのように生きていくのか。それはまだ、誰にも分からない――――





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が公開されました。


悪魔王グレオール
種族　最上位悪魔

レベル　34
体力　45/666
気力　200/200
攻撃　66
防御　66
俊敏　66
魔力　66
魔防　66

魔法
死の風　火炎地獄　暗黒破壊光線　その他多数

スキル
上級悪魔使役　支配強化　その他多数


遥か昔、智天使によって封印された大悪魔。
上級悪魔すら使役する、悪魔種の“王”と呼べる個体。
封印によってその体力は激減しており、本来の体力には程遠かったが、その圧巻の防御力を前にして、傷を付けられる者など存在する筈もない。
多くの魂を喰らい、肉を喰らい、その体力を取り戻した暁には、あらゆる地上に地獄を齎したであろう。





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





九内　伯斗(くないはくと)
種族　人間
年齢　45

武器　――　ソドムの火
投、斬、共に使用可能なナイフ。
回数無限。
追加効果として一定確率で「火傷」を与える。

防具　――　アサルトバリア
LV30に達していない者からの攻撃を無効化。
耐久力無限。
GAMEには存在しなかった“魔法”には効果が無い。

所持品　――　帝国法典
九内を打倒したプレイヤーに与えられるアイテム。
実は何の効果もない。
これが効果を生み出すのはGAMEではなく、リアル世界であった。

所持品　――　マイルドヘブン
大帝国で最も人気のある煙草。
他にもバスターやハイナイトなど、多様な煙草が存在する。
GAME特有のシステムと言うべきであろうか？
体に悪いどころか、吸えば気力が回復する仕様となっている。


レベル　1
体力　40000/40000
気力　600/600
攻撃　70（+50）
防御　80（+20）
俊敏　60
魔力　0
魔防　0

属性スキル
FIRST SKILL　―　突撃
SECOND SKILL　―　目潰し
THIRD SKILL　―　迅雷

戦闘スキル
狂撃　強制突破　脱力　威圧　必中　必殺　本能　統率　リベンジ　深慮遠謀
開眼　覇者　粉砕　無双　限界突破　孤高

生存スキル
回復　闘争心　二面性　一枚上手　瞑想　医学

決戦スキル
暴君　その他多数

特殊能力
ADMINISTRATOR（管理者権限）
-？-
-？-
-？-


「GAME」のラスボスからガワと能力だけ借りた、中身は大野晶という社会人。
カテゴリーとしては一応、一般人ではあるが、腹を括ると相当なタマ。
長いゲーム運営と、社会人生活で鍛えられており、
あらゆる状況に合わせての「演技」が非常に得意。
「逸般人」――とでも言うべきか。

ラスボスという設定だけあってステータスが異常に高いが、
特筆すべきは、その異次元とも言える体力。
一見すると無敵のようにも思えるが、GAMEには無かった「魔法」に対し、何の抵抗力も持っておらず、非常にアンバランスな存在。

ちなみに、体の奥底には「元の人格」もしっかりと存在している。
その性、極めて冷酷にして、残忍――
4143792人という、屍山血河の頂点に立つ正真正銘の魔王である。



　人の気配など絶えて久しい森であったが、今日は二人もの人間が居た。
　一人は怪しげな長髪の男であり、もう一人は子供だ。


「わ、私は……九内と言う。怪しい者ではないぞ？　まして、魔王などとは無縁の存在だ。幾つか君に聞きたい事があるのだが、良いかね？」


　男……いや、“魔王”が長い髪を後ろへとやりながら口を開く。
　何と名乗るのか、それなりに苦悩があったようだが、最終的には九内と名乗る事にしたようだ。子供を前にして、一応は大人らしい口調を心掛けているようだが、そのメッキはすぐにでも剥がれそうであった。


「は、はい……」


　魔王が怪しまれぬよう、精一杯の笑顔を浮かべて話すものの、子供は目を一杯に見開き、体をカタカタと震わせていた。
　無理も無い、目の前であの最上位悪魔が吹き飛ばされたのだ。

　この世界において、アレがどれ程の存在であるかを知っていれば、当然の反応と言えた。最上位悪魔を歯牙にもかけない存在――それは“魔王”以外にありえないではないか。
　　見た目まで――魔王として相応しい容貌であり、怖い。


「その前に、君の名前を聞くべきか。良ければ聞かせて貰えんかね？」

「ぼ、僕はアクと言います……」


　その返事に魔王が「ブホォ！」と噴き出し、激しく咳き込む。まぁ、気持ちは分からないでもない。
　“魔王”と“アク”とは――何の判じ物であろうか。


「と、とても良い名だな。それで、日本という国は知っているかね？　もしくは、ニューヨークなどでも良い」

「す、すみません……僕は聞いた事がないです……」


　魔王が小さく「だろうな」と呟きながら煙草に火を点ける。吸いすぎだ。
　彼の見るところ、アクが着ている服はどう考えても近代的な服ではない。粗末な布で出来た服のような代物に、申し訳程度の青い紋様のようなものが入っているだけであり、お洒落には程遠いものだ。

　下には膝に届くか届かないかくらいの半ズボンを履いており、顔の綺麗さと相俟って余計に性別を分かり辛くさせている。
　髪はショートヘアであるが、前髪だけは異様に長く、顔の左半分を覆ってしまっていた。

　魔王は思わず、ストレートに性別を聞きそうになったが、大人としての矜持で何とか堪える。流石に初対面の子供に向かって「お前は男か？　女か？」などと聞くのは恥ずかしいと思ったのだろう。
　彼が“九内伯斗”であれば、あらゆる手段を用いて情報を根こそぎ吐き出させたであろうが、中身が“別人”であった事がアクに幸いした。

　魔王の質問は止まらない――
　この世界の名前は？　この森は何だ？　先程の悪魔は何だ？
　それに対するアクの返事はしどろもどろであり、要領を得ない。

　と言うより、アクには余り知識らしい知識がないようであった。
　この世界の常識などは問題なく弁えているようだが、大きな世界的な知識などは持ち合わせていないのであろう。

　服装からしても、只の村人である。
　村人Aと一般人Aが膝を突き合わせたところで、何が得られるという事もない。


「聞きたい事はまだあるが……その前に、そこに湖があってな。先に泥を落としてくればどうだ？」

「い、良いんですか！？」

「ん……？　ま、まぁ、良いんじゃないのか。ついで体も拭いてくると良い」

「あ、ありがとうございますっ！」


　アクが浮かべた笑顔に一瞬、魔王が喉を詰まらせる。
　彼は汚れた顔と服を見て、何気なく言ったに過ぎない。
　そう、彼は知らないのだ――この地において“水”というものが、どれ程に貴重なものであるのかを。

　この地では飲料としての分と、煮炊きに使う分で精一杯であり、それ以上を求めるのであれば当然、有料であった。
　体を拭く事に水を使える者など、一部の人間だけの特権である。
　この僻地においては、水が重要な財源となって領主を潤していた。



 　■□■□



（はぁ……どうしたもんだか）


　アクがうきうきとした足取りで湖へと向かう姿を見送り、“俺”は溜息をつく。
　折角の情報源を見つけたと思いきや、アクは何の変哲もない村人であり、得られた情報は少なすぎた。
　分かったのは精々、この国の事とアクが住んでいるという村の事だけである。


（聖光国だっけ？　そんな国、地球にある訳ないよな……）


　あの悪魔を封じた、智天使とやらを信仰している国であるらしい。その下には智天使に仕える3人の聖女と呼ばれる存在や、聖堂騎士団やら、聖堂教会やら、もう呆れて笑うしかないような単語の羅列を聞かされた。
　ファンタジー世界、ここに極まれりだ。

　青春真っ盛りの高校生とかが飛ばされるならまだしも、こんなオッサンと呼ばれるのにリーチがかかっている社会人を呼んでどうしようというのか。
　そこまで考えた時、嫌な予感が頭をよぎる――呼ばれたのは、“自分”ではないんじゃないのか、と。


（呼ばれたのはむしろ、この体の方じゃないのか……？）


　これだけ不思議な体験を連続で目の当たりにすれば、一般的な常識が段々壊れてくる。プレイヤーの一人でもあった、ダイナマイト☆死国なども「猫も杓子も異世界転移ですよ」などと笑っていたではないか。
　ゲームキャラだろうが、仏像だろうが、戦国武将だろうが、もう何が召喚されてもおかしくない世の中だ。

　そんなぶっ壊れた頭で考えるなら、この“体”が呼ばれたのも納得がいく。
　何の目的があるのか知らないが――“九内　伯斗”であるなら、使い道は幾らでもあるだろう。ただ、呼ぶ筈であったキャラにたまたま自分が“ログイン”していたというだけの話で。


（要するに、俺は“巻き込まれた”って事じゃないか！）


　そこまで考えが及んだ途端、怒りが湧きあがってくる。
　このクソ親父の所為で、自分はこんな訳の分からない世界へ放り込まれたのだ。
　絶対そうだ、そうに違いない。と言うか、そう思わなければやってられない。


（さっさと帰る手段を見つけないと）


　今回に限っては幸いと言うべきだろうか？　既に両親とは死別し、独り身ではある。が、どう考えても会社が不味い。
　こんな歳になって無断欠勤などしようものなら、何を言われるか……。


（そうと決まれば、何処かの街に向かうべきか？　それとも、この森で手がかりを探すべきか？）


　ゆっくりと辺りを見渡すが、森には不気味な静けさだけが広がっている。
　余り、長居したいような場所ではなかった。


（それにしても、アクのやつ遅いな……遅くない？）



 　■□■□



（生きてて良かった……っ！）


　アクは今、喜びの絶頂にあった。
　透き通るような大量の水に浸かり、存分に体や服を洗えるのだ。村長ですら、こんな贅沢は出来ない。
　自分達が体や服を洗える時など、精々が雨を待つしかないのだから。

　それも少量の雨ではなく――大量の雨が必要だ。この地はかつて悪魔が跋扈したお陰で大地が枯れ果て、古井戸も殆どが毒に侵されており、最低限の水を確保する事すら難しい。


　何より――只でさえ“穢れた身”なのだ。こんな機会は絶対に逃せない。


（それにしても、あの人は何者なんだろう……）


　裸になり、湖に首まで浸かりながらアクは考える。
　あの最上位悪魔を一撃で消し去ってしまった人。やはり、神都の伝承に残っていると言われる――魔王と呼ばれる存在なのだろうか。
　あの黒尽くめの全身を見ている限りでは、とても天使様とは思えない。

　大体、この森に一人で居たこと自体が異常だ。この森には伝承に残る聖なる祠などがあり、立ち入るのは憚れる場所なのだから。
　この森には綺麗な湖があるとは言われていたが、誰もここへ入れなかったのは、伝承への憚りだけでなく、あの悪魔まで居たからに他ならない。


（まさか、僕の体を綺麗にしてから食べようと……？）


　体に悪寒が走る。
　このまま逃げたくなったが、服は綺麗に洗って木に干してあった。
　下手をすれば裸で逃げる事になりかねない。他にも悪魔が居るかも知れない事を考えると、自殺行為だ。


「おーい、まだか？　あくしろよ」

「ご、ごめんなさいっ！　すぐに出ますから！」

「いや、すまん、一度言ってみたかっただけだ。ゆっくり泥を落としてくれ」


　ゆっくりと言われても、魔王様を待たせていると考えると体に震えが走る。今はまだ、自分を生かしておく理由があるのかも知れない。
　が、少しでも機嫌を損ねたら命はないだろう。

　今もブツブツと何かを言いながら、両手を忙しく動かしている。
　何か、呪いの儀式でもしているんだろうか？


「やった！　管理機能が使えるようになった！」


　カンリキ＝ノウとは何だろう……古の邪神の名だろうか？
　言われて見れば恐ろしい感じがする名だ。そして――自分の考えは正しかった。

　魔王様の前に漆黒の空間が浮かび上がり、その中に躊躇なく右手を突っ込まれたのだ。中から出てくるものを想像するだけで泣きそうになる。
　暗黒の鎌だろうか、それとも闇の呪装具だろうか、もしかすると、自分を食べる為の“食器”かも知れない。


「よしよし、出てきた……ほれ、石鹸とバスタオルだ。これを使え」

「へ……？　まさか、これってシャボンですか！？」

「しゃ、シャボンて。まぁ、良い。私は念の為、この辺りを一通り見てくる」


　それだけ言うと、魔王様は湖から離れていった。
　去りながらも「SPがガンガン減るな……」などとよく分からない事を呟いていたけど、何の事だろう？

　いや、それよりも今はシャボンでしょ！　死ぬまでに一度で良いから使ってみたいと思っていた、夢の品！
　こんな、貴族様でもないと使えない高級品を一体、何処から！？



 　■□■□



「何が役立つか分からんもんだな……」


　管理画面を開きながら、思わず心の声が漏れる。
　先程、とある事で管理者としての権限の一部が解放されたのだ。GAMEの独特のシステムであるSPを消費する事によって、使用出来るようになったらしい。

　SP(スキルポイント)――GAMEでは戦闘や反撃、アイテムの使用などで増減するポイントだ。

　GAMEではこれを消費して強力なスキルを覚えたり、守りを固めたり、逆に敵から奪う事によって弱体化させたりする。
　この世界でも、戦闘によって問題なく入手出来るようだ。


「しかし、あんなゴミアイテムで5Pも使うとはな……」


　下級アイテム作成――5P
　中級アイテム作成――10P
　上級アイテム作成――20P
　希少アイテム作成――50P


　管理機能が解放された喜びについ、はしゃいで作成してしまったが、作った物がショボすぎた。石鹸とは投属性のゴミ武器であり、バスタオルも体の防具なのだが、効果は共に+1で目も当てられない代物だ。
　GAMEの後半でこんなものを装備していたら、5秒も経たぬ間に瞬殺されるだろう。


「残りは30ちょいか……貯めればもっと他の項目も解放されるのか？　それとも、他の条件もあるのか？」


　さっきの敵がどれだけの強さだったのかは分からないが、入手したSPを見るに、相手のレベルは相当高かったようにも思える。
　だが、その割には余りにも雑魚すぎた。相手の弱さと、得られた成果がまるでチグハグであったのだ。


「何もかもがGAMEと一緒、って訳では無さそうだな……」


　GAMEではバランスを取る為に自分と相手とのレベル差によって、入手出来るSPが大幅に増減するようになっていた。つまり低レベルが高レベルを攻撃すればSPを大量に、逆なら僅かしか入手できないというシステムだったのだ。だが、高レベルの者は例外無く、凶悪極まりない存在であった。


「つまり、アレか……あいつは金属的なスライムだったのかもな」


　国民的なRPGに出てくるモンスターが頭に浮かぶ。
　弱くて逃げ足は速いが、倒せば莫大な経験値が入るというやつだ。この辺りにまだ出没するなら、一匹残らず、徹底的に狩るべきだろうか？


「ま、魔王様！　お待たせしました！」

「だから、私は魔王では……あぁ、もう良い。それより、さっきの雑魚はこの辺りにまだ出没するのか？」

「と、とんでもない！　あんなのが他にも居たら国が滅びますよ！」

「え”っ……アレってそんなにヤバい奴なの？」


　アクが激しく首を動かし、肯定する。
　もしかすると、俺の認識は大分ズレているんだろうか……ともあれ、管理機能を十全に使う為には、SPの入手が何よりも最優先だ。
　出来る事なら、森を出る前にSPを十分に稼いでおきたい。

　この調子じゃ、外に出ても何が起こるか分かったもんじゃないだろう。
　何より、SPを稼いで管理機能を全て解放すれば、元の世界へ戻る方法などが出てくる可能性だってある。


「アク、あいつの巣穴や寝床などを知らないか？　少し調べてみたい」

「悪魔王は……この森にある、“願いの祠”に封印されていたと聞いています」

「願い、ね……すまんが、そこに案内してくれるか？」

「す、すみません。案内したいのは山々なのですが、僕は足が弱くて……」


　よく見ると、アクの右足首には大きな傷が残っている。大きな裂傷でも負い、殆ど処置出来ないまま傷だけ塞がったような、痛々しいものだ。
　いや、そう決め付けるのは早計か？　この世界特有の病気という可能性もある。
　残念ながら、自分は医者でも何でもない。九内の周囲を固める側近の中には、あらゆる病気や怪我を治癒する反則的な存在がいたが、無い物ねだりというやつか……。


「仕方ない……おぶってやるから背中に乗れ」

「と、とんでもない！　魔王様の背中に、僕のような汚い身を乗せるなんて！」

「すまんが、時間が惜しくてな。二度は言わん、早くしろ」

「…………っ」


　しゃがんで背中を向けたものの、まるで乗ってくる気配がない。
　それどころか、その俯いた顔は苦渋に満ちており、今にも泣きそうであった。
　おいおい……泣く程に嫌だって事か？　流石に傷付くんですけど！？


「ぼ、僕は昔から村の厄介者なんです。だから、いつも村のゴミを集めて捨てたり、糞尿を集めて捨てる仕事をしたり、自分なりに頑張ってたんですけど……」

「……要するに、ゴミ処理だの下水処理って事だろう？　大切な仕事だろうが」

「いつも、村の人から汚い、臭いって……それで、とうとう、悪魔への生贄に出されちゃいまして……」


　あはは、とアクが泣き笑いのような表情を浮かべる。
　よく分からんが、余り聞いていて気持ちの良い話ではなかった。こんな小さな子供にそんな仕事をさせて、あまつさえ、その仕打ちはないだろう。


「村の皆が言うんです。僕に触ると“穢れる”って……だから」


　まるで、小学生の虐めでも見ているようだ。
　空いた口が塞がらないとは、この事を指すんだろう。俺は黙ってアクの襟首を掴むと、問答無用で背中へと乗せた。


「ちょ、ちょっと！　待って下さい、僕に触れると！」

「そんな事で人間が穢れたりするもんか。人間の体なんざ、洗えばいつだって新品になるんだよ」

「…………っ」

「それより、その祠って場……」


　言おうとした言葉が、途中で詰まる。
　背中から――嗚咽が聞こえてきたからだ。


（ちょ……何かマジ泣きしてるし！　と言うか、傍目から見たら誘拐犯みたいになってないか、俺！？）


　よく考えたら、泣いてる子供を無理やり攫ってるような姿に見えなくもない。
　この世界に警察のような組織があれば、間違いなく逮捕されるだろう。異世界へ来て早々、誘拐犯として投獄なんて前代未聞すぎないか？



「貴方は、僕に触れても平気なんですか……っ」



　背中から聞こえる声に、何と答えるべきか一瞬、悩む。
　アクの境遇を聞くに、ずっと汚いだの穢れるだのと言われ続けてきたのだろう。
　現代ならトラウマにでもなって、鬱病コース一直線だ。下手すりゃ、自殺してもおかしくない。


「アク、お前は私を魔王と言ったが――――お前に穢される程、魔王という存在は脆弱なのか？」


　ヤバイ、ちょっとキザな言い回しだったか？
　会社の同僚に今の台詞を聞かれたら、10年はネタにされるに違いない。


「いえ……そんな事はありません……っ」


　アクの体から力が抜け、背中にかかる重みが増したように思えた。
　と言っても、この体ならダンプカーですら片手で引っ張れそうな気もするので、子供一人の体重など何の問題もない。


「ありがとうございます……魔王様……」


　アクの柔らかい体が背中に密着し――その体からは、石鹸の良い香りがした。


「……お前、ちょっとくっ付きすぎじゃないか？」

「そ、そんな事ないです！」





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が公開されました。


アク
種族　人間
年齢　13歳

所持品　――　石鹸（大帝国製）
この世界の石鹸は原始的な製法と材料で作られた粗悪な物であるが、
貴族や富豪、娼婦などが大枚を叩いて購入する為、一般に出回る事は少ない。
世界の大半を支配した超技術大国“大帝国製”の石鹸は凄まじいまでの作り込みがなされており、比べるのも愚かしい程の差がある。

所持品　――　バスタオル（大帝国製）
あらゆる分野において“変態的”とも称される程に、こだわりや職人芸を見せる大帝国であったが、一枚のバスタオルにも様々な工夫がなされている。
このバスタオルも「柔軟剤、替えたろ？」と言われるような柔らかさがあり、その吸収性は他の追随を許さない。

防具　―　布の服
防御力など皆無。
但し、悪魔王への生贄に出すという事で、村の水準からすれば上等な類を着せられた。貧しい者は、麻で作られた物を着ているケースもある。


レベル　1
体力　10/10
気力　20
攻撃　1
防御　1
俊敏　1
魔力　1
魔防　1


アクは前髪だけ長く、その長さは顔の左半分を覆う程である。
お洒落ではなく、その左目が碧色の為であった。
ヘテロクロミア（虹彩異色症）であった為、余計に虐めの対象となったのであろう。両親は幼くして病死しており、それが村全体での迫害に拍車をかける事となった。



　長髪の男が、年端も行かない子供をおぶって歩いている。
　それだけ聞けば親子のようにも思えるが、男の姿が異様であった。この世界では珍しいとも言える黒い髪をしており、それが女性のような長髪ときている。
　トドメに全身の服まで黒尽くめであり、見る者が見れば悪魔か死神のようにしか思えないであろう。


「願いの祠とか言ってたな？　それはアレか、賽銭でも投げて手を合わせるような場所なのか？」

「僕も詳しい事は分かりませんが、その祠の力を借りて、智天使様は悪魔王を封印されたと聞いています」


　その言葉に「オカルトかよ」と、魔王が小さく呟く。
　彼はてっきり神社か何かの親戚のように思っていたのだが、どうも違うらしい。
　そもそもの話として、智天使だの悪魔だの言われても、ピンと来ないのだろう。

　中の人とも言える大野晶は宗教には無関心であり、無神論者に近い。
　九内伯斗に至っては、神とは何ぞやと問われれば――それは即ち“自分”であると答えるだろう。

　どう考えてもファンタジー世界で生きるには不適格としか言いようが無く、異端審問などがあれば、真っ先に火炙りにされるべき男達であった。


「何だか、行っても目ぼしいものは無さそう気がしてきたな……」

「そ、そんな事はありません！　来訪者の願いを叶えるって言い伝えがあるみたいです」


　そう言いながら、アクが首に回した手の力を強める。
　魔王の歩くスピードが恐ろしく速いらしい。振り落とされない為であろうが、どうも態度を見ていると、それだけでは無さそうだ。


「こ、こんなに、誰かと触れ合ったのなんて、その、はじめて、です」


　アクが背中に顔を押し付けるように言ったが、それを聞いた魔王は片眉を上げる。


（こいつの性別って、未だにさっぱり分からんのだが……）


「ま、魔王様が祠に行かれればきっと、世界を支配する力とかが！」

「要らんわ、そんな力！」


　既に大人としての態度が崩れつつある魔王であったが、ようやく目的地へと辿り着く。人気のない森の中でも、更に人が近寄らぬであろう空間。
　それは大きな岩肌にポッカリと空いた――洞窟であった。



 　■□■□



（おいおい、この匂いって……）


　洞窟に近づくにつれ、異臭が鼻をつき、魔王が顔を顰める。


「アク、ここで待ってろ。中は危なそうだ」

「は、はいっ！」


　匂いの原因はすぐに分かった。洞窟の奥に、人の死体が散らばっていたのだ。
　大きな爪で体を裂かれたような死体や、細切れになった体の一部、黒焦げになっている死体、それらが流す大量の血や、腸からバラ撒かれた糞尿などが混じり合い、酷い異臭を生み出していた。


（黒魔術の儀式かっつーの）


　それらの死体を見下ろすように、一つの石像が鎮座している。
　見るからに邪悪さが漂っている像であり、これが動き出して人を殺したのかと思える程だ。願いの祠と言う名称と、この有様は余りにも乖離しすぎていた。

　魔王が更に足を一歩進めた瞬間、像の目が赤く光る。
　その姿を見て魔王の右手がナイフへと伸びたが、像はそれっきり動く事はなく、むしろ、その目は侵入者の全身を観察しているようであった。
　動く筈もない像の口が開き、何事かを呟く。


「なるほど――確かに“魔王”である」

「……ん？」

「幾多の願いを叶えてきたが、恐らくはこれが最後になるであろう」

「ちょ、ちょっと待て……お前は何を知ってる？　もしかしなくても、俺を呼んだのはお前か？」


　魔王の問いに像は暫く沈黙していたが、やがてその口を開く。その返答は魔王に取っては極めて重大であったが、像はあっけなく口にする。


「我ではなく――そこの者達と言うべきか。“魔王を降臨”させよ、とな」

「こいつらが……！？　さっきの化物もこいつらが呼んだのか？」

「あれはとうに自力で復活した――奴のお陰で、我の力は尽きかけておる」

「尽きるって……なら、その前に俺を元の世界へ戻してくれ」


　像の返答は実にシンプルであった――「それは出来ない」と。
　酷く断定的な口調に、魔王が頭を掻き毟る。


「何で出来ないんだよ。賽銭でも欲しいのか？　それとも、ここの連中みたいに死体を捧げろ、とか言い出すんじゃないだろうな」

「そこな死体は、グレオールがやったものよ。それに、願いに“反する願い”は叶えられぬ――」


　魔王の降臨を願われ、叶えた――それを反故にするような願いは叶えられないと言う事だろう。ある意味、律儀であった。


「とは言え、お主が最後の来訪者であろう――これを与える」


　像から禍々しい指輪が現れ、魔王の指へ強制的に嵌められた。そのおぞましいデザインを見て、魔王が必死に外そうとするが指輪はビクともしない。


「お前、ふざけんなよ！　こんな指輪着けて歩くとか、罰ゲームだろうが！」

「お主の願いが――叶う事を祈る――」

「この邪神野郎っ……ちょっと待てよ！」

「我とて、元は白き姿であった――長きに渡る、人間達の邪悪な願いがこの身を変えた」


　その言葉を最後に像がボロボロと崩れ出し、遂には砂となって台座から零れ落ちていく。その姿を見ても魔王にはどうする事も出来ず、その崩壊を呆然と見守るしかなかった。


「はぁ……こんな指輪だけ貰っても、どうすりゃ良いんだよ」


　右手の中指に着けられた指輪を見て、魔王が項垂れる。
　どれだけ力を入れようと、何をしようと、全く外れないのだ。見た目もそうだが、完全に負のアイテムであった。


「管理者権限――《アイテム鑑定》」


　魔王がブツブツ言いながらアイテムの鑑定をし、更に項垂れる。
　これが“呪いの属性”を持つアイテムなら、解呪するアイテムを使って外そうとしたのだが、アテが違ったらしい。


「何で普通のアイテム扱いなんだよ……その上、鑑定にもSP使うとか……」


　魔王の溜息は終わらない。
　これでは願いの祠どころか、溜息の祠だ。
　洞窟の外へ出ると、アクが笑顔で「どうでした？」と話しかけたが、魔王は仏頂面のままであった。


「やっぱり世界征服でしょうか？　それとも、酒池肉林とかですか？」


　その言葉を聞いた魔王は無言でアクの首に手を回し、がっちりとロックする。
　そして、おもむろに軽いゲンコツを頭へと見舞った。


「ヨガッ！　ヨガッ！」

「痛い痛い！　止めて下さい、魔王様！」



 　■□■□



（どうしたもんだか……何処かの街にでも行って、情報を集めるべきか？）


　“俺”は長い髪を後ろへ跳ね飛ばしながら、思考に耽る。
　知らない事、分からない事が多すぎるのだ。
　このまま何も知らずにいたら、思わぬ落とし穴に嵌りかねない。こんな辺鄙な森に居るのも、そろそろ潮時だろう。


（あの死体からは何も見つけられなかったしな……）


　思い出すだけで、吐き気がしそうな光景だった。
　GAMEの中ではいつでも死体が溢れていたが、現実で見るのとは違いすぎる。さっきの悪魔とやらがあの光景を作ったと言うなら、消しておいて正解だった。
　あの悪魔は、生きているだけで死体を量産したに違いない。


「アク、この辺りに大きな街などはあるか？」

「はい……ですが、その前に僕の村へ寄って貰えませんか？　少ないですけど、持ち物とかもあるので……」

「うん？　お前、付いてくる気か？」

「だ、ダメでしょうか……その、生贄に出されたのに、また戻って生活する訳にもいかなくて……うぅ……」


　アクの言葉に頭を抱えそうになったが、悪くない提案だと思い直した。
　何せ、自分はこの世界の事を知らなさ過ぎる。この世界の住人が隣に居れば、何かと心強いだろう。
　それに、これまでの話を聞いてる限りでは、アクはその村に居てもロクな目に遭わないだろうしな。


「分かった、先にお前の村へ行こう。近いのか？」

「ありがとうございます！　魔王様の足ならすぐです！」


　こうして再度、魔王が子供をおんぶして歩く図が出来上がった。
　魔王は「子連れ狼じゃあるまいし……」などとぶつぶつ言っていたが、アクの頬は緩んでおり、心なしか嬉しそうであった。



 　■□■□



（この際だ、村に行くまでに色々と聞いておくか……）


　道中、様々な疑問や質問をアクへぶつけてみる。
　今更ではあるが、日本語が通じるようだし、メモ帳に書いた日本語や数字、アルファベットなどを見せたりもしたが、問題なく読めるようであった。
　何らかのフィルターでもかかっているのか、元から日本語が通じる世界なのか、その辺りまでは分からない。


「ま、通じるならそれに越した事はない……この歳になって異世界語の勉強なんて真っ平だしな」

「……？　とても綺麗な文字で読みやすかったですよ？」


　そう、メモ帳に書いた文字は恐ろしい程に達筆だったのだ。
　俺ではなく、九内の字が綺麗なのだろう。流石は高官という設定だけはある。
　自分の字が汚い分、妙な所で敗北感を覚えてしまった。


「しかし、生贄とはまた前時代的なもんだな……この辺りでは、そういう風習でもあるのか？」

「悪魔王が何年か前に復活して、この辺りを荒らしまわったので……周辺の村から順番に生贄を出す、ってなったみたいです……」

「よく分からんな……お前の言ってた“国”は何もしないのか？　討伐なり何なりしても良さそうなものだが」

「この辺りは、神都から遠く離れた地なので……」


　要するに“都会”から見れば、どうでも良い土地って事か？
　日本でも限界集落だの、離島だの、ニュースでたまにやっていたが、あんな感じなのかも知れない。


「あの、魔王様は……何処からいらっしゃったのですか？」


　何と答えるべきか一瞬、迷う。
　日本と言っても分からないだろうし、まして大帝国など余計に意味不明だ。あれは自分の妄想が作ったゲームの世界であり、現実には存在しないのだから。


「ま、まぁ……遠くと言っておこうか」


　曖昧に言葉を濁し、足を早める。ありのままに話しても誰も信じないだろうし、良くて狂人と思われるのがオチだろう。


「ぁ、魔王様、あの柵の向こうが僕の村です！」

「あれか……」


　いつの間にか“魔王”と呼ばれる事に慣れつつある自分が怖かったが、柵の向こう側の光景はもっと怖かった。ゴーストタウンと言うより、まるで怪談に出てくるような、寂れた村が目の前に広がっていたのだ。





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が公開されました。


装備品　――　魔王の指輪（サタンリング）

座天使が残した最後の奇跡。
世に混沌と破滅を齎せば、数多の願いが叶うだろう。
地に光などなく、無からの再構築が望ましい。


管理者権限　――　アイテム鑑定
時間の経過により、権限が復活。
SPを1消費する。
アイテムの名称と属性を判明させる程度で、詳しい事は分からない。
上位アイテム鑑定の権限も存在するが、まだまだ先は遠そうだ。



　まだ明るい時間だというのに、その村からは“人の活気”とでもいうべきものが殆ど感じられなかった。
　山奥などにある、閉鎖的な村が頭に浮かぶ。


「何だか余所者は信用出来ん、とか言われそうな村だな」

「は、はい……僕の村は、余所から来られた方を嫌う傾向にあります」


　本当にそうなのか……偏見で言っただけだったんだが。
　あわよくば食料や路銀とかを分けて貰おうと考えていたが、そんな目論見は通りそうもなかった。


「僕の家はこっちです。少し嫌な思いをさせてしまうかも知れませんが、どうかお許し下さい……すぐに済みますので」


　アクが背中から降り、右足を引き摺りながら歩き出す。
　その後ろ姿を見ていると、物悲しい気分になる。アクはまともな医者に見て貰う事が出来なかったのかも知れない。
　アクの後ろを付いていきながら、村の中を油断無く見ていくと、やはりと言うべきか、近代的な文明を感じる事は出来なかった。


（家屋は剥き出しの木と、固めた土……藁の屋根もあるな）


　日本なら当然あるべき、室外機やアンテナなどは全く見当たらない。
　ここが、日本とはまるで違う世界なのだと再認識する。
　辺りを一つ一つ確認していると、遠くに村人の姿もチラホラと目に入ってきた。
　GAMEの影響か、咄嗟に身を隠してしまう――GAMEでは他プレイヤーに見つかるとロクな目に遭わないので、殆ど職業病に近い。


「応戦姿勢、変更――――《隠密姿勢》」


　その言葉を発した瞬間、まるで風景に同化するように体がぼやける。
　GAMEでは相手からの発見率を劇的に下げる効果のあるものだったが、その分、攻撃と防御が大きく下がってしまうデメリットも抱えてしまう。

　自分の姿が消えた事を確認し、ホッと胸を撫で下ろす。
　内心、少しドキドキしていたが、周りの反応を見ている限り、自分の事をまるで視認出来ていないようだ。

　ここまでGAMEのままだと、空恐ろしくなってくる。
　この世界は――GAMEにあった全てが具現化するのだろうか？
　なら、他にも色々と試してみるべきだろう。


「あれ……魔王様？」


　やはり、アクからも見えていないらしい。
　この絶好とも言える状況下で、是非試したい事がある。

　GAMEでは余り使う事は無かった《通信》はどうだろう？　これはプレイヤー間でメッセージを残す機能だ。
　GAMEを開始した当初は、当然の事ながらスマホなんて物は無かった。あの頃だと通信は重宝されていたが、近年では完全に錆付いていた機能である。


《通信“アク”へ――聞こえるか？》

《……ぇ。頭の中に魔王様の禍々しい声が！？》

《禍々しいは余計だ。私の事は気にしなくて良い、近くに居るんでな》

《は、はいっ》


　無事、通信機能が動いている事を確認出来た。
　やはり、色々と試してみるもんだ。あのまま一人で森に居れば、何も分からなかった事ばかりだったであろう。
　俺はもっと、アクに感謝しなくてはならないのかも知れない……。


（しかし、俺の神経も図太いもんだな……普通なら、そろそろ泣き叫んでもおかしくないような状況だと思うんだが）


　もしかすると、体の持ち主である“九内本人”に意識まで引き摺られているのかも知れない。


（よせ、よせ……何のホラーだっつーの）


　自分で考えておきながら、それはとても――恐ろしい想像だった。
　慌てて首を振り、下らない妄想を振り払う。


「おい、ゴミ人間――何でお前がここに居る！」


　不快な言葉に目をやると、村人らしき数人がアクを指差して怒鳴っていた。
　考えなくてもすぐ分かる。これがアクを虐めていた連中なのだろう。いや、村全体がそうなのかも知れない。


「ゴミ人間、まさかお前……逃げ出してきたんじゃないだろうなッ！」

「冗談じゃない！　あの悪魔がこの村に来たらどうするつもりだ！」

「生贄に出された意味を分かってんのか！？」


　村人達が口々に叫ぶ内容に頭が痛くなる。
　こいつらは子供に何を言っているのか、ちゃんと分かっているんだろうか？
　とは言うものの、この世界の住人でも何でもない俺が、この世界の事情（？）に口を挟むのは中々に難しいものがある。

　この世界では、悪魔に生贄に出すのが当たり前の世界なのかも知れない。外国の独特な風習や、「日本では考えられないが、とある国では常識」などというのは現代でもよくある事だ。


（とは言っても、な……）


　やはり、大の大人が子供を責め立てているのは気分の良いものではない。
　隠密姿勢のまま連れて行けば、騒ぎにならないで済むんだろうか？



『不快に思うなら、“粛清”すれば良い――――』



　頭の中に響いた声に、背筋が凍る。
　それが“誰”であるのか、すぐに分かってしまった。そして、右手の中指から発する――耐え難い痛み。
　思わず手を押さえ、その場に蹲る。
　余りの痛みに、とてもじゃないが立っていられない……！


『不適切だと断じた者を処分する――その“権限”が“私”にはある』


　ふざけるな……あれはGAMEの話だろうが。
　現実に生きてる人間を粛清だの、処分だの、そんな事が出来る筈がない。


『妙な事を言う。そんな権限を、GAMEを、システムを、あんな狂った国を作ったのも、全部――“お前”ではないか』


　その言葉に、思わず黙り込む。


『お前こそが――“諸悪の根源”なのだ。私が魔王なら、お前はさしずめ全世界に破滅を齎す――』


　指輪を潰れる程の力で握り締め、無理やり声を掻き消す。
　こんなもの、幻聴に過ぎない――そう信じて、強く目を閉じる。色んな事が起こりすぎて、きっと、俺は疲れているんだろう。


《アク、そんな連中は放っておいて荷物を取ってくると良い》


　暫く待ったが、返事がない。
　目を開けると、仰向けに倒れているアクの姿が目に入った。村人が手を振り上げ、何か汚い言葉で罵っているようだ。
　これ以上はとても見ていられず、隠密姿勢を解く。

　途端――村人達が大騒ぎする。いきなり姿を現したのだから無理もないが、その狼狽っぷりは中々に笑えるものがあった。


「アク、早く荷物を取ってこい」

「わ、わかり……ました」


　アクが足を引き摺りながら家へ向かう姿を確認し、ゆっくりと煙草に火を点ける。その間も村人達の騒ぎは収まらず、その数はどんどん増えていく。
　本来なら様々な事を聞くべきなんだろうが、この連中とは会話をする気が起きなかった。


「あ、あんたは悪魔なのか……？　あのお方の、手下なのか……？」

「この村には手を出さないでくれ！　生贄は出した筈だ！」

「約束が違う！　悪魔といえど契約は守るものだろ！」


　煙を吐き出しながら、村人達の言葉を考える。
　悪魔との約束や、契約とは興味深い言葉であった。それらを“先方”が守るつもりがあるのかどうか、甚だ心許なく思えるが。
　むしろ、契約を持ち掛けて相手を雁字搦めに縛ろうとしたんじゃないのか？


「お待たせしました、魔王様！」

「ま、魔王だって！？」

「まままま魔王！」

（おいおい、余計な事を言うな……！）


　アクの言葉に村人達のざわめきが一層、大きくなっていく。
　とは言え、この連中相手に誤解を解く気力もない。子供をゴミ呼ばわりし、生贄に出し、あまつさえ村全体で虐める。
　こんな連中相手に頑張る必要があるだろうか――？　いや、無い。


「りょ、領主様に連絡してくるぜ！」


　そう言って、アクを転ばせたらしき男が走り出す。
　その顔には嫌らしい笑みが張り付いている。
　男は何かを思い出したのか、一旦家へと戻り、出てきた時には鞄らしき物を手にしていた。褒美を貰った時、入れる為の物なのだろう。


　無意識に――眉間へ皺が寄る。


　まるで自分の感情に呼応したかのように、指輪が妖しい光を放つ――だが、今回ばかりは止める気がしない。
　右手がコートの内側に伸び、無造作に男の家へとナイフを投擲した。
　狙い違わず、ナイフが家の壁へと突き刺さり、刀身から黒い炎が噴き出す。木で出来た家は一瞬で火が回り――黒煙に包まれていった。


「い、家が……俺の家がぁぁぁぁぁ！」

『――アッハッハッ！　火はいつ見ても良い、心が洗われるようだ！』


　突然、口を突いて出た言葉に仰天する。
　慌ててアクを背中に乗せ――この場から逃げ出す。勢いでこの指輪に身を任せてしまえば、大変な事になってしまいそうだ。


（放火魔みたいになってんじゃねーか！）


　冷や汗を掻きながら、全速力で走り出す。景色が飛ぶように流れ、まるで自分だけが早送りで動いているようだった。


「ま、魔王様――だ、大丈夫なんですか、あれ！」

「ご、誤解するなよ、あれは暖を取ってやったのだ。むしろ、私の優しさと言っても過言ではない。うん、そんな気がしてきた！」


　走り出した足はもう止まらない。
　適当な事ばかり言う口も、もう止まらない。


「で、でも……！　少しだけ、すっきりしちゃいました！」


　そう言って、アクが笑う。
　それは出会ってから初めて見た“笑顔”だったかも知れない。


「そ、そうだろう！　やはり、人の優しさというのは伝わるものだな！」


　適当すぎる言葉に、今度は自分が噴き出してしまう。
　気付けば、二人で大笑いしていた。
　空を見れば、明るかった太陽が沈み、夜の帳が下りようとしている。この疲れ知らずの体なら、何処までも走れそうであった。


「魔王様、何処まで行くんですか！？」


　体を吹き抜けるような風の中、アクが叫ぶ。
　これまでその顔には、何処か暗さが見え隠れしていたが、今は年相応の明るさと輝きがあった。思わず――自分も歳を忘れて叫び返す。



「都会へ――“神都”とやらに行くぞ！」





　こうして、軽い放火魔と化した魔王様と、明るい“悪”の旅が始まった。
　二人が巻き起こす数々の騒動が、聖光国を大騒ぎさせていく事となるが……



　――――それはもう少し、先のお話。



　一章　-魔王降臨-　FIN





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が解放されました。


「ステータス」
攻撃や防御などの“1”とは、平均的な人間が持つ数値である。
これは子供であれ、大人であれ、変わらない。
つまり、“2”という数値であるなら、平均的な人間の2倍の数値。
まして“3”などになると3倍の数値であり、これが4や5ともなると……

強引に現代に当て嵌めるとするなら、
それは超一流のアスリートや、オリンピック選手などに近いと言えるだろう。
この世界における1と2ではかなり違いがあり、一つ上の数値へ行くには、大きな壁が存在している。それは“才能の壁”と言えるものかも知れない。


「気力」
様々な用途に使われ、魔法などもこれを消費して放たれる。
基本、これが尽きるまでは全力で動ける指数。
超一流の戦士ともなれば、50は備えているとも。
これは二時間もの間、全力で動ける数値だ。

九内の気力は600。
彼はGAMEの仕様上、24時間――常に全力で動けるようになっている。
どうしようもない“怪物”であり、“魔王”であった。


　――聖光国　僻地の領主館


　この辺りの寒村を幾つか支配している領主、ビリッツォ・ラングは久しぶりの朗報に喜色を浮かべていた。
　何と、蘇った“悪魔王”が死んだと言うのだ。
　只でさえ税収などロクに望めない地であるというのに、あんな化物に荒らされてはどうしようもないではないか。


（運が巡ってきた……）


　そして、続けて入ってきた「魔王降臨」の一報。それを聞いた時、ビリッツォは完全に運命の女神が自分に微笑んでいる事を感じた。
　悪魔王の復活に対し、神都にどれだけ早馬を送ろうと、なしのつぶてであったのだ。しかし、魔王の降臨ともなれば――流石に無視は出来ないだろう。


（出来るだけ大袈裟に騒いで、神都を巻き込むべきだ）


　ビリッツォ本人は、魔王などという存在を信じていない。
　愚民が騒いでいるだけの事だと思っているが、自身が、このまま一生をこの僻地で終える事を恐れているのだ。
　何らかの騒ぎが起きれば、この閉塞感しかないクソったれな僻地から抜け出せる可能性がある。


（一つの村を焼き払った、とでもしておくか？）


　報告では一軒の農家が延焼した、と言うだけであった。
　それを聞いて、ビリッツォは失笑したものだ。
　それだけでも、魔王などという存在が眉唾ものである事が分かる。ビリッツォの見解では大方、食い詰めた傭兵崩れが放火でもした、といったところだ。


（しかし……悪魔王は何故、死んだ？）


　遥か昔、智天使様が封じたとされる存在。
　とてもではないが、人がどうこう出来るような次元の生物ではない。
　地震や台風などの“災害”に近いものだ。


（不完全な復活であったという事か。伝承とは、得てしてそんな物よな）


　ビリッツォは生まれた時から貴族であり、苦労を知らない男だ。
　台風が消えたのなら、別に原因まで追究しようとは思わない。ただ、それをネタにして、どうにかこの腐った境遇から抜け出そうとするだけである。


（よし、その魔王が悪魔王を滅ぼした、と言う事にしよう！）


　臭いものに臭いものを押し付ける、名案だとビリッツォは自画自賛する。
　しかし、彼は知らなかった。
　その適当なでっち上げが――紛れも無く“事実”である事を。



 　■□■□



　――聖光国　某所


　修道服を着た女の子が、その清楚な服には相応しくない金切り声を上げていた。
　彼女は今、豪華な馬車に乗って僻地へと向かっているのだが、馬車の揺れが気に食わないらしい。


「あんたねぇ、私に対する信心が足りないんじゃないのっ！」


　その声に、馬車の手綱を握る御者が首を竦める。
　馬車に乗せているのは貴人の中の貴人――“聖女様”の一人なのだ。
　下手を打てば、本当に火炙りにでもされかねない。特に三人の聖女様の中でも、末っ子である彼女は非常に我侭であり、誰もが手を焼く存在であった。

　だが、その見た目――外見は聖女と呼ばれるのに相応しい容貌である。
　ウェーブのかかったピンク色の髪は、桜を思わせるような可憐なものであり、瞳まで淡いピンク色であった。
　修道服に包まれているとは言え、その手足は非常に細く、魅力的だ。
　尤も、まだ子供という事もあって、胸部だけはまな板であったが。


「私はね、今から伝承に謡われる魔王を討伐しに行くの！　その前にお尻にアザでも出来たらどうするつもり！？」

「も、申し訳ありません……この辺りは道も舗装されてないもんでして……」

「あんた……それ、御政道への批判って訳？」

「め、滅相も無い！」


　確かに、この辺りは道と言える程の立派なものはない。
　神都などでは石畳を敷き、時には魔法で道も舗装しているが、貧しい地域は殆ど野晒しであり、雨などが降れば水捌けをするだけでも大変である。


「し、しかし、他の聖女様はいらっしゃらないので？」

「なぁに、それ……私一人じゃ手に余るとでも言いたいの？」

「とんでもない！ルナ様なら、お一人でも十分でさぁ！」

「フン、当然でしょ。いつまでもお姉様に負けてられないんだからっ！」


　ルナ・エレガント――16歳。
　名は体を表すと言うが、どうもエレガントには程遠い聖女であった。
　馬車の周りには25名にも及ぶ護衛隊がついていたが、彼女はそれらの力など全くアテにしていない――自分一人で討伐し、自分だけの功績にするつもりであった。

　事実、彼女は魔法に関する天賦の才がある。
　それは“魔王”と戦うにあたり――強力な刃となるであろう。



 　■□■□



　――聖光国　神都への道中


　そんな、周辺がキナ臭くなっていく少し前――
　人気も明かりもない道で、“魔王”と子供が騒いでいた。
　見た目の組み合わせとしては親子に近いが、どうも違うらしい。魔王の方は顔を赤くしており、微妙に酒が入っていた。
　通りがかった親切な馬車から、何本か酒を貰ったらしい。


「我が英知の欠片よ、出でよ――《サバイバルグッズ》」


　魔王が漆黒の空間に手を突っ込み、大きな物体を取り出す。
　それは大帝国製のアイテム。その名の通り、野営に関する様々な物が詰め込まれており、GAMEでの必需品の一つであった。


「魔王様、凄いですっ！　他にもあるんですか！？」


　対する子供も少し、顔を赤くしている。
　酒は飲んでいないが、雰囲気だろう。この世界では規制など無いに等しく、子供でも普通に酒を飲むが、魔王が止めたようだ。
　そういうところでは、妙に小市民な魔王である。
　ちなみに、この地では水の方が高く――酒の方が安い。


「我が“漆黒”に果ては無い――《防衛グッズ》」


　この魔王、ノリノリである。
　妙なポーズを取りながら更にアイテムを取り出す。
　こちらも大帝国製のアイテム。他プレイヤーから身を守る為、様々な物が詰められており、これまたGAMEの必需品であった。
　これらは単体では何の効果もないが――“合成”した時に真価を発揮するのだ。


「アイテム合成――――《砦設置》」


　魔王の言葉に従うように、二つのアイテムが合成されていく。そして、瞬く間に“拠点”が出来上がった。
　GAMEでは他プレイヤーからのダメージを大きく減少させ、安全に回復行動を取れる優秀なアイテムである。
　拠点へ更にアイテムを組み合わせ、様々な機能を持たせる事も可能であった。


「これは魔法ですかっ！？　凄すぎますよ、魔王様！」


　子供――いや、アクが感極まったように魔王へ抱きつき、魔王の方も上機嫌な笑い声を上げた。


「これは魔法ではないぞ？　アク、お前に大切な事を一つ教えておこう」


　そう言って、魔王が一つ呼吸する。
　そして、さも重大な事を告げるようにアクへ指を突きつけた。


「良いか――大帝国に不可能はない！」


　魔王が長い髪を掻き上げ、そのまま拳を天に突き上げる。
　見るからに馬鹿っぽい姿であった――いや、只の酔っ払いか。
　アクは何も分かっていないのだろうが、手をパチパチと叩いて拍手していた。


「これ、凄く……大きいです。それに、カチカチで、硬いです……」


　アクが怪しげな事を口にしていたが、酔っている魔王は気付かない。それどころか益々、上機嫌そうな声をあげ、自慢し始める始末であった。


「こいつはロケットランチャーなどの《砲撃》にも耐えられる仕様でな。GAMEではこいつが無ければ、まともに寝る事も出来なかったものさ。《強化資材》や《防火壁》などで補強していけば、中規模、大規模と拠点の防御力を更に底上げする事も可能だぞ」

「ホウゲキ、ですか……？　魔王様のお話は難しいです……」

「まぁ、頑丈だという事だ。アク、今日はこの拠点で寝るぞ。私はデリケートなんで野宿なんぞ真っ平ゴメンだしな」

「はいっ、家事はお任せ下さい！」


　マイペースな二人が鼻歌を歌いながら拠点の中へと入っていく。
　周辺に漂う怪しい気配など、今の二人は知る由もなかった。


　SP残量――残り10





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が解放されました。


「拠点」
サバイバルグッズと防衛グッズを合成する事によって完成。
他プレイヤーからの攻撃ダメージを減少させ、砲撃からも身を守る。
砲撃にはSPを減少させるものや、防具の耐久力を奪うものなどもあり、
これに対して無防備でいると、致命的な事態を招く。

拠点と言うだけの事はあって、中にはパイプベッドやドラム缶風呂、簡易的なキッチンなども備えられており、最低限の生活を送る事が可能である。
これが中規模や大規模の拠点になると、内装も遥かに豪華となっていく。

どういう素材で出来ているのか、その防御力はRPG-7やRPG-29などの対戦車擲弾発射器の攻撃をも防げる規模。
この世界において、これを破る事は至難の業であろう。
GAME特有の仕様でこれを設置するのも、小さく畳んで持ち運ぶのも自由である。


　――聖光国　神都への道中


（これが、お風呂……！）


　拠点に入ってからというもの、アクは驚きっぱなしである。
　自分達の家とは根本的に違う――“頑強さ”を最初に感じた。例えば、熊や猪などが突っ込んできたとしても、ビクともしないのではないだろうか？
　相手が凶悪な魔物であっても、ここが破られる気がしない。

　拠点の中にはベッドやキッチンまで備え付けられており、つい自分が一端の人間になったような気分になってしまう。
　家では藁などに粗末な布を敷いて、その上で寝るのが精々だったのだ。
　それに比べれば、まるでここは天国である。


（極め付けは、このお風呂――！）


　魔王様が言うには「ドラム缶風呂」というらしい。
　驚くべき事に、この中には温かい“お湯”が入っていたのだ！　信じ難い程の贅沢さであり、入っている今も、体の震えが止まらない。


（でも、魔王様は何故か謝ってたけど……）


　正確には「すまん、今はこの拠点が限界だわ」だったかな……？
　正直、言っている意味がよく分からなかった。
　只、これが“限界”だと言うなら、それは当たり前の事だ。これ以上の贅沢など、自分には想像も付かない。


（魔王様は何処から来たんだろう？　魔界とか、そんな風に思ってたけど……）


　酔った時に口にしていた“大帝国”と言うのが、少し気になった。
　もしかすると、そこが魔王様の故郷なのかも知れない。
　そんな事を考えていると、魔王様の声が扉の向こうから聞こえてきた。


「狭くて悪いな。だが、見ていろ――いずれは“温泉旅館”を設置してやるぞ」


　それだけ言うと、魔王様はまた足音を立てながら去って行った。
　魔王様の言葉は、とても難しい……もっと自分の頭が良ければ理解出来たのかも知れないけど、無いものねだりというものだろう。


（それにしても、オンセンリョカンって何だろ？）


　アクが素朴な疑問を浮かべながらも、ドラム缶風呂を堪能する――
　何とも平穏な光景であった。



　一方――

　魔王もパイプベッドに寝転がり、窓から見える夜空に目をやっていた。


（この世界にも月があるんだな……）


　暫くこうしていれば、酔いも醒めていくだろう。
　この世界に来てそれなりに時間が経ったが、自然と元の世界へ戻る、などという事は無さそうであった。


（権限を全て戻せば、本当に帰れるのか……？）


　少なくとも、管理者権限とはGAMEに関するものであり、「元の世界へ戻る」などというコマンドは当然、存在しない。
　あの邪神っぽい石像に呼ばれたとするなら、似たような物を探して、それに頼むしかないんじゃないだろうか？


（一番の問題は戻れたとして、同じ時間なのか？　という事だな……）


　あの日、あの時間に戻れるなら何の問題も無い。
　ただ、ここで過ごした時間と、元の世界の時間が同じように動いているとすれば、それこそ致命的だ。

　一ヵ月後などに戻ったとしたら、失踪扱いで大変な騒ぎになっているだろう。よもや「異世界へ行ってました。えへへ」などで通る訳もない。
　その日から俺は、鉄格子の付いた病院へ長期入院させられるだろう。


（当面は、あらゆる権限の回復を目指すか？）


　それには何が必要なのか、まだ分からない。
　単純にSPを稼げば良いのか、金でも稼げば良いのか、アイテムでも集めるのか。
　いずれにせよ、ボーッとしていても何にもならないだろう。むしろ、旅行にでも来たと思って楽しんだ方が余程、建設的だと思える。


（戻ってもどうせ仕事の日々、か……）

「魔王様ー！　ドラム缶って幸せですねっ！」


　その声につい、噴き出す。
　戦時中じゃあるまいし、あんな風呂で幸せと言われても反応に困ってしまう。
　何の因果か一緒に旅をする事になったが……管理機能が戻れば、色々と驚かしてやるのも良いかも知れない。
　アクはこれまで、余り幸せな人生を歩んでなかったようだしな。


（温泉旅館、か……どうせやるなら“不夜城”を復活させてやるか？）


　不夜城――“九内伯斗”をはじめ、側近達が全員鎮座するGAMEの最終エリア。
　世界中の大富豪の中でも、特別な人間だけが招待され、リアルタイムでGAMEを鑑賞出来る、という設定の場所だ。

　側近だけでなく、二千名もの兵隊で守られた、鉄壁の最終防衛拠点。
　大帝国の科学力が全て結集したあれをアクに見せてやれば――どんな反応をするだろうか？

　十年以上の月日に渡り、数多のプレイヤーを撃退し続けた血塗られた場所ではあるが、不夜城があれば身の安全も完璧に確保出来る。
　あの場所が落とされた事など、過去に一度しかないのだから。
　それに、他の側近もこの世界に来られるなら、行動範囲も格段に広がるだろう。


「魔王様、今日もシャボンで体を洗いましたっ」

「ん……確かに、良い香りがするな」

「本当ですか？　えへへ……」


　アクが嬉しそうに笑い、そのままベッドに潜り込んでくる。
　金髪という事もあって、毛並みの良い子猫にでも懐かれたような気分だ。


「お前、一緒に寝る気かよ」

「ダメですか？」

　「お前は私の事を父親のようなオッサンと思っているようだが、とても大切な事を伝えておく――良いか、本当の私は“お兄さん”なんだ。もう一度言っておくぞ、私はまだオッサンではない」

「魔王様、ちょっと何を言ってるのか分からないです」


　こうして、魔王が無駄な足掻きをしつつ、夜は更けて行く。



 　■□■□



　数日後――聖光国　山中


　四十名近い“山賊”が山中に蠢いていた。
　彼らはこの麓を聖女が乗った馬車が通る、という情報を聞きつけたのだ。そんな絶好の機会を山賊達が逃す筈もなく、襲撃の準備を整えていた。

　この辺りでは――土竜(もぐら)と呼ばれ、忌み嫌われている連中である。

　彼らは獲物を選ばない。
　相手がどんな強者であれ、弱者であれ、等しく襲う。
　それによって、時には手痛い逆撃を蒙る事もあるが、その総数は減る数より、増えていく数の方が多い。それだけ、国が乱れているという事だろう。

　そんな命知らずの集団を率いる頭領が悠々と切り株に座り、麓を睥睨していた。
　十代の頃から追剥ぎを始め、今では近隣にまで知られる一端の頭領である。既にその齢は51にもなるが、その体は頑強であり、壮年の頃と何ら変わっていない。
　彼が酒瓶を緩やかに傾けた時、麓に人影が見えた。

　――例の獲物ではない。

　彼は即座に判断したものの、別の事が頭に浮かぶ。
　こんな荒野とも呼べる僻地を、馬車にも乗らず、二人で歩いている姿。

　――罠か。

　少人数の美味しい餌に食い付けば、後方から本隊が来る――
　気付けば包囲され、ほうほうの体で逃げ出すというのはままある事だ。
　彼はいまいち掴めなかった聖女の目的が、ここに至って理解出来た。聖女は自分達を炙り出し、これを殲滅するつもりなのだ、と。


「……へっ、安く見られたもんだ」

「頭領、あの二人はどうしましょうか？」

「殺せ――後ろから本隊が来る前に退くぞ」


　この道で長く生きている所為か、頭領の決断は酷く早い。
　鉄火場で迷っている暇などなく、行動しなければ死ぬからだ。大事な場面で迷い、死んでいった連中の何と多い事か。
　手下が音も立てずに動き出し、弓に矢を番える。
　同時にそれを放つ――人を殺す事に全く躊躇のない動きであった。



 　■□■□



（お粗末なもんだな……）


　飛んできた矢を見ながら、魔王が溜息をつく。
　気配もまるで消せていなければ、その矢も至って普通のものである。

　――何の力も乗っていない。

　これがGAMEなら、属性スキルの《五月雨打ち》などで軽く二十数本の即死級の矢が飛んでくるであろう。魔王からすれば、通りかかった人間へ行き当たりばったりで撃ったとしか思えない無様なものであった。


（あえて食らうか――？）


　魔王が腹を決め、あえて矢を受ける事にする。
　どれだけのダメージが来るのか、試してみたかったのだろう。あの悪魔との遭遇以来、敵対者が居なかった為、ロクに実験をする事も出来なかったのだ。
　これは、絶好の機会であろう。

　念の為、魔王は既に自動迎撃や自動反撃などの機能は切ってある。
　どんな判断で“それ”が行われるか分からない為、信用出来なかったのだ。

　下手をすれば、何の問題も無い行為に対しても、致命的とも言える反撃をしてしまうかも知れない。化物相手ならまだしも、それが人間に向けられるともなれば流石に困ると考えたのだろう。


「アク、下がっていろ」

「……え？」


　飛んでくる矢が、魔王の眼にはまるで止まっているように見える。
　それも当然か――彼はGAME上ではマシンガンから吐き出される銃弾を避け、ショットガンからぶち撒けられる、散弾すら回避するのだから。
　飛んできた矢がようやく魔王の目前に迫ったが、体に突き刺さる前に軽い電子音が響き、矢は力を無くしたように地に転がった。


「ふむ、LV30未満か……ゴミだな」


　GAMEのラスボスである魔王には、システム上の上限であるLV30のプレイヤーのみがダメージを与える事が出来る。それ以下のプレイヤーは、対峙する資格すら与えられない。

　尤も、カンストしたプレイヤーであったとしても、魔王とはまともな戦闘にもならないだろう――彼はRPGのラスボスのように、様々なアイテムを使わなければロクにダメージも通らないし、その体力は余りにも異常すぎた。


「人を殺そうとしながら、高みの見物か――？」


　魔王の言葉に、ようやく山賊達が姿を現す。
　その顔にあるのは、一様に驚愕や戸惑いであった。


「てめぇ、何をした……魔法使いか！？」

「図に乗ってんじゃねぇぞ。魔法使いなんざ、気力が尽きりゃ只の案山子だ！」

「ほぅ、案山子ね……それは良い事を聞いた」


　鉄火場だと言うのに、魔王の表情が緩む。
　アクから“魔法”という単語は聞いていたが、アクはその内容までは詳しくは知らなかった為、いまいち理解が進んでいないのだ。


「お前達の中に魔法使いが居るなら、是非とも一発見舞って欲しいもんだが」


　その言葉に、山賊達が色めき立つ。
　舐められている、などという次元ではない――何か、昆虫相手に雑多な実験でもしている風情であった。
　とうとう耐え切れなくなったのか、髭を揺らしながら頭領が顔を出す。


「おぅ、オッサン。随分と吹くじゃねぇか」

「誰がオッサンか――！」


　魔王が思わず叫ぶ。
　だが、彼の外見はどう贔屓目に見ても青年とは言えない。頭領の方が面食らったように黙り込み、山中に微妙な空気が流れた。


「俺は土竜(もぐら)の頭領、オ・ウンゴールってんだが、おめぇは――」

「オウンゴール？」

「オ・ウンゴールだッ！　妙な言い方をするんじゃねぇ！」

「……で、自殺点が何の用だ？」

「誰が自殺点だ――！　てめぇ、耳がイカれてんのか！」


　二人のオッサンの、醜い争いであった。
　頭領の怒りに呼応するように、続々と山賊達が山から降り、二人を包囲する。


「ま、魔王様！　危ないですよ……逃げましょうっ！」


　ここ数日、ドラム缶風呂に入り、心なしか肌がツヤツヤしているアクが叫ぶ。
　まさに、水をも弾く年齢だ――周囲の小汚いオッサン達の中では、完全に浮いた存在と言って良い。


「あぁん、魔王だぁ……？　オッサン、ガキにそんな大層な名前で呼ばせてやがんのか？」


　山賊の一人が大笑いし、周りの男達も手を叩いて爆笑する。
　魔王のこめかみに怒りマークが浮かんだが、山賊達が笑うのも無理はない。
　周りからすれば「良い歳して、魔王ごっこか」といったところだ。ただ、一つだけ難点を挙げるなら――その男は“本当に魔王”であった事だろう。


「よし、お前達……ゲームをしようじゃないか――」


　そんな言葉と共に、魔王が最初に笑った男へ“デコピン”をかます。
　男が猛風に吹き飛ばされたように後方へと吹き飛び、何度かバウンドしながら無様に転がっていく。
　その動きが止まった時、男の体はピクピクと痙攣し、完全に失神していた。


「ほら、次はお前の番だぞ――おや、起きられない？　残念、私の不戦勝だな」


　魔王が人を食ったような笑みを浮かべ、山賊達を見回す。
　全員が息を呑んだように静まり返っていたが、やがて正気に戻ったのか、口々に騒ぎ出す。それらを見て、今度は九内が笑った。


「流石に“オウンゴール”に率いられてるだけはある。吹き飛んだ方向が自軍のゴールなのかな？」

「ふざけろ！　てめぇ、一体何をしやがったぁぁぁ！」

「こいつ、指に何か魔法を仕込んでやがるぞッ！」



　――魔法が何ですって？



　そんな言葉が聞こえ、山賊達の視線が声のした方向へと向けられる。
　視線を向けたのも束の間、すぐさま悲鳴と絶叫が山中に木霊した。
　声の主から金色の光が迸り、山賊達の体が――派手に千切れ飛んだのだ。





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が公開されました。


「属性スキル」
先制攻撃時、任意で発動。
FIRST SKILL――SECOND SKILL――THIRD SKILLと繋がっていく地獄の連鎖コンボ。九内の攻撃力でこれを放ち、THIRD SKILLまで繋げてしまえば、凶悪な魔族であっても裸足で逃げ出すだろう。

GAMEでは強力な反面、武器の個数を著しく消費する為、諸刃の剣でもあった。
使用武器が銃であるなら、弾丸も空っぽになってしまう。
加熱した戦場では、リロードしている間に殺される事も珍しくない。
九内の武器はNPC特有のものであり、個数は無限――


「魔王討伐に来たら、薄汚い山賊まで居るなんてね」


　聖女――ルナが笑みを浮かべる。
　その顔は非常に可愛らしいものであったが、その行為はえげつない。
　彼女の放った金色の光は、一瞬で五人もの山賊の体を引き裂いたのだ。


「チッ……てめぇら、引き上げるぞ！」

「バッカじゃないの？　私から逃げられる訳ないじゃない」


　ルナが小さな羽の付いた杖を掲げ、詠唱を始める。
　途端、彼女の周りに金色の光が集まり出す。

　それは、この世界における元素(ELEMENT)――
　それも、彼女は極めて珍しい素を操る。


「金色(こんじき)に裂かれよ――《金刃/ゴールドスラッシュ！》」


　瞬間、ルナの杖から無数の金色の刃が放たれ、更に六人の体がズタズタに切り裂かれた。その光景を見て、魔王の額から冷や汗が流れる。


（こいつ、マジかよ……）


　初めて見る魔法に度肝を抜かれた、というのもある。
　その威力に恐怖を感じた、というのもある。
　だが、何より驚いたのは――こんな少女が容赦無く人を殺した事だ。


（逃げるか……？）


　瞬間、そんな考えが頭に浮かんだが、即座にそれを打ち切る。
　少女は一人で来たのではなく、その周りに無数の兵隊を引き連れていたのだ。
　それを確認した時、迷いは無くなった。即座に所持品から拠点を出し、その中にアクを放り込む。


「ぇ、ま……！？」

「一番端で伏せてろ。良いな？」


　案の定、魔法を使った少女はこちらを凝視していた。
　何もない所から、いきなり建物を出してみせたのだから当然だろう。


「なぁに、これ……あんた、魔法使い？　それとも、何かの魔道具？」


　それには答えず、懐から煙草を取り出して火を点ける。
　正直、こうでもしてないと落ち着かない。
　アレを食らっても、自分は平気でいられるのか？　何はともあれ、この少女相手に、動揺は絶対に見せられない――付け込まれる。
　見た目は子供としか思えないが、こいつは躊躇無く、人を殺したのだ。

　少女は拠点が気になるのか、近づいて手でペタペタと触ったり、興味深そうに中を覗き込んだりしている。
　その好奇心溢れる姿だけは、年相応で可愛らしくはあるが……
　今はその“無邪気”さに恐ろしさを感じてしまう。


「見た事のない材質ね……あんた、これ、私に献上しなさいよ。そしたら見逃してやっても良いわ」

「それは取引なのかな、御嬢さん？　その約束が守られる保証は？」

「はぁぁぁ？　あんた、誰に向かって口を利いてるか分かってんの？」

「生憎と、そちらのご尊名をまだ伺っていないのでね」


　悠々と煙を吐き出しながら答える。
　見た目とは裏腹に、内心では心臓がバクバクと音を立てていた。逃げに徹すれば殺されない自信はあるが、余りにも相手の能力が未知数だ。
　話し合いで穏便に収まるのであれば、この場はそうするべきか――？


「とんだ田舎者も居たものね……いえ、薄汚い山賊なら仕方がないか」


　いつの間にか山賊の仲間に数えられている事に、軽い苛立ちを覚える。
　何が悲しくてオウンゴールの手下にならなければならないのか。
　背後からいつ撃たれてもおかしくない名だ。


「聖女様よぉ……こいつは俺らの仲間なんかじゃねぇゾ？」


　オウンゴールが、ニタニタと笑みを浮かべながら言う。
　そうだ、言ってやれ。つか、殺し合いなんてお前らで勝手にやってろ！
　何で無関係の俺が巻き込まれなきゃならんのか。


（ん、聖女だと……？）


　それは確か、この国のお偉いさんだった気がする。三人の聖女がどうたら、とかアクが言っていたよな？


「聖女様よぉ……このオッサンは“魔王様”だってよ！　だっはっはっ！」

「何ですって！？」


　このオッサン、要らん事言いやがって！
　ふざけんなよ、オッサン！
　死にてぇのか、オッサン！
　ぶちのめすぞ、オッサン！


「オウンゴール、そんなに自殺点を決めたいのか？　だったら、てめぇのゴールに決めて、空港でハバネロ入りの卵でも投げられて死ね！」

「何を訳の分からねぇ事を……それと、オ・ウンゴールだって言ってんだろうが！ちゃんと区切れ、馬鹿野郎ッ！」


　――うるさいっうるさいっ！


　癇癪を起こしたように少女が叫び、その杖から金色の光が迸る――！
　密かに“それ”を待ち構えていた俺は、即座に拠点の影へと身を隠す。勿論、アクが伏せている場所とは正反対の所だ。
　金色の刃が拠点へぶつかり、その勢いが目に見えて落ちた。だが、その勢いは殺しきれず、体にまで刃が到達する。


「いっ……つ……」


　これが、魔法――咄嗟に両手で顔を庇ったが、両手がかなり痛い。
　だが、痛さと引き換えに幾つもの事が分かった。
　拠点があれば、魔法のダメージも問題なく軽減される。反面、最重要の防具であるアサルトバリアは作動しなかった。


（この子供がLV30か、それ以上とは思えないしな）


　カンストしたプレイヤーというのは、一種独特のオーラがある。この少女からは、まるでそんなオーラを感じない。
　とは言え、もっと強力な魔法が存在する可能性もある。

　――やはり、魔法は危険だ。

　横を見ると、オウンゴールと周りの数人が地に転がっていた。やはり、と言うべきか――オウンゴールは手下を盾にしたのだろう。
　その姿は傷だらけであったが、まだ息をしていた。
　周りに居た山賊達は逃げ散ったのか、既に人影は見当たらない。


「まだ生きてるなんて……あんた、本当に魔王なの？」

「さてな。それより、いきなり攻撃してきた事への――弁明を聞こうか？」

「弁明？　聖女が悪しき存在を討つなんて当たり前の事じゃない」

「なるほど、お前の“遺言”として覚えておく」



 　■□■□



「遺言ですって？」


　その言葉に、ルナが思わず失笑する。
　この男は何を勘違いしているのか、先程から態度がなっていない。聖女に対する敬虔な態度が欠片も見当たらないのだ。

　山賊ならまだしも、この男の身なりはそれなりにしっかりとしている。
　見かけない服ではあるが、着ている物の一つ一つに場違いとも言える程の高級感があるのだ。

　その所作も決して悪くない。
　何気ない動きにも洗練された気品があり、最初は没落した貴族かと思った程だ。
　だが、ここまで聖女に対する知識の欠如を見ていると、それはあり得ない。要するに、他国の人間と言う事だ。


　――そういえば、まだ名乗ってなかったわね。


「私は聖女の一人――金色（こんじき）のルナ・エレガントよ」


　この男が、何者であるのかは分からない。
　流石に人の姿をした者を魔王とは思わないが、危険な存在には違いないだろう。
　自分の魔法に耐えた事、いきなり建物を出現させた事――
　どちらにせよ、得体の知れない存在だ。

　男はこちらが名乗ったにも拘らず、苦虫を噛み潰したような表情を浮かべていた。それどころか、先程まで感じなかった静かな怒気まで感じる。
　この男はもしかすると、他国から送り込まれた破壊工作員なのかも知れない。


「いきなり人へ魔法をぶっ放すようなガキがエレガントだ？　小汚いオッサンらはともかくとしても……お前、アクが怪我をしたらどうするつもりだったんだ？」

「はぁ？？　悪人の分際で何を言ってんの？」


　男が放つ気配を察知したのか、護衛が自分の周囲を囲む。いつもなら邪魔だと叫ぶところだけど、この男はちょっと底が見えない。
　取り囲んで、弱ったところを魔法で仕留めた方が良さそうだ。


「あんたたち、この間抜けを捕らえなさいっ！」


　馬に乗った騎兵が槍を振りかぶり、男へ叩きつける。
　だが、その槍が男に届く事は無かった。
　まるで、見えない壁に遮られたかのように槍が停止したのだ。不可思議な現象に、全員の目が泳ぐ。


「残念、どうやら君達は――私の前に立つ“資格”がないようだ」


　男が槍を握り、そのまま騎士ごと軽々と持ち上げる。
　冗談のような光景に一瞬、頭が真っ白になった。次の瞬間、男が無造作に槍を振ると、騎士が石ころのように遠くへ投げ飛ばされてしまったのだ。

　男は馬に乗った騎士を掴んでは次々と投げ始め、気付けば二十五名の護衛は何処にも居なくなっていた。


（なに、これ……）


　その間、自分は何も出来ず、呆然とそれを見ていただけ――
　いや、こんな事態を前に、何が出来たというのだろう。


「あ、あんた……もしかして、巨人族か何かなの？」


　遥か東の山脈には、化物のような巨体を持つ種族が居るという。
　その膂力は鉄すら砕くなどと言われていたのだ。
　こいつはきっと、その血を引――って、体が――


「ちょ、ちょっと！　あんた、何してんのよっ！」


　気付けば、男の小脇に抱えられていた。
　まさか、この男……私を攫って、あんな事や、こんな事を……！


「次は何メートル飛ぶかな」

「ぇ？」

「その前に、“おいた”を躾けておくか」

「ぇっ……待って、ヤダヤダ！　何する気よ！？」

「私は襲ってくる者には――女でも容赦しないッ！」



　そこから先の出来事は――ルナが生涯忘れられぬ、黒歴史となった。



　魔王の顔がキリッと引き締まり、その手が振り上げられる。
　その手がルナの尻へと振り下ろされた時――
　蒼天に乾いた音が一つ、響き渡った。


「いっっったぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁいっ！」


　ルナの叫びが大空に木霊したが、魔王の手は止まらない。
　その顔も、何処かオーケストラの指揮者のように荘厳であった。


　スパーン！
　スパァァン！
　スパパパパパァァン！
　スパッパッパァァァァァァン！


　リズミカルとも言える、芸術的な音色が辺りに響く。
　それは掌と臀部の衝突――そこから生み出される一流の打楽器であった。


「いたぁぁぁっぁぁい！　ぉ、お尻、お尻やめてぇぇぇぇ！」

「これは右手の分ッ！　これは左手の分ッ！　そして両手の分ッ！　最初に戻って右手の分ッ！　これはちょっと楽しくなってきた分ッ！」


　魔王が繰り広げる熱いスパンキングはその後、彼が飽きるまで続いた。



 　■□■□



　――聖光国　神都への道中


「ふぅ……良い汗を掻いたな」

「だ、大丈夫なんですか……？　聖女様のお尻は……」


　お仕置きを済ませ、アクを肩車しながらのんびりと魔王が歩いていた。
　追っ手が来るかも知れないというのに、堂々たる態度だ。
　むしろ、“待っている”のかも知れない。


「元から割れてるんだから大丈夫だろう」

「そ、そういう問題じゃ……」


　一歩間違えば、いや、どう考えてもセクハラであった。
　この国における最高の権威への侮辱――もはや火炙りですら生温いかも知れない。そんな事態ではあるが、魔王の表情は明るかった。
　先程の戦闘とも呼べない戦闘であっても――“SP”を入手出来たからだ。


「夢が広がるな。管理機能が全て動くようになれば、ふふ……」

「ま、魔王様……ちょっと怖いです」

「さて、金も入った事だし、今日は何処かの街に泊まるか！」


　魔王は聖女が持っていた金を「慰謝料」と称し、強奪していた。
　その態度は清々しい程であり、アクが口を挟む暇すらなく、いつの間にか金の詰まった皮袋が魔王の懐に仕舞われていたのだ。
　執拗なスパンキングの上、所持金の強奪――やはり、この男は魔王であった。
　いや、只の山賊か。



 　■□■□



「ごろじでやるぅぅぅ！　あの男、見てなさいよっ！」


　馬車の中でルナが唸り声を上げ、魔王への呪詛を叫んでいた。
　その声に御者が首を竦め、溜息をつく。
　この道中の間に、彼の髪は禿げ上がってしまうかも知れない。


「あの男……いいえ、あれは魔王よっ！　絶対に討伐してやるんだからぁぁ！」


　その声を聞いて、周りの護衛は顔を青くした。
　冗談じゃない、と。聖女様の魔法に耐え、人間をあれだけ軽がると投げ飛ばすような怪物と、どう戦えと言うのだろう。

　もっと言うなら、相手の動きが早すぎてまともに視認する事も出来なかった。
　全員が「討伐軍には絶対に入らない」と堅い決意を固める。


「この馬鹿御者っ！　もっとゆっくり進みなさいよ！　お尻に響くでしょ！」

「す、すいません！」


　知らない間に勝手に魔王呼ばわりされている男が引き起こす騒動は、この先、益々大きくなっていくのだ――。


　SP残量――残り100以上





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が解放されました。


ルナ・エレガント
種族　人間
年齢　16

武器　――　ラムダの杖
智天使の祝福を受けた、由緒正しい杖。
この世界では非常に珍しい、気力の消費を抑える効果がある。
逆に気力の消費を増加させ、魔法の威力を爆発的に高める事も可能。

防具　――　ラムダの修道服
智天使の祝福を受けた、由緒正しい修道服。
魔法防御力を劇的に高める。
余程の魔法でなければ、彼女には傷一つ付けられない。


レベル　17
体力　？
気力　？
攻撃　？
防御　？
俊敏　？
魔力　30（+25）
魔防　25（+25）


三人居る聖女の末っ子。
上に二人の姉が居るが、別に血は繋がっていない。
聖堂教会の中から資質のある者が選ばれ、年齢によって姉妹となる。
彼女は聖女の中でも飛び抜けた魔法の才があり、
その魔力は一体、何処まで伸びるのか空恐ろしい程である。
只、如何せんまともな戦闘経験が少なく、咄嗟の対応力が皆無。

その天賦の才によって蝶よ花よと育てられた事もあり、非常に我侭である。
姉の前では大人しくしているが、いずれ屈服させようと企んでいる。

次女の名はキラー・クイーン。
長女の名はエンジェル・ホワイト。



　――聖光国　交易の街「ヤホー」


「この国のネーミングセンスは色々と酷いな」

「そうですか？」


　行き交う人の群れは、確かに交易の街に相応しい賑わいであった。
　この街には特産品と呼べるようなものは無かったが、幾つもの大道が重なる地点にあり、あらゆる地方からの品が集まるのだ。

　ターバンを巻いている者や、見るからにガタイの良い戦士も居れば、肌を多く露出させている踊り子のような女もいる。
　道の端では怪しげな占いをしている老婆も居るし、大きなトカゲに乗っている商人も居た。


「よくあんなのに乗れるもんだな……」

「あれは砂蜥蜴(サンドリザード)と言って大人しい生き物ですよ」


　アクが嬉しそうに話す。
　普段、驚かされる事が多いので、魔王に何かを教えられる事が嬉しいのだろう。
　と言っても、アクも街に関しては殆ど無知である。村から出た事など、両親がまだ健在だった頃の話であり、その記憶は遥か昔のものだ。

　大通りを見れば、露店も非常に多い――其々の屋根がカラフルな為、何かの祭りでもやっているのかと思える程だ。聖光国の僻地は貧しい地が多いが、反面、栄えている場所は何処までも栄えている。


（格差社会ってやつか……？）


　魔王はおぼろげにそんな事を頭に浮かべたが、確かにこの国の格差は酷いものであった。それは地域だけでなく、個人にも及ぶ。
　かつて智天使と共に悪魔王と戦った者の末裔は貴族となり、人民の上に立って贅沢な暮らしを享受している。

　智天使を信奉する宗教のお陰で、国としては一つに纏まってはいるが、その内部は非常に対立が多い。貴族の制度を無くせと叫ぶ者も居れば、社会に絶望し、遂には悪魔を信奉する一派も存在する。

　それもこれも、魔族領から遠く離れた地域だからこそ出来る内紛であった。
　魔族が跋扈する地域では、そんな“贅沢”は出来ない。


「金はあるんだし、適当に何か買ってみるか？」

「それ、聖女様のお金ですよね……」

「いきなり人を殺そうとする聖女なんて居るもんか……スパンキングされて喜んでいたようだしな。あれは性女だろう」


　魔王が一つの露店に近寄り、売られている物を覗き込む。
　何かの肉を焼いているようであり、微かに胡椒のような香りがした。
　途端、魔王の腹が鳴る。
　これまで、拠点に常備してある《乾パン》しか食べていなかったのだ。アクは大喜びで食べていたが、魔王に取っては拷問でしかなかった。


「これは幾らするんだ？」

「串三本で銅貨五枚だよ」

「アク、銅貨ってどれだ？」

「これですっ！ぁ、凄い……大銅貨も入ってる。えっ、これ噂の銀貨！？」


　アクが驚いている姿を尻目に、小さいながらも綺麗に鋳造された硬貨を魔王が無造作に掴んで店主に渡す。
　他人の金だというのに、無駄使いする事に全く躊躇のない姿であった。


「アク、私の奢りだ――遠慮なく食らうが良い」

「あの、二回目ですけど……聖女様のお金ですよね……」

「正当防衛の結果だ。むしろ、温情溢れる処置だったと言わざるを得ない」


　確かに、魔王の言っている事は間違ってはいない。理由は何であれ、いきなり殺そうとしたのだから、相手は殺されても文句は言えなかったであろう。
　只、今回の場合――
　相手が聖女であった事が、色んな意味で規格外過ぎた。


「これがエロゲーなら《囚われの聖女　～あんたと子作りなんて嫌っ！～》とかってタイトルで性奴隷コース一直線だぞ？　それを思えば、自分の優しさに泣けてくる」

「えろげって何ですか？」

「おいおい、あんた……見慣れねぇ服だし、ヨソもんだろ。この国じゃ奴隷はご法度だぜ？　冗談でも口にしちゃいけねぇよ」


　魔王の口振りに、見かねた店主が口を挟んだ。
　聖光国の格差は酷いものだが、奴隷は一切、認められていない。その禁を破れば、どれだけの地位のものであれ、即座に処断される。


「まるでヨソの国じゃ、奴隷が居るみたいな口振りだな」

「北や東の方だとな……あっちは野蛮だからよ」

（野蛮ね……この国のトップも十分に野蛮だったと思うんだが）


　魔王は内心、そんな事を思ったが口には出さず、代わりに串を放り込んだ。



 　■□■□



　――宿屋「ググレ」


「本当に酷い名が多いな」

「そうですか……？　僕は可愛いと思うんですが」


　名こそ奇妙ではあったが、ヤホーの街でも屈指と言われる最高級の宿である。
　庶民には中々、その敷居は跨げない。
　魔王がカウンターへと近づき、店主に話しかける。初めての街だというのに、全く物怖じない姿であった。

　――クソ度胸、と言って良い。
　最早、完全に開き直っているのだろう。


「店主、一番良い部屋を頼む」


　魔王の言葉に店主は一瞬、眉を顰めたが、その姿を見て考え直す。
　見慣れない服だが、客商売で慣らした店主の目には、その服がかなり上等な布で仕立てられている事が一目で分かったのだ。


「一番良い部屋となりますと、金貨一枚になりますが……」

「えぇぇぇ、ダメですよ！　魔王様！」

「ま、魔王……？」


　余りの値段にアクが叫んだが、店主が魔王という単語に訝しげな視線を送る。


「い、いや、私はマ・オーと言いう名でな。紛らわしくて困っているのだよ」

「そ、そうですか……」


　店主が微妙な表情を浮かべたが、別にそれ以上は追及しようとはしなかった。見るからに他国の人間であり、国によっては色んな名や風習があるものだ。
　そんな店主を尻目に、魔王とアクが《通信》で会議を始める。


《人前では魔王と呼ぶなと言っただろう！　私の事は“お兄さん”と呼べ》

《えぇー……それは、ちょっと無理があるような……》

《なら、兄貴とか、お兄ちゃんとか、先輩とか、色々あるだろ》

《パ、パパ、とかはどうでしょう……？》

《ふざけるなよ！　私はピチピチの独身だぞ！》


　ピチピチ、などという死語を使っている時点で、この男がお兄さんなどと呼ばれる資格はあるまい。


「と、とにかく……金貨一枚だったな、これで良いだろう」


　魔王が袋の中から金色の硬貨を取り出し、店主へと渡す。
　アクは口を押さえられてバタバタしていたが、金を渡された店主はほくほく顔で二人を部屋へと案内した。



 　■□■□



「……中々の眺めだな」


　最高級の部屋に入り、魔王が偉そうに窓からの風景を見る。
　彼は内心、部屋の豪華な内装に驚いていたのだが、アクが居る手前、格好を付けて偉そうにふんぞり返っていた。


「す、凄い……貴族様のお屋敷みたいですよっ！」

「フン……いずれ、私に相応しい“居城”を建ててやるさ」


　魔王はそう嘯いたが、それが実際に建てられた時――世界にどういった影響を及ぼしてしまうのか？　この男はまだ、そこまで考えてはいない。
　いや、“世界”などというあやふやなものに対し、この男は責任を負おうなどと考えもしないだろう。

　一体、誰が日々の生活の中で、いちいち世界全体の事を考えながら行動などするだろうか。誰もが自分の為に働き、自分の為に食い、自分の為に寝る。それと同じように、この男は自分の為に、全ての権限を取り戻そうとするだろう。

　その結果、大量の血が流れるかも知れないし、救いが齎されるかも知れない。
　未来はまだ、この時点ではどうなるのか誰にも分からないのだ――


「にしても、魔王様という呼び名は色々と不味い。他の呼び名はないのか？」

「く、九内様……とかでしょうか？」

「うーん……しっくり来ないな」


　注文の多い男である。
　こういうタイプは得てして、外食やデートの行き先などが中々決まらない。


「……やっぱり、お兄ちゃんで良いんじゃないのか？」

「ないです」


　魔王が悪あがきしていたが、アクがバッサリと切る。
　最初の頃と比べ、アクも成長してきたのだろう。この調子で行けば、無知からの暴走をしがちな魔王の、良いブレーキになるに違いない。


「それにしても、さっきのお肉はとても美味しかったですねっ」

「うん……？　まぁ、そうだな」


　アクの無邪気な言葉に、魔王が言い淀む。
　魔王からすれば、あの肉は決して美味いとは言い難いものである。血抜きがちゃんとされていないのか、肉も固く、獣臭さが残っていた。

　だから胡椒のようなもので、香りを無理やり誤魔化していたのだろう。
　その流れもあって、魔王はわざわざ最高級の宿へと来たのだ。夕食ぐらい、まともなものを食いたくなったに違いない。


「ぁ、でも、僕は《乾パン》も大好きですよ。ほんのり甘くて幸せになります」

「幸せ、ねぇ……」


　アクがふにゃっと表情を崩し、それを見た魔王の顔が一瞬曇る。
　あれは災害用の非常食なのだ。
　確かにGAMEの設定上、変態的とも言える大帝国は、非常食にもこだわりを見せ、味にも様々な工夫をしていたが、魔王の気分的には食事とは言えない。


「なら、次の“幸せ”を求めて今日は豪勢なディナーと行くか」


　それを聞いたアクが嬉しそうに魔王のもとへ歩み寄り、その手を掴む。
　一瞬、魔王の目が痛ましい右足へと向けられたが、彼は何も言わず、その体を抱えて肩へと乗せた。


「その前に、お前の服をどうにかしよう。この世界ではどうだか知らんが、ディナーの場では、服装も大事だからな」

「服ですか？？」


　最早、魔王の意識の中では、聖女の金などという事は完全に忘れ去られているのだろう。完膚なきまでに自分の金扱いであった。
　その目には一片の曇りも無い。
　オウンゴールがこの姿を見れば、「あいつこそが山賊だ」と叫ぶ事だろう。


　こうして、“魔王様と悪”のお買い物が始まった――





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が公開されました。


「魔法」
この世界における元素(ELEMENT)を操り、発動する。
基本となる四大元素――「土」「水」「火」「風」
理外とされる――「光」「魔」の六つを以って為す。

中には上位互換が存在し、壁を踏み越えた者だけが、その領域を駆使する。
才ある者は素を組み合わせ、混合の素すら扱う者も。
魔法名の文字数により、第一魔法～第十魔法まで存在するが、
規格外の魔力を持っていた、悪魔王ですら第六魔法が限界であった。

ちなみに聖女であるルナが駆使していたのは――「金」
「光素」の上位は「聖素」であり、
彼女の使う「金」は「光」から独立した、オリジナルとも言える元素。
これを食らって死ななかった自殺点は、特殊なスキルを持っていた為である。



　――人気服飾店　「ファッションチェック」


　店主が店に入ってきた二人へ鋭い目をやり、上から下まで一瞬でチェックする。
　黒い髪に、見慣れない服――完全に他国の人間であった。
　とは言え、この街は他国の人間には非常に寛容だ。交易で持っている街なのだから当たり前とも言えたが、気質的にもこの街は明るい。

　だが、店主が眉を顰めたのは――その後ろに居る子供だ。
　乞食一歩手前、とも言えるような粗末な服を着ている。前の男と比べれば、そのアンバランスさはどうにも拭い難い。


（奴隷か……？）


　幾ら他国の人間であっても、奴隷は不味い。
　本来なら街の外で待機させるなり、預かって貰うなり、あからさまにはしないのが最低限のルールだ。
　この客の身なりは非常に良いが、その辺りの暗黙の了解を知らないのだろうか？


「いらっしゃいませ、今日はどのようなものをお探しでしょうか？」


　にこやかな営業スマイルを浮かべ、男へ話しかける。
　会話の中でそれとなく探り、指摘するしかないだろう。下手にこちらにまで飛び火してきたら堪ったものではない。


「すまんが、この子に似合う服を用意してやってくれ」

「ど、いえ……こちらのお客様に、で間違いないのでしょうか……？」

「うん？　そうだが」


　奴隷に服を用意する？
　もしかして、そういったプレイでも楽しんでいるのだろうか。良い服を買い与え、それを無理やり破い……いや、そこまで深く考える必要はないだろう。
　商売は商売だ、金を払うと言うなら藪を突く事はない。後は、奴隷でない事を確認すれば良いだけの事だ。


「私は人の服を選ぶのが苦手でな。プロに任せるよ」


　そう言って男が懐から皮袋を取り出す。
　見た目からして、かなりの重さがありそうだ。思わず、喉がごくりと鳴る。
　もしかすると、この客は金貨の一枚でも落としてくれるのではないか？そんな嫌らしい予感が胸をよぎる。


「これが一番、大きいな……こいつで頼む」


　男が無造作に取り出したものに、仰天する。
　取り出しただけで、店内が明るくなる程の眩さ――「大金貨」であった。


「な”っ……お、お客様……そ、それで選べ、と……？」

「うん……？　足りないのか？」

「滅相もないっ！　今すぐに、すぐに、御用意させて頂きます！」


　物珍しそうにあちこちを見ていた“高貴な御嬢様”をエスコートさせるべく、全従業員を呼び付ける。念の為、今日は休日の者も呼ぶように指示を伝え、同時に飲み物を用意させた。
　人生で今、一番頭が回転しているかも知れない。


「それと、煙草を吸いたいんだが、灰皿を」

「この手にッ！　どうか、この手に灰を落として下さいませっっ！」

「怖ぇーよ！　そういうのじゃなくて、普通の灰皿と、何処か座れる椅子を」

「この背にッ！　どうか、この背にお座り下さいませッッ！」

「怖ぇーよ！　何だ、この店！？」


　二人が無限ループを繰り返している間、アクは店員にエスコートされ、見た事もないような沢山の服に囲まれる事となった。



 　■□■□



　店内が見た事もないほどの活気に包まれている。
　休日であった者も駆り出され、五人もの店員が慌しく走り回っているのだ。
　それらがアクに張り付き、あれよこれよと様々な服やアクセサリー、帽子などを持ち寄って時ならぬ大騒ぎとなっていた。

　無理もない、魔王が――「大金貨」を出してしまったのだから。
　智天使が残した、数が限られている「ラムダ聖貨」を除いては一番上の通貨なのだ。大金貨など、国を代表するような大商会の者でなければ、お目にかかる事はあるまい。

　店主が奮発し、アクが気に入った服を運んだ者には銀貨一枚の臨時ボーナスを出すと言った事で、店員達の目にも完全に火が灯ってしまった。
　そんな事も知らず、魔王は窓の外に目をやり、活気に満ちた大通りの風景を見ては頬を緩めている。

　どうやら、賑やかなのが嫌いではないらしい。
　異世界へ来た事を、しみじみと実感しているような姿であった。暫くすると、後ろにかかっていたカーテンが開かれ、アクが姿を現す。


「ぁ、あの……に、似合いますか……？」

「お、おう……」


　白いドレスを身に纏ったアクに、魔王が密かに息を呑む。
　妙な所で大雑把な魔王は、アクの性別も知らないまま適当に店に入ったのだ。
　そして、出てきたのは――小さなお姫様である。


「如何でしょうか、お客様……良ければ、他の物もお持ちしますが」

「そ、そそそうだな……似合うものは全て貰おうか」


　動揺した魔王が煙草の灰を床に落としたが、店主の動揺の方が大きかった。


「す、すすす全て、でございますか……お客様……」


　その言葉にアクが何か言いそうになったが、店主の声の方が遥かに早かった。


「みんなっ！　早くッ！　御嬢様に、最高の服をッッッ！」

「「はいっ！」」


　こうして数え切れない程の服や下着、靴などが次々と購入されていく事となった。何を見ても、魔王が「似合う」と言った為である。
　確かに、アクは何を着てもよく似合うのだ。
　可愛らしいものだけでなく、ボーイッシュなものを着ても非常に合う為、得な顔をしているとも言える。

　購入した物が次々と宿へと運ばれ、宿屋の主人まで目を剥く事となった。
　だが、何と言っても最高級の部屋に泊まる“お大尽”である。さもありなんと頷き、上客の到来に思わずガッツポーズを作った。

　こうして、魔王とアクは一瞬で「他国の王族」「北方の大富豪」などと噂されるようになり、その周辺は益々騒がしくなっていく。
　魔王が聞けば大笑いし、アクが知れば失神するだろう。



 　■□■□



　買い物を終え、宿屋ググレに連結しているレストランに二人が現れた。
　魔王はいつものスーツではなく、白いシャツの上に黒いタキシードを着ている。
　胸元にもポケットチーフを入れ、中々の伊達男っぷりであった。アクも最初に着た白いドレス身を包み、目を奪うような可憐な少女となっている。
　店内の客達は嫌らしくない程度に二人に目をやり、話題のタネの一つとした。


「余り見慣れない服だが、あれが北方の流行なのか？」
「都市国家郡で、似た服を見た事があるぞ」

「あの二人、親子かしら？」
「いや、違うな。そんな空気じゃあない」

「噂じゃ、小国の王族らしい」
「とんでもない富豪と聞いたぞ。さしずめ、商売の下見ってところじゃないか？」

「あの少女の服の為だけに大金貨を使ったとか？」
「よほど、溺愛しているようだな……」


　其々が好き勝手な事を話す中、二人がテーブルに着き、メニューを広げる。
　魔王はボーイへ適当に注文すると、先に一番良いワインを持ってくるように言った。遠慮もクソもない態度である。
　その姿を見て、余計に周りの勘違いが進むのだが、本人はそんな空気を知りもせず、実にマイペースであった。


「入るなり、一番良いワインか」
「商人ではなく、鉱山の主かも知れんな」


　そんな声を尻目に、魔王がおもむろに煙草へ火を点けた。
　この世界でも葉巻めいたものがあるが、れっきとした交易品であり、一本で幾らといった値段が付けられる高級品である。
　彼の持つ煙草は見た事のない白色であり、それだけで人の目を引いた。

　全員が密かに注目する中、彼は運ばれたワインに口につけると「合わんな」と一言洩らしたのだ。一体、普段は何を飲んでいるというのか。
　しかも、何を思ったのか一番安いエールを注文し直し、それに口を付けるとニッコリと笑顔を見せたのだ。


「うん、リーマンにはやっぱりこれだな。最初の一杯はこれに限る」


　リーマンという聞き慣れない単語であったが、地方の名なのだろう、と客達は勝手に脳内で変換する。
　何せ北方は10ヶ国近い国が群雄割拠しており、北東には都市国家郡まである。
　聖光国からすれば、他国は未だ野蛮な――乱世の状態であった。



 　■□■□



（格好付けるとロクな事にならんな……）


　“俺”はエールで口直しをしながら、運ばれてきた肉を切り分け、口へ放り込んだ。こっちは中々にいける肉だ。昼間食ったモノとは違う。
　本当はGAMEで使われていた大帝国製の物を食ったり、飲んだりしたかったが、SPの消費は出来る限り避けなければならない。


「本当に、夢、みたいです……」

「……うん？」


　前を見ると、アクはテーブルの上の料理に何も手を付けていなかった。
　真っ白なドレスに、頭には王冠のようなティアラまで載せられており、何処かのお姫様のようにも見える。


「ありがとうございます。僕なんかに、こんなに、一杯……」

「気にするな。それより、冷めない内に食おう」

「気に――しますよ」


　アクから向けられる、強い視線に思わず手が止まる。
　左右の異なる瞳――赤と碧の光に、思わず気圧されたのだ。見ているだけで何やら神秘的なものを感じてしまい、つい視線を逸らしてしまう。


「どうして、こんなに良くしてくれるんですか？」

「……別に、良くしたつもりはないが」


　実際、良くしたつもりなどない。
　俺のやった事と言えば、襲ってきた化物をブチ殺して、挙句に軽い放火魔と化し、聖女にスパンキングをして金を強奪したに過ぎない。

　改めて並べると、酷いもんである。
　自分のやってきた所業に思わずエールを噴き出しそうになった。正当防衛とはいえ、鬼畜と呼ばれても仕方があるまい。


「この恩を、どう返せば良いのか分からないんです」

「別に返す必要など無い。そもそも、恩なんて与えたつもりもないしな」


　言いながら、次々に肉を口へ放り込む。
　冷めた肉とぬるいビールは、この世で俺が最も嫌うものだ。
　特にぬるいビールは酷い。愛する酒がこの世で最も不味くなる様には、人生の無常さすら感じてしまう。


「魔王様、何でも言って下さい。僕に出来る事なら何でもしますから」

「ん？　今、何でもするって言ったよな？」


　その言葉と同時に、店の入り口から大きな声が響く。
　それどころか、ドアが蹴破られていた。


「――見つけたわよ！　魔王っ！」


　そこには先日、スパンキングをした聖女が顔を真っ赤にして立っていた。
　心なしか息も荒く、興奮しているようだ。
　故に、俺が返す言葉は一つしかなかった。


「また君か。ストーカーを注文した覚えは無いんだが――」


　第二次聖女大戦の開幕である――



「――見つけたわよ！　魔王っ！」


　自分の叫び声に、店内がざわめく。
　ちょっと不味かったかも知れない……魔王の討伐はお姉様達に知らせず、勝手に城から抜け出して来てしまったのだから。
　変に騒ぎになると、神都にまで届くかも知れない。そうなってしまうと、どんな横槍が入るか……。


「ふむ、この国では――ドアを蹴破るのがマナーなのかね？」


　魔王の言い様に、頭の血管が切れそうになる。
　テーブルには先日とは違う格好をした二人が居たが、その服は随分と高価な物だ。まさかとは思うが、自分のお金が無くなっていたのは……。


「あんたね……私のお金を盗ったのは！」

「ディナーの席を騒がし、挙句に盗人呼ばわりかね？　いやはや、この国の見識を疑うな」

「ふざけないでっ！　あれは私が貯めてきたお小遣いなのよ！」

「額に汗して働いた訳でもあるまい？　国のトップがこれでは、治安が乱れるのも無理はないな。少しは民衆の声に耳を傾けてはどうかね？」


　この魔王、話題を逸らして――人の金を盗ったのを有耶無耶にしようとしてる！
　その狡猾なまでの話術に、握った拳が震えてきた。
　現に魔王は自分から目を逸らし、あらぬ方向を見ている。


「返して、私のお金……！　そして、死ねっ！」

「言い掛かりの次は言葉の暴力かね？　世にも恐ろしい聖女が居たものだ」

「うるさいうるさいっ！　馬鹿っ！　変態！　泥棒！　死んじゃえ！」

「そう叫んでないで、まずは席に着いたらどうだ。　ここが食事をする場所なのだという事を忘れていないか？」


　魔王のそんな声に、周囲が何となく同意している気配を感じた。
　何で、何で、こっちの形勢が悪い感じなの……。
　この魔王――周りを巻き込んでこっちを封じ込める気だ！


「誰があんたの言う事なん――」

「お前――また、躾されたいのか？」


　魔王の鋭い眼光が、自分の全身を飲み込む。
　その右手がゆるりと持ち上がった時、お尻へ電撃が走り、得体の知れない鼓動が胸から突き上げてきた。


（嘘……何これ……）


　顔がリンゴのように赤くなり、息も荒くなっていく。
　遂には立っていられなくなり、へなへなと座り込んでしまった。


「分かってくれたようで何より。皆さん、お騒がせしました――僭越ながら、これは私からの気持ちです」


　魔王が優雅に一礼し、テーブルに一本ずつワインを付けるように注文する。その声に店内から明るい声が漏れた。
　この店のワインは、決して安いものではない。
　柔らかい笑みを浮かべた魔王が周囲に手を振って応え、座り込んだ私を抱えてテーブルへと戻る。

　何で、どうして、こんな事になってるの……？
　気が付けば、魔王が注文した料理が前に並べられ、夕食の席となっていた。


「私の奢りだ――遠慮なく食べたまえ」

「馬鹿っ！　むしろ私の奢りでしょ！」

「ふむ、まぁ――そうとも言うな」


　魔王がカラリと笑い、不覚にも――その子供っぽい表情にドキリとした。
　この変態魔王、妙な魔法でも使ったんじゃ……っ！



 　■□■□



「ぁの、聖女様、ごめんなさい！　魔王様は決して悪い人ではないんです！」

「あんた馬鹿ぁ？　良い魔王なんて居る訳ないでしょ！」


　ルナが叫びながらも、次々と肉やサラダを口に放り込んでいく。
　お腹が空いていたようだ。
　その姿を見て、“俺”は改めて考える――


（それにしても……「聖女」とは一体、何だ？　智天使とは？）


　何故、この世界はGAMEのスキルやアイテム、管理機能などが使えるのか。
　余りにも分からない事が多い。
　単純に――「九内　伯斗だから」という事なのだろうか？
　それとも、自分がGAMEの管理者であるからなのか？　これから聖女に問おうとする内容を考え、まずはテーブルの下でアイテムを作成する。

　漆黒の空間へ手を伸ばし、作成した小さな機械を取り出した。
　これは《プライバシーシステム》と呼ばれるもので、聞かれたくない会話を情報マスキング音でカモフラージュするものだ。
　GAMEでは他プレイヤーの《通信》を妨害する装置だったが、ネットの発達と共に《通信》は廃れ、遂にはGAME会場から廃棄されたものだった。


（この環境だと……「No19.ファミレスの喧騒」で良いか）


　装置をセットすると同時に、自分達の声が喧騒に溶け込み、周囲に音の壁が出来上がった。アイテムがちゃんと効果を発揮している事につい、頬が緩む。
　何はともあれ、これで準備は整った――


「ルナと言ったな。この機会に幾つか聞きたい事がある」

「な、なによ……」


　何でこいつはこんな警戒してるのか。いや、自分の所業を思えば当然か？
　予定外の事ではあるが、国の中枢部に居る人間から、色んな事を聞ける絶好の機会だ。様々な疑問をぶつけてみるべきだろう。


「ルナ、日本やアメリカといった国に、聞き覚えは？」

「はぁ、なぁにそれ？　と言うか、勝手に呼び捨てにしないで」


　ピンク色の瞳をぎょろりとこちらへ向け、威嚇してくる。
　何だか毛並みの良いチワワみたいだな。


「では、GAMEや大帝国、インターネット、などという単語に聞き覚えは？」

「さっきから何言ってんの？　馬鹿なの？　今すぐ死んで」

（どんだけ口が悪いんだよ、こいつは……）


　アクもようやく落ち着いたのか、料理を少しずつ口に入れては、幸せそうな顔をしていた。その顔を見て、何とか精神を落ち着かせる。
　とてもではないが、目の前のチワワと同じ生物とは思えない程に清らかだ。


「淫乱ピンク――智天使とは一体、何だ？」

「だ、だだだ誰が淫乱よっ！　あんた、私を何だと思ってるの！？」

「チワワ、さっさと聞かせろ。お前と違って、私の時間は貴重なんだ」

「わ、私の時間だって貴重なんだからっ！　大体、チワワって何よ！」


　ルナを宥めすかしながら、少しずつ話を聞いていく。
　智天使に関しては、アクから聞いていた話とそう変わりは無い。
　ただ、他にも二人の天使が居たらしい。
　智天使は悪魔王を封印した後に消滅し、他には座天使と熾天使というのが居たらしいが、姿を見せなくなって久しい、との事だった。


（三人の天使、ね……なるほど、わからん）


　西洋と言うか、そっち方面の話に疎い自分にはさっぱり分からない。
　この機会に、あの石像の事も聞いておくべきか？　こいつなら、何かを知っている可能性がある。


「願いの祠に置かれてあった――“石像”を知っているか？」


　その問いに、ルナの顔が少し歪む。
　やはり、こいつは何かを知っているようだ。


「あれが、座天使様だという不心得者も中には居るわ……いずれ、神罰が下るに違いないんだから」

「あれが、座天使……？」


　確かに、元は白き姿だった――とか言ってたような気がする。
　だからと言って、自分にはどうする事も出来なかったが。要するに悪堕ちした天使とか、そういう感じなんだろうか？
　エロゲーだと「座天使陵辱　～肉棒に穢されて～」とかってタイトルでありそうな感じがするが。


「お前達の信じる智天使の教えとは、どういったものだ？」

「あら、魔王の癖に智天使様の教えを請いたいって訳？」


　ルナがほんの少し笑顔を見せ、得意気な顔で語り出す。
　と言っても、その内容は宗教と言うよりは、セミナーのようなものだ。努力し、自らの力を高め、困難に打ち勝つ。努力する者には天使が微笑み、大きな力と加護を与える――大雑把に言えば、そんな内容であった。
　まぁ、言っている内容はそれ程おかしくはないが……。


「つまり、人も地域も、格差があって当然――という訳か」


　努力によって変わる。
　なら、頑張った者は富み、頑張らなかった者は貧しいまま、という訳だ。アクを見ていると、単純にそうとも言い切れない気もするが。


「努力の差を格差と呼ぶなら、そうでしょうね。私は常に努力してきたもの」

「ぼ、僕知ってます……聖女様は、孤児院から才能を見出されたって……」

「……昔の話よ」


　アクが途中で挟んできた言葉に、少し興味が湧く。
　その話が本当なら、確かにこいつは自力で這い上がったのだろう。だからこそ、その教えに傾倒しているのかも知れない。
　いや、その教えが正しかったと――幸運にも“実感”したのだ。


「なるほど――野心と功名心に溢れる訳だ」

「なぁに、その含みのある言い方は？」


　ピンクのジト目がこちらへ向く。
　こいつは仮にも、魔王と呼ばれる存在を単独で討とうとしたのだ。他に二人居ると言われている聖女も連れず、たった二十人ばかりの軽兵を連れて、だ。
　成り上がった人間特有の――功名心と、抜け駆けであろう。


「察するところ――“他の二人”が邪魔なようだな」

「な”っ……な、なな何を根拠に言ってんのよっ」

「――隠すな。私には分かる」


　自信満々に言い放ったが、特に意味はない。
　“出来る大人”っぽい台詞を、一つぐらいほざいておこうと適当に言っただけである。それに対し、相手が全力でボロを出してきただけだ。

　この聖女は、まともな対人接触の経験がないんだろうか？
　まぁ、この偉そうな態度と口の悪さを見ていると、友達など居そうもないしな。


「――――“ぼっち”」

「う”っ……！　き、急に何を言ってんのよ……」

「いや、なに。ぼっちぼち、店を出ようかな、と……」

「そ、そそそうね……私も忙しい身だし！」


　聖女の目が落ち着きなく動き、慌しく席から立ち上がる。
　何て分かりやすい奴だ。


「私はググレという宿に泊まっている――何か用があるなら来ると良い」

「あんたに用なんてないわよっ！　バカ！」


　聖女――ルナが飛び出すように店を出ていき、辺りに静寂が戻った。
　自分達もそろそろ、部屋へ戻って休むべきか。
　会計を済ませ、アクを連れて店を出る。優雅なディナーの筈が思わぬ展開となってしまったが、得た物も多い。


「……魔王様は優しい時と、いじわるな時がありますね」

「私はいつだって紳士だ。ただ――相手を選んでいるに過ぎん」

「聖女様はとても偉いんですよ？　魔王様は――わわっ！」


　それだけ言うと、アクをお姫様抱っこの形で抱え、宿へと戻る。
　流石にこの可憐なドレス姿をおんぶやら、肩車する訳にも行かない。周囲からの視線が少し痛かったが、旅の恥は掻き捨てと言うしな。


「や、やっぱり……優しい、と言いなおします……」

「ん？　今日は、久しぶりに良いベッドで眠れそうだな――」


　二人が笑みを浮かべ、平穏に夜が過ぎて――いかなかった。
　部屋に戻ってすぐ、ルナが扉を激しくノックしてきたのだ。扉を開けると、そこには涙目になっているルナが居た。


「バカっ！　あんたの所為で泊まるお金が無いじゃないっ！」


　その姿にほんの少し同情心が湧いたが、こんなうるさそうな奴を泊めるのは絶対にゴメンであった。偏見だが、寝言までうるさそうな感じがする。


「野宿でもしろ。ついでに風邪でも引いて、熱を出せ」

「ふっざけんな！　あんたの所為でこんな事になってんでしょうがっ！」

「ま、魔王様……聖女様が風邪なんて引かれたら大変ですよ」

「仕方ない……ほれ、金は返すから何処にでも泊まれ」


　余り付き纏われるのも面倒臭そうなので、金の詰まった皮袋を返す。
　そろそろ、自分で金を稼ぐ手段も見つけないとならないだろうしな。これが丁度、良い機会かも知れない。


（ん……？）


　金を返したというのに、ルナは扉の前から動く気配がない。
　それどころか益々、涙目になっていく。
　何だ？　まだ金はたっぷり残っていた筈だが……。


「し、ししし仕方ないから、私もここで泊まってあげるわっ！」

「はぁ？？？？　お前、頭は大丈夫か？」


　こいつは一体、何を言ってるんだ？
　これもう、わかんねぇな……。


「こ、ここは私のお金を使って泊まってるんじゃない！　なら、私が泊まるのなんて当たり前でしょっ！」

「……ぼっちを拗らせると、こうなるのか」

「誰がぼっちよ！　どきなさい、私が一番良いベッドを使うんだから！」


　こうして“聖女”と“魔王”と“悪”という妙な組み合わせが出来上がった。
　夜はまだまだ、騒がしそうである。


　部屋のベッドにルナとアクが座り、楽しげに会話を交わしていた。
　アクはさっき買ったパジャマがあるから当然としても、ルナまでパジャマを持参してるってのはおかしいだろ。
　こいつ、最初から泊まる気満々だったんじゃねぇか。


「管理者権限――《アイテムファイル》」


　俺はと言えば、買ってきた大量の服を収納していた。と言っても、別にタンスに仕舞っている訳ではなく、アイテムファイルへの投入である。
　GAMEでは最大、十個のアイテムしか持てなかったが、管理ファイルの一つであるアイテムファイルには、無制限に投入が可能だ。

　・純白のドレス
　・銀のクラウン

　投入したアイテムは一行の文字で記され、何度か実験してみたが、いつでも任意に取り出す事が出来た。
　何だか、アイテムを出したり入れたりしていると、自分が国民的アニメの青タヌキにでもなったような気がしてくるが……。


「良い、アク？　私の事はルナ姉様と呼びなさい」

「聖女様に、そんな呼び方をして良いんでしょうか……」

「私が良いって言ってるんだから、良いの。私が法なの」


　ベッドの上ではルナが指を立て、勝手な事をほざいている。
　私が法って……。
　あいつのプライドの高さは、殆ど病気を疑うレベルだな。と言うか、友達が居なくて寂しいから来ただけだろ、あいつ。


「歳の所為で末っ子になってるけど、本当なら私が一番偉いんだからねっ」

「そうなんですか！？」


　嘘吐け、お前が一番偉かったらこの国はとうに滅んでるわ。
　お姉さんぶりたい年頃なんだろうが、あんな小煩い奴が姉を名乗るなど片腹痛いと言うものだ。
　姉とはもっと包容力があって、お淑やかな存在であろう。

　このまま放っておくと、アクが適当な与太話を信じかねない。
　そろそろ、口を挟むべきか。


「で、狼少女……お前も神都に行くのか？」

「狼……なぁに、それ？　ちょっと格好良いじゃない」


　ルナが嬉しそうにこちらへ向く。
　残念ながら、良い意味でも何でもないんだな、これが。


「嘘つき女という意味だ――お前にピッタリだろう？」

「あんたに言われたくないわよっ！　この変態魔王！　髪切れ、バカっ！」


　髪と何の関係があるのか……。
　こいつはきっと、口の悪さで聖女に選ばれたんだろう。
　そうとしか思えない。


「大体ね、神都に行くも何も、神都にある聖城が私の家なんですけど？」

「ふむ――なら、我々は別の街に行く事にしよう」

「な、何でよ！？」

「お前と旅なんぞ、考えただけで頭が痛くなる。只の罰ゲームだろうが」

「そ、そこまで言わなくても良いじゃない……」


　はぁ？？
　何でこいつ、落ち込んでるんだ……？　機嫌の上げ下げ具合が激しすぎるだろ。
　ジェットコースターか何かか？


「魔王様、そんな言い方は聖女様が可哀想ですよ……一緒に行きましょ？」

「ほんっと、アクは良い子ね。この変態とは大違い！」


　ルナが嬉しそうにアクへ抱きつき、頬擦りする。
　本当にこいつ、友達が居なかったんだろうな。
　その姿を見てると、ちょっと可哀想な気もしてくるが……。


「聖女様、魔王様も優しいんですよ……？」

「何が優しいのよ！　髪は長いし、私のお尻ばかり見てるしっ！　今もきっと、私の桃のようなお尻を虎視眈々と狙ってるんだからっ！」


　前言撤回、やっぱりこいつに同情する余地はないな。
　こんなガキの尻に、何の魅力があるというのか。ついでに言えば、胸もまっ平らであり、滑走路のようであった。
　台風が来ていても離着陸出来る、と確信出来る程だ。


（それにしても、神都か……）


　天使について調べるなら、やはり首都とも言うべき場所に行くべきだろう。
　管理機能の回復を除けば、今の俺が知りたい事は一つだ。


「桃尻、神都で“熾天使”の事を調べる事は出来るのか？」

「やややややっぱり、私のお尻を狙ってるんじゃないっ！　お尻魔王！」

「お前が自分で言ったんだろうが……」


　ルナがお尻を押さえながらベッドから立ち上がる。
　その顔は心なしか赤い……こいつはドＭか何かなのか？　いや、こいつの尻なんて今はどうでも良い。

　俺の見立てでは、あの石像はやはり座天使というやつだったように思える。
　普通に考えて、異世界から何かを転移させるなど、神様レベルの存在でなければ出来ないだろう。
　そして、その神様レベルの存在は――“砂となって消えた”のだ。
　最早、元の世界に戻る手がかりといえば、熾天使という存在しかない。


「あんた、熾天使様を調べて何をするつもり……？　神都で何か悪事を働こうとしてるなら、許さないわよ」

「いきなり魔法をぶっ放すのは、悪事とは言わんのか」

「聖女には悪人を裁く、“権限”があるのっ！」


　その言葉につい、噴き出しそうになる。
　ここでも――“権限”か。
　そういえば、ついでだ。魔法の事もこいつに聞いておくか。


「ルナ、魔法の事を聞いても良いか？」

「な、何よ……急に名前で呼ぶな……バカっ」


　くぁぁ……ミラクルに面倒臭いぞ、こいつ。
　そんなツンデレは、十代の少年相手にやってくれ！
　ダメだ、こいつと居ると自分のオッサンさ具合を感じて死にたくなる……俺だってなぁ、昔はツンデレとかもイケる口だったんだぞ。

　でもな、歳を重ねるにつれ、面倒臭いとしか思えなくなってきたんだよ！
　くっそぉぉぉ……。



 　■□■□



「聖女様、魔王様から頂いたこのシャボンが凄いんですよっ」

「シャボンって……アクったら、随分と子供っぽい言い方するのね。これは石鹸と呼ぶのがレディーなのよ」


　風呂場から聞こえてくる声に脱力する。
　と言うか、壁が薄いのか勝手に聞こえてくるのだ。あれから魔法について幾つか聞いてみたが、ルナとは会話をするだけで困難であった。
　合間にちょいちょいツンデレっぽい態度が混じるので、その度にこっちの精神力がガリガリ削られていくという、殆ど拷問に近い有様であった。

　今は二人で、上機嫌に水風呂に入っている。
　この国は基本暑いので、水に浸かるのが贅沢な事らしい。
　俺からすれば、水風呂だけなどありえない事だ。たとえ真夏であろうと、湯船に浸からない生活など考えられない。


（ともあれ、思案すべき事が多いな……）


　今後の生活――金の事。
　それに、魔法への対策も考えなければならない。


「ほら、凄いキメ細やかな泡が出て、肌がツルツルになるんです」

「あのね、アク。たかが石鹸にそんな効……ぁぅぅっ！　何なのこれぇ！」


　うっるせぇぇぇぇ……考え事もままならん。
　テラスにでも出て考えよう。


「汚れだって凄く落ちますし、香りだって良いんですよ？」

「くっ、あの変態魔王……私はこんな事で屈しないんだからっ！」


　あいつは一体、何と戦ってるんだ……。
　二人の騒ぎを尻目に、テラスへ出て夜の街を眺める。所々に松明のようなものが置かれているが、大きな通りには街灯のような明るさを放つ物も置かれている。
　あれが“光素”とやらを使った魔法らしい。
　魔法はその場だけでなく、あんな感じで――“魔石”とやらに封じ込めて使う事も出来るようだ。


（社会のインフラか……）


　第一魔法というのを使えるものは一生、食いっぱぐれが無いとルナから聞いたが、この光景を見て何となく分かった気がする。
　「火」だの「水」だの、科学がない時代では使い所が幾らでもありそうだ。

　日本ではキッチンでボタンを押せば火が出るし、蛇口を捻れば水も出る。
　ここでは魔法の込められた魔石――がその代わりとなっているのだろう。ファンタジー世界、ここに極まれりだ。


（幾らか、金も稼がないとな）


　正直、そっち方面は余り心配していない。
　GAMEで使っていたアイテムを売れば、それなりの値になるだろう。
　単純に考えるなら《水》だ。
　この国では綺麗な水がそれなりの値段になるらしいが……問題は、GAMEで使われていた水は「体力を二十回復」させるアイテムであった事だ。


（売れば、問題になりそうだよな……他にはないか？）


　暑い国という事を考えれば《吉凶アイス》というものもある。
　これはアイスを食べた後、棒に書かれてある占いでステータスが変化するというものだ。大吉などが出れば気力が回復する優れものだった。
　……ダメじゃん、絶対これも騒ぎになるじゃん。


（やっぱり、石鹸なのか……？）


　洋酒セット、洋菓子、饅頭、保存チーズ、塩漬け肉、備蓄用缶詰、マンガ肉、様々なアイテムが頭に浮かぶが、全て体力が回復したり、気力が回復するものばかりであった。
　当然、武器や防具は論外だ。


（茶碗や湯飲みってのはどうだ……他にも仏像とか）


　これは良いかも知れない。
　俺の姿は、ここでは完全に遠い国の人間扱いだったしな。
　いっそ、遠国の美術商とかそんな感じで攻めてみるか？　ダメだったら……全力で石鹸のセールスマンになろう。

　ちなみに、言うまでも無く、茶碗や湯飲みは攻撃+1のゴミアイテムである。ただ、仏像の方は結構強くて+18の棍属性の武器だったりするが。
　流石に仏像を武器にするやつはいないよな……？　美術品として売る訳だし。


（よし、まずは茶碗を《茶器》と称して売ってみるか……）


　こうして、騒がしい夜が更けて行く。
　だが、時を同じくして、一つの“災厄”がヤホーの街へと迫っていた。


　一つの大きな“建造物”が街道を爆走していた。
　それは十頭もの馬に率いられた――“巨大な椅子”である。
　椅子の下には巨大な車輪が幾つもついており、小石を踏み砕きながら凄まじい速度でヤホーの街へと迫りつつあった。

　その周囲は聖堂騎士団から出された、選りすぐりの108騎もの精鋭が固めており、何処かと戦争でもしにいくような雰囲気である。
　騎士団の男達も、鎧こそ統一された神聖なものを身に纏っているが、その頭はスキンヘッドやモヒカンの者が多く、とてもではないが天使を信仰している集団とは思えない。


　聖女――キラー・クイーンが率いる軍勢である。


　知らない者が見れば、世紀末な山賊集団にしか見えないであろう。
　だが、彼女が率いる軍勢こそ、この国で最も頼りにされ、民衆からの愛情と尊敬を一身に集める集団であった。
　理由は至って単純――悪を見れば見敵必殺、を旨としているからだ。

　相手がどんな悪党であれ、権力者であれ、彼女が通った後は草木一本残らない。
　分かりやすい正義であり、暴力なのだ。
　他国が侵略してきた際にもその暴力は遺憾なく発揮され、戦場に彼女が現れれば、それだけで敵が壊乱して逃げ出した事すらある。


「姉御、もう少しで街へ着きます」


　大きな岩としか思えないような大男が、敬愛して止まぬ主へと声をかける。
　男の名は――マウント・フジ。

　元は近隣を荒らしまわった手の付けられない程の山賊であったが、今では主の為に水火に飛び込むことも辞さない。
　主に何度もぶちのめされ、遂には改心し、今では立派に聖堂騎士団の騎士として働くようになった男である。

　大男の母親は涙を流して喜び、聖女へ感謝を捧げた。
　彼女にはこの手の美談が非常に多く、その無慈悲なまでの暴力すら、全て是とされる稀有な存在であった。


「あの“クソ”が……手間かけさせやがって」


　巨大な椅子の上で足を高々と組み、キラー・クイーンがワインを呷る。
　疾走中であるというのに、椅子は小揺るぎもしていない。無駄に風と土の魔石が使われており、彼女に不快感を与えない作りをしているのだ。


「魔王を討伐しようなど、雄々しい事じゃありませんか。流石は姉御の妹君であると、周りも感心しておりますよ」

「この“ダボ”が……あのクソは目立ちたいだけなんだよ。大体、魔王なんざ居るかよ、阿呆が」


　姉妹揃って極めて口が悪い。
　もはや聖女という存在が何なのか分からなくなってくるが、騎士達の溢れんばかりの熱い感情は、全て彼女一人へと捧げ尽くされている。

　口こそ悪いが、その美貌も末っ子とはまた違う種類のものであった。
　長いストレートの金髪に、その身は戦闘で鍛えられているのか、細く引き締まっており、修道服に入った大きなスリットから覗く足は酷く艶かしい。

　瞳だけは末っ子と同じくピンク色ではあったが、その眼光の鋭さは末っ子とは比較にもならない程である。どんな悪党であっても、彼女の眼光に晒されれば小便を洩らしながら命乞いするとまで言われる程であった。

　修道服の帽子に当たる部分も後ろへ跳ね飛ばされており、見た目は殆ど破戒僧といった感じであったが、その美しい容貌が全てを是としていた。
　全く――美人とは何をしても許されるのであろう。


「ですが、悪魔王が殺された――という話もあります」


　大男の言葉に、クイーンが顔を歪める。
　悪魔王の復活という一大事は、彼女の下へ届かなかった情報である。
　裏から手を回され、その情報が届かぬように細工されていたのだ。


（姉貴の奴……何のつもりだ）


　クイーンは自分の下に情報が届かぬようにした相手を思い浮かべ、舌打ちする。
　その相手が何を考えてそうしたのか、何となく察してしまったからだ。


（俺が負けると思ったのかよ……クソッタレが）


　事実、彼女では――あの存在に勝つ事は出来なかったであろう。
　どれだけ弱っていたとしても、あの怪物相手にダメージを与えられる存在など、この世界においては絶望的なまでに少ない。


（魔王、か……）


　クイーンの頭に、そんなあやふやなものが浮かぶ。
　そんな存在は、伝承やお伽噺の類で謳われているだけのものだ――
　歴史を遡っても、そんな姿を見た者など誰も居ない。普通に考えれば、完全に眉唾物の存在であり、空想の産物であった。


「フジ、おめぇは信じてんのかよ――魔王とやらを」


　クイーンのそんな声に、フジが驚いたように目を見開く。
　彼女が誰かを呼ぶ時は大抵、クソやらダボやら、阿呆やらウスノロなどであり、名前で呼ぶ事など滅多にない。
　それだけ――真面目な問い掛けであったのだろう。


「私に意見などありません。姉御が信じるものが、私の信じるものです」

「ダボが、頭にまで筋肉が詰まってんのか？　この蛆野郎」


　フジはそんな罵声を浴びせられたが、嬉しそうに笑っていた。それを見て、周りの騎士達の顔が嫉妬で歪む。
　クイーンからの罵倒は、彼らにとって何よりのご褒美なのだ。

　最早、主従と言うより――
　「女王様と、その下僕達」と言った方が早いであろう。



 　■□■□



　一方、噂の魔王は――


「都市国家の先にある、海の向こうの品ですか……」

「えぇ、由緒正しい《茶器》です。私の国では論功行賞の際、領地や金銀だけではなく、茶器が褒美になる程でして」


　商人相手に、全力で詐欺師と化していた――
　商人の名はナンデン・マンネン。
　この街で長く美術品を扱っている、大手の美術商だ。


「領地や金銀ではなく、この器が褒美になる……と？」

「雅な男達は、領地などよりも優れた茶器を求めるのですよ。金銀では腹は膨れませんが、大きな領地にも匹敵する茶器で喉を潤すなど――何とまぁ、剛毅な話ではありませんか」


　魔王が両手を広げ、雄弁に語る。
　この男は魔王というより、天性の詐欺師であるのかも知れない。ただ、この男は全くの嘘は言っていない。
　確かに、戦国時代などでは金銀や土地よりも茶器が尊ばれた事もある。
　全部が嘘ではなく、真実も混じっているからこそ、この男はここまで堂々としていられるのであろう。


「な、なるほど……」


　現に魔王の堂々たる態度と、その身なり、そして大富豪という評判が背景となり、その言葉に重厚な重みを与えている。
　それに加え、聖女と極めて親しい間柄である――というオマケ付きであった。
　ここまで条件が揃ってしまえば、この人物が出す品をガラクタと思う者など、居る筈もない。


「初回の取引です。今回は――大金貨一枚でお売り致しましょう」

「だ、大金貨ですと！？」


　魔王が堂々と大金貨を要求する。
　実の所、魔王は大金貨どころか、この国の通貨の価値など殆ど知らない。
　ただ、聖女が持っていた金の中で一番大きかったものを言っただけだ。無知とクソ度胸が重なり、奇跡的なまでのハーモーニーが奏でられていた。


「名品とは、付けられた値によって更に輝きが増すものです――それは貴方も、十分にご存知の筈では？」

「それは確かに、その通りですな」


　魔王の言葉に、マンネンが深々と頷く。
　彼も交易の街に店を構え、多くの美術品を扱っている男であった。その言葉には納得出来るものがあったのであろう。

　現に、マンネンはこの《茶器》と呼ばれる品を見た事も聞いた事もない。
　聖女と極めて親しい人物が、海の向こうから運んできた品、ともなれば欲しがる者は幾らでも居るであろう。


「ただ、これを他者にお売りになる際には――最低でも大金貨五枚の値は付けて頂きたい。それが出来ぬのであれば、この話は無かった事に」

「だ、大金貨五枚、でありますか……」


　その言葉からは、この品に対する、圧倒的な自信と自負が溢れていた。
　それ以下の値では――売る事すら許さないと言うのだ。
　マンネンはその自信に対し、とうとう腹を括った。


「承知しました。その条件、必ず守らせて頂きます」

「話が早くて助かりますな。サービスとして、これも出しておきましょう」


　魔王がテーブルの上に置いたのはGAMEのアイテムの一つ、《蜂蜜》であった。
　体力と気力を60回復するという優れものであり、SPを20も消費して作り出したものである。彼のなけなしの良心がこれを出させたのか何なのか。

　GAMEでは使えば消える消費アイテムでしかなかったが、この世界において、体力と気力を同時に回復する――その劇的とも言える効果は筆舌に尽くし難い。
　一説では神の涙とも言われる「エリクサー」に近いものであった。世界中の冒険者達が、王侯貴族が、望んで止まぬ奇跡の品である。


「これは……蜂蜜ですかな？」

「大帝……いえ、私の国の物は特別でして。体の弱った方などに」

「ありがたい事ですな……妻が長い間、患っておりまして」

「そうでしたか。では是非、奥方にどうぞ」


　魔王とマンネンが握手を交わし、無事に商談が終わる。
　この取引によって魔王は大儲けしたが、茶器の方も珍しい物には目が無い大富豪がすぐさま買い入れ、マンネンの方も大儲けする事となった。
　彼は右から左に品を動かしただけで、大金貨四枚のボロ儲けである。

　おまけに、病で弱っていた妻まで蜂蜜を飲んだ瞬間に元気を取り戻し、その肌まで若返ったような姿となった。
　これによってマンネンは益々、魔王の持ち込む品を信用するようになっていく。



 　■□■□



「あっはっは！　やれば出来るじゃないか、俺も！」


　人気のない通りへと出て、魔王が大笑いする。
　内心の怯えを隠し、ひたすらに堂々とした態度で振舞っていたのだ。その解放感たるや、凄まじいものであった。


「さて、金も入ったし――次はどうするかな」


　魔王が笑みを浮かべ、空を眺める――
　雑多な形をした雲がのんびりと流れており、何とものどかな光景であった。


「しかし、本当に雨が降らないんだな……」


　この男は――“雨”が嫌いだ。
　その点、この国の風土は彼にとても合っていると言える。しかし、ここで生活をしている人間からすれば、様々な苦労があるのだろうと思いを馳せた。
　時には乾いた太陽が――人の心も乾かしてしまう時があるのだから。


　――ルナ、出てこいッ！


　のどかなひと時は、そんな声によって破られた。
　この国には、滅多に雨が降らない。
　だが、この日は街に大量の“血の雨”が流れる事となった――



　聖光国――格差や意見の対立などはあれど、実在した智天使を信奉する、という一事を以って、纏まってきた国であった。
　だが、中には大きく道から外れた集団も居る。それは享楽的な山賊や野盗の類ではなく、天使とは正反対の存在を崇める者達。

　悪魔信奉者――サタニストと呼ばれる集団である。

　彼らは当初、裕福な者はその富を――貧しき者へ少しは分配せよ、という大人しい主張をしていたが、次第に貴族制度の廃止を訴え、遂には智天使こそが格差を作った元凶であると叫び出したのだ。

　実際のところ、智天使が貴族や格差を作った訳でも何でもない。
　悪魔王との戦いの後、智天使そのものが消滅しているのだから。
　当事、智天使と共に戦った者達の多くが後に権力を握り、貴族となっていっただけに過ぎないのだが、彼らにしてみれば歴史的事実やその真偽などどうでも良かった。

　――今の現状が、結果だけが全てである。

　いつしか、彼らの前に“ユートピア”を名乗る人物が現れ、その行動は益々、過激さを増していくようになった。
　遂には天使と敵対する悪魔を信奉するようになり、彼らは国のあちこちで無差別のテロ行為を行い――とうとう“魔王”を呼び出そうとしたのだ。


　――ルナ、出てこいッ！


　路地裏にまでクイーンの荒々しい声が響く。それを聞いて、彼らはほくそ笑んだ。魔王の召喚には失敗したらしいが――聖女が動いた、と。
　ならば、その行為は無駄では無かったという事だ。
　彼らは計画通り、この地において聖女を暗殺するべく動き出した。


「聖女に災いあれ――」

「「災いあれ」」


　暗殺団を率いる隊長、ウォーキングが声をあげ、路地裏に不気味な声が続いた。
　聖女を一人でも仕留める事が出来れば、と考えていたところに二人揃うという僥倖に巡り合えたのだ。


（あれさえあれば、勝利は疑いない……）


　つい、ウォーキングの顔が愉悦で歪む。
　その近くに“魔王”が居たと知れば、彼らは腰を抜かしたであろう。



 　■□■□



（すんげぇ姉ちゃんだな……何処の世紀末だよ）


　“俺”は路地裏で騒ぎを聞きつけ、大通りの人混みの中へと紛れ込んでいた。
　そこで見たのは、馬鹿馬鹿しい程の巨大な椅子に座る女と、モヒカンやスキンヘッドの集団である。

　最初は山賊か、サーカス団かと思っていたのだが、雑踏の中から聞こえてくるのは「聖女様」という単語であった。


（まさか、あれがルナの姉なのか……？　ねーよ！）


　今にも「愛など要らぬッ！」などと叫び出しそうな女であった。益々、聖女という存在に対し、モヤモヤしたものが湧き上がってくる。


「ついでに――“魔王”ってのも居るんならよ。出て来いや？」


　イカレ女のそんな言葉に、周りのモヒカン達も棍棒を振り回して叫び出す。
　どう考えても聖女、などという一行ではない。今にも「ありったけの食料と水を持ってこいッ！」などと叫び出しそうであった。


「魔王ってのは“ヘタレ”か……？　そんなに俺が怖ぇのかよ」

（ふざけろ、馬鹿野郎！　核戦争後の世界にでも行け！）


　ありったけの力を込めて、心の中で叫ぶ。
　誰がこんな集団を前にして「どーも、私が魔王です。えへへ」などと馬鹿面を晒して出ていけるだろうか。
　その瞬間、周りのモヒカンからタコ殴りにされてしまうだろう。


「ね、姉様……何でこの街に！？」


　遂に大通りにルナまで現れ、ざわめきが一層大きくなっていく。
　それを見て、思わず頭を抱えた。
　間違いなく、余計にややこしくなる――


「この“クソ”が……俺に黙って“火遊び”とは偉くなったもんだなぁ？」

「ち、違うの！　私は魔王が現れたって聞いて！」

「ど阿呆がッ！　てめぇ一人で何が出来んだよ、クソはクソらしく家で寝てろ」


　椅子の上から女が中指を立て、ルナへ向ける。
　その姿は堂に入っており、文句の付けようもないファックであった。
　こいつ、もう何でもアリだな。


「そ、そんな言い方ないじゃない！　大体、前から言おうと思ってたけど、その変な椅子は何よ！」

「あぁ？　てめぇ、俺の“移動式玉座”にケチを付ける気か……？」


　そのやり取りを聞きながら、黙って煙草に火を点ける。
　とてもではないが、まともな神経で聞いてられる会話ではない。
　大体、あれは本当に女なのか？　見た目だけは綺麗だが、あれは「セイテイ」とかっていうモンスターじゃないのか？


「だ、大体、魔王の討伐は私がするんだからっ！　お姉様は帰って！」

「居る筈もねぇ存在を討伐だぁ？　起きながら寝言とは器用なもんだな」

「ちゃんと居るもん！　あいつ、私のお尻に夢中なんだからっ！」

「……あぁ？　尻だぁ？」


　くっそぉぉぉ……予想は付いてたけど、更に斜め上の展開だな、おい！
　何であいつの尻を狙う変態になってるんだ……。
　つかいい加減、尻から離れろ！


（ぁ、待てよ……この騒ぎの間に、アクを連れて二人で街を出るか）


　我ながら名案であった。
　ルナ一人でも大変だというのに、この上、あのイカレ女とまで絡むなど、悪夢以外の何物でもない。
　宿へ向おうとした瞬間、耳を裂くような悲鳴が響き――


　大通りに鮮血が舞った。



 　■□■□



「偽りの天使に死を――！《火鳥/ファイアバード》」
「聖女に嘆きあれ――！《氷槌/アイスハンマー》」


（何だ、これ……）


　光――それは赤であったり、青であったりした。
　現実離れした光景に、子供じみた感想しか出てこない。遂には離れたここにまで熱さや寒さが押し寄せ、体ごと吹き飛ばされそうになる。
　続けざまに放たれた魔法は無関係の野次馬まで巻き込み、容赦無く街の一角に血の雨を降らせた。


（クソ……また魔法か！）


　悲鳴と叫び声が響く中、喚声まで聞こえてくる――
　何処から湧いてきたのか、黒い装束を着た集団が現れ、イカレ女とその一行に襲い掛かったのだ。


（あの服、何処かで……）


　記憶を辿り、すぐに“それ”を思い出す。
　願いの祠で骸を晒していた集団――あの連中と同じ服装であった。あの連中が何だったのかサッパリ分からなかったが、聖女と敵対している集団だったのか。


「……“ご機嫌”じゃねぇか、サタニストども」


　白煙が立ち上る中、女が馬鹿でかい金棒を取り出し、目の前の黒装束へそれを容赦なく叩き付ける。
　頭骨が粉々に砕けたのか、黒装束が血を吹き上げながら仰向けに倒れた。
　女は棘のついた金棒を振り回し、二人、三人と黒装束を血祭りに上げていく。
　遂には狂ったような哄笑をあげ、黒装束の集団へと突っ込んでいった――


（何が聖女だ……只の化物じゃねぇか！）


　あんな金棒で殴られたら、普通に死ぬだろ。
　今も横殴りに金棒を叩き付け、相手の頭部を吹き飛ばしている。その姿には人を殺す罪悪感など微塵も無く、何かスポーツでもしているかのような雰囲気だ。


「馬鹿は死んじゃえ――《金槍衾/ゴールドスプラッシュ！》」


　ルナが杖を振るい、金色で出来た幾つもの槍が前方へ繰り出される。瞬く間に十人近くの黒装束が血に染まり、路地裏にまで血が流れていく。
　間髪を容れず、モヒカン達が声をあげた。


「サタニストは消毒だぁぁぁぁ！」

「姉御に血を捧げろ！」

「俺、この戦いが終わったら姉御に罵倒して貰うんだ……！」


　モヒカンやスキンヘッドが一斉に叫びながら、黒装束の連中とぶつかる。
　こうなってくると、もうどっちが襲撃者なのか分からない。
　イカれた聖女二人も絶好調だ。


「あっはっは！　サタニストども、“紅”に染まる気分はどうだぁ？」

「あんた達、私の魔法で死ねるなんて光栄に思いなさいっ！」


　どう見てもこいつらの方が悪魔です、本当にありがとうございました。
　この騒ぎの内に、アクを連れて街を出よう。
　と言うか、普通に関わりたくない。聖女が出てくると流血沙汰になるって、何か色々とオカシイだろ。

　踵を返そうとした時、一人だけ服装の違う隊長格の男が大きな箱を持ち出し、その蓋を開けた。中から出てきたのは――漆黒の液体。
　それは奇妙な音を立て、じわりと大通りに広がっていく。
　それを見て、男が勝ち誇ったような笑みを浮かべた。


「秘蔵の“闇”であるが、聖女二人と引き換えならば許されよう――」


　その瞬間、得体の知れない感覚が全身に広がった。
　黒い液体が大きく広がり、それに足を浸されたモヒカン達が次々と膝を突いて倒れていったのだ。
　その異様な光景を見て――金棒女が焦りを含んだ声で叫ぶ。


「ルナ、下がれ――ッ！　こいつは“奈落”だ！」

「えっ、ちょ……！」


　その言葉より早く――液体が一面に広がり、二人の足元を浸す。
　途端、糸が切れたように二人が膝を突いた。


「今だ……！　二人を仕留めろッ！」


　隊長格の男が叫び、漆黒の液体が大通りだけでなく、路地裏にまで伸びてくる。
　巻き込まれた野次馬が次々と倒れ、自分の足元にも“それ”が来た。


（――毒か？）


　毒ならば、GAMEの中和剤がある――とまで考えた時、その液体は自分を避けるようにして広がっていった。
　そこから感じたのは――警戒。それも、こちらをジッと凝視して観察しているような不気味な気配だった。
　これは只の液体ではなく、何らかの生き物なのだろうか？


「皆の者、天使の加護は消えた――聖女を討ち取れッ！」


　その言葉と同時に、黒装束が一斉に襲い掛かる。
　さっきまで元気だった金棒女も、息を荒くして膝を突いていた。
　小山のような大男が盾になるように前へ立ちはだかったが、その顔は蒼白であり、殆ど棒立ちの状態だ。


（ヤバくないか、これ……？）


　かと言って、ここで自分が飛び出せば、もっとややこしい事になる。特に、あの金棒女に顔を覚えられるのは致命的な事になりかねない。
　姿こそ消せるようだが、《隠密姿勢》で戦闘に入るのも厳禁だ。あれは戦闘能力の七割ぐらいを失ってしまう。
　相手が何をしてくるか分からない以上、そんな博打のような戦闘は出来ない。


（いっそ、アイテム作成で《手榴弾》でも作って投げ込んでみるか？）


　そんな大雑把な事を頭に浮かべた瞬間――
　指輪が妖しい光を放ち、酷い眩暈と激痛に襲われた。



『その通りだ――あの女ごと、吹き飛ばしてしまえば全てが解決する』



　ふざけろ……！　またお前か！
　あの女を殺したら、今度はこっちが指名手配だろうが！
　GAMEみたいに何でもかんでも、殺せば終わりって話じゃないんだぞ。



『だが――あの女は、この国は、“魔王”を殺そうとしているぞ？』

『そう、お前の好きな“正当防衛”というやつだ』

『実にめでたい。身を守るという大義名分を掲げ、お前の好きな殺――』



　眩暈が一秒ごとに酷くなり、遂には立っていられずに倒れ込む。
　周りに満ちている漆黒の液体まで、“九内伯斗”の声に共鳴しているかのようだった。その表面には漣のような波紋が浮かび、時には奇妙な形となり、気を抜けばこちらを飲み込んできそうな気配を漂わせている。


（何か無いのか……この状況から抜け出せるものは……！）


　震える手で管理機能を立ち上げ――
　そこにあった、見慣れぬコマンドに目を剥いた。


　《キャラクターチェンジ　―　操作不可能》


　はぁ！？





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が公開されました。


キラー・クイーン
種族　人間
年齢　17

武器　――　鮮血の結末
馬鹿重い金棒。
その表面にはビッシリと棘がついており、破壊力は抜群。
とにかく壊れにくい、という事でクイーンはこれを愛用している。

武器　――　神槌シグマ
座天使の祝福を受けた、由緒正しい槌。
高い攻撃力だけでなく、四大元素の力が込められており、
気力を消費し、簡単な魔法を放つ事も出来る。

防具　――　シグマの修道服
座天使の祝福を受けた、由緒正しい修道服……の筈だったが、
クイーンが色々と魔改造している為、原型は殆ど無い。
足の部分には大きなスリットまで入っている。


レベル　18
体力　？
気力　？
攻撃　28（+12 or +20）
防御　26（+15）
俊敏　25
魔力　15
魔防　5（+15）


三聖女の次女。
そのステータスからも分かるように、聖女というより、前衛に立つ戦士。
高い技量と近接戦におけるセンスは、この世界ではトップクラス。
その振る舞いは女王そのものであり、口を開けば罵倒しかしない。

自分より強い男が居ない為、色恋には全く興味が無いが、
心の奥底では、いつか運命の相手が現れると乙女チックに考えている。



　人間、溺れた時には藁をも掴むという。
　掴んだ所で藁は藁、すぐに引き千切れてしまうものに過ぎない。
　だが、それでも承知で――掴まなければならない時がある。

　魔王が震える手で管理機能からコマンドを選択すると、頭に響いていた声はすぐに消えた。それどころか――体が白い光に包まれていく。
　余りの眩さに、大通りで戦闘をしていた集団すら度肝を抜かれたように動きを止め、その光が何であるのか注視した。

　光が治まった時、そこに立っていたのは――全身を白い服に包んだ男であった。
　それだけ見れば、何やら光を背負った戦士のような気配がするが、その服には禍々しいまでの異様な文字が刻まれている。


「天下無敵」
「喧嘩上等」
「仏恥義理」


　などなど、見る者が見れば眉を顰めるであろう文字の羅列。
　至る所に文字が縫い取られた服の背中には、大きな銀色の龍が描かれており、本人の頭髪まで銀色に染められていた。
　現代日本では絶滅したであろう――“暴走族”である。


「んだ、ここは……」


　その男の名は――霧雨　零(きりさめぜろ)。
　大野晶がGAMEで遊ぶ為に作った、キャラクターである。
　暴走族という設定だけあって、その眼光は鋭く、人に“メンチを切る”為だけに存在しているような目であった。


「な、何だ貴様は……！」

「――――あ”ぁ？」


　サタニストの一人が叫び、零が早速、その相手に向かってメンチを切る。
　ここが何処かも分かっていない筈であったが、いつでも売られた喧嘩は買うつもりらしい。零の目が大通りに向けられ、そこで蹲っているクイーンとルナを見た時、その顔色が変わった。


「チッ、ガキと女を囲んで“弱いモン”虐めか――？」

「貴様……聖女の一派であろう！　殺れッ！」

「へぇ、お前ら――――“殺る気”かよ？」


　――《遺恨設定》――


　零がその言葉を呟いた瞬間、その体から青白い炎が立ち昇った。
　黒装束の一人が短刀を振り上げ、問答無用で斬りかかる。零は無言で首を捻って短刀を避け、その右拳が凄まじい速度で振り抜かれた。


　ゴガン！と得体の知れない音が響き――男の体がぐるりと一回転する。


　男の顔面は哀れにも拳の形に陥没し、鼻骨も砕け、歯の殆どが圧し折れてしまっていた。
　暫く痙攣していた男であったが、やがてその目が裏返り、意識を失う。
　余りと言えば、余りの一撃に、サタニストの集団が静まり返る。


「てめぇら屑なんざ――――“ワンパン”よ」

（やめろぉぉぉぉ！　何言ってんだ、お前はぁぁぁぁ！）


　余りにも時代錯誤な台詞に、“大野晶”が絶叫する。
　それは羞恥プレイなどを超え、もはや虐待に近かったであろう。
　しかし、その声は誰にも届かず、指一本動かす事も出来ない。“ログイン”している訳ではなく、“チェンジ”しているからだ。
　故に彼は、与えられた“設定”のまま好きに動き、好きに口を開く。

　その“設定”とは古き良き時代の不良であり、ヤンキーである。
　弱きを助け、強きを挫く――絶滅種としか言いようが無い、硬派な暴走族そのものであった。



 　■□■□



（誰だよ……ありゃぁ……）


　クイーンは今、光と共に突如現れた男に目を奪われていた。
　一瞬、天使が降臨したのかと思ったのだ。しかし、そこに現れたのは銀色の龍を背負った人間――それも最高に“イカした男”であった。


（あの“バッキバキ”の白装束は何だ……！？　ヤバすぎんだろ！）


　まるで全身に“呪紋”を刻んでいるようにも見える。
　体に直接、魔法を“彫り込む”手段は確かにあるが、それは文字通り、命を削りながら戦うようなものだ。
　真っ当な神経と肉体では、とても耐えられるような代物ではない。

　サタニストの一人が短刀を振り上げた時には、喉から思わず悲鳴が漏れた。
　だが、自分の心配など吹き飛ばすような“閃光の一撃”がサタニストを貫き、その体は一回転しながら地に沈んだのだ。


「てめぇら屑なんざ――――“ワンパン”よ」

（ヤベェ、かっけぇぇぇぇぇぇ！）


　痺れるような台詞に――こちらの心臓まで貫かれた。
　これまで感じた事もなかった、異様な興奮が体の奥底から込み上げてくる。
　頭に浮かぶのは――鼻で笑っていた古臭い伝承。


《魔王降臨せし時――古き光もまた、降臨する》

（あの伝承は“マジ”だったのかよ……！）


　教会のババァどもの寝言だと聞き流していたが、とんでもない話であった。
　現に今――“龍を背負った光の男”が目の前に居るではないか！


「い、一体、お前は何だ……何者だ！」


　サタニストが動揺した声をあげ、つい自分も耳をそばだてる。
　このイカした男は一体、何処から来た？


「女を虐めるような腰抜けに名乗るほど、俺の名は安くねーんだよ」

（お、女……？　俺を、女って……）


　その言葉に、全身の血が顔に集まってくる。
　不覚にも手まで震えているらしい。
　只でさえ“奈落”に浸かり、力が奪われてるってのにヤバイだろ……。
　いや、でも、この気恥ずかしさは……！　何か、悪くない、気がする！


「……こいつも聖堂騎士団の一員に違いない！　怯むな、殺」


　その言葉が終わる前に、黒装束が空に舞っていた。
　蹴り――だったと思う。動きが速すぎて、残像しか見えなかったのだ。
　この戦いを見逃すな、とルナの方に目をやったが、このクソは仰向けになって頭の周りにヒヨコを飛ばしていた。
　どうにもこうにも、救えないクソだ。


「行くぞ、てめぇら――――？《FIRST SKILL:拳法》」


　男がその言葉を呟いた瞬間、体が一回り大きくなったように見えた。
　そこから繰り出されたのは――稲妻の如き正拳突き。それを食らったサタニストの一人が派手に吹き飛び、数人を巻き込みながら団子状態で転がっていく。
　だが、男の攻撃はつむじ風のように止まらない。


「派手に“踊れ”や――――ッ！《SECOND SKILL:接近格闘》」


　男が集団の中に飛び込み、渾身の廻し蹴りを放つ――！
　周囲に居た十人ばかりのサタニストが竜巻に巻き込まれたように吹き飛び、遂に連中が恐慌状態に陥った。


「知ってるか？”龍”からは逃げられない――――《THIRD SKILL:落凰》」


　続けて男が怒涛の三連突きを放ち、最後にその拳を大地へ叩き付ける――！
　瞬間、前方へ凄まじい衝撃波が発生し、三十人ばかりのサタニストが遥か彼方へと吹き飛ばされてしまった。


　気付けば、サタニストの群れは悉く地面に転がっており、立っているのは龍を背負った男だけとなっていた。
　男が辺りを見回した後、両手で髪をかき上げ、痺れるような台詞を吐く。


「龍の前に“シャバ憎”が立つなんざ、千年早ぇんだよ――――」

（格好いいいいいいいいっ！）


　思わず、声に出して叫びそうになる。周りの騎士団が居なければ、きっと両手を組んで声を張り上げてしまっていただろう。
　何時の間にか、辺り一面を覆っていた“奈落”すら、何処かに消え果ててしまっている。サタニストが回収したんだろうか？


「しっかし、見慣れねぇ“街”だな――」


　これだけ暴れたというのに、男の姿には疲労すら見えない。
　まさか、本当に龍の血でも引いているのだろうか？　その鋭い視線がこちらへ向けられ、そこから覗く黒い瞳に心臓が鷲掴みにされた。


「そこの女、無事かよ――？」

「は、はひ……」


　はひ、って何だよ！
　思わず自分の口を捻りそうになったが、とてもじゃないが、今は顔を上げられそうもない。今、自分がどんな顔をしているのか恐ろしすぎた。


「お前も無茶しやがる。女がドーグ持った相手に何をしてんだか」

（し、心配してくれてる……？）


　自分が“心配”された事など、一体いつぶりだろうか？
　それこそ、子供の頃以来だ……。
　何故だか分からないが、胸にじんわりとした温かいものが込み上げてくる。


「ま、屑どもに虐められたらいつでも言ってこい――どっからでも駆けつけてやっからよ」


　あぁぁぁぁ、もう無理！
　心臓が死ぬ！　四回くらい死にそう！
　もう、この男の前では普段の自分など出せそうもない……見られたら死ぬ！
　絶対に死ぬ！


「ぁ、あの……よ、良ければ、お名前を、お聞かせ下さい……」


　とても自分の声とは思えないような、甘ったるい声が喉から出た。
　それを聞いて、横に居たフジが「ブッフォ！」と噴き出す。
　後でシメる。それも徹底的にだ。


「ん？俺は零――霧雨　零(きりさめぜろ)だ」

「零、さん……あの、ごめんなさい。こんな事に巻き込んでしまって……」

「別に構わねーよ。こちとら、“天下無敵”の“看板”しょってんだ」

（は、鼻血が出そう……っ！）


　何故、この人の口から出る言葉はいちいちピンポイントで自分の心臓を突いてくるんだろうか……さっきから心臓が甘い音を立てっぱなしだ。
　もしかしなくても――これは“運命”なんじゃないだろうか。


「怪我人が多いみたいだし、面倒を見てやれ。俺ぁ行くからよ」

「は、はい……っ」


　霧雨……零さん……。
　背中に描かれた銀色の龍が、目に痛いほど眩く映る。その後姿が人混みに消えていくまで、自分は一度も目を逸らす事が出来なかった。


「見つけちまったよ――運命の相手――」



　時代錯誤の暴走族と、ヤンキー女――運命の出会いであった。



 　■□■□



「化物め……“奈落”を回収出来たのが、せめてもの救いか……！」


　集団を率いていたウォーキングが箱を抱え、道無き道を走る。
　彼のみは混乱に紛れ、見事に逃げ出す事に成功したのだ。集団を率いているだけあって、退き時を間違えなかったのだろう。


「あれが噂に聞く龍人(たつびと)か……まさか、二人も居るとは！」


　ウォーキングは走りながら、懸命に頭を働かせる。
　龍の血を引く――忌まわしき化物。


「獣人国め……隠していたのか！？」


　東の獣人国を統べる長は――紛れも無く、龍人である。
　但し、それは女であった。
　龍人の存在は大陸中を見回しても一人しか確認されておらず、それも、“奇跡”と呼ばれる確率で誕生したものだ。


「あの連中め……この国の騒ぎに介入するつもりだな！」



　ヤンキー女だけでなく、サタニスト側にも激しい勘違いが進んでいたが、当の本人は一体、どうしているのか――



 　■□■□



「くっそぉぉぉ……！　殺せ、誰か殺してくれぇぇぇ……」


　路地裏に入り、魔王が頭を抱えて転げまわっていた。
　その姿はようやく元に戻ったようだが、心に負った傷は戻らない。羞恥プレイなどを超え、既にその心は自殺を考える程に病んでいるようだ。


「何が天下無敵だ！　アホか！」


　魔王が呟く呪詛は終わらない。
　だが、それも甘んじて受けなければならないものであった。
　何故なら、あのキャラクターも――GAMEで己が作り出したものなのだから。大人というものは、自分のケツは自分で拭かなければならないのだ。



　こうして聖光国には魔王降臨という噂だけでなく、悪を憎む“銀の龍人”が現れたという二つの噂が駆け巡る事となった。
　それが、全くの同一人物であるとは知らずに――
　この勘違いが、後に聖光国を大きく混乱させていく事となる。





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□





情報の一部が公開されました。


霧雨　零
種族　人間
年齢　17

武器　――　素手喧嘩(ステゴロ)
只の拳。
耐久力無限。

防具　――　銀龍特攻服
銀龍を背負った特攻服。
GAMEでは特殊能力が絡んだレア防具であった為、防御力は皆無。
様々な文字が刻み込まれた服は、この世界では異様の一言である。
耐久力無限。

所持品　――　750RS（ZⅡ）
零が乗るバイク。
馬車よりも遥かに速く、離れた距離もひとっ飛び。
GAMEでは移動する際に気力を消費したが、それを抑える効果があった。


レベル　1
体力　165
気力　300
攻撃　7（+85）
防御　7（+73）
俊敏　8（+80）
魔力　0
魔防　0（+55）

属性スキル
FIRST SKILL　―　拳法
SECOND SKILL　―　接近格闘
THIRD SKILL　―　落凰

戦闘スキル
遺恨　手加減　その他

生存スキル
裁縫　その他

決戦スキル
？

特殊能力　――　狂乱麗舞
「遺恨」を設定した“チーム”に対してのみ、全ステータスが爆発的に増加する。
それ以外の存在には効果無し。
対象となる遺恨チームの変更は、一日に三回の制限あり。

特殊能力　――　？



　街の大通りでは怪我人が運ばれ、慌しく復旧作業が行われている。
　だが、いつもなら先頭に立ち、大声を張り上げているであろうクイーンは椅子に座ったまま呆然としていた。
　とても、作業の指揮を執る気にはなれないのであろう。

　腑抜けたような姿だが、フジはそんな彼女を見て、柔らかく微笑む。この国の男では、誰も彼女を満足させる事が出来なかったのである。
　このままでは、敬愛する姉御が喪女となってしまうと心配していたのだ。


（それにしても“太い男”だった……）


　サタニストの集団を前にしても一歩も引かず、フジの目には“奈落”すらあの男を避けていたようにも思えたのだ。
　奈落――と呼ばれる存在。それは、あの液体そのものを指す言葉ではなく、大陸の中央に存在する巨大な穴であった。

　北方の国々は群雄割拠の状態で戦争をしているが、そこで生まれた死体を、その大穴へと投げ込み始めたのがその名の由来である。
　人の埋葬には時間もかかり、土地も使い、費用もバカにならない。

　遂に各国はその手間を惜しみ、地底に繋がっているなどと噂される大穴に全てを放り投げる事としたのだ。
　闇から闇に、とは良く言ったものである。
　その穴からは時折、不気味な液体が這い出し、人を襲うという。

　中でも、百年に一度と言われる確率で這い出てくる“黒い液体”は、聖なる力を奪い、天使に属する者への天敵となる。


（あの男は少なくとも、天使様に属する男ではない）


　フジはそう思ったが、間違ってはいない。
　もし、彼が聖なる力や、天使に属する力を持つ人間であったなら、奈落に力を奪われていたであろう。
　むしろ、彼は天使どころか――ただの“暴走族”であった。
　治安や秩序を乱す側である。


（いずれにしても、あの男を我が国に招聘しなくては……）


　フジはそんな事を思案していたが……
　その男と魔王は――表裏一体なのである。



 　■□■□



　――聖光国　神都への道　馬車内


「それでね、その龍人が地面を殴ると人が飛んだのよ！　ブワーって！」

「へー、凄いですねっ！」


　あれからヤホーの街を出た一行であったが、ルナが昨日の戦闘をさも見ていたかのように自慢気に語っていた。
　本当は気を失っていた筈であったが、純粋なアクはそれを疑わない。
　当然、それを聞いている魔王の顔は歪みっぱなしである。


（何が龍人だ……あれは只の暴走族だぞ！）


　魔王の胸中は余りの恥ずかしさに、穴があったら入りたい気分であった。体は動かせない癖に、なまじ意識だけはあるのが救い難かったのであろう。


「魔王、あんたもあの龍人にぶっ飛ばされるかもね！　いい気味だわっ！」

「はいはい……」


　ルナの言葉に魔王が適当な返事をする。
　それはありえない事だ。
　両人は同時に存在する事など、出来ないのだから。


「それよりもルナ、連れていた騎士はどうした？」

「んー？　要らないから帰したわ」

「お前な……」


　国のトップとも言える存在が単独で行動する。
　魔王の感覚からすれば、それはありえない事だ。現に昨日、テロや暗殺騒ぎが起きているではないか。


「何かあったらどうするつもりだ」

「……ぁ、あんたが居るじゃない」

「はぁ？？　いつから俺は、お前のボディガードになった」

「うるさいっ！　本当は私の傍に居れて嬉しい癖に！　この変態！」


　その言葉を聞いて、魔王の額に怒りマークが浮かんだが、二人の間に座っていたアクが笑い声を上げた。


「賑やかで楽しいですね！　僕、ずっとこんな旅がしたかったんです！」

「マジかよ……」

「ほら、アクも言ってるじゃない。あんたは私の為に働くのよっ！」


　ルナが偉そうに指を突き付け、魔王が溜息をついた。
　暫く沈黙していた魔王であったが、腹を据えたのかアイテムの作成を始める。


「馬車もある事だし、神都まで行くのは良いだろう……だが、その格好は目立ちすぎる。着替えて貰うぞ」

「き、着替えるって……あんた、やらしい服を着せようとしてるでしょ！」

「アホか。これを着ろ」

「何、これ……と言うか、あんたどっから出したのよ」


　魔王が出したのは《ブレザー》であった。
　街を歩いていて、これならそこまで違和感はないだろう、と思った服だ。他にもセーラー服やメイド服、チャイナ服など、多数の防具があったが、そんなものを出した日には変態の謗りを免れない。

　着替えさせるにしても、この世界の普通の服では防御力が心許ないと思ったのであろう。
　SPを消費する苦渋の決断を下したらしい。


「防御力は10と高くはないが、今は聖女だとバレない方が先決だしな」

「10……？　あんたって、たまに変な事を口にするわね」


　魔王はそれに答えず、更にアイテムを作り出す。
　それは――《みたらし団子》であった。
　GAMEでは気力を50回復させてくれる消費アイテムだったが、この世界においては神薬とでも呼ばれるレベルのものである。


「アク、慣れない馬車で疲れただろう？　これを食べて少し休憩すると良い。私の国のお菓子だ」

「わぁぁ……とても可愛いお菓子ですねっ！　それに、甘い香りも……魔王様、ありがとうございますっ！」

「な、何か美味しそうね……私も食べるんだからっ」

「6本あるし、適当に食えば良いさ。暫く外で一服しているから、その間に着替えておけよ」


　魔王が馬車の外に出ると、空には晴天が広がっていた。
　青空の下で、手慣れた手付きで一服を始める。


　（SPを何処かで稼がなければな……）


　既にその残量は60ばかりであり、心許ない。
　何だかんだ言いながら、アクやルナに甘いのも原因の一つだろう。


（GAMEと同じように、戦えばSPが入る……）


　魔王の頭へ真っ先に浮かんだのは、ファンタジー世界のお約束とも言える、冒険者などであった。
　実際、この世界にも冒険者は存在し、様々な依頼をこなす事もあれば、モンスターの退治もするし、トレジャーハンターのような者も居る。
　北方にいけば戦争が続いている為、食えない時には傭兵になる者も多い。


（本気で魔王などと認定されても敵わんし、正業にも就いておくべきか？）


　根が社会人であった“大野晶”には、そんな思考も浮かぶ。
　その一方で、「異世界に来ても働くのか」と何やら悲しげな呟きも洩らしており、その心中は複雑なようであった。


「聖女様、このお菓子すごく甘いですっ！」

「アクはまだまだ子供ね。一人前のレディーはお菓……美味しぃぃぃ！」

「何だか疲れまで飛んでいくような気がします！」

「あの変態……私達を餌付けして、いやらしい事をするつもりね！　悔しい、でも食べちゃう！」


　馬車から聞こえてくる喧騒に「コントかよ」と魔王が呟いたが、その抜群の聴力が別の音も拾う。
　それは荒々しい人の声と、剣戟であった。目を凝らすと、二人組の女が狼のようなものに追いかけられている。


（願ってもない機会だな……）


　自然に口端が吊り上がる。それはまさに、魔王として相応しい顔付きであった。



「ユキカゼ、準備は良い？」

　そう言いながら、女が背中に背負った剣を抜く。
　生半可な男では持ち上げるのも難しいであろう大剣だ。
　その剣には多数の魔石が埋め込まれているが、彼女は重量の軽減ではなく、重量を増すような物ばかりを組み込んでいた――攻撃力を上げる為だ。

　その体は大きな茶色のマントに包まれているが、そこから見える肌は暑い国に相応しく、褐色である。
　その髪も動きやすいようにしているのか、ショートヘアであり、見た目からして活発そうな印象であった。
　その髪も瞳も――燃えるような赤色。

　彼女の名はミカン。
　鋭い眼光をしているが、その容貌は十分、美人のカテゴリーに入るだろう。
　聖光国では知らぬ者が居ない程、著名な冒険者である。


「……いつでもいける。むしろ、イキすぎ」


　ユキカゼと呼ばれた可憐な魔法使いが怪しげな言葉を返す。
　その名に相応しく、その髪や瞳は抜けるような白色であった。
　黒いマントと、一般的な魔法使いが愛用する三角帽子を付けているが、その目は何処か眠そうである。


「あんた、お願いだから真面目にやってよね……」

「……私はいつでも真面目にヤってる」

「何か言葉のニュアンスが変なのよ」

「そんな事はない。聞く側の問題。欲求不満」


　ユキカゼの声はとても静かで、眠そうなものであるが、鈴の音のような可愛らしいものでもあった。
　聖光国における彼女の人気は凄まじいものがあり、殆どアイドルに近い。
　年齢も十五歳と若く、その可憐すぎる容貌は男達のハートを掴んで止まないものがあった。



　――――だが、男の娘である。



「この辺りに砂狼(サンドウルフ)の“群れ”が居るって話だったけど……」

「……暑いから蒸れる。胸の辺りが」

「あんたは胸なんてないでしょうが……あぁぁ、会話にならない！」

「ミカンの目は節穴。私の胸は心の綺麗な人にしか見えない」


　ミカンが頭を掻き毟り、その言葉をスルーする。
　二人の、いつものやり取りであった。

　ちなみに、砂狼は単独でもそれなりのモンスターではあるが、群れになると途端、その数が爆発的に増えていき、凄まじい脅威となる。
　餌を食い尽くせば、防壁に守られた街にすら平然と襲い掛かる程に凶暴となり、備えの無い村などが群れに襲われでもしたら、一巻の終わりであった。

　だからこそ、群れが“小さい間”に対処しなくてはならない。
　二人が群れを見かけた、とされる地点にようやく着いた時、その目が固まる。
　そこには群れではなく――砂狼の“大群”が居たのだ。



 　■□■□



「無理無理！　あんなの無理だから！」

「……あんなに一杯、受け止められない。私の体は一つ。穴も一つ」

「こんな時に何言ってんの！？」


　“俺”は騒がしい二人を見て、思わず笑ってしまう。
　だが、その後ろを追いかけてくる狼の数を見て段々、顔色が青くなっていく。


（何だ、あれ！　多すぎだろ！）


　さっきまで嗤っていた顔に、冷や汗が流れてくる。
　持っていた煙草までポロリと落ち、おまけに体まで震えてきた。
　いかに強力なバリアに守られているとはいえ、あの数には原始的な恐怖を感じざるを得ない。


（何百頭居るんだよ……つか、“トレイン状態”じゃねぇか！）


　MMOなどで、たまに見られる状態である。
　敵から逃げ出し、多くの敵がそれを追いかけ、遂には無関係の人間まで巻き込んでしまう悲惨な状況を指す。
　悪気があろうが無かろうが、これをやると荒らし扱いされる程だ。


「そこの人、逃げてッ！」

「……そこのダンディー親父、後は任せた。骨は拾わない」

（ふざけんなよ、こいつら！　責任持って喰われろッ！）


　思わず叫びそうになったが、ギリギリの所で何とか堪える。
　ここで自分が逃げ出したら、アクにまで危険が及ぶ。ルナは……まぁ、どっちでも良いが。


（だ、大丈夫だ……俺ならやれる。やれば出来る子なんだから！）


　必死に自己暗示をかけ、自分を奮い立たせる。
　バリアがあるから大丈夫大丈夫大丈夫……大丈夫、なん、だよな？
　でも、GAMEでは当然、人間相手にしか発動しなかったし……。
　いや、マジで……頼むよ！？

　大きく息を吸い込み、気持ちを落ち着かせる。記憶にある“九内伯斗”のキャラクターを思い出し、それを完璧にトレースすべく、口を開いた。


「愚かしい――あんな獣相手に、逃げる必要が何処にある？」


　逃げてきた二人に目をやり、自らに言い聞かせるように言い放った。
　言葉にすると嘘でも段々勇気が湧いてくるのだから、人間の体というのは不思議なものだ。


「アク、ルナ、二人とも馬車から動くな――」


　向ってくる大群の前に立ち、覚悟を決める。
　先頭の一匹が飛び掛ってきた時、思わず目を閉じ、歯を食いしばった――が、その牙が届く前に電子音が響き、狼が目の前で弾き飛ばされてしまったのだ。


　全身に、じんわりとした喜びが広がっていく――

（勝った……第一部、完ッッッ！）


　思わずガッツポーズを作りそうになったが、そんな内面はおくびにも出さず、堂々とした態度で煙草に火を点ける。
　馬車からあの二人が見ているかも知れないし、出来るだけ格好付けておきたかったのだ――男の悲しい性である。


「この私に牙を剥いたのだ――獣とはいえ、容赦は出来んな」


　良い機会だ、こいつらを相手にスキルを使って練習台にしよう。
　まともに戦う事など、殆ど無かった事だしな。


「さぁ、我が腕の中で息絶えるが良い――――《FIRST SKILL:突撃》」


　抜き手も見せない速さで必殺のナイフを投擲し、それが数十匹の狼を貫通して貫いていく。その瞬間、体が高速で前方へと――翔けた。


（すっげ……！）


　景色がまるでスローモーションのように流れ、静止した世界で自分だけが動いているような感覚であった。
　俄然、テンションが上がってノリノリになってくる。


「下賎の眼に、私を映す資格はない――――ッ！《SECOND SKILL:目潰し》」


　右手が隼のように動き、それが真一文字を描く。
　周囲に居た狼の群れの目が次々と切り裂かれ、更に左手から粒子がバラ撒かれる。
　大帝国製の、数十秒は視界を遮る砂タイプの目潰しだ。狼が混乱したような鳴き声を上げ、遂には背を向けて逃げ出す。


　――知らなかったのか？


「”魔王”からは逃げられない――――《THIRD SKILL:迅雷》」


　右手に持ったナイフが乱れ斬りを放ち、その度に数え切れない程の狼が両断されていく。最後に力を込めたナイフを投擲した時――群れの中央に突き刺さったナイフから衝撃波が生まれ、同時に巨大な炎が吹き荒れた。

　数え切れない程の狼が炎に巻き込まれ、一瞬で消し炭と化していく。
　気付けば呆気なく、三百頭近い群れが消えており、残った五頭余りは怯えを隠そうとしているのか、必死に唸り声を上げていた。


「所詮は獣――これでは汗一つ掻けんな」


　咥えた煙草を悠々とふかし、偉そうな言葉を吐く。
　何か途中からノリノリで魔王っぽいロールプレイをしてしまったが、昨日の暴走族野郎から受けたストレスが解消されてスッキリだ。


「己の矮小さを知ったかね――？　では、散りたまえ」


　その言葉に、狼が大慌てといった仕草で逃げ出した。
　かなりスッキリした事だし、別に追いかけてまで殺す必要はないだろう。
　殺しすぎて、動物虐待とか言われるのも嫌だしな。



 　■□■□



「あれが、噂の魔王だったのか……！」


　ミカンは今、目の前で繰り広げられた一方的な虐殺に全身を震わせていた。
　そう――あれは戦闘ではなく、虐殺であった。
　何故かは分からないが、砂狼の牙は壁に阻まれたかのように魔王に届く事すら無かった。余りにも異常すぎる。
　何よりも、本人自らが“魔王”と名乗っていたではないか！


「おじ様、渋い……お尻が熱くなった」


　ユキカゼは今、目の前で繰り広げられた一方的な虐殺にお尻を熱くさせていた。
　そう――あれは戦闘ではなく、陵辱であった。
　砂狼の牙は見えない壁に阻まれたかのようにおじ様に届く事はなかったが、私ならどんな壁も乗り越えてみせる。
　性別の壁であっても、だ。


「あれは、危険な存在よ……！」

「確かに、危険。私の貞操が貫かれそう」

「神都に行って、知らせなきゃ！」

「神都に行って、全身を磨かなきゃ」


　二人の会話は微妙に噛み合っていなかったが、それこそいつもの事であった。
　一方、馬車で戦闘を見ていたアクも興奮した声を上げている。


「魔王様、凄いです！　何だか胸がドキドキしてきました……」


　アクが手を胸にやり、うっとりと目を閉じる。
　あのまま生きていても、朽ちていくだけの自分を救ってくれた人。
　いつも、自分を守ってくれる人。
　あの人がとんでもない悪の存在だったとしても、もう自分はあの人の傍を離れる事は出来ない。
　それこそ、“世界”を敵に回したとしても――


「――二人とも、大人しくしていたか？　特にルナ」


　魔王が馬車に戻り、ゆったりと腰掛ける。
　既にルナはブレザーに着替えており、その外見は実に可憐であった。見た目だけは御嬢様と言って良い。
　ルナはスカートが気になるのか、顔を赤くしながら甲高い声をあげた。


「な、中々頑張ってたじゃない……その調子で私を守るのよ」

「別にお前を守った訳ではないんだが……」

「そ、それより、言う事があるでしょっ！　こういう時には！」


　その言葉に、魔王が心の中で溜息をつく。
　彼は一応、と付くが大人だ。
　新しい服を着た女の子に、何と言うべきであるのかは十分に弁えている。


「まぁ、似合っていると思うぞ。いや、正直よく似合う」

「と、当然でしょ……私ほどの淑女になると何でも似合うんだからっ！」


　無い胸を張りながら、ルナが嬉しそうに言う。
　だが、小さく「えへへ……やったっ」と呟いたのを魔王の耳は聞き逃さない。彼の聴力は異常なまでに優れており、聞き逃すという事が無いのだ。
　とてもではないが、難聴系主人公にはなれそうもない男であった。



 　■□■□



「あーぁ、せっかく集めたワンちゃんが消えちゃった」


　動き出した馬車を見て、一人の少女が小さく呟く。
　その頭には獣耳が付いており、その手には可愛らしい虎の肉球とも言えるグローブまで付いていた。
　獣人――それも、相当に高LVの存在である。


「でも、ワンちゃんよりもっと凄いの見つけちゃったなー」


　少女の顔には虎じみたペイントまでされており、顔こそ可愛いが、その肉体的な能力は完全に化物である。
　現に、その後ろには砂狼などとは比べ物にならない“シールドライガー”と呼ばれる怪物が頭を垂れ、彼女に従っているのだ。
　この一匹が暴れ出すだけで、聖光国は騎士団を出さなければならないだろう。


「あの人間、本当に魔王なのかな？　だとするなら、魔族の王だよね？　何で人間と一緒に居るの？　何で聖女と一緒に居るの？」


　見た目の幼さに相応しく、思考がそのまま口に出ているらしい。
　だが、彼女にとっては――いや、獣人族にとっては大切な事でもある。獣人族は魔族領と接しており、長い長い戦争を続けているのだから。


「どっちにしても、魔族領に行かれるとマズイよね」


　少女の思案は取り留めもない。
　これまた見た目と同じく、体を動かす事は得意だが、考えるのは苦手なのだろう。


「でも、あの人間なら“あいつら”にも勝てるかも……」


　少女が小さく呟き、後ろに控えていた怪物の背に乗る。
　何も指示せずとも怪物が走り出し、一瞬でその姿は豆粒のようになっていった。





　長かったのか、短かったのか、一行はようやく神都へ近づきつつある。

　そこではまた、新たな出会いと波乱が待ち受けている事だろう。

　魔王と、悪と、聖女。

　そして、噂だけが拡大しつつある銀の龍人や、サタニスト。

　魔王が巻き起こす騒動は、遂に一国を揺るがす事態となっていくのだが……



　――――それはもう少し、先のお話。



 　二章　-聖女-　FIN



　――聖光国　神都への道中


「あーはっはっ！　やっと、やっとこの時がゲフゴホッ！」


　道中、馬車を降りて休憩していた魔王であったが、管理画面を開いた途端、狂ったような哄笑をあげた。しかも、笑いすぎて咳き込んでいる。
　かなり馬鹿っぽい姿であった。


「あいつ、やっぱりバカよね」

「お、お茶目な人なんです……魔王様は！」


　アクがフォローしていたが、ルナのジト目は変わらない。
　むしろ、その目は険を含んだものとなっていく。


「あの顔、何かいやらしい事を思い付いたわね……」

「お、お尻……ですか……」


　アクが顔を赤くしながら自分のお尻を触る。
　連日の旅でルナに毒されているらしい。しかし、二人のそんな様子など目に入っていないのか、魔王が慌しく口を開く。


「二人とも、私は暫く思案に入る……念の為、拠点の中に入っていろ」


　魔王が妙に気取った素振りで言いながら、先日作成した拠点を設置する。
　まさに秒速であった。頑丈な建造物を一秒もかけずに地上へ出現させる――これを魔法と呼ぶのであるなら、世紀の大魔法であろう。


「あっ、この魔法の家！　一度この中に入ってみたかったのよ」

「聖女様、この中にはドラム缶風呂があるんですよ！」

「ドラム缶？　なぁに、それ？」


　二人が騒ぎながら拠点に入り、魔王が御者にも声をかける。こういう所は妙にマメな男であった。
　単純に日本人気質と言うだけかも知れないが。


「良ければ、貴方も中へどうぞ」

「と、とんでもない……！　あっしはここで、馬に餌でもやっときますんで」


　御者が恐縮したように頭を下げ、魔王も釣られたように頭を下げてしまう。
　こういう所も、やはり日本人であった。


「ではせめて、一本どうぞ――疲れが取れますので」


　魔王がマイルドヘブンを咥えさせ、火を点ける。御者は顔を青くし、泣きそうになっていたが、覚悟を決めて吸い込む。
　断れば、この場で八つ裂きにされると思ったのだろう。
　御者から見た魔王とは、たった一人で聖女様と騎士団を退けた化物であり、砂狼の大群ですら歯牙にもかけない、“正真正銘の魔王”であった。


「ぁ”、あれ……な、何だか肩の疲れが抜け……て……」


　御者はその仕事上、長時間両手と肩を使って仕事をする。
　彼は聖堂教会に勤めているベテランの御者であり、その肩には長年の疲労が溜まっていたのだろう。それらが爽快な気分と共に一気に抜けていく。

　魔王の渡した煙草には、気力が40回復する効果があるからだ。
　この世界の超一流の戦士の気力が50程と考えると、一般人への40の気力回復など殆ど全身を新品にするようなものである。


「あ、ありがとうございます……」

「なに、仕事中の“休憩”というものは非常に大切ですからな」


　魔王のそんな言葉に、御者が引き攣ったような愛想笑いを浮かべる。
　疲れが吹き飛んだとはいえ、その顔色は青白くなる一方であった。彼からすれば、渡されたこれが何であるのか、恐ろしすぎたのだろう。
　後から魂でも要求されるのか、それとも数日後に死ぬ呪いでもかけられてあるのか、御者はまるで見当違いの恐怖に苛まれていた。


（よしよし……今のは“理解ある男”っぽくいけたな）


　魔王が無駄な演出をしていたが、当然の如く、空回りしていた。
　彼はまだ、他者から見える自分の姿を明確に自覚出来ていないのだろう。笑みを浮かべたとしても、そこには凄みがあり、到底心を許せるようなものではない。
　アクやルナも今でこそ慣れ親しんでいるが、当初はそうではなかったものである。


（さて、そろそろ考えねばな……）


　魔王が本題について、ようやく思案を始める。
　管理画面を開いた時、驚くべきメッセージとコマンドが出現したのだ。



　CONGRATULATIONS――！

　――SP1000　OVER！

　《側近召喚》が解放されました。
　《FINAL JUDGEMENT》が解放されました。



（遂に、この時が来た……）


　魔王は自ら咥えた煙草にも火を点け、その鋭い視線を虚空へと向けた。



 　■□■□



（大量のSPは、この前の戦闘で入ったものだろう……）


　“俺”は久しぶりに――頭をフル回転させていた。
　砂狼と呼ばれるモンスターの大群を壊滅させた結果、1200前後のSPが一気に転がり込んできたのだ。
　何やら、宝くじにでも当たったような気分である。


（側近召喚――SPを1000消費、か）


　普通に考えれば、途方もない消費だ。だが、やる価値は大いにある。
　彼らは“九内伯斗”の指揮下にあり、不夜城を守るように設定された側近達だ。その誰もが一騎当千と言える強者ばかりである。
　身を守るという意味合いでも、行動範囲を広めると言う意味合いでも、配下の側近達は必ず必要となるだろう。


（なら……問題は誰を呼ぶか、だ）


　九内の指揮下には、近代的な装備を施した二千名もの軍隊が居たが、GAMEでは顔も名前もないモブであった。
　故に――真っ当な側近と呼べるのは8名である。女が四人に、男が四人、それも年少組と年長組にくっきり分かれている集団であった。


（考えろ……誰を最初に必要とすべきか）


　もしかしたら、SPをこれだけ稼げる機会は二度と無いのかも知れないのだから。
　人生の決断、とでも言うべきか。
　俺は自身で作り上げた側近の設定を、入念に思い浮かべていく。



　まず最初に浮かんだのは――宮王子　蓮(みやおうじれん)
　俺の理想とも言えるものを全て詰め込んだ、最高の側近。
　容姿端麗、頭脳明晰、武芸百般、宮家の御嬢様、と現実では何処を探しても居る筈もない十五歳の女の子だ。

　恐るべき事に、流石に体力こそ劣るが――そのステータスは九内伯斗を超えるのだ。殆どラスボスが二人居るようなものであり、色んな意味でプレイヤー泣かせの存在であった。

　ちなみに、GAMEで遊んでいたプレイヤーから一番人気のあったキャラクターでもある。本来なら憎むべき敵であるのに愛される、それだけの要素が彼女にはあった。
　冷静で氷のような印象を抱かせるが、その心はとても優しく、大帝国が行っている悲惨なGAMEに、内心では強い反発を持っていたからだろう。


（蓮ならば、間違いない……）


　忠誠、という意味においても。
　彼女は九内に対し、個人的に強い恩義を感じており、それが故にいきなり襲われたり攻撃されたりする心配はなさそうだ。

　先日の暴走族野郎を見ている限り、GAMEのキャラクターは自らの意思を持ち、勝手に動く。それは“設定”と言い換えても良いかも知れない。
　危険な存在を呼べば、自分の命が脅かされる可能性すらあるのだから。



　同じく年少組の――藤崎　茜(ふじさきあかね)
　蓮と同い年の女の子だが、冷静沈着な蓮とは正反対の、太陽のような存在。
　悪く言えば、考え無しの馬鹿だ。

　その設定はアニメやマンガ、ゲームを好み、活動的なオタクそのもの。異世界に来た、なんて事を知れば、一番はしゃぐのは間違いない。
　戦闘スタイルとしては近接戦――何故かチャイナ服を身に纏い、トンファーを使って戦う。その速さは側近の中でも随一だ。


（こんなの呼んだら余計に騒がしくなるだろ！　いい加減にしろ！）


　次は年長組の――桐野　悠(きりのゆう)
　天才的な医師であり、科学者。サディスト気質と「人体の神秘を解明する」という趣味と哲学が祟り、数多の人体実験を繰り返したという設定の女だ。
　最終的には800人以上の患者を死に至らしめ、倫理裁判で死刑を宣告された女でもある。二十二歳――白衣を着た、絵に描いたような美女。

　これが意思を持ち、動き出したらどうなるだろうか……ちゃんと自分の指揮下に入り、大人しく命令を聞くのか？


（だが、悠ならどんな病気だろうが怪我だろうが、治す事が出来る）


　恐らく、アクの足ですら一瞬で治してしまうだろう。
　この世界におけるGAMEの能力は、様々に経験してきたのだから間違いない。



　最後の側近――的場　静(まとばしずか)
　悠と同い年であり、悠を超える狂人。
　大帝国で無差別殺人を繰り返し、「歩く災害」とまで呼ばれた存在。
　老若男女問わず、出遭った者を片っ端から殺し、帝都をパニック状態に陥れた稀代の殺人鬼という設定だ。

　人体の解体に性的な興奮を感じる、先天的な異常者でもあった。その攻撃力は蓮に匹敵する領域であり、狂戦士とでも言うべきだろう。


（無理無理！　俺が殺されるわ！）


　他の四人の男は……今回は対象から外してしまおう。
　その特殊能力は、戦闘面に偏りすぎている。
　今の所、純粋な戦闘ならば一人でも対処出来ているのだから、自分では対処出来ない事を可能にする存在を呼ぶべきだ。


（……悠、だな）


　この体が病気になるとは思えないが、万が一を考えるべきだろう。
　奴は科学者でもあるし、魔法に対抗する何かを作ってくれる可能性もある。
　問題があるとすれば、あの危険な嗜好と、キレすぎる頭脳だ。
　平然と人を殺すだろうし、解剖だってする。おまけにショタ好きであり、美少年には目がない――正直、呼べばどうなるか分からない存在だ。


（くっそぉぉ……何で俺はこんな変なのばっか作ったんだよ！）


　もっとまともなキャラを作っておけよ、昔の俺！
　お陰で未来の俺が苦労してんじゃねぇか！


（あぁ、もう覚悟を決めろ……！　それに、悠なら万が一襲ってきたとしても、対処出来る）


　ふと、指揮下には居ない、三人の“NPC”の事が頭をよぎる。
　あれらが出てきたら、自分ですら対処出来るか分からない。それらの名前が項目に無かった事にホッと胸を撫で下ろす。


　「管理者権限――――《側近召喚》」


　言って、しまった。始まってしまった。
　もう、後戻りは出来ない。


　「悠よ、我が前に姿を現せ――」



「悠よ、我が前に姿を現せ――」


　その言葉と共に、白と黒の巨大な光が前方に現れ、それらが重なった時――
　一人の女性の形となった。
　現れたのは、白衣を着た美麗と言って良い女である。
　長いストレートの黒髪に、抜群のプロポーション、女として理想的な姿形と言っていいだろう。


「お呼びでしょうか、長官」


　その響きに、“俺”は何とも言えぬ懐かしさを感じた。
　大帝国における九内伯斗の正式な肩書きとは“国民幸福管理委員会”の長官であったのだ。その肩書きに相応しい態度で言葉を返す。
　少しずつ、慎重に、相手の様子を探りながら行くとしよう。


「うむ、よく来てくれた――」

「長官のお呼びとあればいつでも。……ここは、新たな“GAME会場”でしょうか？」


　悠が見慣れない景色に目をやり、困惑したような表情を見せる。
　氷のような女が、困った表情を浮かべる様は妙な可愛らしさがあったが、こっちの内心は緊張で破裂寸前であった。


（しゃべってるな……やはり、自分の意思を持っている）


　自分の創作したキャラクターが目の前で動き、しゃべっている姿を見ていると感慨深いものがあったが、感動に浸っていられるような余裕はない。
　彼女に何処まで打ち明け、何処まで話すべきか？


（しかし、まぁ……とんでもない美人だな……）


　GAMEでも一部のドＭプレイヤーから人気を集めていたが、何となくその気持ちが分かった気がする。
　ちなみに、悠や静は女性プレイヤーからの人気が非常に高かった。
　強い女性というのは、女の子から見て良いものなんだろうか？？


「さて、何から説明すべきか……まず、ここは大帝国ではない。かと言って、他国でもなくてな」


　恐らく、側近達は大帝国が電子空間の中のものだとは考えていない。あの世界こそが「地球」であり、「リアル」であると考えている筈だ。
　よもやあの世界が、自分が、何者かに創られたものである、などと言っても到底信じられないだろう。

　慎重に言葉を選び、これまでの経緯を説明していく。
　突如、大森林に居た事、悪魔のようなものに襲われた事、悪堕ちした天使が今回の件に関連がありそうな事、今は神都に向かっている事、などなど。

　どれだけ慎重に言葉を並べても、胡散臭い話ばかりである。
　だが、悠は大真面目に、時には深々と考え込むような表情を浮かべながら真剣に聞き入ってくれた。


「話を聞いていると、何らかの強制移動攻撃かと思いましたが……なるほど、この光景は確かに、私達が居た世界とは違うように思えます」

「話が早くて助かる。で、今後の方針だが――」


　熾天使を調べる事、SPを入手すれば権限が解放される事などを伝えていく。
　それらを聞いて、暫く顎に手を当てていた悠であったが、その口からすぐさま明確な解答が返って来る。


「長官、経緯はどうあれ“不夜城”が必要になると思われます――」

「……そうだな」


　思わせぶりに返したが、実のところ、そこまで必要だとは思っていない。
　住む所という意味では拠点でも十分だし、街に行けば宿屋だってある。このファンタジー世界に近代的な大要塞などを建ててしまったら、それこそ“魔王城”などと呼ばれてしまうだろう。
　一時はノリで建てようと思っていたが、今は保留にしている。


（最後は“勇者”とかに討伐されるフラグが立ちそうだしな……）


　無論、そんな存在が来たとしても、殺されてやる気は毛頭無い。
　現に聖女が来ても、怒涛のスパンキングで対処してしまったのだから。伝説の勇者やら、光の何たらなどが来ても、似たような対処しか出来ないだろう。


「長官――これは“天意”ではないでしょうか？」

「ふむ……“転移”であるとは、私も感じている」

「――――やはり、そうでしたか」


　悠が妖艶な笑みを浮かべ、思わずドキリとする。
　こいつ、絶対にオッサンキラーだろ。
　いや、女の子からも人気が高かったところを見ると、魔性の女とかそういう系か？


「私達がこの地で為すべき事が、見えてきましたね」

「そこへ辿り着くのはまだ早い。千里の道も一歩からと言うではないか」


　ヤバイ、こいつが何を言ってるのか分からなくなってきた。
　それとなく「急ぐな、ちゃんと説明してくれ」とニュアンスに含めてみたが、悠は益々笑顔を浮かべ、楽しそうな表情となる。


「流石は長官――このような事態でも“愉しんで”おられるのですね」

「……何事も楽しむべきだ。私はそう思っているよ」


　まぁ、これを旅行と考えるなら、こんなに豪華な旅は無いだろう。
　自分が作り、遊んでいたGAMEの様々なものが具現化するなど、普通に考えればありえない事なのだから。


「では、長官。“最初の一歩”は如何致しましょう？」

「まずは拠点を進化させ、《野戦病院》を作ろうと思っている」

「………！　長官はいつも、私の願いを叶えて下さるのですね」

「当然の事だ――可愛い部下の願いは、私の願いでもある」


　我ながら、呆れるほど適当な事をほざいているな。
　何はともあれ、悠を召喚したからにはまず、病院を建てて魔王などと言う噂を吹き飛ばしてしまいたい。

　格安の値段で治療を行えば、悪しき噂も自然と消えていくだろう。
　この世界の医療レベルは低いようだし、魔法の使い手も少ないときている。
　うまく運営すれば、大金が転がり込んでくるかも知れない。


「当然だが、殺す事は厳禁だ。我々はまず、“知らなければ”ならない」


　勿論、しっかりと釘を刺しておく事も忘れない。
　残った熾天使や、この国の事、社会のシステム、魔法、冒険者、モンスターや悪魔など、知らなければならない事はまだまだある。
　殺人病院などという噂が立てば、元も子も無いというものだ。


「えぇ、知らなければ何も始まりません……“知る事”が最重要です」


　悠がしっかりと頷き、その姿を見てホッとする。
　少なくとも、こちらに反意は無いようだし、命令も聞いてくれるようだ。この調子なら、側近をドンドン呼んでも問題は無いだろう。
　人数を増やし、行動範囲が広まれば、より多くの情報を手にする事が出来る。


「では、私の知る限りの情報を伝えておこう」


　この異世界での知識を更に与えるべく、様々な事を話していく。悠はその頭脳に相応しく、スポンジが水を吸収するように即座に反応してみせた。
　間違いなく俺より賢いよな、こいつ。科学だの医学だの、俺にはチンプンカンプンだからボロを出さないようにしないとな……。
　俺が“九内伯斗”では無い、と知れば――悠がどういった行動を取るか分からない。


「では、悠。旅の同行者を紹介する――仲良くな？」

「はい、長官」

「その前に、我々の立場は“遠国から来た人間”だという事にしてある。今後はその辺りを踏まえた行動や言動を取ってくれ」

「了解しました」


　こうして、悠を二人に紹介する事になったが、当然のように大騒ぎとなった。
　まぁ、無理もない。
　いきなり人間一人が現れたんだから、それこそ魔法だろう。


「す、凄く綺麗な方です……！」

　と、アクが叫べば――


「ま、まさか愛人っ？　何処から呼んだの！？」

　と、ルナが叫んだ――


　「私の“部下”を召喚した――皆、仲良くな」



 　■□■□



　（面白い事になったわね……）


　悠は九内からの話を聞きながら、内心で小躍りしていた。
　自分達に与えられた権限は大きかったが、それはあくまで会場の中だけの事。
　一歩でも会場を出れば、大帝国の上層部は権力闘争の嵐であり、自分達の立場は極めて危ういバランスの上にあったのだ。


（ここでは上層部に縛られる事なく……私達の裁量で全てを動かせる）


　一つでもミスを犯せば、いつ全員の首が飛んでもおかしくなかったのだ。
　昨日までの味方が、今日は一斉に銃口を向けてくるなど、日常茶飯事の世界だったのだから。

　自分からすれば、ここが何の世界であるのかなど、正直どうでも良い。
　世界そのものであった“大帝国”から解き放たれる事――
　それこそ、本当の意味で自分達が“生きる”という事ではないだろうか。


（それに、私達の世界とは違う人間、更には魔法ですって……！？）


　知らなければならない。
　知り尽くさなければならない。
　この世界の人間を。
　肉を、皮を、臓器を、頭の中を、その心を、細胞を、遺伝子を。

　あらゆる情報を集め、解明しなければならない。
　本当なら、今すぐにでもそうしたいくらいだ。
　逸る心を抑え、懸命に呼吸を整える――


（それにしても、長官は相変わらず恐ろしい方ね……）


　このような異常事態にも拘らず、優雅に愉しんでおられるようだった。
　それも、この異世界に来た事を「天意」であるとさえ。
　私も、全く同意見であった。
　この地において、“私達だけの帝国”を作れ――何者かがそう言っているのだ。

　煩わしい上層部の老害から切り離された私達の国――それは理想の国家となるだろう。長官にとっても、私にとっても。
　恐れ多い事ではあるが、長官は私にとって上司でありながら、同志でもあった。

　僅か800名ばかり“しか”殺せなかった身ではあるが、長官は400万以上の流血の上に立つ、生まれながらの魔王であったのだから。


　この世界で。
　私が隣に立ち、長官を補佐すれば。
　一体……。
　どれだけの。


（ふふ……くふふ……）


　もうダメだ、笑いが込み上げてくる。我慢出来そうもない。
　世界に向かって、あらん限りの声で叫びたい。


　“私達は解き放たれた”のだと―――





　　□　□　■　■　□　■　■　□　□







桐野　悠(きりのゆう)
種族　人間
年齢　22

武器　――　手榴弾
広範囲に爆発ダメージを与える。
スキルの関係上、彼女がこれを使用した時、恐るべき結果を生むだろう。
回数無限。

防具　――　女医の白衣
見た目は薄い布だが、効果は高い。
あらゆる状態異常を防ぐ効果もある。
耐久力無限。


レベル　1
体力　6000/6000
気力　600/600
攻撃　40（+50）
防御　40（+25）
俊敏　40
魔力　0
魔防　0（+20）

属性スキル
FIRST SKILL　―　爆弾知識
SECOND SKILL　―　四散
THIRD SKILL　―　連鎖爆破

戦闘スキル
必中　本能　悦楽者　狩人　鉄の女　鬼畜　深慮遠謀　リベンジ
限界突破　強制突破

生存スキル
情報操作　回復　魅了　二面性　秀才　学習　医学　記録改竄

特殊能力
神の手
-？-
-？-



