魔法貴族の優雅でない酒造り奮闘記　その日はパーティだった。

　父上と母上が魔法を覚えた祝いと成人祝いを兼ねて、ささやかだがパーティを開いてくれたのだ。

「……うう、アーク、本……当に良かった……わ……」

　パーティが始まってから母上はずっと泣き続けている、嬉し泣きなんだろうが何とも気恥ずかしい。
　父上も母上ほどではないが「よく頑張った」と近年稀に見る笑顔だった。
　顔には出さないが随分と心配されていたようだ。
　これまでずっと放置されていて、いまさら親面と思う気持ちが無いでもないが、父上には自力で魔法書を入手できる様になるまで迷惑をかけていたし、母上には心配の掛け通しだった。

　ちなみに兄上達は一応参加してくれたがすぐに部屋に戻ってしまった。
　かろうじて貴族に残れはしたが、兄上達から見れば魔法を使えない落ちこぼれから魔法を1つしか使えない落ちこぼれになっただけだからだろう。
　一緒に乾杯してくれただけでも兄弟の情は残っていたと思う事で良しとしよう。

「おめでとうアーク」

「おめでとうございますアーク様」

　身内のみのパーティだったのだがなぜかシエラとトランザが居た。

「ありがとう、シエラは分かるけど何でトランザまで？」

「御館様に誘われたんですよ、アーク様に本を融通してくれていた礼にとね」

　なるほど、トランザには魔法の本を探す際にかなり世話になっていたからな。
　父上が恩義を感じていてもおかしくない、ウチの家訓は「恩には義を持って応えよ」だからだ。

「アーク、本当によかった」

「シエラにも世話になった、魔法書を持っている貴族を紹介してくれたお陰で助かったよ」

「結局役に立たなかったけどな」

「そんなことは無い、シエラの紹介で他の貴族とつながりを持てたことでこの町に流れる魔法書の量が増えたんだ」

　魔法書は貴族が魔法を独占する為、流出するのは落ち目の貴族や没落貴族が金策の為に売りに出すか、文字の読めない平民が偶然手に入れたは良いが、本の価値も分からずそれが何の本かも知らずに売りに出すかがほとんどだ。
　なおどちらも買い叩かれるもよう。
　魔法使いの魔法独占という政治的な理由で、市場に出回る数が少ない為、必然的にお値段も高くなってくる。
トランザが魔法書を貸してくれる様になったのも俺が異国語や古代語の読み書きが出来たからだ。
　貸本の対価として渡す魔法書の写本はトランザに相当な利益を与えた、もっとも魔法書は高いので新しい魔法書を大量に入荷すればすぐに売り上げは無くなってしまうらしい。
　だが数が豊富というのは大きなアドバンテージだ。
　それに長期的に見れば翻訳した写本は多くの貴族に売れるのでやはり金になる、貴族にとって１つでも多くの魔法を使える様になるのはライフワークといっても良い。
　俺には縁が無い話だったが。
　特に貴族が秘匿している、本人には読めなかった魔法書の翻訳は良い金になる。
　高名な魔法使いの遺跡から発見されたり、祖先が巧妙に隠していた魔法書が発見された場合、発見者が本を秘匿する事が多い。
　それというのも、その魔法書が読めない言語で書かれていたとしても、使える様になればそれが自分にとって利益をもたらす魔法である可能性が高いからだ。
　その為翻訳が出来る人間は非常に高額の報酬を得る事が出来る。
　これは翻訳だけではなく、魔法書の内容についての口止め料も兼ねているからだ。
　平民は魔法を覚える事を許されない。
　魔法は貴族だけの権利だからだ。
　これを破って魔法を使える様になった平民は厳しく罰せられ、魔法を封印され重労働の刑に処される。犯罪者なら裁判をされる事も無く即死罪だ。
　そうなると魔法を覚えられない平民の翻訳者にとってのメリットは翻訳料だけとなる。
　そこで翻訳料がしょぼいと彼等は他の貴族に翻訳した魔法書の内容を売りに走る。一人でも多くに貴族に売った方が金になるからだ。
　だから貴族は大金を支払うのだ。
　もっとも、今では翻訳者の大半はそのような事が起きない様に、特定の貴族に囲われているパターンが多い。
　異国語や古代語が読めるほど教養に溢れた平民は貴重だからだ。
　そして俺の場合は金よりも写本作成の許可を対価とする事の方が多い。
　勝手に写せば良いじゃんと言われそうだが写本の一部を世に出せば高い確率で売ったのが俺とバレる。
　そうならない様に持ち主に許可を貰い、許可が出た魔法のページのみを薄い写本にして市場に流す。
　持ち主としても使えなかった魔法や旨みの少ない魔法なら翻訳料代わりにした方が安上がりだからだ。
　もちろんその本を売るのはトランザの役目になる。

　他にもシエラ経由で知り合った貴族から、探している魔法がオレの魔法書コレクションの中にないか聞かれる事もある。
　俺の私物で他人に教える事の許可を貰っている写本なら対価を頂いて教えるし、許可の無い物なら原本の持ち主に交渉の仲介を行う。
　元本の持ち主も他の貴族に貸しを作れるので大抵は許可をくれる。
　俺は仲介料とコネを手に入れるわけだ。
　だからシエラの協力は非常に助かっていた、シエラの紹介のお陰でトランザが俺の使える魔法書を入手出来たのかも知れないからだ。
　つまりこの世はコネである。

　◆

「アーク様。お客様がいらっしゃいました」

「ご苦労、通してくれ」

　本日のメインイベントの始まりである。
　少し待つとドアの向こうから人影が入って来る。　
　メイドに連れられやって来たのはあの三馬鹿だった。

「三人とも、私の成人祝いのパーティーによくぞおいで下さいました」

　主賓として恥ずかしくない様に三馬鹿を出迎える。
　あえて魔法を覚えた祝いとは言わないでおく。
　それを聞いた三馬鹿は顔を引きつらせながら祝いの言葉を述べていく。

「お、おめでとうございますアーク殿」

「いや全く目出度い」

「これでローカリット家は益々安泰ですね」

　当たり障りの無い祝福の言葉で流そうとするが、その言葉使いには以前のような侮蔑に満ちた汚さが無くなっていた。
　つまりこれから何が起こるか分かっていて、俺がその事を忘れている事に期待しているのだ。

「ええ、多くの人の協力で、無事『魔法』を覚える事に成功しましたよ!!」

　あえて魔法を強調して喋る。

「「「う”……」」」

　青い顔になる三馬鹿。忘れている訳が無いだろう。

「おやおや、誰かと思えば三馬鹿じゃないか」

　今気付いたと言わんばかりにシエラがやってくる。
　ずっとタイミングを計っていたよな。

「こ、これはシエラさん」

「ははは……今日は一段とお美しい」

「まるで女神のようだ」

　三馬鹿はシエラを誉めそやすが、兄達におべっかを使う時の様な精細に欠けている。

「はははは、なにせ今日はアークが『魔法』を覚えた祝いだからな」

　魔法を強調するシエラ。忘れてないぞと言外に語っている。

「うう……」

「おやこれはお三方ではないですか」

　そこに漸く母上から解放されたトランザもやって来る。

「いやー、お三方のお陰で『魔法書』が高く売れたと知り合いの商人達が喜んでいましたよ」

「そ、それは良かったな、は、はは……」

「しょ、商売繁盛だな……」

　三方向から魔法を連呼され、とうとう観念したのか三馬鹿が俺の前で膝をつく。　

「「「……アーク＝テッカマ＝ローカリット様」」」

「私、ユーゼス＝ムギ＝ジア」
「ケイサル＝カツ＝ヨアケー」
「ガンロ＝ゴリン＝プルア」

「我等三人、アーク様の家臣としてお仕えする事を此処に宣言いたします!!」

　三馬鹿が家臣の宣言を行なう。
　これで三馬鹿は公式に俺の家臣となった。

「ああ……」

「言っちまった……」

「全部ユーゼスの所為ですからね」

「お前等だって成るって言ったろうが！」

　小声で喋っているつもりだろが、思いっきり聞こえてるから。
　忠誠心は足りないが、それはおいおい教育していくか。
　ともあれ、これで三馬鹿に対する意趣返しは完了した。
　壮絶な自爆だったとも言えるが。

　◆

　宴は進みパーティは宴会といった風情になってきた。

「トランザ君には本当に世話になった」

「いえいえ、アーク様には儲けさせてもらいましたから」

「本当にありがとうございますトランザさん」

「涙をお拭きください奥方」

トランザは父さん達に捕まったらしい。

「アークの作ったお酒美味しい」

「普通だと思うけどな」

「美味しい」

　シエラは俺が魔法で作った赤ワインを飲んでいる。
　魔法書の説明では天上の甘露を生み出す魔法とか書いてあったんだがこれはどう見ても普通の赤ワインだった。
　材料さえあれば色んな酒が作れるらしいのでコレからは色々試していこう。
　成人になったおかげで酒も解禁だから色々な酒を集めるのも良いかもしれない。

「おお、これがアークの作った酒か、私も一杯貰おうか」

　トランザと話し込んでいた父上が現れる、どうやらトランザは解放されたようだと思って視線を動かすと彼はまだ母上に捕まっていた。頑張れ。

「どうぞ父上」

　父上のグラスに俺自らが注ぐ、こういうのは使用人のお仕事だが今日くらいはいいだろ。

「では頂こう」

　父上が吟味する様にゆっくりと味わって飲む。

「なんというか……普つ……まぁ上手いな」

　素直に普通と言って良いんですよ。

「酒魔法は熟練度によって味わいが変わるようです、これからは酒の勉強をして最高の酒を造りますよ」

「そうか、うむ、そうだな。お前のやりたい様にするがいい。いつかお前も王室御用達になれると良いな」

　王室御用達とは文字通り王室の方々に定期的に飲食物を納める事を許された栄誉ある商人の事で、もちろんそれはとんでもない狭き門だ。
　素人に毛が生えた様な俺には夢のまた夢である。

「国王陛下の巡礼も近いですしね」

「うむ」

　この国の王様が行う公務の一環で、王都からスタートして国内の町を視察していくというものだ。
　勿論１日２日で終わるものではないので、国王陛下は何処かしらの町にお泊りになられる。
　スケジュールがきっちり決まっているので今年の巡礼はこの街に止まるなどとあらかじめ決まっており、街の責任者は巡礼が始まる前から入念な準備を始めている。
　他人事でこんな話を出来ること事も分かる様に、ウチの町はその宿泊コースからは外れている。一安心だ。
　正直、王様のおもてなしとか考えるだけで胃が痛くなりそうだ、ウチは関係なくて本当によかった。

　◆

　宴会は珍しく母上が酔いつぶれたことでお開きとなった。
　父上は母上を連れて寝室へ行き、トランザは千鳥足で帰って行った。
　三馬鹿は俺に挨拶をしてから帰って言った。礼儀は大切である

　で、シエラはというと、

「すーすー」

　俺のベッドを占領して寝ていた。

「ソファーで寝るか」

「根性なし」

　何か聞こえたような気がするが気の所為だろう。
　この時の俺は、自分が大きな人生の岐路に差しかかっている事に気付いてはいなかった。無事魔法を覚え成人の儀もあっけないほど滞りなく済んだ。

次に国に酒の製造許可を申請する、貴族なので許可は簡単に出た。
魔法に関する許可はわりと甘い、これも魔法が使える貴族の力を強調する為だろう。

今までは魔法の本を収集していた俺だがこれからは酒をメインに集めていくことになる。
というのも魔法で作り出した酒は術者のイメージが重要なようで、
何も知らずに作った最初の酒と他の美味い酒の味を知ってから作った酒では味が違うことに気付いたからだ。
最初に作った酒の味は子供の頃に父上にせがんで少しだけ飲ませてもらったワインの味に良く似ていた。

そういう訳で今は街の酒場で酒の飲み比べをしている。
なるべく高い酒を注文して味わっていく、
最初は数をこなして色々な味を知ろうとガムシャラに飲んだ所為で悪酔いして結局味なんて全然判らなかった。

なのでその後は反省し一日に飲む酒量に気をつけるようにしている。
あとツマミにも拘る事にした、特に酔いを早く治すツマミは良い、枝豆は最高だ。

今飲んでいるのはシュバリエウイスキーと言う癖の有る強い酒だ、
ウイスキーはアルコール度数が高く体を温める為に寒冷地で好んで飲まれることの多い酒なのだが、
この酒にはそれにちょっとした逸話がある。

この酒は別名騎士の酒と言われており一人前の正騎士となった新人騎士が祝いで飲む酒なのだが
その際の作法は一気飲みである、万一倒れたときは神官が魔法で治療してくれるので安心だ。

そもそもの始まりは冬山で訓練中の従騎士達が吹雪に呑まれ遭難した事から始まる。
雪山で遭難した彼等は酒好きの騎士が隠し持っていたウイスキーを回し呑みすることで凍死を免れたらしい。
それ以降、縁起を担いで正騎士となった者はシュバリエウイスキーと名を改名されたウイスキーを飲むことで
対処できない災害から身を守ってもらうという風習が出来上がったそうな。

なお、過去の書籍を調べた所そのような事例は存在し無かったのでおそらく誰かの捏造だろう、主にウイスキー蔵辺りの。

「うーん、腹の底にカッと来るね」

「癖はあるがそれが良いって奴が結構いる酒でね、余り数が出回らないから貴重なのさ」

俺の呟きに答えたのは酒場のマスターであるヴェッカさんだ、父上の友人で冒険者として名を馳せたが冒険中の怪我で引退し、この街で酒場を開く事にしたらしい。
現役時代には父上の依頼を幾つかこなしていて信頼も厚かったそうで時折父に呼ばれて遊びに来る、俺も小さい頃は彼の冒険譚を聞かせてもらって冒険者に憧れたものだ。

「製法に難があるんですか?」

作るのが大変で味の割りに高い酒と言うのはわりとある、他の酒の造り方を知らなかったり、その材料を作るのに向かない土地では珍しいことではない。

「そう言う訳じゃなくてな、名前の由来は知っているか?」

「ええ、遭難した騎士が飲んで九死に一生を得たって奴ですよね」

「ああ、それ以来騎士団は新人の騎士が入る時には必ずこの酒を注文するんだ、それも結構な量を。
お陰で一般に出回るのは豊作だった年の余りなんだよ」

なるほど、特定層から定期的な需要が見込めると。



「ところで、酒を造る為の知識が欲しいのなら味を知るだけでなく作り方を学んでみるのはどうだ?」

ヴェッカさんから意外な提案がでた。

「ウチの酒を呑んでくれるのはありがたいがそれだけじゃ良い酒は作れんだろ、作り手の苦労も理解せんとな」

「作り手の・・・・・・苦労ですか」

「知り合いの酒蔵を紹介してやろう、見せてもらえるかはお前次第だ」

「あ・・・ありがとうございます」

コレはチャンスだ、確かに酒蔵の中を見せてもらえるならかなりの勉強になる。

「よし、行くか！」

「今からですか!?」

「おう、行くなら早いほうがいいだろ?」

「まぁ、そうですが。あ、水ください」

「ほれ、看板下ろしてくるから酔い覚ましとけ、仕入れのついでに案内してやる」



ヴェッカさんの思いつきのままに連れられて俺は酒蔵にやって来た。

「ここがこの街唯一の酒蔵ギルガメスだ」

「ここ酒蔵だったんですね」

「興味ない奴には意味のない所だからな」

たしかに、いつも注意を向けずに通り過ぎていた。
街の隅々まで知っていると思っていたけど以外に知らない所があるみたいだ。

「ギルはいるか？」

ヴェッカさんが酒蔵に入るなり店員に話しかける、
顔なじみなんだろう、店員はすぐに店の奥に入ってギルと呼ばれた人を呼びに行く。
暫く待つと店の奥から白い髭のドワーフがやって来る。

「どうしたぁヴェッカ？仕入れにはちっと早いだろ?」

「面白いのを連れてきた、ついでに白ワインの樽を二つ頼む、そろそろ祭りも近いんでな」

「セコい事言わんでドンと買ってけ、で面白いのってのはそこの坊主か」

「ああ、ローカリット家の三男のアーク＝テッカマー＝ローカリット様だ。アーク、酒蔵ギルガメスの主ギルガメスだ」

「初めまして、アーク＝テッカマー＝ローカリットと申します、お会いできて光栄ですギルガメスさん」

「ああ、お前さんがローカリット家の三男か」

「知っているんですか?」

「魔法書狂いの三男と言えばこの国、いや周辺国で知らぬものはおらんだろう」

そこまで噂になってたのか俺は、まぁ魔法書の貯蔵量では王城にある国家蔵書以外なら誰にも負けない自身はあるが。
ちなみに俺の魔法書は盗難防止の為に結界を張ってもらっている、結界を張ったのはもちろんシエラだ。
俺とシエラ以外は許可がなければ結界に弾かれる、無理に入れば二重三重に張られた、より危険な結界に襲われ命を失う。
過剰ではないかと思うだろうが本来魔法書は危険で貴重な物、特に庶民に見せるわけにはいかない、魔法は貴族が独占するものなのだから。

「いやー我ながら有名になったものですね」

「で、そのローカリット家の三男様が俺の酒蔵に来たのは俺から酒の味を盗む為か？」

「いえ、そんなつもりでは」

「聞いているぜぇ、ローカリット家の三男は魔法で酒を作れるんだろう?、そんな奴にウチの酒のノウハウを知られたらアッという間に閑古鳥だ、まったく貴族様の使う魔法って奴は便利だよな」

「そ、それは誤解ですよ、魔法はそこまで万能じゃありません、僕が貴方の酒をそっくりそのまま真似する事は出来ませんし出来ても客を奪うのは無理ですよ」

「ほーう、そいつは何でだい？」

うわー空気悪い、酒蔵の店員達もチラチラとこっちを見ている、彼等からしたら明日にも仕事を奪われてしまうかもしれないのだから気分が悪くなるのも仕方ないが。

「まず1つ僕の魔法ではあなた方の作る酒の様に微調整が出来ません、つまり魔法が僕のイメージを読み取って自動で作るのでイメージできない味わいが抜けてしまうんです」

一瞬で完成してしまうので途中で味をいじれないのがこの魔法の欠点だ。

「つまりウチより美味い酒は作れねえって事か」

「今は、ですが。それと貴方の酒は貴方の蔵の味です、その味をわざわざ再現するのは困難なので味をそっくりそのまま盗むような真似はしません、そんな手間をかけるなら貴方の味とは違うもっと美味い酒を作ります」

「ほう、俺より美味い酒を作るだとぅ？」

ヤバい、口が滑った。
酒蔵の雰囲気が更にピリピリして来た。

「ウワッハハハハハハハハッ!!、生意気な小僧だ、俺の酒を超えるだと!!!面白い!!」

ひとしきり渡ったあとピタリと笑いが止まる。

「そこまで言うのなら俺より美味い酒を作ってもらおうか？」

「いえ、将来的な話ですよ。今は無理です」

ギルガメスさんは髭を撫でながらこちらをじっと見ている。
なんとなく目をそらしたら負けのような気がするのでこちらも見返す。

「俺が認める酒を造れたらウチの酒の造り方を教えてやる」

「え？」

「美味い酒を作ってきたら教えてやらん事も無いと言っとるんだ」

つまり美味い酒を作る為に酒造りの現場を見にきたら美味い酒を造ったら見せてやると?

矛盾じゃないですか!!!

「おいおい、そりゃあ厳しすぎだろギル」

「魔法で美味い酒を作ってくればいい、すぐできるだろ」

この状況如何しろと?
完全に詰んでると思った状況だったが意外な所から救いの手がさし伸ばされた。

「親方大変です!!シュバリエウイスキーの樽が!!」

尋常でない様子の店員が店の奥から駆け込んできた。

「落ち着けぃ！樽がどうした!!」

「た、樽が、樽の木が魔蝕症に罹っていたんです!!!」

その瞬間店の中が凍りついた。

魔蝕症というのは植物の罹る病気で、何らかの原因で植物に魔力が流れ込み正しい成長を妨げその姿が歪になってしまう病気だ。
怖いのは伐採した木材でも罹ることだ、伐採して切った木の中にまだ魔蝕症が発現していない木材が混ざっていて、
ある日突然魔蝕症が発症し木材を歪め最後には家が倒壊することも極まれにある。
伐採した木が歪む事から病気ではないのではないかとも言われているが、今はそこを気にしている場合じゃない。
魔蝕症がウイスキーの樽で発症したと言うことは樽が歪んで中の酒が漏れたということだ。

「そんな馬鹿な！何で今頃魔蝕症が発症するんだ。シュバリエウイスキーの樽はまだ20年しか経ってないんだぞ!!」

カウンターにいた店員の一人が叫ぶ、確かにウイスキーの樽は長く使う、それだけ長い年月病気が発症しなかったとは考えづらい。

「それが、前に壊れかけてた樽の代わりに補充した奴が魔蝕症に罹っていたんです」

「そんなはずはないだろ！あの樽は高い金を払って魔法で病気検査をした樽だぞ!」

魔法で病気の検査をするというのは良くある話しだ、長い時間をかけて造る酒などは途中で異物が入ってしまったら台無しになる危険が高い。
だからその食料品を作る前に機材に検査魔法をかけて安全か確認する、信頼がかかっているので腕のいい魔法使いに頼む人が多くその分代金も高めだ。
この辺で検査魔法の上手い人というとバーミュキューデ伯爵の二男かな。

「落ち着けお前等!!おい！駄目になった樽はいくつだ」

「5個です」

「多いな、今から仕込んでも騎士団の入団式には間に合わねぇ、兎に角知り合いの蔵に頼んで数を確保しろ!!」

「樽5個は無理ですよ、元々手間が多くてあんまり作る奴もいないんですから」

「作っても近隣の騎士団が持っていきますし」

「俺の店の在庫をだそう、知り合いにも聞いてみるがあまり期待するな」

どうやら在庫的にかなり厳しそうだ、余り出回らないってヴェッカさんも行ってたしな。
確か騎士団の入団式は半月後、だが造るのに時間がかかる以上在庫が確保でき無ければ詰みだ。
しかも騎士団って言うのが不味い。
相手は貴族だ、彼らの前途を祝す日に祝いの酒が無かったら大恥だ。
どこかから聞きつけた他の貴族達から酒も満足に用意できないのかと馬鹿にされる。
そんなことになったら怒り狂った騎士団のお偉いさんによって恥をかかせた酒蔵は取り潰されるだろう。
従業員全員の命をもって償わされる。

だが俺にとってこれはチャンスだ。

「俺からも協力させてください」

とたんに店の視線が俺に向く、お前が？と言いたげな顔だ。

「お前が協力？魔法で作ってくれるのか?」

「はい」

「樽5個も作れんのか?」

「やってみましょう、ヴェッカさん、この酒蔵のシュバリエウイスキーは先ほど飲ませてもらった物と同じですか?」

「ああ、去年ここで仕入れた奴だ」

「では樽と材料を用意してください」

「材料と樽の仕入れに時間がかかる、3日待て」

「分かりました、では3日後にまた来ます」

「ちょっとまて、おい！今年のシュバリエウイスキーを一本詰めて持って来い」

ギルガメスに言われて店員がシュバリエウイスキーの入ったボトルを持って来る。

「去年の奴は出来がイマイチだった、アレをウチの味と思われちゃたまらねぇ。コイツが今のうちの味だ」

「分かりました、じっくりと味を学ばせてもらいます」

「代わりになるモンを造れたらウチの蔵を見せてやるよ」

「必ず見せてもらいますよ」


屋敷に帰った俺は早速ギルガメスさんからもらったシュバリエウイスキーをストレートで口に含む。
確かにヴェッカさんのところで飲んだのとは味が違う、基本は同じ味だがジワリと来るものがある。
更にロック、ハーフロックホットなど様々な味わい方をして味を確認する、味だけでなく匂いや
喉を通るときのカッとなる酒特有の感じを楽しむ。

味を確認したら早速市場で集めてきた材料で試作品を造る。
今日は酒を入れるための小樽とボトルも用意してある。
呪文を唱え材料が形を変えて小樽に注がれていく。
早速出来上がったものを呑んでみる。

だがギルガメスさんの味では無かった、だいぶ近いが何か違う、材料が違っているのかな?
同じワインでもそれぞれ別の場所から取り寄せた葡萄で二つのワインを造ったら味が違った。
材料は向こうが用意しているので明日ヴェッカさんに聞いてみよう。


翌日ヴェッカさんの所に昨日作ったウイスキーを持っていって味の違いを確かめてもらうついでに聞いてみた。

「ああ、あいつの所は独自に仕入れを行っているからな、市場の大麦とは味が違うんだ」

「その違う大麦っていつでも取れるんですか?」

「魔法で年中色々な植物が取れる様に温室ごとに季節が違うらしい」

「かなり手間がかかってますね」

「年中好きな季節の果物を食べたいって奴はいるからな、そういう需要の為の魔法だろうよ」

「常夏島や常冬島ですね」

「ああ」

常夏島とは魔法で年中夏の気温で調整された島だ、常冬島はその冬版。
レジャー用に調整されており行楽を楽しむ為、年中人でにぎわっている。
大貴族には専用の島を持っている者もいるらしい

「ウチで飲みまくったお陰でだいぶ味が良くなってきたな」

ヴェッカさんが俺の作ったウイスキーを批評してくれる。

「その辺の酒場なら十分売り物になるレベルだ」

「ありがとうございます」

「作れるか?」

「やってみないと何とも、明後日を楽しみにしてください。」

「頑張れよ」



そして3日が過ぎ俺は再びギルガメスさんの酒蔵に来ていた。

「材料と樽は用意してある、まずはこの子樽でやってもらおうか」

「分かりました」

当然のことだがいきなり大樽で造る事はない様だ。
俺はギルガメスさんからもらったボトルの残りを軽く口に含んで味を確認する、
子樽には用意された大麦が入っている、俺は大麦を見ながら呪文を唱える。
先ほど呑んだシュバリエウイスキーの味を細部まで思い出す、言葉に出来ない呑んだときの味わいを、感覚を思い出す。
次の瞬間子樽には大麦の姿は無く変わりにウイスキーが入っていた。

「うぉぉ!!もう出来たのか!!」

「これが魔法、分かっちゃいたけどズルイよな」

「まだ味を見ないと分からないだろ」

「そうだな、これで不味けりゃ話しにならん」

ギルガメスさんが子樽の中の酒をグラスに移して口に含む。

「・・・・・・・・・・・・」

無言で酒を味わい続けたギルガメスさんは言った。

「及第点だ、5樽頼めるか?」

「・・・！任せてください」

「親方、大丈夫なんですか?」

「呑んでみろ」

ギルガメスさんに言われて子樽の酒を飲む店員達。

「ウチの味だ」

「マジかよ」

「魔法すげぇ」

店員達は複雑な表情だ。

俺はギルガメスさんに連れられて中に入っていく、途中体を消毒したり予備の仕事着に着替えさせられたりした。
蔵の中には大量の大麦と5つの樽が置いてある、どうやらあれが俺の造る酒のようだ。

「やってくれ」

俺は樽の前に行くと早速呪文を唱える。
次の瞬間大樽の大きさの10分の1の量の酒が樽に溜まる。

「おい、何だこの量は」

「魔法でつくれる量には限りがあるんですよ、量を作るには何度も魔法を使う必要があります」

「なるほど、樽を満たすにはどれくらいかかる？」

「この量だと1日に5回が限度です、今後鍛えて行けば増えるでしょうけど」

「てぇことは1日半樽、全部作るのに10日って所か」

「余裕を持って12日位見たほうがいいですね、あと味が変わらないように定期的にギルガメスさんの味を確認する必要があります」

「面倒だな、いや手間を考えれば寧ろ簡単か」

「イメージが重要なんで間をおくと味のイメージがぼやけちゃうんですよ」

ギルガメスさんの酒のコピーを造って売れないもう一つの問題とはこれだ、
イメージによって味が変わりやすいので均一な味を揃えずらいのだ。
味がころころ変わっては売り物としては問題だ。
これは俺が未熟だからなのかそういう魔法だからなのかどちらなのだろう?
いずれはどんな酒も再現できるようになるのだろうか?

俺は魔法を使うごとにギルガメスさんの酒の味を確かめて魔法を使っていく。
そうして10日を過ぎた頃には全ての樽が埋まっていた、一応予備を含めてもう二樽作る予定だ。

「助かったぜ、入団式の酒を揃えれなかったら貴族に恥をかかせたって理由で俺たちゃ処刑されてたかも知れねぇ」

「お役に立てて何よりです」

「約束どおりウチの蔵を案内させてもらうぜ、・・・いやさせて下さい、アーク様」

「止めてくださいよ、いつもどおりの口調でかまいません、ヴェッカさんだってそうでしょう?」

「あ、いやしかし恩人の貴族様に無礼な口は・・・・・」

「今さらですよ」

俺としても今更敬語で話されても気持ち悪いし、なにより俺を貴族として媚びへつらわず普通に話しかけてくれる人間は非常に貴重だ。
いままで俺に敬語で話しかけた連中は俺がローカリット家の三男だと聞くと直接口にしないものの視線や言葉に魔法の使えない出来損ないを嘲笑したり哀れんだりする空気を滲ませるからだ。
だから職人としてのプライドの高いこの人の無礼を俺は気に入っていた。

「で、では、あ、いや、あー・・・ゴホン、好きに見て行ってくんな」

こうして俺はギルガメスさんの許可を得て酒蔵の見学が出来るようになった。
九死に一生を得た店員達も多少含むところは残っているものの恩人である俺に対する態度はずいぶんと柔らかくなっていた。


「そんなことがあったのか」

遊びに来たシエラは俺のベッドでゴロゴロしながら今回の顛末を聞いていた、猫みたいだ。

「途中にゴタゴタがあったけど上手くいったよ」

「それでこれがその経験を元に作ったシュバリエウイスキーだ」

シエラにウイスキーの入ったグラスを渡す。

「ふむ、ベッドでまどろむ私に強い酒を飲ませて悪戯する気だな、何というエロい男だ惚れるぞ」

「人のベッドを占領してる奴が言うな、あとお前は悪戯する方だろ」

「その通りだ、・・・美味いな、だが私はもっと甘い酒が好みだ」

「左様で」

コイツは結構味の好みが激しい、美味い不味いははっきり言ってくれるのでありがたいが。

「コレまだあるか?」

「気に入ったのか？」

「父上のお土産にする、母上のお土産に赤ワインを、私のお土産に白ワインを頼む」

「はいはい」

本来なら代金を請求する所だがシエラには相当世話になっているからそんなことは言えない。
俺は使用人に命じてワインの材料の葡萄を買ってこさせる。

「ところで」

シエラが枕で口元を隠しながら話しかけてくる。

「ん」

「悪戯しないのか？」

「しません」

何を言っているんだコイツは。

「むー」

機嫌を損ねてしまった、そんなに悪戯してほしかったのか。
暫くまったりしていると部屋がノックされる、使用人が葡萄を持ってきたようだ。

「開いているよ」

「邪魔するぞ」

以外にも部屋に入ってきたのは葡萄を袋いっぱいに詰めたヴェッカさんだった。

「屋敷の前でお前の所の使用人に会ってな、お前に合うついでに荷物を預かった」

「それは申し訳ありません」

「気にするな俺が強引に預かっただけだ」

使用人を叱るなと言う事らしい。

「分かりました、それで俺に用件とは？」

「ああ、ギルガメスの所で起きた樽の件で追加で分かったことがあった、で、当事者のお前さんの耳に入れておこうかと思ってな」

「といいますと？」

「あの後ギルガメスが樽を売り渡した店に怒鳴り込んでな、それを聞いて顔を青くした店主が樽をギルガメスの所に納めた店員を問い詰めようとしたらそいつはすでに店を辞めていたんだ」

「逃げられたってことですか？」

「ああ、これは何かあると思ってな、俺とギルガメスも伝手を使ってその店員を探してみたら、何とそいつは別の酒蔵の主の親戚でな。
酒蔵の主に言われてギルガメスの酒が駄目になるように病気検査をした樽と入れ替えたらしい。」

「それ、不味いですよね、調べればこの結果に行き着いたでしょうし」

「ああ、樽の衛生管理の金をケチって酒を駄目にしたとギルガメスの評判を下げるだけのつもりが、よりにもよってその樽が騎士団に納める酒の樽だった訳だ。
余りにも大事になったんで酒蔵の主も肝を冷やした事だろう」

「それそこの酒蔵唯じゃ済みませんよね」

「ああ、親戚が勝手にやったことだと言ってその酒蔵は知らぬ存ぜぬを通している、今頃騎士団に賄賂の金を大量に支払って自分達に害が無いように取り計らってもらっているだろうな。」

「その店員一人が罪を押し付けられた訳ですか」

「それだけではすまないと思うぞ」

話を聞いていたシエラが会話に加わってくる。

「シエラちゃんの言うとおりだな、表向きは無罪放免でも悪い噂は広がるもんだ、あの蔵から酒を買う奴は減るだろうし売れても買い叩かれるだろうな」

「悪いことは出来ませんね」

「お前はしてくれないけどな」

「・・・・・・じゃ、俺は帰るぜ」

変に気を利かせたヴェッカさんがそそくさと部屋を出て行く、この状況でどうしろと？

「さてお土産の酒を造りますか」

「悪戯・・・」

「・・・・・・」


シエラの要求に負けた俺はセクハラにならないように細心の注意を払いながらシエラの相手をするのだった。「失われた神酒を再現していただきたいのです」

はい、勘違いさんいらっしゃいましたー。
俺が造酒魔法を覚えてからというもの、こういった輩が本当に増えた。
曰く

「先人の作り上げた芸術とも言える奇跡が失われるのは人類にとって大いなる損失なのです」

とか

「この希少な酒を再現できれば貴方の名声は天にすら届くこととなるでしょう」

やら

「まさに運命！貴方はこの酒を現代に蘇らせる運命にあるのです!」

と来たもんだ、運命2回言うな。

例に漏れず目の前の男もそういった輩の一員だった。
本人曰くビルカの街にあるミリヨーチ教神殿のソミ神に使える副司祭サーヴァ＝ソゥミと言う御仁だそうな。
40代のちょっと白髪が増えてきたおじさんだ。

「実はわが町では5年に1度、神に供物を捧げる儀式が行なわれるのです」

サーヴァの言う事には数年前当時の司祭長が酒に酔って火災を起こした所為で供物である神酒の製法が失われてしまったらしい。
なんでも神酒の製法は代々の司祭長にのみ口伝で伝えられる物なのだが当の本人は火事で焼け死んでしまったとか。
神殿の人間達も神酒の製法が残ってないかさんざん探し回ったが見つからずついに儀式の日まで一ヶ月を切ってしまい
途方に暮れた所で俺の噂を聞きわずかな希望にすがるつもりでやって来たという事だ。

「もちろんただとは言いません、神酒を再現していただけたなら最大限のお礼をさせて頂きます」

サーヴァがお付の神官に目配せすると神官は持っていた袋をテーブルの上に置きその中身を俺に見せた。

「コチョの魔法書です、貴方ならお分かりいただけるでしょう？」

コチョ＝メイジ、世界に魔法使いの名を知らしめ魔法貴族の礎を築いたといわれる伝説の魔法使いだ。
ウィザード、マジシャン、メイガス、魔法使いを表す言葉は数あれど、かの人物の名を戴いたメイジの名を超える偉称は無い。

だがそれと本が貴重なのかはまったく関係ない。
一言に魔法の本といっても、余りにも古代の本過ぎれば逆に程度の低い魔法しか載っていないこともザラである。

正直旨みは薄い。
本を確認させて貰いたい所だが迂闊に中を見れば以来を受けたと勘違いされてしまうだろう。
というよりその依頼をを受ける事は不可能だ。

「勘違いされている様ですのでご説明させて頂きますが、私の魔法は無から有を作り出す魔法ではありません。
私の魔法で酒を作る為には製法を知るか酒そのものの味を知る必要があります。
ですので既に失われた酒を作り出すことは不可能です」

その後数度の問答があったが、ようやく納得したのか役に立たないのなら用は無いとばかりにさっさと帰っていった。

「という事があったんだ」

「私のいない時に面白い事があったんだな」

文字通り他人事の様にシエラが寝そべりながらクッキーを食べつつ感想を漏らした、太るぞ。

「ベッドでダイエットするか？」

「やめてください」

「優しくしてやるぞ」

「いえいえ」

「むむむ・・・」

「見るからに欲望丸出しの生臭坊主だったからなぁ」

「どうせろくでもない理由で欲しがったんだろうさ」

　とそこでシエラとの歓談を断ち切る様にドアがノックされる
　使用人が俺に新たな依頼人の到来を告げる。

　嫌な予感しかしないなぁ

「その予感はきっと的中するな、女の勘的に」

　嫌な予言をしてくれる。

　そして大変残念なことにその予感は的中した。
　またしても神酒を作って欲しいと言う客が現れたのだ。

　今度の依頼主は若い女性だった、俺より1つ2つ年上かな？
　名をスー＝ノノモーと言う名でこれまたビルカの街にあるミリヨーチ教神殿のソミ神に仕える神官であるらしい。

　彼女もまた、俺に神酒を作って欲しいと言ってきたのでサーヴァの時と同じようにお断りさせて頂いた。

「・・・お酒があれば再現できるのですか？」

「一定の量さえ確保できれば」

「・・・・・・」

　もしかして当てがあるのだろうか?

「それにしても1日に2人も同じ依頼をしてくる人間がいるとはな」

「え？」

「シエラ！」

　断ったとはいえ依頼人の名を口にするのはマナー違反だ。
　オレの叱責にシエラはすまんと謝って落ち込んだ。割とヘコみやすいんだよな、あとでフォローしてやらないと。

「あの、もしかしてその依頼人とはサーヴァ＝ソゥミと名乗りませんでしたか？」

　答えるわけには行かないので黙秘を通したがこちらの反応で察したようだ。

「あの男は神殿を私物化しようと企む奸賊です！祖父もあの男に陥れられて命を奪われたのです!」

　ん？なんかキナ臭くなって来たぞ。
　聞くべきか聞かざるべきか・・・

「何があったのだ？」

　躊躇しないシエラさん素敵！　お願いだから考えてから喋って。

「サーヴァは司祭長の地位を狙って祖父と対立していました。
3年前、サーヴァに呼ばれたと言って祖父は家を出て行き、翌日神殿で火事を引き起こした犯人として物言わぬ死体となりました。
祖父の亡骸は犯行の証拠として教会に押収され、遂に私達遺族の元に返る事は無く、火事を起こした神殿の恥として無縁墓に埋められました」

　遺族としちゃあやりきれない話だな。

「火事を起こした証拠はあったのか？」

「ありません、遺体発見現場で酒のビンを抱えていた祖父の遺体があり、そばにランタンがあったことから祖父が泥酔してランタンを倒したことが原因といわれています」

「限り無くグレーだな」

「どっちの意味で？」

「普通に考えれば司祭長が犯人として、裏の意味で考えれば配置が意図的過ぎる」

　シエラはサーヴァが怪しいと考えているのか。

「逆にサーヴァが犯人と言う証拠はあるんですか?」

「証拠はありません、ですが祖父の遺体を発見したのも祖父を犯人と断定したのも、祖父の遺体を検察したのも、祖父の遺体を無縁墓に埋めたのもすべてサーヴァの息がかかった人間です」

「なぜサーヴァの手の者と断定できる?」

「神殿内である程度の地位にあるものは何処かしらの派閥に所属しておりますから」

　なるほど、それなら断言できるな。

「とはいえ神酒を再現する事と関係ないよね、これ」

「そうだな」

　シエラは大筋が解って飽きたようで返事もおざなりだ。

「お願いします!!どうか神酒を再現して下さい！神酒さえ再現できれば父が司祭長になれます!!」

「先代が犯人扱いされてちゃ難しいんじゃない？」

「神酒さえあれば逆転できます!!」

「その根拠は？」

「捧げられた神酒が本物なら杯を神が飲み干されます、偽者なら神の手で神罰が下されます。
過去の神官長を陥れる為に偽りの神酒を作った者が神罰を受け命を落としました」

　この世界、神は本当にいる。
　特に神事の場では神が世界に干渉しやすくなり、儀式を全うする事で神の加護を得ることが出来る。
　身近な例で言えば結婚式で行なわれる女神の祝福だ。
　ただ基本的に神は人間世界にはノータッチで独力独歩を推奨している。
　祝い事の時やどうしようもない時、そして今回のような昔から続く神事の時のみ相応しい代価を捧げることで力を授けてくれるのだ。

「今回の神事で私達が神事を成功させれば神官長になった父の権力で祖父の事件の真相を再調査できます。父が神官長になればサーヴァに味方する者も減るはずです。場合によっては父に擦り寄る為にサーヴァの悪行の証拠を手土産にする者が現れる可能性もあります!!」

　ズブズブですなぁ宗教家の皆さん。
　とはいえ、そんな上手くいくとは思えないがなぁ。

「どちらにしろ神酒そのものか製法がわからないとなんとも出来ないよ」

「神酒は私が用意します、当てがあるのです!!」

「じゃあ用意できたらやってみるということで」

「はい！よろしくお願い致します!!」

　そういってスーさんは元気よく帰って行った。

「で、そんなに上手く出来るのか？」

「少なくとも本物があれば再現は可能だよ」

「材料は分かるのか？」

「同じ魔法を使い続ければ慣れてくるもんさ」

　オレの魔法酒造魔法は酒を作る魔法だ、材料さえあればすぐに酒が完成する。
　さらに製法を知っていればその味は参考にした酒に近づけることも可能だ。

　だが酒造魔法に習熟した俺はある事実に気付いた。
　これは計算式じゃないのかと。
　酒と言う答えに材料と言う数字を製法と言う公式で組み合わせることで答えを出す。
　この公式が1+1＝2だけでなく1+2-1＝2だったり1×2＝2だったりすると計算式では同じ酒と言う答えだが実際に出来るの酒は微妙に味が違ってくる。

　それというのも酒を飲んでいるとこの酒にはどの葡萄を使っているかとかどれだけ熟成させたかなどがおぼろげに思いつくようになったからだ。
　もちろんそれが全て当たっていた訳ではないが仮説を立てるには十分だった。

　仮説を元に酒から材料を予想して製法を推測する、そして酒を作る。
　その結果完全に同じではないが幾つかは本来の酒に近い味が出来た。
　特に俺がその材料を口にしたことがあるかどうかは非常に重要な要因だった。
　飲んだ酒がワインならこれは何処そこの葡萄のような気がすると分かる様になったのだ。
　逆にまったく食べたことの無い物が材料の場合はまったく分からなかった。

　だから神酒を飲んで材料を推察して再現する、神殿の食料の仕入れについての書類を閲覧できれば
　それも難しくはないだろう。
　ただ味の決め手を秘匿してそれを独自に入手していた場合はお手上げだ。
　それほどまでに他人の味の再現は難しい。

「それ、普通に作っても同じじゃないのか?」

「あえていえば製造速度が遥かに短い」

「それは利点だな」

　逆に言えばそれ以外は手間だ、再現と言う縛りが入る場合はだが。
　スーさんが無事神酒のサンプルを入手する事ができれば良いのだが 。

　◆

「駄目でした・・・・・・」

「・・・・・・」

「・・・・・・」

　翌日、さっそくやってきたスーさんを前にして、俺達はやっぱりなと言う顔を見合わせていた。
　そんな予感はしていたのだ、彼女が簡単に手に入れることができるのなら今頃サーヴァが手に入れていることだろう。

「神酒は無かったのか？」

　また聞きにくいことをズケズケと。

「いえ、神酒はあったのですが持ち主の方が・・・」

　どうも持ち主はがめつい性格の様だ。

「神酒が欲しければ愛人になれといわれて・・・」

　がめついじゃなくてエロいだった。

「愛人になったのか？」

「なってません!!」

　すげぇ、それを聞いちゃうか？

「人の営みは愛があるからこそ素晴らしいのです！　愛がない営みは決して許させることではありません!!」

「つまり愛があれば何人でも良いんだな？」

「え？」

「そういう事だろう？　男に複数の女を同時に愛する甲斐性があれば良いわけだ」

　煽るな。

「そそそそっそそそっそ！！！そのような事は許されません!!!」

「ん？　別に妻を複数持つ事は禁じられていないだろう？　神の教えにも駄目とは書いていない」

「で、でででででも！」

「重要なのは自分が愛する者の一番である事だ、たとえ何人妻を娶ろうとも自分が最も愛する存在になる努力をすれば良いのだ、努力をする事は正しい事だ」

「そ、そうなんですか?」

「そうだ」

「だから愛人と言う立場に臆することなどない、寧ろ正妻の座を奪ってしまえば良いのだ。夫の人間性が問題ならばお前の愛で正しい人間に更生させるのだ。
誤った生き方を正す、それが神に使える者の勤めではないのか？」

「更生・・・」

「そうすれば神酒はお前の物になり、お前の父親は神官長になってサーヴァの不正を明かすことが出来る。そうすればお前は伴侶と幸せな人生を送れる。……完璧だろう」

「そう……ですね……」

すげぇ、まったく関係ない方向に誘導している。
自分理論をさも普通の事のように話して、相手をパニックに陥らせてから都合の良い展開をさもこれから起こる現実の様に言い含めている。
しかもあくまで自己責任と後で言い逃れができる言い方で。
アイツは詐欺師にでもなるつもりか、まぁスーさんがチョロすぎるのもあるんだが。
真面目すぎるとこういうとき柔軟性が足りなくて危ないよね。

　……そろそろ止めようかな。

「愛人になる必要はないだろ」

「「え？」」

　いやシエラ、お前まで不思議そうに聞き返すなよ。

「要は戯れだよ、スーさんよりも気にいる物があれば良いんだ」

「私よりも？」

「スーよりも価値のある物とは何だ？」

「酒が惜しいのならそれ以上の酒を持っていけば良い」

「「酒？」」

　◆

　と言うわけで俺達は手土産を持って神酒を持っている人物、スーさんの大叔父デーン＝オーの屋敷にやってきた。
　デーン氏は平民だがやり手の商人でビルカの街の流通を実質支配しているそうだ。
　スーさんの口利きでアポイントメントの必要なく屋敷の中に案内される。
　応接間で待つこと10分デーン氏は現れた。

「お待たせして申し訳ない、ローカリット殿」

「気軽にアークとお呼びください、オー殿。私は家督も継げない３男坊ですので気を使う必要はありませんよ」

　デーン氏は平民とはいえ有力な商人なのでオレも貴族らしく話さなければならない。
　とはいえこの間まで魔法を使えなかった俺は社交界に出ることを許されていなかった上に社交界に出る為の教育をする暇があったら魔法を覚えろと言われていたので貴族としては最低限の教育しか受けていない。
　ミスをしないかちょっと不安だ。

「では私もデーンと御呼びくださいアーク様」

「承知しましたデーン殿」

「それで此度は当家にいかなる理由で？」

　そういってスーさんの方を視線だけで見る。
　一昨日スーさんが来たばかりだから予想は出来ているんだろうな。

「私は魔法を使って酒を造る事を生業としているのですが、先日スーさんからミリヨーチ教の神事で使われる神酒の再現を依頼されたのです」

「なるほど、3年前の事件で神酒の製法が失われてしまいましたからな」

「ええ」

「確かに私は神酒を持っています。ですが・・・」

　もったいぶるデーン氏、どうせサーヴァも欲しがっているって言うんだろ?

「別の方からも神酒を譲ってほしいと言われておりましてな」

「大叔様!!　あの男は!!」

「お前は黙っていなさい、それともお前が対価を払ってくれるのかね？」

　下卑た目でスーさんを見るデーン氏、
　要するに幾ら出す？　と言うことだろう、期日のギリギリまで代金を吊り上げて大金をせしめようと言う腹だ。
　まぁ商売人としては正しいが。

「まず私に協力していただければ神酒の再現に協力したとして、神殿に対して借しが作れます」

「借しねぇ」

　少なくともサーヴァに渡しても再現は出来ないだろう、俺に依頼してくる可能性はあるが。
　だが俺がここにいる以上サーヴァに協力するとは思わないはずだ。
　それでもこの生返事と言うことは町の権力に興味はないということか。
　ならやはり切り札の出番かな。

「先方が提示した対価はお金ですか？」

「それは言えませんな」

「私が提供できるのはこれですね」

　そういって一本の酒ビンを取り出す。

「ん？それは・・・」

　シエラは気づいたようだ。

「これ・・・は!?」

「え？な、何ですか一体？」

　スーさんだけが一人取り残されている。
　だがデーン氏に視界にはスーさんの姿など欠片も映っていなかった。
　彼は目の前の酒に心奪われていたのだ。

「アーク様、こ、これはまさか・・・・」

「400年前に滅亡したマズヨネ王国で作られていた幻の酒バルジルです」

「ほ、ほぁぁぁ！　や、やはりそうでしたか」

　デーン氏はさっきまでの余裕ある態度が嘘の様に挙動不審になっている。

「い、いったいどうやってこれを手に入れたのですか？」

「私の書斎を見たいという方がいましてね、その方が書斎を見せたお礼にと譲ってくださったのですよ」

「・・・なるほど、そういう理由でしたか」

　彼ほどの商人なら俺が魔法の本を集めていた事は知っているだろう。
　そしてこの酒は俺が魔法を覚えるために手当たり次第に魔法の本を探していた時に出会った人物に頂いたのだ。
　その人物は王都に住んでいる上級貴族リンミー子爵の甥だった。
　リンミー子爵は王都で近衛騎士団に所属しているエリートで7歳にもなって魔法の使えない甥を恥ずかしく思って俺を頼らせたらしい。何しろ近衛騎士の親族が平民落ちなどしたら、それを理由に回りの者達から足を引っ張られ近衛騎士を引退させられるかもしれないからだ。
　げに恐ろしきは平民落ちよ。
　そういった裏事情からリンミー子爵は奮発して秘蔵の酒を譲ってくれたのだ。
　金貨にして20枚はくだらないシロモノだ、酒としては破格である。
　製法が失われ後は値が上がるだけの酒だ、しかも値段に相応しい極上の味らしい。
　そしてデーン氏は味よりも値段よりも、二度と手に入らない貴重な酒という部分に商売としての価値を見出した様だ。
　神酒も確かに貴重だが、この酒とではネームバリューが違う。
　そのうち飲もうと思って取っておいたのだが、こういう交渉に使えるかもと思いずっと飲まずに取って置いたのだ。
　とうか勿体無くて飲めなかった。

「ほ。本当にこの酒を譲っていただけるのですか?」

「ええ」

「しかしこの酒とではいかに神酒といえども価値が・・・」

「問題ありません、差額はスーさんが支払ってくれますので」

「ええ！？」

　イキナリ話を振られたスーさんが驚きの声をあげる。

「スーさんの依頼は神酒の再現です、なら神酒を作る際にかかったお金は必要経費として請求できるのが道理です。そうですよねスーさん？」

「……はい……」

　青い顔をしてスーさんが頷く。

「所で、デーンさんなら幾らでこの酒を買いますか？」

「そうですな、私なら金貨30枚は固いですな」

「さ！さんじゅうまい!!」

「では金貨30枚を必要経費でお願いしますねスーさん」

「ええええええええー!?」

「成功報酬で構いませんので」

「ふえぇぇぇぇぇ」

　正に泣き笑いと言った顔で頷くスーさんだった。

　◆

　無事神酒を入手した俺は屋敷に戻って工房に篭る、まずは酒の味を確認だ。
　オレは躊躇無く酒を開封しグラスに注ぐ。

　そして神酒の味を確認しようと口に含んだその時、体が弾けた。
　本気でそう思った。
　体中が悲鳴をあげ激痛が走る、そして次の瞬間世界が開いた。
　水の中から上がったように心身が開放され、薄く濁った膜をめくった様に意識がクリアになる。
　全身の感覚が鋭敏になる、口の中に含む酒の味が隅々まで理解できる。
　神酒を作る為に必要な材料があっけないほど分かる。
　そして口に含んだ神酒が喉を滑り胃に落ちていく。
　神酒が体内を異動していく度に体が覚醒していくのを感じる。
　文字通り生まれ変わった気分だ。

「あの、神酒の材料は分かりましたか?」

「ああ、わかった・・・」

「ほんとですか！？」

「スーさん」

「は、はい、何でしょうか?」

「神酒と言うのは何か特別な効能があるのですか？」

「え？　ええ、神酒を飲んだものは神の加護を授かるという話があります、飲んだ人を見た事が無いので真偽は不明ですが、それが何か?」

「……いや、神酒と言うくらいですから何か特別な効能は無いかなと」

「どうでしょうか？　本当に神のご加護を頂けるのでしたら、たくさんの人が神酒を飲みに来るでしょう」

　なるほどスーは神酒の御利益に対しては否定派か。
　だったら言わなくても良いかな。
　確かに彼女の言う通り、迂闊に喋って良い効能ではなさそうだ。
　それほどまでに神酒の効力は俺に力を与えた。
　俺はすぐさま神酒の再現を行い、樽一杯の神酒をスーさんに送るのだった。

　◆

　結果として神酒を用意できたスーさんの父親が神官長になった。
　そして3年前の真相を明らかにするべく再調査が開始された。
　サーヴァは今更過ぎた話を蒸し返すなと抵抗したのだが、権力争いに負けたサーヴァの味方をする者は誰一人としておらず、最後にはスーさんの父親に擦り寄る為にかつての仲間に3年前の真相を暴露される事となった。

　そして予想通り、スーさんの祖父を殺したのはサーヴァだった。
　話し合いと言う名目で呼びだしたスーさんの祖父に酒を飲ませて酔いつぶし、深夜の神殿に置き去りにして火事に巻き込み殺したとの事だ。
　当時の真相を知る複数の証人が現れた為、サーヴァは殺人犯として捕まりスーの祖父の名誉は守られた。

　こうして俺は神殿に貸しを作り無事報酬を受け取った。
　神酒の必要経費、金貨30枚はサーヴァの隠し持っていた隠し財産を神殿が没収し、そこからある程度支払われる事となった。
　スーさんも祖父の死の真相で色々思う所もあるだろうから、残った支払い金額は分割習いで支払って貰う事にした。

　◆

　今回は中々に実りのある依頼だった。
　失われた神酒の製法を手に入れる事が出来たのは正に僥倖と言える出来事であった。
　何しろ飲めば神のご加護を授かれる酒なのだ、飲まない理由が無い。

　……と思っていたのだが……

「うう……」

　翌日、俺はベッドから一歩も動けずにいた。
　神酒を飲んだ後遺症で俺の体は激痛に襲われ、その後一週間の長きにわたり身動き一つ出来ない状態になってしまったのだ。
　更にようやく体が治ったと思ったら神酒の加護の効果が綺麗さっぱり消えていた。
　だから俺は2度と神酒を飲まないと心に誓うのだった。

　なお寝込んでいた間の俺の看病は……シエラが独占していた。
　もうお婿にいけない。「伝説の酒を探しに行かないか?」

完全武装して部屋に入ってきたシエラは開口一番オレに告げた。

「冒険とか無理」

酒を作ることしか出来ない俺にどうしろと？
だがシエラはめげることなく続ける。

「安心しろ、件の遺跡はすでに他の冒険者達の手によって攻略済みだ、
だがどうしても遺跡にあると言われる伝説の酒が見つからないんだ」

「素人の俺が行ってどうなるんだよ」

「大丈夫だ、遺跡は完全に荒らしつくされていて隠し部屋も探し尽くされたから安心だ」

「じゃあどうして見つからないんだよ」

「遺跡の中央に酒が納められているといわれる祭壇があるんだがそこに酒が隠されているらしい、
そこまでは分かったんだが結局見つからなくて皆さじを投げてしまって今では酒好きが時々やって来て素人知識で調べて結局見つからずに帰って行くのがお約束になっている」

それ遺跡として大丈夫なのか？危なくないのか?

「問題ない、罠も解除され魔物やガーディアンもいない、もし居たとしても私が守ってやる」

次期宮廷魔導士候補は頼もしいな。
こうしておれはシエラに連れて行かれて遺跡探検をする事になった。


「なんと言うか観光地だな」

「観光地だな」

ポータスの遺跡は俺達が想像したような重苦しいものではなく只の観光地と化していた。
伝説の酒ツアーとか酒饅頭とか酒ペナントとか売っている。
完全に観光地です。

「とりあえず宿を取ろう」

「あ、ああそうだな」

馬車に乗ってポータズの遺跡から少し歩いた所に有るトルソの町で宿を取ることにする。
シエラに連れて行かれそこそこ良い宿に入る。

「いらっしゃいませご一緒のお部屋でしょうか?」

「いや別べ・・・」

「ご一緒で」

「いや」

「ご一緒で！」

ご一緒の部屋にされてしまった。

「とりあえず着替えるか、こんな観光地で冒険者の格好は浮く」

「そうだね」

オレは普通の旅姿だから良いけどさ、さてそれじゃシエラが着替えている間は部屋を出て……

「よっ」

「な!!!」

俺が気を利かせて部屋を出ようと思ったらコイツイキナリ着替え始めやがった。
おおう、デカイ、服を脱いだときの反応で揺れている、ほぁぁぁぁぁ。
じゃなくて！

「お、俺は外で待ってるから」

「必要ない！上着を着替えるだけだから」

　そういってシエラはオレの前に回り込んでから服を脱ぎ下着姿になるといつもよりちょっと良い服を着始めた。
　しかも俺が視線をそらそうとしてくると回り込んで来やがる。
　シエラが着替え終わるまでたっぷりその肌色を強制的に堪能させられオレは無駄に疲れてしまった。
　こいつは俺に対してだけ無防備すぎる。

「……はぁ」

「着替え完了、さぁ行こう」

　迷宮の入り口と言う名の観光名所に入ろうとすると入り口のスタッフに呼び止められる。

「入場料は銀貨1枚です、ツアーなら行動を制限されますがガイド有りで銅貨9枚になります」

「どうする？」

「まずはツアーで良いんじゃないかな？」

「そうだな」

　オレ達はツアーに参加する事にした。

「ハーイ、ツアー参加の皆さん集まってくださーい」

ガイドの声に従い集まるツアー客達。

「ポータズの遺跡ツアーにご参加いただき有難うございます。
わたくしガイドのユーラと申します」

　ガイドのユーラの誘導で遺跡の中に入っていく、
　遺跡の中は光を取り込む穴があるらしくて意外と明るい、
　さらに暗い所には灯りの魔道具が設置してある。

「この遺跡は今から700年前、この地に居を構えた魔法使いコッショーが作り上げた魔術施設だったそうです。コッショーはこの施設で様々な魔法道具を作り上げその成果がこの遺跡を護衛するガーディアンを初めとする防衛装置となりました」

　ユーラの手が展示されたガーディアンや防衛装置を指し示す。

「あれは動き出したりしないのかね?」

「ご安心ください、あのガーディアン達は既に破壊されております。
そこにおいてあるのは中身を取り出したハリボテです」

「こんなゴツイのを破壊するなんて冒険者って言うのは凄いもんだなー」

　たしかに、ガーディアンは全長3ｍ近い巨体で腕なんてオレの胴体ほどの太さがあるんじゃ無いだろうか?

「あのタイプのガーディアンは力は強いけど動きが遅い、それを補う為に防衛装置がサポートをしていたみたいだ」

「ねーちゃん詳しいな」

「プロですから」

　シエラの説明に近くに居た客が感心する。
　そういえば魔法修行の一環で冒険者をしていたらしいな。
　この後もユーラのガイドは続き10分も移動するとお目当ての祭壇にやってきた。

「こちらが伝説のお酒が納められたといわれる祭壇です。コッショーは無類のお酒好きで、一説によるとこの祭壇に隠されたお酒を守る為にこの施設を作り出したとも言われています。」

　駄目人間じゃないか。

「それではここで30分の自由時間と致します」

「では探すか」

「そうだな・・・とはいえ今は無理かな」

　自由行動になった途端ツアー客達は祭壇に殺到した。

「まずはこの部屋を調べよう」

「わかった、ではカップルに偽装して腕を組もう」

　何故だ。
　真顔で腕を組んでくるシエラ、凄い当たる。

「この遺跡に隠された伝説の酒を狙っている酒好きの冒険者は多い。だからそいつ等に宝を横取りされないようにただのカップルの振りをするんだ」

「そういうものなのか？」

「元冒険者のカンを信じろ」

　すごく信じがたいがシエラに押し切られて俺達は腕組みをしたまま部屋の中を観察する。

　部屋の中は中央に祭壇があり両端に出入り口が有る、片方は俺達の入ってきた方だ。
　さらに部屋の床には浅い水路があり中央の祭壇の底の溝に入っていく。
　排水溝かな?
　水の出所を探すと水は壁を伝って天井から流れてきているようだ。

　この水はなんなんだろうな？
　わざわざ水路になって中央に流れているって事は理由がありそうだが。

「ガイドさん、この水路って何なんですか?」

「この水路ですか?過去に冒険者の方達が調べましたが只の水路らしいですよ、上から流れてきた水が祭壇に流れてくるので何か意味があると思ったらしいんですが、水路の水はただの井戸水で別の部屋からくみ上げた水をここに運んでいるだけだそうです。ただのインテリアじゃないかって言われてますね」

　ユーラは腕を組んだ俺達にカップル爆発しろといわんばかりの視線を向けたがそこはプロ、しっかりと説明してくれた。

「水路が気になるのか？」

「ここで水路だけ意味が無いというのもおかしい気がしてな」

「飲み水としてくみ上げたついでじゃないのか?　話を聞く限り趣味人の様だしな」

　その可能性も否定できない。
　水路の事は一端置いておいて他も見てみよう。
　と言ったものの他は特に特別なものも無く、何かが隠されていそうな気配も無い。
　まぁ何かあれば過去の冒険者達に発掘されているだろうからな。

　暫く散策をしているとユーラが集合の掛け声をあげる。

　みなさーん、まもなく自由行動は終了です、これ以上の残留をご希望いただく方は一度外に出て単独入場をお願い致します」

　ユーラの言葉に集まっていくツア客達。
　最後に祭壇を見るが中央にくぼみが見えるのを確認できた。
　かつてはここに酒が安置されていたのだろうか？
　なんとなく上を見る、わざわざ上まで水が運ばれたことが気になったからだ。

「ん？」

　天井に黒い点が見えた、あれは染みか?それとも・・・

「そこのお客さーん自由時間終わりでーす、こっちに集まってくださーい」

　ユーラに呼ばれてあわてて集まる、なんか気になるな。
　ツアーを終えて一端トルソの町に帰ってきた俺達は宿で食事をとりながら雑談をしていた。

「祭壇見れなかったな」

「人が多かったからね、どうする？　明日単独入場して見る？」

「アークはどう思っている？」

「俺は既に酒は誰かの物になっている気がする」

「だったらその誰かが自分が持っていると宣伝しないのか?」

「もう飲み尽くしていたり、価値がでるのを待っているとか?」

「可能性はあるが価値を付けたいのならむしろ宣伝するだろうな」

　それもそうか。

「まぁ明日もう一回行ってそれでも見つからなかったら町を散策して帰ろう」

「そうだな」

　そうして夜は食事を楽しんでから明日に備えて早く眠るのだった。

　とはならず

「では湯で体を拭こう」

　どんとタライをにお湯を用意したシエラがタオルを俺に渡してきた。

「じゃあシエラが洗い終えるまで外に居るよ」

「そんな事はさせない、今日は侍女が居ないから背中を拭いてほしい」

　なんでだよ

「女の子なんだから気軽に肌を晒すなよ、おじさんが泣くぞ」

「大丈夫、父様なら喜ぶ」

　たしかにあの人なら喜びそうだ、シエラと幼馴染の俺はシエラの父親に気に入られている。
　それと言うのも独特の感性を持ったシエラはその才能とあいまって余り人と関係を深く出来ない。
　どちらかといえば周りが天才肌のシエラに距離を持ってしまうのだ。
　オレの場合は親が知り合い同士だし、そもそもオレとシエラの間の才能の差は遥か山脈のかなたなのでもう気にするほうが無駄だった、だって魔法を使えなかったわけだし。
　俺が魔法を覚えることが出来るように魔法使いを紹介してくれたことも一度や二度ではない。
　将来魔法を覚えたら結婚しろとか言ってたしなぁ。

「だから拭いて」

「いやいや」

「私が汗臭いままで外に出て笑われてもいいの？」

「うっ」

　それを言われると

「女に恥を欠かせちゃいけない、男の甲斐性」

　結局シエラに押し切られて背中を拭くことになったのだが

「何故全裸になる!!」

　シエラに準備が出来たといわれて顔を向けたら全裸だった。
　しかも立った状態でこちらを向いているので色々と・・・

「全身拭くし」

「俺が吹くのは背中だけだろ!!」

「後で他も拭くから、さっ、カモン」

　カモンじゃねぇ。
　仕方なしにシエラの背中を拭く。

「気持ち良い」

「そうですか」

「ねぇ」

「なんだ？」

「欲情した？」

「・・・ノーコメント」

「欲情しろ」

　命令された！？

「二人きりの旅行、解放的になる男女、夜のベッドで裸の二人、間違いが起きるのは仕方の無いこと」

「開放的なのはお前だけだし、裸もお前だけだ、間違いは起こさない」

　絶対に起こさない。

「アークは勘違いをしている」

「？」

「これからアークも体を拭く為に裸になる。そして拭くのは私、隅々まで綺麗に拭く。男女が裸で体を密着させればモンモンとするのは自然の摂理」

「自分で拭くので結構です」

「そうはさせない!」

　くるりと俺のほうを向いてシエラが宣言する、勢い良く振り向いたので横方向の揺れが凄い。

「ちょ、おま」

「アークは甘い、私は元冒険者、アークを組み伏せるくらい造作も無い。そしてアークの体を拭くのは私の使命、そのついでに間違いが起こっても寧ろウエルカム。なにより親公認、アークの親も公認」

　おぉーい!　俺の親ぁ!!!
　正気か？嫁入り前の娘になんて事をさせるんだ、幾らなんでも外部に漏れたらしゃれにならんぞ。

　貴族の娘は結婚するまで純潔であるのがルールだ、もしも結婚前に純潔を失ったことがばれたらそれこそ嫁の貰い手がなくなる、良くてスケベ貴族の側室が関の山だろう。

「アークは純真、いまどき結婚前に純潔を失うことなんてザラ」

　いやいやいや、そういう問題ではない。
　このままではオレはシエラに純潔を奪われてしまう。

「さぁ、ロマンティックにメイ・・・クラブ？だっけ？」

「分からんのなら無理に使うな!!」

　とっさにタオルを顔面に投げつけてベッドから飛び降り部屋を飛び出す。

「まって」

「そういうのは結婚してからだ！」

「そういうところも可愛い」

　裸のシエラは服を着るまで外に出れない、今のうちに身を隠そう。

　夜の町に出た俺は繁華街を練り歩く。
　食事はさっき済ませたからどうしようかな？
　いかがわしい店に入ると絶対ばれるというか殺される気がする、もしくは一生弱みを握られるかもしれない。
　通りすがりの出店で酒や饅頭が売っていたのでシエラへの土産として買っておく。
　これで許してくれると良いのだが。
　酒には銘酒遺跡殺しと書かれていた、遺跡を殺してどうするんだろう？

　ほとぼりを冷ます為にプラプラとしていると馬車が見えた。
　どうやらこんな時間でも遺跡のツアーはやっているようだ。

「まだ遺跡に行くんですか?」

「ええ、今日みたいな月の綺麗な日は遺跡の周りで酒盛りをする客が多いんですよ、お客さんも乗ります?酒用意してるって事はそう言うつもりなんでしょ？」

　そう言うわけではなかったんだがほとぼりを冷ますには丁度良いか。

「帰りの馬車は出るんですか?」

「町の門が閉まるちょっと前に到着する馬車が出ますよ」

「じゃあ乗ります」

「まいど」

　馬車に揺られて遺跡に到着すると結構な人が宴会をしていた。
　月に照らされた遺跡は美しく、なるほどこれなら酒盛りをしたくなる気持ちも分かるというものだ。
　その光景をひとしきり見た後入り口の係りに話しかける。

「この時間でも中には入れるんですか？」

「入れますけど何も無いですよ、明かりはありますが足元には気をつけて」

「じゃあためしに入ってみようかな」

「なんも無かったぞ兄ちゃーん」

「そうそう、入るなら昼間にしておけー」

　係りの人に入場料を支払い、一人で遺跡の中に入る。夜の遺跡は昼間以上に暗く、魔法具の明かりはあるもののちょっと薄気味わるい。
　足元に気をつけながら祭壇のある部屋に向かう、昼間に見た黒い点が気になったのだ。

　祭壇の部屋に入ったオレはややガッカリしていた。
　遺跡特有の幻想的な光景というものは存在しておらず魔法具が事務的に光を発していただけだった。

　とりあえず祭壇を見てみるか。
　天井のは暗くあの黒い点は見えない、魔法具の灯りでは光が弱くて見えないのだ。
　仕方が無いので祭壇を見ることに集中する。

　祭壇は石を組み合わせた物で物語のようにどこかがスライドして動くような事も無かった。
　一通り探しても見つからないので諦めて祭壇に背を預けて酒盛りを始める。
　魔法具の灯りで照らされた水路を流れる水が幻想的とも言えなくは無い。
　水の流れを酒の肴にして暫く飲んでいると背後からぴちょんと言う音が聞こえてきた。
　何事かと振向くと祭壇に水滴が落ちていた。
　水滴が落ちているのは祭壇中央のくぼみだ、何処からこぼれているのかと上を見ると底に白い点が見えた。
　あれは確か昼間の黒い点があった所じゃないか?
　じっと見つめていると再び水滴が零れ落ちてくる。
　もしかして遺跡が老朽化して水路から水漏れを起こしているのか?
　だとしたら係りの人に伝えたほうが良いな。

　だがその心配は杞憂だった。
　ふと酒の匂いを感じた、それは今まで飲んでいた遺跡殺しの匂いではない、もっと透明で心に染み入るような匂いだ。
　匂いの元を探して鼻を鳴らす。
　匂いの元はすぐ傍にあった、祭壇の中央くぼみからだ。
　そこにあるのは水滴がたまった水だ、オレは水滴を指ですくう匂いを嗅ぐ。
　酒の匂いだ、指に付いた水滴を舌で舐める。

　透明感の高い味わいが舌に広がる。
　間違いないこれは酒だ!!
　オレは慌てて遺跡殺しの中身を捨てると水路の水でビンを洗い祭壇のくぼみに嵌める。
　祭壇のくぼみは酒瓶を置く為のものだったのか。

　少しずつ水滴の量が増えてくる、そして水滴はもはや水滴ではなく酒の流れになる。
　滴り落ちる酒が瓶を満たす頃には再び滴り落ちる酒は雫となりやがて止まった。

「これが伝説の酒なのか?」

　瓶にフタをして帰ろうと思った俺の横で再び水の音がした。
　慌ててみると天井から大量の水が流れて来る、また酒が流れてきたのかと思ったがそれは酒ではなく只の水だった。
なるほど、こうやって酒を洗い流していたのか」

　水が流れ終えると天井の白い点は消えていた。
　あれはなんだったんだろう?

「お客さーん、そろそろ閉めますよー、って何ですかこれ？水浸しじゃないですか！」

「ああ、いや伝説の酒を手に入れたらこうなったんです」

「は？」

「伝説の酒」

　そういって遺跡殺しの瓶を見せる。

「いやその酒は町で売ってる酒・・・」

「ええ、中身を抜いて伝説の酒に詰め替えたんです」

「酔ってませんか?」

「匂いを嗅いでみれば違う酒と分かると思いますよ」

「ちょっと失礼」

くんくんと匂いを嗅ぐ係りの人。

「確かに違いますね。・・・・そのホントに伝説の酒なんですか?」

「遺跡にあった酒なんでそうだと思います」

「マジかよ」

　遺跡から出て来た俺が伝説の酒を持ち帰った事で遺跡の外で酒盛りをしていた客達が大騒ぎになった。

「ちょっ！マジかそれ」

「一口!一口頼む!!」

「飲んでみんことには信用できん!!」

　要するに皆飲みたいらしい。

「調査の為にも是非」

　係りの人までグラスを用意して来た。
　折角なのでみんなのグラスに注いで伝説の酒の品評会をする事にした。
　全員に注いだので一人当たりの量はかなり少ないが伝説の酒としては正しい量なのかも知れない。

「じゃあ、伝説の酒！戴きましょうか」

「「「「おおー!!!！」」」」

　全員同時に酒を口に含む。

「ほぉ！」

「んん！」

「ふぉあ！」

「くっー！」

　それぞれが思わず声を漏らす。

「美味い!」

「さっぱりしているのに深い味が染みてくる」

「だがしつこく後に引かないのが良いな」

「はぁー、これは良いな、もっと飲みたくなる」

「どうやって手に入れたんだ？」

「えーっとですね」

　こうして酒を飲み干した俺達は持参した酒とツマミを戴きながら伝説の酒を手に入れた話を酒の肴にしながら徹夜の宴会を続けた。

　翌朝話を聞きつけた街の人間が調査班を組んで調べると天井にすり鉢上の小さな穴が開いており、魔法使い達の調査ですり鉢上の穴の側面に小さな魔術式が刻まれていることが明らかになった。
　月の光が魔術式を照らすと術式が発動し、水路の水が一部分岐して魔術式の刻まれた穴を流れる、
　水は月の魔力を取り込み酒に変換する仕組みになっていたらしい。
　変換された酒は穴を伝い祭壇に流れ込み月の光が無くなると術式は中断され水だけが残る。
　術式が切れた事を水路を稼動させる為の魔術式が感知し水路の分岐が戻る、その時の水路の動きで残った水が押し出されて祭壇を洗い流す仕組みだったそうだ。

　遺跡の酒を手に入れる方法が分かった事で街の人間には大層感謝され宿代は唯になった。
　更に謝礼金と新たに汲んだ伝説の酒を貰って俺達は家路に着いた。

　着きたかった・・・

「・・・・・体の拭きあいっこするぞ」

「・・・・・・・・はい」

　あの後遺跡から帰ったら、宿の入り口で仁王立ちして待っていたシエラに無言で叱られシエラの望みどおりお互いの全身を拭きあって一日中宿の部屋で密着することを強要された。
　謝り倒してなんとか過ちを侵すことだけは勘弁して貰ったが、
　一ヶ月間毎日シエラに「好きだよ」といいながらキスすることを約束されられるのだった。
前回の伝説の酒騒動で俺の名声はその筋ではかなり有名となった。
のだが・・・
大きな問題も発生している、言わずもがなシエラの事だ。
最近シエラのアプローチがすごいことになってきた。
一緒に風呂に入ろうとしたり、一緒に寝ようとしたり 、目の前で着替えようとしたりと色々と困る、目のやり場的に。
大体あいつの部屋は別に用意されているのに何故か理由をつけて俺の部屋に入り浸るのだ。
・・・いや何故も何もないか。
いや分かってはいるんだ、アイツの気持ちは。
何しろウチの父上とシエラの父親は親友同士だ、お互いの子供を結婚させようと約束したこともあったらしい。
だがそれはあくまで酒の席の戯言、父上達も本気で結婚させようとしているわけじゃない。
あいつが俺との結婚にこだわる様になったのはいつからだろう？ 

俺が魔法を使えるようになった頃からそのアプローチは激しくなった。
その前は？
記憶にあるのは・・・9歳の節目の祝いのときか、そのときは

「魔法を覚えたら結婚する」

その前は・・・確か5つの時か

「アーク！好きな人同士は結婚するみたいだぞ！私達も結婚するぞ!!」

「シエラ、結婚は大人になってからするもんだよ」

「解かった!!じゃあ大人になったら結婚するぞ!!」

でその日の夜に酒を飲みながら父上達が俺達を結婚させるって言ってたんだよな。

・・・・・・あれ？相当昔からじゃね?
おぉう、なんということだろう、シエラが俺との結婚に拘っていたのは子供の頃からだった。
だとすれば俺はどうすればいいのか、シエラは将来の宮廷魔術師候補で俺はちょっとなの知れただけの酒を作る事しか能の無い男だ。
貴族家としての格は近くても個人としての格は俺の方が遥かに下だ、とてもシエラを妻に迎えることは出来そうもない。
格の合わない貴族同士が結婚しようとすれば周りが許さない、貴族とはそういうものなのだ。
特にシエラは幼い頃から天才と呼ばれ数々の魔法を習得してきた本物だ。
シエラと結婚をするのなら回りが黙らざるを得ないような大きな功績を残すしかない。
そう、たとえば国王陛下に認められるような功績だ。
今は国王陛下が公務で巡礼を行われている、この巡礼の最中に陛下の覚えが良くなるような活躍をすればあるいは。
・・・・・・そんな都合のいい話無いよなぁ。

「アーク、客を拾って来た」

「・・・・・・客は拾うもんじゃなくて連れて来るもんだ」

人の悩みなど知らんと言わんばかりにシエラは俺の部屋に入ってくる。

「せめてノックぐらいしろよ」

「したけど？」

「え、本当？ゴメン気付かなかった」

「何か考え事か？」

「んーちょっとね」

「結婚式で出す酒の事か？」

「誰の？」

「私の」

「誰と？」

「アークと」

「・・・・・・」

「・・・・・・」

無言で見つめ合う、ただし甘酸っぱくは無い。

「なぁアーク」

「なんだシエラ？」

「もうそろそろ良いんじゃないか？」

「何が？」

「私と結婚しても」

「俺じゃお前に釣り合わない、周りが許してくれないよ」

「じゃあ私は一生独身か？」

「・・・・・・そうならない為に考えてる」

「一つ約束しろ」

「なんだ？」

「聞く前に絶対守ると誓え」

「・・・・・・」

シエラは真面目だ、本心で答えないと許してくれないだろうな。

「解かった、誓う」

「お前が16歳までに私につりあう男になれなかったら駆け落ちするぞ」

「なっ!!!」

駆け落ちって、なんて事を言い出すんだコイツは。
だがそれも思いつきで言っているわけではないのだろう、この世界において成人とは15歳だ、貴族の女は大抵成人したら許婚と結婚する。
許婚がいなければ見合いを行って相手を探す、時間がかかればかかるほど行き遅れの年増と見られてしまう、最悪でも20歳が限界だ。
それ以降は極端に縁談の数が減ってしまう。
だから16歳は結婚時期としては寧ろ適正、しかも宮廷魔術師候補のシエラにとっては良家からの縁談など毎日のように来る新聞のようなものだ。
それ以上はおじさんも断りきれなくなる、時間切れだ。
シエラなりに考えた末の発言なんだろうな。

「いいのか？」

「何がだ？」

「駆け落ちなんてしたら宮廷魔術師の座は失うし、家に帰ることも出来なくなるぞ」

俺の質問にシエラはそんなことかと肩をすくめる。

「金の心配は無い、冒険者時代に稼いだ、住む場所の当てはある。父上達はわかってくれる、問題ない」

そうだった、コイツにとっては興味の無い事はどれだけ凄いことでも何の価値も無いのだ、
コイツはとことんまで自分の価値観だけに従う女だった。

「解かった、16歳までにお前につり合う男になれなければお前の望みに付き合うよ」

「それでこそアークだ」

どれでこそだ？

「ところで何か忘れてないか?」

「客を拾ってきた件か？」

「それだ!!」

結婚のことですっかり忘れていた、ヤバイ、シエラが来てどれだけ経った？

「大体5分くらいか」

「正確だな」

「ふふ、もっと褒めろ」

褒めてないよ。
俺は慌てて応接室に向かおうとするがシエラが制止する。

「いやその必要なはい」

「何でだ？客人を待たせているんだろ」

「大丈夫だ」

シエラはファインプレーとでも言いたげに胸を張って俺を見ながら言った。

「ドアの向こうに居る」

「連れて来たのならそう言えよ!!!」

ドアを開けた向こうには凄く気まずそうな顔をした壮年の男性が居た。

「ええ・・・・と、お待たせして申し訳ありません・・・」

「い、いや、気にしなくて良い。私の方から押しかけたのだからな」

「では応接室でお話を」

「いや、この部屋でいい」

何故かシエラが仕切る。

「いや流石にそれは客人に対して・・・」

「すまないが余人に聞かせたくないのでな、彼女の申し出に従ってくれるとありがたい」

また訳ありの客か。

「承知いたしました、それではどうぞ中にお入りください」




「結界を張りました」

「助かる」

俺はシエラの行動に驚いていた。
基本マイペースを貫くシエラが他人に敬語を使っているのだ、しかも他人の為に魔法を使っている。
つまりこの男性はシエラにとって尊敬する親しい人物かそれだけの地位に居る人物と言うことだろう。
シエラが敬語で話すのは俺の父上と母上、それにシエラの祖父である現役宮廷魔術師筆頭を除けばごく一部だ。

「はじめまして、アーク＝テッカマー＝ローカリットです」

「うむ、余、いや私はリーリオ＝セッチー。君の事はシエラから聞いておる、なかなかの逸材だそうだな」

「そんなことはありませんよ、買い被りです」

「君の名声を聞くにとてもそうは思えんがな？」

名声?伝説の酒の件かな？

「どうぞモールティーです」

シエラが敬意を示す人物なので奮発して高めの茶を出す。

「ほう、聞いたことはあるが呑むのは初めてだ、随分と味が薄いのだな」

「モールティーは味が弱めなのでミルクなどを混ぜて呑むのを楽しむものです、とくにこの時期のモールティーは香りが良いので女性に好まれます」

そういってミルクや蜂蜜を差し出す。

「お好みで調合してみてください」

「ほう、これは面白い、む、ちと甘すぎたか」

どうやら蜂蜜を入れてしまったらしい、俺は別のお茶が入ったティーポットを差し出す。

「リンプティーです、これはティーバタフライの燐粉を固めたお茶で、匂いが薄く苦味が強いのでモールティーの味を調整するのに最適です」

「うむ、丁度良い」

リーリオさんは自分でお茶を調合するのがお気に召したようだ。
一般人にはなじみの深いモールティーを呑んだことが無い辺りやはりこの人は上位の貴族なんだろうな、一瞬自分の事を余と言っていたから王族の可能性もあるな。
国王陛下の巡礼の件もあるし陛下本人と言う可能性も、ってそれはないか。
ここに国王陛下が居たら巡礼どころではなく大騒ぎになってしまうだろうしね。



「酒に造詣が深いと聞いていたがそれ以外にも色々と詳しいようだな」

一通りお茶の調合を楽しみ終えたところでリーリオさんは俺を評価してきた。

「酒だけでは交渉できませんからね」

「魔法書の・・・か？」

「ええ」

俺が魔法書を蒐集していた事は有名だ、それについて知っていたことに関しては今更驚くに値しない。

「君の集めた魔法書のお陰で多くの貴族子弟達が救われたと言う話はよく聞く、なんでも膨大な量の魔法書を所持しているのだとか?」

「膨大と言うほどではないですよ、ただ、普通の人よりも多めに所持しているだけです」

「ふむ、それは是非見せて貰いたいものだな。ああ、いやそれよりも依頼の件が先立ったな」

ようやく本題に入るようだ。

「実は君の知識と魔法を見込んである酒を探し出して欲しいのだ」

「ある酒ですか？」

「うむ、随分前に飲んだのだがその酒の名を私は知らなくてな」

「ではどのような理由があってその酒を飲まれたのですか?」

「うむ、余、いや私がお・・・爵位を継承する事が決まった日に弟が祝いに持ってきてくれたのだ。
その酒は普段私が飲んでいた酒とは違い雑多な味のキツイ酒でな、しかしそれが新鮮で美味かったのだ。
だが弟は今年の夏に流行病で天に召されてな、葬儀が終わった後ふと弟との事を思い出していたら再びあの酒が呑みたくなったのだ」

「リーリオさんがそのお酒を飲まれたのは何時ごろの話ですか?」

「だいたい30年ほど前だな」

30年前の雑多な味のキツイ酒か。

「飲んだ場所や弟さんの言葉から思い出せることはありませんか?」

「呑んだのは王都の屋敷で、弟は祝いに珍しい酒を持って来たとしか言わなかったな」

「ではラベルは？」

特徴的なラベルならそれだけで探す指針になる。

「確か緑の紙に赤字で何か書いてあったような」

ビンゴ！その酒なら記憶にある・・・けどアレは甘い酒だからキツくは無いよな、それに雑多？

「そのラベルに覚えはありますが味は違うかもしれません、宜しければ見てみますか?」

「おお、あるのか？」

「ええ、魔法の修行用に集めた酒がありますのでそれをご用意しましょう」

じゃあ地下のワインセラーに酒を取りに行くか。

「スマンが私も連れて行ってもらってもかまわんかね？」

「それは構いませんが？」

「おお、それはありがたい、噂の酒魔法の使い手の酒蔵を是非見てみたかったのだ」

「蒐集家の方にはかないませんよ」

「では私も付いていくか、密室」

「何も起こらんぞ」



リーリオさんとシエラを連れて地下のワインセラーに入る。
家のワインセラーは俺が魔法を覚えたことで拡張の許可を父上に頂いたので知り合いの土木魔法の使い手達に頼んで拡張して貰ったのだ。
まず入り口の通路がありそこから各種酒の蔵に分かれるようになっている、アリの巣のような構造と言うべきか。
もちろん地下の拡張に伴い地盤を強化し太い柱も入れてある、普通の建物の工事ならこんなことをしたら屋敷が倒壊してしまうが魔法建築なのでその心配も無い。
ついでなので秘密の隠し通路や隠し部屋さらに脱出路も作ってもらった、うんやりすぎた。

「随分と広いのだな、屋敷の規模を考えると一般的なワインセラーよりも大きいのではないか?」

「他の酒を入れる為に部屋を分けてあるんです、ご希望の酒はこちらですね」

リーリオさんの言っていたラベルの酒を持って来る。

「ドンウー地方で作られるドランクスライムと葡萄を発酵させて作ったリゼー酒の王国暦42年物です」

「スライムが原料なのか？」

「はい、ドランクスライムはドンウー地方にしか居ない珍しいスライムで熟して発酵した果物しか食べません、と言うより力の弱いドランクスライムは熟して地面に落ちた果物しか食べるものが無かったからです。
幸いドンウー地方のバーソの森は人の手の入っていない野生の果物が多くドランクスライムが食べる果物には事欠かなかったそうです。
そうした果物を大量に摂取したドランクスライムの体内では熟した果物が発酵し体の大半が水分のスライムは全身が酒となったのです。
ドランクスライムが体内に酒を保有している事が発見されたのは王国暦10年、当時未曾有の大飢饉が発生し民は食べるものにも困りました、
そしてバーソの森にある野生の果物を求めて人々が大挙しましたが、そのときには既に未熟な実すら取り付くされた後ですした。
そんなときとうとう餓死寸前の若者が空腹で倒れてしまいました、そんな時目の前にドランクスライムが通りがかったのです。
ドランクスライムの体内には熟した果実が見え若者は死ぬ前に一口と思いドランクスライムから果実を引き抜き口に入れたそうです。
その時食べた果物から酒の味がしたことで人々はドランクスライムで飢えをしのぐと共にスライムの体内に酒がある事を発見したのです。
いらいドンウー地方ではドランクスライムを原料にした酒を造るようになり、ドンウーの森の果物の味をよくすることで酒の味を改良して行ったのです。
そして32年後のドランクスライムは近年稀に見る当たり年といわれましてその味に感動した時の領主が記念にこのラベルを作ってボトルに貼らせたそうです」



「なるほど記念の酒だった訳か」

「ただご記憶の味とは違うかもしれません」

「構わん、まずはその味を確かめさせて貰おう。代金は幾らだね？」

「これはラベルの状態が良いので金貨5枚が相場ですね」

「酒ではなくラベルが重要なのか?」

「蒐集家とはそういうものです」

「ははは、なるほど、確かに私の知り合いにもそういう者が居たな。分かった、代金は後で家臣に持ってこさせよう」

「グラス持ってきたぞ」

シエラが3人分のグラスを持って来る・・・お前も飲むつもりかよ。
グラスに少なめに酒を入れて二人に渡す、もちろんリーリオさんが先だ。

「では」

「うむ」

「頂きます」

三人で同時に酒を飲む、・・・・・・やはり美味いな、甘めの酒なのでシエラ好みの味だ。
他の年の物も飲んだがやはり当たり年の酒は頭一つ跳びぬけている感じがする。
リーリオさんは・・・?

「・・・・・・」

どうやらお目当ての味じゃあ無かったようだ。

「ご希望の物ではありませんでしたか？」

「すまんな」

「いえ、そう言う事もあります。所で先ほどの話ですが雑多な味でキツイ酒と仰いましたね、キツイと言うのは辛いと言う意味ですか?」

「正直昔のことなのでよく覚えていないのだが、辛いような甘いような複数の味がした気がするのだ」

「それは果物の酒でしたか?」

「そうだな、果物の味がしたな」

果物の酒で複数の味がする辛い酒?辛い酒なら発酵を進めて果物の糖分が少なくなるようにアルコール度数を調整すれば辛くなるのだが。
だが雑多と言うところが解せない、それに珍しい?
あえて言うなら混成酒か？蒸留酒に果実や薬草の抽出物を混ぜたものだ。
とりあえず手持ちの混成酒を出して反応を見てみるか。

「辛くて雑多な味がする果実酒でしたらこちらのモーシィホ酒などはいかがでしょうか?」

「これは珍しい酒なのか？」

「いえ、特に珍しいものではありませんね、リンゴをベースにしたカルヴァドスと言う酒に寒冷地のモサツという甘い芋を煮詰めた汁を混ぜ込んたものであります。
探そうとすればそう手間もかからずに入手できますが位の高い貴族の方には珍しいと言えるかもしれません」

「なるほど、飲みなれないからこそ珍しいと言うことか」

さりげなくシエラが新しい杯を用意してくる。
こういう気の聞いた事をするあたりやはりリーリオさんに気を使っているようだ。

「ふむ。先ほどの酒と比べれば大分記憶の味に近いがこんどは甘みがなくなったな、
それとこの味で思い出したのだが記憶の酒はかすかに苦さを感じたな」

え？ここに来て更に苦味?
おいおいどんどん味が変わって、いや増えてきているぞ。

「ええと、他に何か思い当たることはありませんか？何でも構いません」

「ほかにと言っても味に関してはもう・・・ああ、そういえば酒を飲んだ次の日は随分と頭が痛かったな。
普段余り強い酒は飲まないのだがその日は弟からの祝いと言うこともあって杯を受け取ったのだったがあのときは本当に参った、
家臣に二日酔いを治す魔法の使い手が居なければ仕事に手が付けられない所であった。
あれ以来強い酒は飲まないようにしていたな」

「それはどれくらい呑んだのですか?」

「二人でボトルを1本空けたのだが私の方が多少多めに飲んだな」

それほど呑んではいないのか、そこまで悪酔いするような酒には心当たりが無いな。
手持ちの酒にはそんな質の悪い酒は無いしリーリオさんの弟さんはいったい何を持ってきたんだ?

「すまんな、無理を言って。やはり何十年も前の記憶の酒を求めるのは酷であったか」

「いえ、そのようなことは。時間さえいただければ伝手を頼って調べますので」

「いや、余り時間も無いのでな、ここに来るにも相当無理をしてしまったのでな、そろそろ戻らねば」

そういうことか、シエラが気を使うわけである、この人は相当地位の高い人、それも恐らく王族に近しいかそのものなのだろう。
だがそんな人が自由に動くわけにもいかない、迂闊な行動は立場的に不味いことになるんだろう。
ゆえに関わりの無い自分が気軽に近づく事など許されず今しかチャンスが無いということか。

「この辛い酒、最初の酒で割ると丁度よくなるんじゃないか?」

こいつ酒を飲むことに没頭しすぎだろう。

「そんなことしたら悪酔いする・・・・・・悪酔い?」

真面目な空気を無視するシエラの発言にふと思い当たる。

「どうした？」

いやまさかな・・・・・

「どうしたのだね？」

「少しだけ待ってくれませんか?」

俺はリゼー酒とモーシィホ酒とビールを混ぜてリーリオさんに差し出す。

「一口でいいので飲んでみてくれませんか?」

「これは?」

「果てしなく好意的な解釈で言えばカクテルの一種です」

「これが私の求めた酒なのかね?」

「可能性の問題ですが」

「では頂こう」

リーリオさんは酒と言うのもおこがましいそれを口に含み舌で酒の味を吟味する。
だが次の瞬間こくりと酒を飲み干す。
リーリオさん目を丸くして俺を見る。

「こ、これは!!」

「お気に召しましたか?」

「この酒はまさしく弟の酒の味!!
アーク君！この酒の名は何と言うのだね?」

正直気が進まないなぁ、これを教えたら亡くなった弟さんとの関係に亀裂が入るのではないだろうか。

「これってアレだろう？」

「シエラは知っているのかね？」

シエラは自分が言っても良いのかと視線を向けて来る。
これは俺の責任でもあるからなぁ、俺が言うのがスジだよな。

「厳密には酒の名前では無くチャンポンと言われる呑み方ですね」

「チャンポン？」

「悪い言い方をすれば飲み残しの複数の酒を混ぜて作った粗雑な混合酒もどきです。
複数の酒が混ざっているので甘みや辛さ、苦さが混ざっていた事に説明が付きます。
二日酔いをしたのは普段呑まない味だった事と爵位を継承する事が決まった日であったことからの精神的な高揚などが原因で酒量を誤ったのでしょう」

「な、なんだと・・・・・・!?で、では弟は何故そのようなものを私に？」

「・・・・・・恐らくは嫌がらせではないかと」

「っ!?嫌がらせ？弟が私に!?」

リーリオさんは相当ショックを受けたようだ、グラスをもったまま呆然としている。
流石にこれは申し訳が無い気がして来た。
どうしよう・・・・・・
シエラに助けを求めようかとも思ったが向こうは完全に呑みに集中している、自分で何とかしろと言うことか。



「ふ、ふはははははははははははははははっ!!!」

イキナリ、リーリオさんが笑い出す、や、やばい！頭のネジが飛んだか？

「そうか、そうだったのか、弟はそんなにも私が妬ましかったのか、ははははははっ」

「あ、あの、リーリオさん？」

ひとしきり笑い終えたリーリオさんは俺に向き直り

「ああ、すまない。長年の疑問に答えがでてようやくすっきりしたよ」

「疑問ですか？」

「どうやら私は弟に嫌われていたようだ、王位を継ぐことが決まったその日から弟は私に対しよそよそしくなったからな。
酒も私に対するあてつけだったのだろう、だが私が美味い美味いといって飲み干してしまったので反応に困ったことだろうな、はははははははっ」

かくも爵位の継承は兄弟の仲に亀裂を生じさせるのであるなぁ、兄上達も父様の後をどちらが継ぐのかで揉めるんだろうなぁ、いやもう既に揉めているのかもしれない。

「礼を言うぞアーク君、君のお陰で長年の疑問も晴れた、謝礼は後日支払おう」

「承知しました」

「シエラ」

「はい」

「アーク君に宮廷作法を教えて欲しいがどれくらいかかる？」

「最低限必要な部分だけ切り取っても2週間は欲しいですね」

「判った、ではその頃に使者を送ろう」

「ではその時までにアークを仕上げておきます」

何の話だろう？作法と言うことはリーリオさんの主催するパーティに誘って貰えると言うことかな。
たしかにそれなら宮廷作法は必要になるだろう。

「所でアーク君」

「はい、なんでしょう？」

「君は他にも色々と酒を持っていると聞いているのだがあの酒はあるのかね？」

「あの酒と言いますと？」

「うむ、君が発見したと言われる幻の酒だよ」

ああ、アレか、アレなら確か1本残ってたな。

「ございますよ、ご希望でしたら私の所有している物をお譲りいたしますが?」

「良いのかね!?いや悪いね、あの酒は取れる日と量が決まっているとかで何ヶ月も予約待ちで困っていたのだよ」

「貴族の方でしたら権力を使ってでも割り込みそうですがそういう人達はいなかったんですか?」

「多くの貴族も順番待ちをしているのでな、それに割り込むのは王であっても容易なことではない、それに酒を愛する者ならマナーは守らねばな」

どうやらリーリオさんは良識ある貴族の様だ。

・・・・・・と言うかそれどころではない相手だった。

後日リーリオさんの使者が来てシエラの指示で一番良い服を着て王都に行ったのだが、
何故か王城に連れて行かれてそのまま謁見の間に通されることになった。

シエラの指示で謁見のマナーを叩き込まれた俺は地に膝を突き頭を伏して許可があるまでじっと待機していた。

「国王陛下のおなーりー」

兵士の言葉に謁見の間にいる家臣たちの空気が変わる。
衣擦れの音が謁見の間に響き暫くして音が止む。

「アーク＝テッカマー＝ローカリット、面を上げよ」

聞き覚えのある声に促され顔を上げるとそこには見知った顔が少しだけ面白そうな目で俺を見ていた。
玉座に座り王様としか思えない格好をした壮年の男性が目の前にいる、つい2週間前に会った顔だ。

「余が国王リオリィ＝セッチー＝レカーである、
アーク＝テッカマー＝ローカリットよ、此度はシエラより受けた余の頼みを解決してくれたこと、褒めて使わす。
お主には褒美として金貨100枚と国家図書館にある魔法書から好きな物を5冊授けよう」

リーリオさん、いや陛下が俺に褒賞を与えてくれるが俺は喋らない、許可なくして話してはならないからだ。

「またアーク＝テッカマー＝ローカリットはわが国に多くの魔法を広め貴族子弟達が魔法を覚えることに尽力した功績がある、
これは非常に価値のある働きであり余はそれに報いる為にそなたに名誉男爵の称号を授ける」

陛下は俺の方に儀礼用の剣を当てると宣言の言葉を唱える。

「王リオリィ＝セッチー＝レカーの名の下にアーク＝テッカマー＝ローカリットに名誉男爵の称号を授ける。
この日この時この瞬間より汝は我が臣となるものなり」

「アーク＝テッカマー＝ローカリットは命尽きるまで王に剣を捧げお仕えいたします」

シエラからもしも陛下から爵位を賜わった時には必ず言うようにと何度も何度も練習させられた宣誓の言葉をつむぐ。

「祝え！今宵新たな臣が生まれたことを!!」

陛下の言葉に謁見の間の貴族たちが拍手をする。
こうして俺アーク＝テッカマー＝ローカリットは貴族として爵位を授かってしまったのであった。最近兄上達の俺を見る目がヤバイ。

「何やら思い悩んでいるようだな名誉男爵」

俺が悩んでいるとノックもせずにシエラが入ってくる、まぁいつものことだが。

「ノックくらいしなさい」

「問題ない、この部屋は私の部屋も同然」

えっへんと胸を張るシエラ、最近唯でさえ揺れるんだから止めなさい。

「で？　何を悩んでいるんだ？」

「・・・・・・兄上達の事だよ。父上が後継者候補に俺も入れるような事をほのめかしてから兄上達の目が危ないんだ、最悪、実の兄弟に命を狙われるかもしれない」

自分で言って陰鬱な気分になってきた、いままでは平民落ちするか否かの出来損ないで後継者争いに無縁だった俺が急に名誉男爵になったのだ、兄上達の焦りたるやどれほどの物か。

「なんだ、そんな事か」

シエラがオレの悩みを切って捨てる。

「気軽に言ってのけるな」

「私にいい考えがある」

「良い考え？」

「そうだ、要はローカリット家の家督を継ぐ心配を無くせば良いんだろう？」

「まぁそうなるな」

だが家督に関する権限は父上が握っている、俺にどうこうできるものでは・・・・・・

「わが家に婿に来ればいい」

「・・・・・・オイオイ、そんな事勝手に決めて良い訳ないだろ、第一おじさんの許可がないと無理だって」

「ん？許可はとってあるぞ」

何を言っているんだと俺の言葉をシエラは否定してくる。

「え？いつの間に!?」

「10年前にとってあるぞ、父上達も言っていたろ、私達を結婚させるって」

それってまさか・・・

「５歳の誕生日の時だな」

「あれマジだったのかー!!」

確かにあの時父上達は俺が魔法を覚えたら結婚させるって言ってたがまさかこのことだったのか。

「と言う訳で私達を阻む物は何も無い、これで誰憚る事無く結婚できるな」

お、恐るべしシエラ、こいつそんな昔から外堀を埋めていたのか。

「なぁ、お前なんでそこまで俺に拘るんだ？　俺はそこまで大した男じゃないだろ」

「…はぁ」

お前は何を言っているんだと言いたげな顔をされた。

「１２年前、一緒に遊んだ」

「は？」

「遊んでくれたのはアークだけだった」

12年前か、当時から既に天才ともてはやされていたシエラは周りから特別扱いをされていた。
大人からはあの子は他と出来が違うといわれ、子供達もシエラの格の違いとでも言うのか、自分達よりも優秀な存在である事を本能的に嗅ぎ取って一線を引いていた。
だがそれも最初からそうだった訳じゃない、無神経な大人達の言葉、お前より優秀、あの子は特別、そういった心無い言葉をわが子に投げつけたことで子供達もその言葉に蝕まれていったのだ。
当時親同士が友人である俺だけが一切の偏見無くシエラと一緒に遊んでいた。
それが俺を選んだ理由とのことだった。

「そんな事で俺を選んだのか?」

「そんな事だからアークを選んだんだ、大切な人は本当につらい時にそばにいてくれるって母様が教えてくれた、それにアークは自分を過小評価しすぎる。アーク、お前はお前が思う以上に活躍している。それこそ爵位以上の活躍をな」

「そんな事は無いと思うけどなぁ」

「そんな事はある」

そう言いながらずいっと俺の胸に身を寄せてくる、息が届きそうな近さだ。

「アークは貴族になった、もう結婚してもいいだろう？」

「！」

そう言って今まで見たことも無いような不安そうな顔を見せる、いやある、同じ顔を見たことがある。
アレは俺が８歳の時、流行り病に倒れた時だ、当時は病が猛威を振るった所為で医者の数が足りず診察すら儘ならなかったほどだ、オレもその例に漏れず両親もどうすることも出来なくて諦めるしかないかと絶望したそうだ。
子供がかかれば５日で死ぬとすら言われるほどに病が猛威を振るった中、病気になった俺は４日目を迎え親も覚悟をしたらしい。
当時病が移ってはいけないと俺は一人離れに隔離されており世話役の使用人共々面会謝絶となっていた。すると部屋の外が騒がしくなりまさか５日を待たずに俺が死んだのかと両親は真っ青になって部屋を飛び出したらしい。
そしたら部屋の前には血まみれのシエラが肉塊を抱えて立っていたそうだ。
母上は失神、父上も腰を抜かしたらしい。
シエラが持ってきたのは万病に聞くというメンラー鹿の肝だったそうだ、それも何十頭分も。
メンラー鹿は標高1000ｍを超えるチヤシー山にのみ生息する、しかもその山には危険な魔物がうようよしており上空は激しい風と魔物で飛行魔法で近づくことも困難、そんな場所からシエラはメンラー鹿を狩ってきたのだとか。
驚いた父上にシエラは淡々とこれを俺に食わせろと言って寄越したらしい。
そのお陰で俺は無事回復し残った肝で多くの人が救われたとか。

病が治った後も体力が戻るまでベッドでから出られなかったオレだったが面会謝絶は解かれた、
その時両親を追い越し真っ先にやってきたのがシエラだった。
メンラー鹿の肝を持ってきてからずっと屋敷で俺が回復するのを待っていたらしい。
部屋に入ってきたシエラは文字通り俺の胸に飛び込んできて涙で顔をぐしゃぐしゃにしながら「治った？」「元気になった？」何度も聞いてきた。
あの時もこんな不安そうな顔をしていたな。

「お前はホント変わらないな」

シエラの頭を撫でながら反対の腕でそっと抱きしめる。
頭を撫でられたシエラはネコのように目を細めうっとりとする。
コイツはずっと昔からオレだけを求めていたんだな、正直その一途さには頭が下がる。

「なぁシエラ」

「なんだ？」

「結婚しよう」

「うん」

オレのプロポーズにシエラが答える。
これで・・・

「いや待て」

ん？

「どうした？」

「今何と言った？」

「え？いや結婚しようって」

「結婚てあの結婚か？」

他に何があると？

「二人で一緒に暮らして、一緒にご飯を食べてアーンして手を繋いで散歩して帰ってきたらお風呂？ご飯？そ・れ・と・も・わ・た・し？とか一緒にお風呂にはいって一緒のベッドに入って子作りして腕枕をして眠って朝起きたら相手の寝顔を見ながら幸せに浸るあの結婚か!!」

具体的だな。

「その結婚だよ」

「プロポーズなのか!!!」

「プロポーズだよ!!」

「～～～～!!」

声にならない悲鳴を上げながらシエラは拳を天に突き上げ何度もジャンプを始める、凄いなこんなシエラ初めて見た。

「もう一回だ!!」

ジャンプをやめたシエラが急に俺の所に戻ってきてリテイクを要求する。

「判ったよ、・・・シエラ、結婚してくれ」

「はいっ!!」

こうして観念した俺はシエラに正式にプロポーズをし結婚する事になるのだった。


・・・・・

「アーク！もう一回!!」

「またやるのかよ」

「もう一回!!」

結局シエラが満足するまで何度もプロポーズするハメになった。成人直前に魔法を覚えて貴族落ちを免れた。
旅行に行って伝説の酒を手に入れた。
国王陛下の依頼を果たし爵位を手に入れた。
それもこれも全てシエラのお陰だ、いつもシエラが俺を引っ張ってくれたから、影に日向にオレを支えてくれたからだ。
アーク＝テッカマー＝ローカリットはシエラ＝デル＝アルフレイムという一人の女の愛があったからこそここまで来る事が出来た。
正に純愛、正に一途、物心付いた時からオレだけを見つめてきた女の一念はここに成就した。

◆

俺とシエラは純白の衣装を纏って真紅の絨毯の上を歩いていた。
ここは愛と婚姻を司る女神マーグリーアの神殿、生涯を共にする事を誓う者達が必ず足を踏み入れる場所。
その最奥、誓いの石壇の広場
周囲には家族、友人、客人が、目の前には見届け人が
そして俺の横には妻となる最愛の女性が居た。

「アーク＝テッカマー＝アルフレイムはシエラ＝デル＝アルフレイムを妻とし生涯愛することを誓いますか？」

「誓います」

「シエラ＝デル＝アルフレイムはアーク＝テッカマー＝アルフレイムを夫とし生涯愛することを誓いますか？」

「誓います」

「それでは女神の御前で誓いの儀式を行なってください」

誓いの儀式、それは愛と婚姻を司る女神マーグリーアの前で愛を誓う儀式。

『我等愛を誓う者、我等共に死する者、制約を誓いに愛しきを尊ぶ者、共に寄り添い共に支えあう者、神前神後に捧げるは恋心、命を育み後の世を営む者、神の愛を地に満たす者也』

愛し合う一組の男女が誓いの石壇の前で制約の言葉を唱える
広場いる全員が目に見えない光を感じる。
それは女神マーグリーアの光臨だ。
女神は人間には見えない、だが確実に此処に居る、俺達は女神の前で愛を誓う。

「私アーク＝テッカマー＝アルフレイムと」

「私シエラ＝デル＝アルフレイムは」

「「女神の名の元に永遠の愛を捧げ合う事を誓います」」

その瞬間俺の、俺達の体が熱く燃え盛る、実際に燃えている訳では無い、これは女神の審判だ。
愛し合う二人の魂を女神の愛の炎で燃やす、もしその愛が偽りであるなら女神の炎は邪な魂を焼き尽くす。

だがその愛が本物なら、

体中の炎が体内に吸い込まれていく、その途端全身から活力が漲って来る、女神の祝福だ。

本物の愛を認められたなら、女神の炎は祝福の熱となり愛し合う二人に活力を与える。

「女神がお認めになられました、これより二人は夫婦として共に生きる事を許されました、女神に感謝を」

「「女神に感謝を」」

◆

周囲で儀式をを見守っていた皆が盛大な拍手を送ってくれる。
父上、母上、二人の兄上、友人達、魔法書の売買や翻訳の仕事で関わった多くの人々が俺達を祝ってくれる。
そして

「おめでとうアーク君、シエラ」

「おめでとう」

「ありがとうございます父様、母様」

「ありがとうございます義父さん、義母さん」

俺の義理の父と母となったシエラの両親も祝ってくれた。

「とはいえ、シエラが日ごろ君と結婚すると何度も言っていたから既に私の中では義息子の気分なんだがね」

「ふふ、私もですよ」

「はははっ」

どうやらシエラは両親に対して自分の気持ちを全く隠さずに過ごして来たようだ。

「正直二人は駆け落ちすると思っていたよ」

「それは・・・・・・」

「成人になるまでに魔法を覚えれない者は決して少なくない・・・・・・だがそれが娘の望みならそれでも良いかと思っていたんだよ」

「義父さん・・・・・・」

そんな事になれば自分達の風当たりも強くなるというのにこの人達は・・・
それだけ娘を愛しているということか。

「それに私達が反対してもシエラは貴方を攫ってでも駆け落ちしたでしょうから」

絶対する、こいつなら必ずやる。

「折角南の無人島に作った隠れ家が無駄になった」

そんな物作ってたのか・・・

「お爺様の魔力探知も潜り抜ける自信作だったのに」

シエラが物騒な事を言い出した、シエラのお爺さんはわが国の宮廷魔導師筆頭で最強と謳われるほどの実力者だ。
なにしろ二つ名が『無敵』と言われるくらいなのだから。

「あれ？　そういえば義爺さんは？」

結婚が決まった事を知った義爺さんは使者からその話を聴いた途端、瞬間移動の魔法でシエラの元に転移し号泣しながら祝ったらしい。
その直後俺の所に転移して死ぬ気で幸せにしろと恫喝された、あの人はシエラにとてつもなく甘い。
将来は自分を越える逸材になるとシエラをマンツーマンで鍛え上げたのと同時にシエラを思いっきり甘やかしたのもあの人なのだ。
幸いにもシエラは我侭に育つことも無く義爺さんの常軌を逸した修行を水を吸い上げる綿のように吸収していった。
大の大人でも義爺さんの修行は異常に見えたほどで、その修行を当時僅か８歳で完遂したシエラは『無敵』の後継者と呼ばれた。
そんなシエラを誰よりも可愛がっている義爺さんが孫の結婚式に来ないなんてどういうことだろう？

「父さんはドラゴン退治に行っているよ」

「ドラゴン退治!?」

そりゃあの人ならドラゴンくらい余裕で倒せるだろうけどなんでこのタイミングで？

「昨夜突然王都からの緊急魔法通信があってね、北の地にブラッドドラゴンが現れて街を襲い始めたから即座に殲滅して欲しいと頼まれたんだよ」

「ブラッドドラゴン!!」

ブラッドドラゴン、その名の通り血の様な赤黒い体色のドラゴンだ。
体長50ｍ、性格は残忍で凶暴、数居るドラゴン種族の中でも上から数えたほうが早い位の強さ。
何より問題なのはブラッドドラゴンの主食は血液だという事。

「人里を襲うということは人間の血が好物の奴か」

シエラが冷静にドラゴンの嗜好を判断する。
ブラッドドラゴンは個体ごとに特定の生物の血を好む。
それは馬であったり鳥であったり、そして人間であったりと様々だ。

「それじゃあ仕方ありませんね」

人が襲われているとあっては宮廷魔導師として出陣しないわけにはいけない。
しかも義爺さんは筆頭、これほど危険な相手なら自身が出るのは必然だ。

「まぁお爺様なら５分くらいかな」

「え？何が？」

「倒すの」

シエラの言葉に呼応するかのように式場にどよめきが走る。

「ほら来た」

慌てて視線を向けるとそこには血まみれの巨漢が居た。
血まみれの巨漢はこちらに向かって歩いてくる、その後ろに赤い足跡が出来てしまっている、後が大変だなぁ。

「遅れてしまってすまないな」

「残念、誓いの儀式は終わってしまいました」

「なにぃぃぃぃぃぃ!!!」

シエラの即答に絶望したように叫ぶ血まみれの巨漢。

「何という事だ、孫の晴れ舞台を見ようと急いで帰ってきたというのに・・・・・・」

「残念でした」

そう、シエラはこの人の孫だ、宮廷魔導師筆頭、『無敵』のベイク＝バウ＝アルフレイムの。

「父さん、祝いの席なんだからまずは血を拭いて下さい」

打ちひしがれる義爺さんにメイドからタオルを受け取った義父さんが何事も無かったかのようにタオルを手渡す。
超クール。
アルフレイムの一族は何と言うか淡々と話を進める所がある。
良くも悪くもマイペースなのだ。

「お前と言うやつは、傷心の父を慰めようとは思わんのか？」

「父よりも娘です、ほらほら花嫁の祖父が血まみれじゃ何を言われるか分かったものじゃありませんよ」

「分かったわい、シエラ、すぐ戻ってくるからの」

そう言って義爺さんは笑顔で姿を消した、血まみれの笑顔超怖い。
恐らく服を着替えに屋敷に転移したのだろう、転移魔法って物凄い難易度の筈なんだけどなぁ。

暫くすると義爺さんは正装に着替えて戻ってきた、だが盛大に祝おうとする寸前に義婆さんに捕まって式場の外に連れ出されてしまった。
おそらく説教をされているのだろう、義婆さんは義爺さんを制御できる貴重な人材だ。

◆

儀式が終わった所でアルフレイムの屋敷に戻る、道中領民達が盛大に祝ってくれる。
領主の娘の結婚式なので祝いとして市民には酒や料理が振舞われる、勿論酒は俺が魔法で作り出したものだ、こうやってオレが魔法を使って民を幸せに出来ると言う事をアピールするのが貴族の流儀だ。
これが炎や氷の魔法なら花火を打ち上げたり氷の彫像を作ったりするわけだが。

「へーこれがシエラ様のだんな様が作った酒か」

「飲みやすくて美味しい」

「こっちは辛い酒だな」

「お母さんこのお肉美味しいよ」

「そうね、シエラ様とその旦那様の感謝しながらいっぱい食べなさい」

「はーい」

こうして領民達の不満を解消しつつ人気を得るわけだ。
こういった振る舞いが盛大なほど両家の貴族としての格が示されるわけで、それゆえ見栄を張るため身の丈に合わない振る舞いをして後でカツカツの生活を強いられる貴族も多い。
家格の違う貴族の結婚が余り無いのもこういった事情があるからだ、間違ってもこっそり相手の家の振る舞いに援助をしてはいけない、これは貴族の暗黙のルールだ。
援助をするということは相手の家は格下だと見られる事に他ならない、夫婦である以上、その親の家は対等かそれに近くなくてはならないからだ。

またこういった祝い事の際はしょぼい罪をした罪人が恩赦で釈放されることもある。
食い逃げやスリなんかは牢に入れるのも無駄な金がかかるのでさっさと処分したいが死刑にするほどでもない、つまり体の良い厄介払いである、ただし領地からは追放されるので次に捕まったらどうなるかはいわずもがなだ。

こうして領民達と小悪党に祝われながら俺達は屋敷に戻り関係者達と披露宴を行なう、
儀式の間は神聖な場所なので祝い事は披露宴で盛大に行なわれる。

「二人共おめでとう」

「ありがとうございます皇太子殿下」

「私達のような大して格の高くない貴族の結婚式に参加して頂いて恐縮です」

この人はシャーハ＝ライセ＝レカー、そうレカーの性である、この方こそが国王リオリィ＝セッチー＝レカーの長男シャーハ皇太子殿下だ、何故か俺達の結婚を祝いたいと披露宴に参加を希望してきたのだ。
後でシエラや義爺さんと親交があるとシエラ本人から教えられて納得したのだが

「嫉妬した？」

と言う、期待に満ちた視線にはどう答えたものか随分困った。

「はははは、シエラの祖父殿は宮廷魔導師筆頭だしアーク君は陛下のお気に入りだからね、本当は陛下が直接祝いたいといっていたんだが流石にそれは問題があるからシエラと親交のある僕が来る事になったんだよ」

「ははは・・・それは、その、ありがとうございます」

来なくて良かった、国王陛下が来たら色々と大変な事になるところだった。

「その代わりと言っては何だが陛下から君達に祝いの品があるから後で見てみると良い」

「へ、陛下から!?」

おいおい、国王が一家臣に祝いの品を送るって相当な事じゃないのか!?

「まぁ君は陛下のお気に入りだしね、そうすることでシエラとの釣り合いがとれていると周りにアピールしているのさ」

「そこまで買って頂いて感謝の言葉もありません」

「逆に言えば気楽に無茶振りしてくるだろうから、周囲もやっかみ半分哀れみ半分と言った所だろうね」

「え？」

何か嫌な言葉が聞こえたような。

「陛下のお気に入りって事は気軽に無理な頼みをされるって事さ」

「そういえばお爺様が陛下に頼まれてゴールデンドラゴンの角を取って来た事があったな」

「はぁ!?」

ゴールデンドラゴン、ドラゴン種族の中で最強を謳われる種族だ。
非常に高い知性、強靭と言う言葉では説明できない頑強な肉体。
呼吸の必要も無く何百年も食事をする必要がないといわれている。

神話の時代の存在であり数百年に１回しか存在を確認されない幻の存在だ、そんな存在の角を取って来いって陛下・・・

「ゴールデンドラゴンの角は魔力の固まり、魔法の杖にすれば素人でも大魔法使い並の魔法が使え、剣にすれば一振りで山を切るという話だな、お爺様からお土産に小さな欠片を貰った事がある」

「も、貰ったってシエラ、欠片でも金貨数千枚の価値があるんだよ」

平然と言うシエラに殿下が引き気味に言う、まぁお土産の饅頭みたいに気軽に言うもんじゃないわな。
かく言う俺は小さい頃にシエラに見せてもらったから知っているのだが、正直興奮したのは今でもよく覚えている。
そっかーアレ本人が直接取って来たモノだったのか。
そう言う意味ではほんと凄い人なんだよなあの爺さん、普段は孫バカだからそんな感じしないんだけど。

「というか、そんな無茶を要求されるんですか？」

「可能性の問題だけどね」

さすがにそこまでは行かないだろうと殿下は笑って流す。

「陛下なら神酒を作れとか言いそう」

「いやまさかそんな」

「幾ら陛下でも、いや、しかし・・・」

おいおい、冗談じゃないよ。

その後軽く祝いの言葉を述べて殿下は去っていった、後続の人達の為に手早く切上げてくれたみたいだ、貴族の格として父上達家族は別枠として来客では王族である殿下が最初に祝いを言うのが筋だ、もし殿下よりも格の低い貴族が先に祝ったりすれば色々と問題になる。

そういった事も考慮して参加者の人選は考えられており、会場に居る来客達の家臣はあらかじめ参加者の名簿と順番を確認しているので挨拶の順番が来ると主にそれとなく伝える様になっている。
同じ爵位の場合は爵位を持っている本人かその家族かで、同じ条件の場合は家格の高い方から、問題はその相手が犬猿の中だったりすると面倒な事になる、幸いウチの客にはそういった相手は居ないので良かったが大抵は誓いの儀式の席順と祝いの順を逆にする事でバランスをとる、一勝一敗というわけだ。

「おめでとう、アーク君」

「ありがとうございます、お久しぶりですオーシキーヤ伯爵」

次に来たのは南の伯爵領の領主であるモーサン＝シャアケ＝オーシキーヤ伯爵だ。
魔法書を捜し求めていた時に翻訳の仕事をくれた人でこの人の伝手で何冊も魔法書の翻訳をした。
オーシキーヤ伯爵は海に面した領地を持っていて外国との貿易で様々な品物を扱っていてその際に手に入れた魔法書を翻訳出来る人間を探していたそうだ。
とはいえ、ある事情により誰でも良いという訳ではなく口の堅い信頼できる人間を探していたので人選は難航していたらしい。
オーシキーヤ伯爵には一人娘がいる、名前をトーラ＝トウ＝オーシキーヤと言って遅くに出来た娘だ。
実はトーラは8歳になっても魔法が使えずこのままでは9歳の節目の祝いの席で魔法が使えないとばれてしまうと困っていたそうだ。
この世界では9と言うのは終わりの数字と言われていて子供は9歳までが子供、10才からは大人になるための準備期間といわれ15歳で成人する。

オレの様な微妙な格の貴族には余り関係ないが伯爵クラスの貴族となると節目の祝いの席では多くの貴族を呼んで派手にやるらしい。
で、その時にどんな魔法が使えるのか披露する訳だがその時に披露する魔法が無いと大変な恥になるわけだ、それで外国の魔法でもいいので魔法を覚えさせようと魔法書を入手したらしい。

そんな訳で同じ魔法が使えない境遇で魔法書の翻訳をしていた俺は呼び出すのにうってつけの人材だった訳だ。

「君が結婚すると聞いて驚いたよ、私としては是非ウチの娘を娶って欲しかったのだがね」

「ははは、伯爵のお嬢さんは大切な一人娘じゃないですか」

「いやいや、娘も珍しく君に懐いていたからこの話を聞いた時は先を越されたと思ったものだよ。
君の奥方は随分と行動力のある女性だ」

何しろ10年かけて外堀を埋めてましたからねぇ。
トーラは8歳まで魔法を使えなかった劣等感からか随分と口数の少ない子だった、当時12歳だった俺が魔法を使えないことを知ってすごく驚いて泣き出したくらいだ、あの時は年下の女の子に泣くほど同情されてちょっとへこんだんだが、そのおかげと言うか親近感が沸いたのか翻訳が終わる頃には随分と懐いてくれた。
幸い翻訳した数冊の魔法書の中にトーラと相性の良い魔法が数点あった事で彼女は晴れて魔法が使えるようになった。
帰る時には大泣きされて引き止められたっけ。

「本当なら側室に貰ってほしい所だがそうも行かんか、大人しく諦めるとするがこれからも娘とは仲良くしてやってくれ」

「私などで宜しければ」

「それはありがたい、ではぜひ近いうちに失恋した娘を慰めに来てくれたまえ」

ん？　失恋？　そうか、トーアももうそんな年か、大きくなったんだな。

「分かりました」

「アーク・・・」

「ん？　どうした？」

「え？　気付いてない？」

「ん？」

「・・・・・・いい・・・ちょっと可哀想になって来た」

シエラがため息を付くとオーシキーヤ伯爵も額に手を当てて天を仰ぎ見ていた。
何だ？

そうして何人もの知己が祝いに来てくれた最後に見覚えのある三人がやって来た。

「おめでとうございますアルフレイム名誉男爵様」

「陛下から直々に爵位を賜わっただけでなく宮廷魔導師候補であらせられるシエラ様と結婚までされるとはこれはめでたいことですな」

「我等も家臣として鼻が高いですぞ」

・・・ええと、誰だっけ？
シエラの方を見るがシエラも誰だっけこいつ等といった顔をしている。
うーん、家臣とか言っているけどそんな話した覚え・・・・・・家臣？

「あ」

あーあーあー、思い出した俺が魔法を覚える前に絡んできた３馬鹿だ。
俺が魔法を覚えたら家臣になるとか軽口叩いてた奴等だ、その後も俺が魔法書を手に出来ない様に買占めをしていたっけ、あの後トランザから仲間が良い儲けになったと言っていた話をしたっけ。
御丁寧にシエラが本当に家臣の申請を国にしたんだよな、すっかり忘れてた。

「ほら前に俺が魔法を覚えたら家臣になってやるって言ってた奴等だよ」

「ああ、あの３馬鹿か」

「さっ！」

さすがに３馬鹿と言う言葉は聞き逃せなかったようだが主の祝い事の席で声を荒げることが出来るほど度胸は無いようだ。

「三人ともありがとう、祝いの言葉、心から感謝するよ」

「いやー、ははは」

忘れてたけどな、陛下から無茶振りされたらこいつ等をこき使おう。

そうして３馬鹿も席に戻って挨拶が一巡した後、暫く歓談を経て花嫁の衣装替えの時間になった。
花嫁の衣装替えも貴族の見得の一環であり、ぶっちゃけると、ウチは祝い事のドレスを何着も新調できるぞ、こんな素晴らしいドレスをつくれる職人が領内に居るぞ、そして俺の嫁はこんなに可愛いぞと自慢するための時間だ。
客としてもそれを見る事は新郎新婦の領地の裕福さを図ったり優秀な職人が居るかを知る重要な機会なので必須のイベントといえる、そういった理由から職人は領内限定と言う暗黙の了解がある。
最後の嫁自慢についてはそっとしておいてほしい。

だがそれだけでは芸が無いので夫の魔法で演出などの仕込みをする貴族も多い。
俺もそれに習って仕込みを入れておいた、メイド達が見栄えの良い小さなグラスに淡いエメラルドグリーンのカクテルを渡して回る。
全員に行渡った直後に扉が開く。
扉の向こうから現れたのはカクテルと同じエメラルドグリーンのドレスに身を包んだシエラだった。

「綺麗」

「ほう、これは面白い、花嫁に合わせた酒か」

流石に男にとって他人の嫁のファッションショーは退屈だろうからそれに合わせた酒を出すことで楽しんで貰おうというわけだ。

「軽めの味がドレスの軽やかさと合っていますな」

シエラのドレスは薄めの生地でシエラの動きに合わせてフワフワとすそが揺れて草原に居る花の妖精の様だ。

客人の席を半分回ってから俺の席に来たシエラは俺の周りをくるくると周りながらたくさん見て言わんばかりに微笑む。
回りきった後で残り半分の客の席を回ってシエラは退場する。
ウチは子爵家なので大体５回くらいこのやり取りを行なう、上位貴族なら10回ぐらい着替えるそうだ、正直真似したくない。

そんな訳で客のお腹を考慮してグラスは小さめに、悪酔いしないように軽めで混ぜても大丈夫な酒を調べてある。

数回ドレスを替え最後の衣装替えの番が来た、メイド達は今までとは違う特注デザインのグラスに注がれた酒を配ってまわる、グラスのデザインが変わったことからこれが最後の衣装だと客も気付く。
実は最後のドレスについては秘密だと教えてもらえなかった。
そうなると酒のチョイスに困るのだが、そんなオレにシエラは

「一番自身を持って出せる酒で良い」

と言った、まったく無茶振りである。
酒が行渡った所で扉が開く。

「「おお」」

扉の向こうから現れたシエラはこれまでの軽めの色使いではなく、真っ赤な真紅のドレスだった。
しかもそのデザインは間違いなくウエディングドレス、スタンダードなデザインのウエディングドレスをベースに花のようにアレンジされたドレスは歩くたびにゆらゆらと揺れて炎の薔薇の様だ。
赤の薔薇の花言葉は基本愛を謳うモノばかりだ、それを示すようにドレスの箇所によって赤の色合いも違う。
緋色、紅色、黒赤色、真紅、スカートやフリルの色の濃さを替える事でメリハリがついて美しい。
そんなドレスに一点だけつぼみを模したアクセサリが付いていた。

後から聞いたことだが薔薇の蕾と言うのは告白と言う意味があるらしい。
10年間オレを愛し続けたシエラらしい告白の仕方だ、こういう所は控えめで可愛らしい。

「花嫁のドレスも素晴らしいがこの酒は一体何と言う銘なのだ？」

「ふーむ、ロメン地方のワイン？いやイーパンの地酒か」

「プグレの名産酒を思い出すがアレは此処まで透明感が無い」

「これは件の伝説の酒か？」

「いや私はあの酒を飲んだがここまでさわやかさが無かった、それに伝説の酒と比べてこの酒は飲みやすさを追求していると感じるな」

「同感ですな、私余り酒が得意ではないのですが衣装替えの酒は少量で飲みやすく私の様な酒の弱い者にたいしても深く配慮されていた」

「それでいて観ているだけでも楽しめるように酒の色を花嫁のドレスと合わせた訳か」

「そして最後のドレスでは花嫁の真紅のドレスを引き立てるように無色で透明度の高い酒を出してきた」

「心配りが聞いた酒のチョイスですな」

「爵位を得た若年貴族にありがちな傲慢さの無い気の使い方は好感が持てるな、これも成人直前まで魔法が使えなかったからこその処世術の成果か」

「ふぉふぉふぉ、陛下のお気に入りと言うのは本当かも知れませんな」

「何はともあれ、あとでこの酒について教えてもらうとしますか」

「ですな」

後で義父さんが記憶力の良いメイドに命じて客人の言葉を覚えさせていたと知った時にそんな会話があったと知った、道理で後日客がたくさんやって来てあの酒について聞いてきたわけだ。

最後の衣装替えが終わったことでシエラは俺の隣の花嫁席に戻り再び歓談を行なった後でお開きとなった。
近くの貴族達は領地に帰り、領地が近くに無い客人はそのまま客人用の宿泊棟に泊まっていった。
帰る客はメイドから祝い返しの品を受け取っていく、その中には最後の衣装替えの時の酒も入っている。

◆

「疲れた・・・」

「お疲れ様」

俺達はアルフレイムの屋敷の離れに新たに作られた小さな家に居た。
アルフレイム家は代々新婚夫婦の為に家を建て子が生まれるまではそこで一緒に暮らす。
要するに子作りをしやすくする為だ、すがすがしいくらいシンプルな理由だ。

「着替えたらメイドが用意してくれた食事を取ろうか」

結婚式の最中の新郎新婦に食事の時間など無い、俺達はひたすら空腹で式を過ごした、
式の前にたくさん食べれば良いと思うかもしれないがたくさん食べれば入った分出るモノもある。
大勢の人の前でその為に席を立つ事などあってはならないのでそんな事にならない為にも前日の夜から食事を抜くのだ。

「のどが渇いた」

面倒な式が終わったのでシエラは甘えん坊モードだ。

「お茶を入れるよ」

「お酒が良い、最後に配ってた取って置きのアレ」

「はいはい」

シエラにせがまれて後で二人で飲もうと思っていた酒を注いで渡す。

「乾杯」

「乾杯」

こくこくと美味しそうに酒を飲むシエラ、式の最中は飲み物もほとんど飲めなかったからな。
理由は食事と同じ。

「伝説の酒に似てるけど違う？」

「ああ、今出せる最高の酒さ」

この酒は俺が魔法で作った、伝説の酒をベースにしたシエラとの結婚式の為の酒だ。

「今日の為に作ったオリジナルの酒だよ」

「私の為？」

「シエラの為」

「私のお酒」

「そうとも言えるな」

「ふふ・・・」

自分の為の酒と聞いてシエラは上機嫌だ。

「おかわり」

「あんまり飲みすぎるなよ」

酒の弱い人でも楽しめるように飲みやすさを追求したこの酒は幾らでも飲めるので気がついたら深酒をしかねない。

「分かってる、だから・・・」

シエラが俺に抱きついて口移しで酒を飲ませてくる。

「一緒に飲も」

そういってシエラは２口目を口に含む。

「料理が冷めるぞ」

シエラは気にしないと再び口移しを行なってくる。
こうなると二人共止まらない、口移しからお互いの唇を貪る流れに変わって行きドレスの奥の純白の肌に手を伸ばす。

「いっぱい愛して」

情熱的なドレスの色に負けないほどに熱を帯びたシエラの頬に口付けをしながら灯りを消す。
体中の熱が燃え尽きるまで目の前の女を愛せと叫ぶ。

女神の祝福の炎が俺の愛情に更なる熱を加える燃料になる。
シエラも同様に燃え盛っているようだ、オレを抱きしめ唇を求めてくる。

オレは万感の思いを込めてシエラに伝える。

「愛しているよシエラ」

こうしてオレとシエラの初めての夜は日が昇るまで、いや、日が昇っても燃え盛るのだった。「新婚旅行に行こう」

シエラが唐突に告げる。

「旅行？」

「うむ、新婚夫婦なら新婚旅行に行くのは当然だ」

まぁ、言わんとする事は分からなくもない。
ただ一つ言うなら

「また上級貴族みたいなことを言うなぁ」

そう、新婚夫婦が旅行をするなんてそれこそ上級貴族のすることだ。
俺達貴族はその権力の問題で国外に出るにはやや手続きが必要になる。
それは相手国に対してウチの貴族が遊びに行きますよ、と言う挨拶をするためだ。
もしも相手の国で自国の貴族がトラブルにあったらお互い知らなかったでは済まないからだ、下手をすれば国際問題にもなりかねない

更に言うと他国の人間が自国の貴族と勝手な取引をされても困るからだ。
その土地の名産品を売る為に多く買い入れたいと言った平民レベルでの商売の話ならば問題はない、だが金属など軍事や魔法開発に関わる品を勝手に契約をされるといざ自国で金属が必要になった時に在庫が無いでは困るからだ。
鉱山は貴族が管理するモノ、更に言えば鉱山は国の所有物。
国から鉱山の管理を任された貴族はその報酬として採掘量の一部を己の利益とできる、勿論必要経費は計算した上でだ。
だから鉱山で採掘した金属はその素材の種類に応じて民間に流通して良い量が国によって厳重に管理されている。
逆に考えれば民間との取引で許可された量以上を流通させたら「何でこんなに必要なんだ？」と疑われてしまうのだ。
特に取引相手が敵対国ならなおさらだ。
商人が敵対国のスパイで金属を国外に出すことが目的だったとしたら？
戦時になればそれが理由で金属の不足がバレ、上層部直属の監査役が買い付けた商人達の足取りを追う、その結果商人が出国手続きをした国境で金属を売った貴族の身元が判明する。
国境を出る商人は取引の内容を正確に報告しなければ出国できないからだ。
またその際に嘘をついても嘘を暴く審問魔法でバレてしまう、そうなれば間違いなくその貴族は国家反逆罪に問われるだろう。

だから鉱山を預かる貴族は不正をしない、そんな事をしなくても儲かるからだ。
もっともそんな貴族を騙して不正をするように促し鉱山の管理権を奪おうとする貴族もいるのだが、まぁそれはまたの機会に話そう。

もっとも下級貴族の場合は数が多いし何かあってもそれほど重要視されないからお互いに面倒を嫌って報告はしない、しても良いがまず報告する下級貴族はいない。

そしてウチは中級貴族、報告をしないと国から怒られる程度には家格がある貴族だ。
では中級貴族は新婚旅行に行くか？　答えはノーだ、わざわざ面倒な手続きを取ってまで外に出ようとする新婚家庭なんていない。
それだったら国内の名所に出かければ済むからだ、何しろ貴族と言うものは基本的に外に出ない。
隣あった領地の貴族の下に遊びに行くくらいならあるが領地持ちの貴族は領主の仕事があるのでそうそう出歩けないのだ。

とはいえそれにも抜け道がある、そう、魔法だ。
魔法で空を飛んだり転移魔法で目的地まで行けば地上を移動するよりも早く目的地に着ける。
これもまた貴族と庶民の格差の一つ、時間短縮だ。
転移魔法の使い手は専用の転移施設に常駐しており高額の料金で人と荷物を運ぶ。
一応庶民でも利用できるが転移魔法の使い手は少ないので自然割高となる。

ただ時間の短縮と言うものは時に値千金の価値がある、戦中に高い金を払って最前線の戦場近くの転移施設まで転移し大量の治療薬を売った事で財を成した商人もいた。
その時は安いポーションから高価なハイポーションまで売れ、極めつけは失った肉体まで再生させるという希少なエクスポーションまで売れたのだとか。
なにしろ最前線、死にたくないから皆こぞって薬を買ってくれる、それが負傷した貴族なら尚更だ。
さらにその人物、戦後判明したことなのだが、なんと戦争をしている相手国にまで薬を売っていたことが分かったのだ。
正直言って顰蹙モノなのだが助かった本人達にとっては命の恩人なので不問とされた。
その後その商人は戦場の生の商人と言うわけの分からない渾名を頂くこととなった、まぁ死の商人と逆の方法であこぎに稼いだという皮肉なのだろう。
まぁそんな物騒な話だけでもなく海から取れたての魚を運んだりといった生鮮食材を運ぶ商売などもある、陸路ではどうしても鮮度が落ちてしまうからこれも貴族相手の良い商売だ。

「それで転移装置でも使うのか」

「使える」

そうだった、コイツは天才と言われる才媛だった、当然転移魔法も使える。
転移魔法を使えるだけで各方面の重鎮から引っ張りだこなのだからコイツが天才と言われるのも当然だ。

「どこに行くんだ？」

「酒の楽園に行く」

「ああ、酒の楽園ね・・・・・・って！　な、何ぃ!!!?」

酒の楽園、それはこの世のあらゆる酒が揃うといわれる酒飲み達の楽園。
だがその所在はようとして知れず何時しか御伽噺の類と言われるようになっていた。
しかし何時の時代でも突然姿を消したと思ったらある日ひょっこりと酔っぱらって帰ってくる者達がいた。
彼らはみな口を揃えて酒の楽園に行ってきたと言う。
そして彼らの手には決まって見たことも聞いたことも無い銘柄の酒瓶があった。
年齢も性別も住んでいる場所もバラバラな彼等の唯一の共通点、それは酒好きである事のみ。
その事から酒の楽園は心から酒を愛する者にしか姿を見せないと言われるようになった。

そんな酒の楽園の場所をシエラは知っているという。

「一体どうやって」

「宮廷魔術師の仕事の帰りに偶然見つけた」

なんとまぁ、シエラは宮廷魔術師候補、つまり見習いであるがその能力の高さから正式にお役目を受けることがある。
酒の楽園はそんなお役目の合間に見つけたようだ・・・・・・って

「マジか!!」

「マジマジ」

「ど、どこにあるんだ？」

「どこにでも」

「どこにでも？」

えらいファジーな答えが帰ってきた。
シエラの事だから謎かけって訳でもないんだろうな。
とりあえず自分だけで考えてみたが良く分からないって言うかヒントが少なすぎる、ここは素直に降参して答えを教えて貰うとしよう。

「降参だ、教えてくれ」

「情報料は20ハグ」

20ハグとは20分抱きしめる事だ、素直に情報料を支払うとシエラはハグられながら過去の出来事を話しだした。

「酒の楽園はいわゆる隠れ里だ、なにしろ年中酔っ払いが酒を飲んでいるような場所だから外敵に襲われたら抵抗ができない、その為に強固な結界に覆われ容易には入って来れないようになっている」

「じゃあどうやって入るんだ？」

「酒の楽園は強力な条件型結界を使用している。だから条件さえ満たせば世界のどこからでも酒の楽園に行くことができる」

条件型結界、魔法には特定の条件が鍵となる術式が幾つかある。
この魔法は条件が難解であればあるほど効果が高くなる魔法だ。
例えば箱の中に宝石を入れて条件型結界を張る、使用者は宝石を奪われたくないので結界を解く条件を自分の持っている指輪に指定する。
この場合指定された指輪を持ってい無ければ絶対に箱は開かない、逆に指輪を持っていれば誰でも箱を開けて宝石を取り出せる。
この条件は物に限らず謎賭けや特定の状況でも構わない。
絶対に守らなくてはならないのが必ず結界を解く方法がなければならないと言うこと。
先ほどの例なら結界を解く鍵の指輪を破壊して誰にも結界を解けなくしてしまったら結界魔法は自然に消滅してしまう。
これは結界と指輪の間に魔術的な繋がりがある為でこの繋がりが断たれてしまうと術式が成り立たなくなる所為だ。
家だって大黒柱が無ければ崩れてしまう、この術式の強みは弱点を利点に替える事だ、むろん逆もありうるが。

「条件ってのは何なんだ？」

「酒に楽園に行く条件、それは・・・・・・」

「それは？・・・・・・」

シエラが緊迫した顔で俺を見るとこちらも思わず顔がこわばってしまう。

「・・・・・・」

沈黙に息を飲む。

「酒を飲んでから酒瓶抱えて「酒の楽園で腹いっぱい酒を飲みたい」と叫ぶ」

「・・・・・・」

俺はひっくり返った。

んなアホな。「なんちゅう阿呆らしい……」

酒の楽園に入る為の条件のあまりの阿呆らしさに思わずひっくり返ってしまった。

「そういう事もある」

無いだろ普通。

だが冷静になって考えてみると意外にアリなのかもしれない。
条件型結界の肝はいかに相手の思考の裏をかいた条件を付けるかだ、だから馬鹿馬鹿しくて誰も考えない条件付けというのは理に適っている。

「単に酔っぱらって考えただけという可能性も……」

シエラが恐ろしい事を言う、やめてよ、ホントにありそうだから。

「じゃあ行こう」

「お、おう」

さっそくシエラは酒とグラスを持ってくる。
ついでに旅行に必要な物をメイドに命じて用意させ、荷物がそろった所で二人して酒を飲んで酒瓶を抱え条件の合言葉を口にする。

「「酒の楽園で腹いっぱい酒を飲みたい」」」

すげぇ恥ずかしい。

　◆

そう思った瞬間俺達は青空の下に居た、比喩ではなく文字通りの青空の下だ。
つまり空中と言う奴である、遥か下には地面が見える。
用意はいいかい？

「おわぁぁぁぁぁぁぁ!!!!」

ちょ！　どういう事だよ、酒の楽園に来たんじゃないのかよ。

「大丈夫」

「おいおいおい！落ち着きすぎだろう!!」

やたらと落ち着いているシエラに思わず突っ込みを入れるがよく考えたらコイツ飛べるじゃん。
そうか、飛べるからこんなに落ち着いているのか。

「いや、落ちてないから」

「え？」

シエラに言われて気付いたが確かに落ちていない、良く見ると足元には透明な石が敷き詰めてある。
これはいったい……

「はっはっはっ、引っかかったな兄ちゃん」

驚いた俺に対して陽気な声が掛けられる。
声のしたほうを見るとそこには数人のおっさん達が酒盛りをしながら笑っていた。

「よー、ねーちゃん久しぶり」

「久しぶり」

「そっちの兄ちゃんがねーちゃんのいい人かい？」

「結婚した」

「は！　そいつは目出度ぇや、コイツは乾杯しねぇとな！」

おっさん達が乾杯の音頭を取ながら口々に祝いの言葉をシエラにかけていく。

「さっきのはここに初めて来た奴が受ける洗礼なんだよ」

祝い終わったおっさんの一人がグラス片手にこちらに声を掛けてくる。

「そうそう、コイツなんかションベン漏らしてたもんな」

「うるせぇ！　お前なんか「おがぁじゃぁぁぁぁん!!」って叫んでたじゃねぇか」

「うるせぇよ!!」

おっさん達が勝手に喧嘩を始めるが周りのおっちゃんは笑ってみているのでいつもの事なんだろう。

「酒の楽園に転移してくると必ずここに出る、ここは絶景を楽しむ為の透晶石で作られたエリア」

透晶石と言うのは透明な石で水晶やガラスよりも頑丈なので建材として重宝されている。
おそらくここを作った職人は空からの風景を肴に酒を飲む空間を演出したかったのだろう。
だがここに転移するように調整した結界師は最悪の人格と言わざるを得ない。

「それにしても酒の楽園がこんな高い所に建造されていたなんてな、これだけ高い場所の建物と言うとウェーパー山脈かバルサミ山脈辺りに作られた建造物なのか？」

「残念どちらも違う」

なんと、その二つでないとしたら一体どこにこれだけ高い所から眺める事の出来る立地を確保できるのだろうか？

「アーク、下を良く見て」

シエラの言葉に従い下を見るが見えるのは森と平原ばかりだ、おっと向こうには湖が見える。
だがそれだけだ、他には特筆すべきものは特に見当たらない。

「森と平原、それに湖だな」

「ウェーパー山脈やバルサミ山脈の麓にこんな森林がある？」

言われてみれば、真下に広がるのは肥沃な森林と平原、とても山脈のふもとには見えない、
ここで初めて周囲を見回すが周りに山脈のさの字も無い、空と地面、後ろは壁と扉が一つ。

「まるで空に浮いてるみたいだな」

「正解」

「え？」

何気なく呟いた言葉に正解と答えるシエラ、空？　ここが？

「ここは空を移動する浮遊都市、ではなく浮遊庭園、それが酒の楽園」

「お、おう・・・・・・」

浮遊都市、西の帝国が国家の威信をかけて作り上げた驚異の建造物。
多くの魔法技術と貴重な素材と莫大な資金を惜しげもなく投入してそれは完成した。

「確か維持に物凄い費用がかかって国の経済が傾いたんだよな」

「そう、浮遊都市は大きければ大きいほど浮き続けるのが難しくなる、維持費も凄いかかる。
だからウチの国だけでなく各国が建造を見送った、帝国に感謝」

つまり皆して帝国が作った現物を見てから建造を考えた訳だ、恐らく帝国が浮遊都市を作るに至った経緯の中にも各国の手が人知れず伸びていたからなのかも知れない、まぁ俺達には関係ないことだけどな。

「だとしたらこの酒の楽園も凄い維持費が掛かってるのか？」

「そうでもない、飛んでいるのはごく一部」

「？？」

一部とな？

「中に入るから付いてきて」

「お、おお？」

シエラに付いて後ろにあったドアの奥に入っていく。

◆

そして目の前に広がっていたのはのどかな田舎の風景だった。

「どうなってるんだ？」

「ここが本当の酒の楽園」

いい加減こんがらがってきた、さっきまで居た所はなんだったんだ？

「順に話す、まずさっきまでいた所は酒の楽園の玄関、転移してきたら皆必ずあそこに行く、その後門番達に審査されて許可が出たら本当の酒の楽園に入れる、それがここ」

「ここってさっきの場所のどこに門番なんて居たんだよ」

「いたでしょ、沢山」

「もしかしてさっきのおっさん達か？」

「イエス！」

親指を立ててサムズアップのポーズで肯定してくる、マジかよ。

「あの人達割と強い、伊達に門番じゃない」

「マジか」

「マジマジ」

そっかー強いのかー、つーか俺審査なんかされとらんが入って良かったのだろうか？

「あの人達が止めなかったから入って良しと判断されたんだと思う、それに」

「それに？」

「アークの良い所は前に来た時にタップリ話した」

「ヒィィィィィ!!」

シエラが両手を頬に当てて可愛いポーズを取るが俺はそれ所では無かった、オレの良い所だと!?
そんな「ウチの子ったらねー、ああ見えて～」とか言ってウチの子自慢してる下町のおばちゃんみたいな事言ったんじゃないだろうな!!

「問題ない、酒の肴に子供の頃の馴れ初め『から』話した」

グッとサムズアップするシエラ、『から』!?　全然大丈夫では無い、断じて無い。

「さぁ、そんな些細な事は置いておいて酒の楽園を楽しもう」

「寧ろ一大事だ！　一体何をどこまで話したんだー!!」

「ホラホラあっちに酒の川があるぞ、行ってみよう」

シエラはどこまでもマイペースに酒の川とか言うモノがある方向に歩いていった。

「おーい、置いていくぞー」

「オ、オレの話を聞けー!!」

酒の楽園にオレの叫びがむなしく響き渡った。シエラに連れられてやって来た酒の楽園だったが、そこは意外なほどに牧歌的な光景だった。
なんと言うか牧歌的と言うか田舎のお爺ちゃんの村と言った風情だ、お爺様は実家の屋敷で一緒に住んでいたけどな。

「見ろアーク、あの小川の水は全部清酒だ。どこかの気が狂った酒好きが水を酒に変化させる魔法道具を作り上げて近くの水源に埋め込んだらしい」

狂人の所業である。

「しかもその所為で川の生き物はほぼ全滅しかけて酒に耐えられた生き物だけが新たな生態系の頂点に立ったそうだ、そしてその生き物達は天然の酒の肴として美味しく頂かれている」

大自然に対し五体投地しなければいけない。

「まぁ飲んでみろ」

どこからかグイ飲みを出してきたシエラに勧められるままに川の水を口に含む。

「酒だ」

確かに酒である、ちょっと辛めの味ではあるが中々上手い、フラットな味わいのつまみがほしい所だ。
良く見ると川を小魚が泳いでいる、酒の中を泳ぐ魚か・・・・・・

「マジックアーム」

彼らはアッサリと嫁によって捕獲された、合掌。

「食べてみろ、上手いぞ」

イキナリ生食を進めてくる嫁、上級者過ぎる。

「ふむ、ならば」

懐から金属製の容器を出したシエラはその中に炭を投入し魔法で火を付ける。
そしておもむろに取り出した金網を敷いて先ほど捕獲した魚を乗せ焼き始める。
そしてここは道の真ん中だ。

魚が焼けると共に香ばしい匂いがして来る。

「さあ」

そして丁度いい具合に焼けた魚を串に差してオレに差し出してくるシエラ。
流石にここまでされたら受け取らないわけには行かないので意を決して口にする。

「あ、美味い」

焼いた魚は中々に美味だった、焼いたことで過剰なアルコールと水分が飛んで丁度いい感じだ。

◆

ふと気が付くと周囲に人だかりが出来ていた。
しまった、魚に夢中になって忘れていたが良く考えたら道のど真ん中だったわココ。
慌てて場所を移動しようとするオレだったのだが。

「なぁ姉ちゃん、俺達にもソレ分けてくんねぇか？」

「かまわんぞ、どうせココの魚だしな」

そう言って追加の魚を確保するシエラ、瞬く間に道路は宴会場になってしまった。
酒の楽園恐るべし。


こうして酒を飲みながら話を聞いてみると実に色々な場所から人が来ていた事が分かった。
南方の海洋国家の住人、北方の帝国の軍人、東洋の名も知らぬ国の住人、そんなはるか遠い異国の住人達が何のわだかまりも無く酒を楽しんでいる。

「ちょっとした理想郷だなぁ」

ポツリと呟くと近くで飲んでいた耳聡い男達がやってきて酒を注いでくる。

「堅い話は言いっこなしよ、飲め飲め!!」

「ども」

宴会が進んでくると自国の酒自慢、肴自慢と話が移ってくる、そして気が付くと世界各国の酒とツマミで道が埋まってしまった。
さらに言うと先ほどよりも人が増えている、明らかに。
さらにさらに言うとどう見ても人間でないのが混ざっている。
動物に人間の手足の付いた獣人のような生き物、金属のような光沢の亜人、頭と目がやたらとデカくて体は子供の様に小さい白銀の小人、円柱に細い触手の生えた本当に知的生物か疑わしい何か。
ただ一つ分かっているのはココにいる住民は皆酒が好きだという事だ。

宴会も盛り上がってきたのでオレも騒動に参加する事に決めた。

「じゃあ折角だからココで新しい酒でも作るかな」

「おお！もしかしてあんちゃん酒造魔法が使えるのか？」

「ええ、美味い酒を飲ませて貰ったお礼に自慢の酒を提供しましょう」

「「「おおー!!　やれやれー」」」

ああ、そういえば材料が無いわ、どうしよう。

「こんなもので良いか？」

何時の間に用意したのかシエラが酒の材料を持ってやって来る。

「ああ、こんだけあれば十分だろう」

造るのは勿論シエラとの結婚式で造った酒だ、名前はまだ無い、そろそろ考えないとな。
容器に材料を入れてイメージを重ねていく、飲みやすさを重視した爽やかな風味。
瞬間、容器の中に酒が満ちていく。

「「「おおー」」」

出来上がった酒を全員に配ってゆく。

「それじゃあ、あんちゃんの酒を頂くとしますか」

「カンパーイ!!」

「「「カンパーイ!!」」」

もう何度目か分からない乾杯をして酒を口に含む。

「おお？中々美味いな」

「ちょいと味が薄いかねぇ」

「辛いのばかり飲んどるから麻痺しとるんじゃろ」

「私は好きだわこの味、飲みやすいのも好感が持てる」

比較的好評だが中には辛口の意見もあるな、さすが酒好き、味に関しては妥協はないか。

「所でこの酒の名前はなんて銘なんだい？」

俺の造った酒を飲んでいた貴族らしい男が聞いてくる、むむむ・・・

「ああ、いや、まだ決まってないんです」

「ほう、これだけの酒ならそろそろ銘を決めたほうがいいと思うよ」

「そうですね」

ふむ、やはり銘か。確かに完成した酒の銘を決めるのは重要なことだな。
どんな名前にしたモノか・・・・・・

「ヴェントデルアモール」

貴族の男が呟く。

「愛の風と言う意味さ、この爽やかなお酒の銘にどうだい？」

愛の風か・・・・・・なるほど、確かに色々と自由なシエラに似合いの名前だ。

「いい名前ですね、宜しければその名前を頂いても宜しいですか？」

「喜んで」

貴族の男は爽やかに微笑みながら許可をくれる。

「良いの？」

シエラが言いたいのは他人の付けた名前でいいのかと言うことだろう。

「生みだされた意図を考えれば中々的を得た名前じゃないか」

この酒はシエラと自分が生涯を添い遂げる記念に作り上げた酒だ、ならこの名前ほど相応しい名前も無いのではないだろうか？

「アークが気に入ったのなら構わない」

「ありがとうシエラ、よし！今日からこの酒の名はヴェントデルアモールだ！」

「「「おおー！！！」」」

「これは目出度い！　よし飲むぞ！！」

「祝いの酒だ！」

「ココで飲まずして何時飲む！！」

お前等飲みたいだけだろう。

◆

数時間に及ぶ宴会がようやく終わる頃には夕方になっていた。
酔っ払い達はグデングデンになりながらも家に宿に帰っていく。

「俺達も宿を探すか」

「うん」

シエラはピンピンとした足取りで歩き出す、コイツもザルだよなー。

「君、良かったら私の経営する宿に止まらないかい？」

そう提案してきたのは先ほどの貴族の男だった。

「それはありがたい申し出です」

「君とはもう少し話したいことがあってね、もちろん御代は勉強させて貰うよ」

宿代が安くなるなら尚良い、結婚した直後から無駄に浪費する必要も無いだろうな。
シエラのほうを見ると彼女は何も言わずに頷いた、好きにしろという事だ。

「それではお誘いをお受けします」

「ああ、それじゃあウチの宿に案内するよ、私はメラン、メラン＝キチン」

「アーク＝テッカマー＝アルフレイムです、こちらは妻のシエラ」

「シエラ＝デル＝アルフレイムです」

俺は婿入りしたのでアルフレイム性になったのだ。

◆

宿に向かう道すがらメランさんがガイド代わりに酒の楽園について話し始める。

「この酒の楽園はね、数百年前の大禁酒時代に発生した組織の名残なんだよ」

大禁酒時代、それは765年前に起こった酒災害である。
酒を媒介として感染する危険な病気『クイラ』
クイラは酒だけでなくミリンなどの調味料から酒粕のようなアルコールを使用したもの全てで発祥するためその被害者は子供にまで及んだ。
クイラによって多くの命が失われた事で世界中で酒廃棄令が出され多くの酒が失われたのである。
後にクイラの原因となる存在『ジスコ』が発見され、治療法、駆除法が生み出された事によって騒動は収束していく事となり酒禁止令も解かれていく事となる。
もっともクイラが突然発生した事についてはいまだ不明で歴史学者と生物学者が絶賛研究中らしい。

「我々はクイラによって失われた過去の酒の再現を目的として集まった集団『ジャーキー』の子孫なんだ」

それツマミの名前が語源だろ絶対。
しかし意外にちゃんとした理由で出来上がった場所だったんだなココって。

「もっとも今では日がな一日酒を飲む為の集団となっているがね」

時間は人を腐らせるなぁ。

「いや、一応古代の酒の復元も続けているんだよ、その結果としての試飲だよ」

慌てて弁解をしてくるがもう遅い。

そうこうしているうちに先のほうに大きな建物が見えてくる、あれがメランさんの宿か。
随分と低い宿だな２階建てって所か、余り見たことのない建築方式だな。
横に倒した２等辺三角柱のような形状の屋根の上にたくさんの板が貼り付けてある。

「あれは東洋の国の建築形式だ、屋根に積もった雪を下ろすのに適している」

「へぇ」

今まで黙っていたシエラが建物の説明をしてくれる、こいつは仕事でいろんな所に言っているからな、
変わったものを見る機会が多いんだろう。

「良く知っているね、この酒の楽園に定住した酒好きの大工が設計した宿なんだよ、建築してから４００年以上経っているがいまだに壊れる様子のない素晴らしい宿だよ」

ほう、建築物の事は良く分からないが４００年と言うのは大したものなんだろうな。
宿が近づくと分かるがこれまた俺達の国には珍しい木造の建物だった。
そこは絵本に出てくる森の妖精の家を大きく豪華にしたような幻想的な建物だった。

「おぉう」

「ここは私も初めてくる」

「そうなの？」

「そう」

前回シエラが来た時は仕事中だった事もあり日帰りで帰ったらしくこの宿の事は知らなかったそうだ。

「ようこそ我が宿『のんべぇ』へ、歓迎しますよお客様」

ストレートにもほどがある名前の宿だった。

◆

のんべぇの中にはいった俺達は宿帳に名前を書き込んで部屋に案内される。

「こちらがワインの間でございます」

使用人に案内された部屋は不思議な匂いのする板が敷いてある部屋だった。

「こちらの部屋は畳と言う板が敷いてあり土足厳禁です、靴はこちらの靴箱にお入れください」

「分かりました」

「それではごゆっくり」

夫婦である俺達に気を使ってくれているのか使用人はそそくさと部屋を出て行った。

「畳って面白いな、なんかイイ匂いがするし」

「絨毯のようなものなのかも、結構手間のかかる作り」

なぜか畳を調べる俺達、まだ先ほどの宴会の酒が抜けきれていないのかもしれない。

「べたー」

シエラが畳の上に寝転がる。

「はしたないぞー」

「これひんやりしてて結構いい」

む、そうなのか？　見るとシエラが手招きしている、お前も来いという事か。
折角のなのでオレもシエラの横で寝転がる、ああ、確かに悪くない、草の匂いがイイ感じだ。

畳の上でゴロゴロしていた俺達は自然と身を寄せ合いそのまま抱きしめる。
新婚なのだ当然だろう。
顔が近づき唇が触れ合うその瞬間。

「すまない、メランだがちょっと良いかな？」

ノックと共に聞こえて来たメランの声が中断を要請してくるのであった、無念。

◆

「すまないね、おくつろぎの所を」

「全くだ」

邪魔されたシエラはご立腹の様子だ、後で可愛がってあげるから落ち着きなさい。

「実は先ほどの話の続きなんだが」

「続きと言いますと？」

「先ほど言ったよね、宿代を勉強すると」

「ええ」

安くして貰えるのはありがたいことだ。

「その代わりと言っては何だが是非君に協力して欲しい事があるんだ」

「協力ですか？」

うん、美味い話には裏があるよね。

「ああ、それも先ほど話した事だが、われわれはクイラによって失われた酒の再現を目的としている」

ああ、なるほど見えてきたぞ、つまり頼みたい事とは。

「君にも我等と共に失われた酒を復活させる事を手伝ってはくれないだろうか？」酒の楽園に来て一夜明けた早朝、俺は一人で酒の楽園を散歩していた。

昨夜のメランの言葉、自分達と共に古代の酒を復活させないかと誘われた件だ。
確かにそれは魅力的である、酒造魔法の使い手である自分が古代酒に関わる研究をするのは魔法貴族としての誉れと言えるだろう。　

だがそれは自分の所属する国家でならの話だ、古代酒復興を使命とする組織『ジャーキー』は国家に属していないアウトロー集団、そこに所属するには問題があった。
結婚する前ならば良かった、独身で爵位の無い頃なら非正規組織の中で活動してもそれほど問題は無い。
言ってみれば金持ちの放蕩息子の道楽だからだ。
だが今は違う、名誉とは言え正規貴族になり、しかも結婚してアルフレイム家に婿入りした俺には貴族として国家に貢献する義務がある、義務を果たすからこそ貴族なのだ。
アルフレイム家は宮廷魔術師筆頭である義爺さんがいる、家名を汚しかねない事は出来ない。

「どうしたもんか」

興味はあるが積極的に関わるわけにもいかない、国家に仕える貴族の辛い所である。
そう言う訳で気分転換に散歩に出たわけだが……そこら中が酒に囲まれたこの里で酒以外の気分転換を見つけるのは不可能だった。
と思ったら

「お？　何だアレ？」

視界の先に見えたのは緑の植物、だがそれは自分の良く知っている気ではなく全身が緑色に覆われた植物だった。
しいて言うなら草の様だが大きさといい硬さと言い明らかに草ではなかった。
触ってみるとしっとりとしていて冷たい、濡れているのだろうか？

「何だコリャ？」

「それは酢竹だよ」

「え？」

後ろから声を掛けられた事に驚いた俺が後ろを向くと、そこには事の張本人であるメランがいた。

「ど、どうも、お早うございます」

「やぁ、お早う。　アーク君は酢竹に興味があるのかい？」

「酢竹ですか？」

「そう、コレは竹と言う植物の一種でね、見た目の通りとても硬くて柔軟性に溢れた植物なんだ。
その性質上様々な素材として活用されていてね、例えば細い竹は本体部の竿を切り出して、吊り竿として使ったり太い竹は茎を切って水筒にするんだ」

「茎を切って水筒ですか？」

不思議な単語だ、普通木を水筒に加工するなら木を掘るって言うんじゃないのか？
オレの疑問が面白かったのかメランは笑って酢竹を掴む。

「見ててごらん、ハイドロカッター」

メランの魔法で瞬く間に酢竹が切れる、そして切られた酢竹から大量の水があふれ出てきた。

「竹の中はね、普通の木と違って節状になっていて中を密封しているんだよ、そしてこの酢竹は本来空洞になっているはずの節の中に酢が詰まっているんだ」

「酢？　酢ってあのすっぱい酢ですか？」

「そう、その酢。舐めてごらん」

メランに勧められるままに節に残った液体を舐める。
確かに酢の味だった。

「酢が出来る植物ですか、コレは珍しいですね」

しかも結構美味い、コレは良い酢だ。

「そうだろう、ウチの酢竹は名産として売られている良い竹なんだ、でも知っていたかい？
この酢竹は元々酒竹と呼ばれ酒を作る竹だったんだ」

「酒竹……ですか？……」

オレの言葉にうなずくとメランは演劇のように両手を広げながら酢竹の物語を語り始める。

「そう、この酢竹はかつて酒竹と呼ばれ人々に愛されてきた、だが765年前のクイラの大流行によって殆どの酒竹は枯れてしまったのだ、こうして酒竹はこの世界から失われてしまった」

心底悲しそうに語るメラン。

「だが！　その時不思議なことが起こった。酒竹の中から酒の代わりに酢を作る竹が現れたのだよ！」

バッと両腕を広げくるくると回りだすメラン、何このミュージカル。

「いかなる出来事が起きたのか分からないが酒竹は酢竹として蘇り、ついには酒竹に取って代わる存在になってしまったのだよ」

不思議なこともあるもんだ。
だが俺はメランの話よりも気になることが出来た。
それは酢だ、メランは先ほど竹は中が管になっていて密閉されていると言っていた。
密閉空間で作られた酒がどうしてクイラによって枯れてしまったのだろうか？
過去にクイラが流行した時、密封状態にあった酒はクイラの感染を免れていた。
そしてどうやって酒が酢になったのか？クイラに負けない為に中身が酢になったと言うのは生存の為の進化と言えば、まぁなんとか分からないでもないがその過程が謎だ。
これは調べてみたほうが良さそうだ。

◆

俺はすぐさま宿に取って返し眠っていたシエラに頼んで転移魔法でアルフレイムの屋敷に戻って貰った。

「ふぁぁ、それで、どうしたんだ一体？」

起き抜けに頼んだのでシエラはまだ眠そうだ。

「ちょっと気になることが出来たんで知り合いに調べて貰おうと思ってさ」

「ふむ・・・・・・」

「ああ、長くなるから寝ててもいいぞ」

「そうする……」

シエラをベッドに寝かしつけた俺は街に出る。
行き先は二つ、まずは図書館だ。
このアルフレイム領には図書館がある。実は図書館の有る街は珍しい、この街の図書館は宮廷魔導師筆頭であるシエラの義爺さんが出資して作ったそうだ。
豊かな知識は人の生活を豊かにすると言う義爺さんの言葉に従い、図書館は万人に解放されている。
なお許可を得ずに本を外に持ち出した者は本に込められた盗難防止魔法によって割としゃれにならない報復を受ける。

図書館に入った俺は迷わず目的の本がある場所に向かう。
調べたいことは一つ、酢の作り方だ、酒竹がいかにして酢竹になったのか？
その為には酢が作られる仕組みを知る必要がある。

料理コーナー、そこに酢についての知識が書かれた本があった。
其処に書かれている事によると酢と言うのは元々酒から出来るモノで酒に酢酸菌と呼ばれる極小の生物が混ざる事で酢になってしまうそうだ。
この酢酸菌というのは肉眼で見る事が出来ないほど小さく、顕微魔法を使ってようやく見る事が出来るほど小さい生物らしい。
顕微魔法とは目に見えないほど小さなモノを見るための魔法で医者や学者が好んで覚える魔法だ。

つまり酢竹とは酒竹の中に酢酸菌が出来上がって生まれた竹と言うわけだ、正しくは酒竹の酒を酢にしているというほうが正しいのだろうか？
だが一体どうやって密室のはずの竹の節の中に酢酸菌が入ったのだろうか？
その謎を調べるために俺はある人物に協力を願う事にした。

次に行くのは魔導伝信機センターだ、魔導伝信機とは遠方にいる人間とリアルタイムで会話が出来る魔法を魔法具を使って誰でも使えるようにしたものだ、これから連絡する人物はここからでは少々遠い土地に済んでいる為魔導伝信機を使って話をする必要があった。

屋敷から出て５分ほど歩いた先にその施設はあった。

「ようこそ魔導伝信機センターへ、ご用件をどうぞ」

カウンターの受付嬢が応対を始める、午後からは混むが朝一番なので待ち時間が短くて良かった。

「個室の映像付き通信で長時間通話サービスを頼みたい」

「お客様、個室、映像付き、長時間通話はお値段が掛かりますが宜しいでしょうか？」

「構わない」

「長時間通話は前払いとなっております、お時間をご指定ください」

「コイツで2時間」

俺が取り出した黒いカードを見た受付嬢の目の色が変わる。

「し、少々お待ちください、ただいま確認いたします」

受付嬢がぎこちない動作でカードが本物か確認を始める、それもそのはず、このカードはブラックカード、魔導伝信機サービスの上位会員だけが所有している身分証明書なのだ。
魔導伝信機サービス、会費を払うことで様々な特典を得ることが出来るサービスで商家がよく利用している。

そしてこのブラックカード、このカードを見せれば各種上位サービスや順番の割り込みまで可能だ、その中には一般客が使用できないサービスも含まれる。先ほどたのんだ長時間などのオプションが全てそうだ、アレを普通に頼んだら相当な金がかかる、だがブラックカードならかなり割引されるので普通に使うことが出来る、それでも通常の会話のみの通信よりも何倍もお高いが。
魔法書の取引や翻訳を行なっていると遠方の客から秘密裏に取引を頼まれることもある、そんな時により迅速な対応をする為、知人の紹介もあって魔導通信機の上位会員サービスの契約をしたのだ、正直相当な出費だったがそのお陰で以前の数倍の取引をするようになり、結果契約前より多くの財産を作る事に成功してしまった。

「確認が出来ました。会員様用の個室にご案内させて頂きます」

ギクシャクしながら受付嬢が個室に案内してくれる。
実家の魔導通信機センターでは何度も利用していたから店員も慣れていたけどこの街でサービスを使うのは初めてだからなぁ、店員が慣れるまで時間が掛かりそうだ。

「こちらが会員様用の個室になります、こちらのお部屋は……」

「ああ、知っているからいいよ」

説明を始めようとした受付嬢を制してカウンターに返す。
会員用個室は何度も使っているので今更説明を聞くまでも無い。

部屋の中は意外に広い、５ｍ四方の広さを持つ個室はシンプルでテーブルとソファ、それに映像水晶板、後はサービスのドリンクサーバーだ。
ドアにカギをかけソファに座る、ドリンクはアイスティーにしよう。
テーブルの上に置かれた魔導伝信機には１１個のボタンが付いている、それぞれのボタンにはマークが付いておりソレを特定の順番に押していくことで遠方の伝信機センターに通信する事が出来るのだ。
俺は懐から手帳を出してそこに書かれた番号を魔導伝信機に入力していく。
最後のボタンを入力したら通信ボタンを押す、すると単調でリズミカルな音が鳴り出す。
１０秒ほど経つと正面の映像水晶版に人の姿が映し出される。
先ほどの受付譲と同じ衣装を着た女性だ。

「こちらはターポズの街所属の伝信機センターです、通信をご希望のお客様のお名前とご住所をお教えください」

「トフポー子爵に取次ぎを頼む、アーク＝テッカマー＝ローカリットといえば伝わる」

「承知いたしました、今しばらくお待ちください」

そこで一度映像が消え伝信機が停止する。
今から向こうの街の職員がトフポー子爵の屋敷まで通信の連絡をしに向かうのだ、そして連絡を受けたトフポー子爵が伝信機センターにやって来て通信を行なう、サービスのドリンクはその為の時間潰しの品な訳だ。なお一般客の場合は返信待ちの席で職員に呼ばれるまで待つ事になる、勿論ドリンクは無いし何時相手が来るか分からない。
その為庶民はメッセージだけを職員に頼んで伝えて貰い、会話をする事はよほどの用事がある時ぐらいだ。つまり庶民にとって伝信機とは通信のための装置では無く手紙よりも早く用件を伝えることの出来る手段なのだ。
そんな事情もあって返信があるのはまだまだ先だろうから朝食を兼ねて軽食サービスを頼もうとしていた、だが予想外にも直ぐに映像水晶板は光を灯した。

「やぁ！アークじゃないか！！、はっはっはっ！！久しぶりだなぁ！どうしたんだ？」

やたらと恰幅の良い禿げた頭の初老男性の姿が映し出された、この人物がトフポー＝ハーラシオ＝チープン子爵だ。

「お久しぶりです、トフポー子爵」

「どうだ！　魔法は覚えれたか？　平民落ちしたのならウチで雇ってやるぞ！」

イキナリ不吉な事を言ってくる、こんな感じで軽い男だがコレで世話好きな人物なのだ。
彼と知り合ったのもそうした『世話』に関する事だった、彼の家臣である騎士爵家の跡取りが魔法を覚えることが出来なくて困っていた時に、噂を頼りに俺に魔法書の翻訳の仕事を依頼して来たのだ。
以来彼の『世話』に協力する形で取引を行なっている。

実は魔導伝信機の上級会員に付いて紹介してくれたのも彼なのだ。
彼の紹介があったからこそ魔法を覚えていなかった当時の俺が上級会員になれたのである。

「おかげ様で無事覚えることが出来ましたよ」

「ほう、それはめでたい！どんな魔法だ？」

我が事のように喜ぶトフポー子爵、彼が人好きと言われる由縁である。

「酒造魔法です、魔法で酒を作れるようになりました」

「ほほう、製造系か、それは珍しい」

彼の言うとおり、実は製造系の魔法の使い手は少なかったりする。
理由は不明だが製造系魔法は通常の魔法に比べて術者との相性が重要視される。
その代わりに製造系魔法は通常の製造法に比べて精度が高く優秀な品が作れることでも有名だ。
もっともその所為でその仕事の専門家に嫌われる事もあるのが玉に瑕だ、オレの時もギルガメス酒蔵ではひと悶着あったからな。

「それと事後報告ですが結婚しました。いまはアーク＝テッカマー＝アルフレイムです」

「アルフレイム!?　『無敵』のアルフレイムか!?」

トフポー子爵が驚く、どうやら義爺さんの勇名は遠い異国にも轟いているらしい。

「はい、そのアルフレイムです」

「は、ははははははっ!!　そうかそうか、あのアルフレイムの人間と結婚したのか。そりゃあめでたい。
まぁ、私としては是非見合い相手を紹介したかったのだがな」

「はははは、そういえば随分と早くお出になられましたが伝信機センターに御用でもありましたか？」

普通伝信機センターから連絡を受けて通話するには２、３０分くらいかかるものだ、それがこんなに早いということは近くにいた以外考えられない。

「いやいや、違うぞ、買ったんだよ、個人用の伝信機をな」

「な!?」

とんでもない事を言い出した、個人用の伝信機なんて相当の大金持ちでも所有は困難だ。
それと言うのも伝信機の開発元が伝信機本体の情報が外に漏れるのを相当に嫌っているからだ。
誰だって唯一無二の発明品の利益を独占したいものだ。
だから秘密裏に伝信機をどうにでも出来る個人宅に置く事はよほどの事が無い限り不可能なのだ。

「まぁ、私の人望と言う奴だな」

要はコネか、恐らく過去に世話をした関係でコネが出来たのだろう。
だがズルくは無い、貴族として人脈を作りそれを利用して上手く生きるのは当然のことだ。
俺もこれからそのコネを活用するのだから。

「なるほど、さすがですね。所で、トフポー子爵に折り入って頼みたい事があるのですが」

「ほう、アークが私に頼み事かね。ふむ、君には魔法書の斡旋をして貰っているからね。良かろう、言ってみなさい」

俺が頼むのが珍しかったのか快く許可をくれるトフポー子爵。

「酢竹と言う植物をご存知ですか？」

「ああ、知っているぞ、酒竹の突然変異だな。ああつまり酒竹に関する質問か」

さすが話が早い、見た目からはそう見えないが彼は植物を専攻する学者なのである。
その道では結構な有名人らしく大きな成果も挙げているそうだ。
ついでに言うと魔導伝信機の開発者の一人とかなり懇意にしているらしい。
コネを大切にする人物なので相当な影響力の持ち主でもある。
コネを繋ぐべき人物を見極める目が異様に優れているといわれている程だ。
っと、脱線したな。

「酒竹が酢竹になった理由を探しているのですが何かご存知ありませんか？」

「すまんが力になれんな、酢竹はこちらの気候に合わないのか自生していないんだ、私としても一度酢竹は調べてみたいと思っているんだが」

ああ、生えてないんじゃ仕方ないな、じゃあ、切り口を変えるか。

「酒竹はクイラから逃れるために節の中の酒を酢にしました、コレは酢酸菌を体内に取り込んだからです、ですがここで気になる事が出来ました」

「ふむ、なんだね？」

「竹の節は密封空間です、どうやってクイラや酢酸菌が入り込んだのでしょうか？」

「なるほど、確かに」

トフポー子爵の目が輝く、植物を愛する余り植物に関わる仕事を己の使命とした彼にとってオレの疑問は非常に魅力的な謎に映ったようだ。
さらに言えば植物の歴史の謎を解くチャンスだ、そこに浪漫を感じずにいられるほど彼は聖人では無い。

「まずは竹と言う植物に対する知識を得る必要があります。必要ならば酢竹を転移装置でそちらに送りましょうか？」

「そうだな、サンプルは是非欲しい、頼めるか？」

「では後ほどサンプルをお送りいたします」

「受け取ったサンプルの解析が終了したら、こちらから連絡するので数日待っていてもらえるか？」

「分かりました、宜しくお願いします」

通信を終えた俺はアルフレイムの屋敷に戻る、酒の楽園に戻るためだ。

◆

屋敷に戻ってきたがシエラはまだ眠っていた。
幸い酒の楽園に行く方法は分かっているのでテーブルに書置きを残して一人で酒の楽園に向かう。

「やぁ、アーク君、奥方は一緒じゃないのかい？」

酒の楽園に戻って酢竹の竹林に向かっていた所で偶然メランと出会う。

「妻は朝が弱いのでまだ寝ています。それはそうと丁度良かった、メランさん酢竹を数本根ごと譲って欲しいのですが」

「酢竹を？　それは構わないが」

メランさんに頼んで酢竹の手入れをする職人を呼んで貰い根っこごと掘り返してもらう。
ほしいのはまだ若い竹と十分に育った竹だ、コレは成長の過程を確認したいというトフポー子爵からの要望だ。
ちなみに竹は地下茎で生息域を増やす植物なので根を途中で切って貰ったのだが、そしたら根から溢れるほど水がこぼれ落ちて驚いた、こんなふうに根から水が出る植物なんて聞いた事が無い。
もしかしてコレも酢竹の秘密なんだろうか？　後でトフポー子爵に報告しよう。

「掘り出しまで手伝って貰ってすみません、あとコレ少ないですが酢竹の代金です」

「一本や二本位かまわないよ、定期的に手入れをしないと地すべりが起きたり周囲の木に光が当たらなくなって困るからね」

酢竹はここの名産品らしいのでしかるべき金額をメランさんに渡して礼を言う。
お互い貴族の面子というモノがあるのでメランさんは素直に受け取ってくれる、こういう時は相場より少し高めに支払うのが貴族のマナーだ。
金を多く落として市場を潤わせるのと裕福な貴族であると周囲にアピールする為だ。

受け取った酢竹を持って返ろうとした時、俺はある大事な事に気付き宿に帰ろうとするメランさんを慌てて引き止める。

「どうしたんだい？　まだ何か用事でも？」

「いや、実はですね」

「うん？」

「ここからどうすれば家に帰れるんですか？」

「あー」

◆

さっきはシエラの転移魔法で送ってもらったので良かったが今は居ない。
なのでメランさんに帰り方を教えて貰う必要があったのだ。

「ここだよ」

メランさんに連れられやって来たのは宿の裏手だった。
そこには大きな円盤上の石の塊が埋まっていた。
円盤は直径１０ｍはあり、周囲には黒い石の柱が5本、等間隔で並んでいる。

「これが帰還装置、装置の中央で空の酒瓶を持ってこう叫ぶんだ」

メランさんは声高に叫ぶ。

「カーちゃんが怒るからそろそろ帰るわ」

「・・・・・・」

コレを考えた奴は本物の馬鹿なんだな。

従業員さんから空の酒瓶をもらって装置の中央に立つ。
酒の楽園から帰って来た人達が持っていた酒瓶の正体はコレであったか。

「カーちゃ……」

「アークくん!!」

オレの声を遮るようにメランさんが声を張り上げる。

「え？　な、何ですか？」

「大事な事を忘れていた」

何だろう？もしかして組織の勧誘の事かな?

「アーク君」

まずいな、まだ決めかねているんだが、次回に遅らせて貰えないだろうか？

「宿代、払って貰ってないよ」

ちゃんと払って帰りました。酒の楽園で無事酢竹を確保した俺は使用人に命じて転送魔法センターに運ばせトフポー子爵に酢竹を届けさせた。

配送完了の報告を聞く事無く再び伝信機センターに向かい上級会員専用個室を借りてトフポー子爵に連絡する。
受付嬢にトフポー子爵の名前を告げて待つ事暫し、再び映像水晶板に恰幅の良い体が写る。

「おお、アーク。随分と早い連絡だな」

「例の物をそちらに送りました」

例の物とは勿論、酢竹のことである。

「それと酢竹を採取した時に気になった事が」

そう言って酢竹の根を切った時に水が零れるほど溢れた事を伝える。

「ほう、水が……」

「竹と言う植物は皆あのように水が溢れる物なのですか？」

「いや、普通の植物でそんな事はありえない、それだけの量の水分を根に蓄えれば間違いなく根腐れを起こしてしまうからだ」

と言うことは根腐れが起きない理由があると言うことか。

「興味深いな、既存の植物にはありえない性質か。植物を専門に扱って早数十年、いまだ見たことも無い植物が数多くある、コレだから植物研究はやめられん。すぐに受け取りに行かせるから結果が出るのをゆっくり待っているがいい」

待ちきれなくなったのか挨拶もそこそこに通信を切るトフポー子爵。

一端屋敷に帰りたい所だが別の知り合いにも聞いておきたい事があるので再び伝信機のボタンを押して通信を行なう。

「こちらはソミシルの街所属の伝信機センターです、通信をご希望のお客様のお名前とご住所をお教えください」

「カヌレ騎士爵に取次ぎを頼む、アーク＝テッカマー＝ローカリットといえば伝わる」

「承知いたしました、少々お待ちください」

流石に今度の相手は魔導通信機を買う様な甲斐性もコネも無いのでのんびり待たせてもらう事にした。
備え付けの連絡装置で紅茶のモーニングセットを頼んで遅めの朝食を頂くとするか。
暫くすると職員がモーニングを持ってくる、この街のモーニングはバターの乗ったトースト、スクランブルエッグそれに厚めのベーコンとサラダだ。
なかなか美味い、それともこういう場所で食べるから美味く感じるのだろうか？

◆

朝食が終わってまったりしていた頃になってようやく映像水晶板に通信が入る、といってもサウンドオンリーと書かれているが。
おそらく向こうからは通常サービスで掛けているからだろう。

「遅くなって申し訳ない！　アークさん!!」

伝信機からは荒い息が聞こえる、きっと走ってきたのだろう。

「お久しぶりですカヌレ騎士爵」

「ええ……お久しぶりです、その節は大変お世話になりました」

カヌレ＝ミツロー騎士爵、彼女とはある魔法が縁で知り合う事になった。
当時彼女は医学を学んでいた学徒で将来は研究職に付きたいと考えていた。
だがその為には目に見えないほど小さな物を見るための顕微魔法の習得が必須だったらしい。
しかし彼女には既存の顕微魔法は相性が悪く覚えることが出来なかった。
騎士爵である彼女の家の資産では何冊も魔法書を買うようなお金も無く、もはや夢は夢と諦めるしかないと嘆いていた時に俺を紹介されたのだ。
当時の俺はすでに魔法書の翻訳や写本を作っていたので顕微魔法のみを売る事にも問題は無かった。
魔法書と言うのは複数の魔法の契約術式が書かれている為お高いのだ、だから目的の魔法単品で買った方が安くなる。
勿論店としては纏めて売りたいから単品販売なんてしたくない、だが俺は金儲けの為に魔法書を集めていた訳ではないので彼女の所有する魔法を教えて貰うことで教わった魔法の数だけ所有する顕微魔法を個別にゆずる事にした。

既にお気づきとは思うが同じ系統の魔法でも効果が少し違うと契約術式の内容も微妙に変化して別の魔法としてカウントされる為、過去に覚える事の出来なかった系統の魔法を習得できる可能性があるのだ。

例えばある魔法書で一つの火の玉が出る魔法を覚えるのに失敗しても、別の魔法書で二つの火の玉が出る魔法なら覚える事が出来るかもしれないわけだ。

結果としてカヌレ騎士爵は念願の顕微魔法を覚え研究者になる夢をかなえ、俺はと言えば皆さん後存知の通り魔法を覚える事は出来なかった。

「いえいえ、こちらこそ魔法を教えて頂いたのでお互い様ですよ」

「そういえば無事に魔法は覚えられたのですか？」

「ええ、おかげさまで、期日一日前に覚える事が出来ましたよ」

「一日前!?　ギリギリじゃないですか!!」

「はははは、そんなこんなで名誉男爵の爵位を授かり結婚もできました、今ではアーク＝テッカマー＝アルフレイムです」

「名誉男爵!?　それに結婚？　え？アルフレイム!?　だ、大出世じゃ無いですか!!!　しかもアルフレイムって!!」

声だけでも相当驚いているのが伝わる、相変わらずリアクションの良い人だ。

「ところで今日はカヌレ騎士爵に頼みたい事があって連絡をしたんですよ」

「私に頼みですか？」

「ええ、カヌレ騎士爵はクイラをご存知ですか？」

「ええ、勿論です、研究者にとってクイラとジスコは有名な細菌ですからね」

そういえばクイラの正体を突き止めたのも、とある細菌学者だったらしいな。

「実はそのクイラと酢酸菌に関しての資料が欲しいんですよ」

「クイラと酢酸菌？なんでまたそんな物を？」

カヌレ騎士爵が不思議そうに聞き返す。まぁ当然か、かつての大災厄を招いた病原菌と酢を作る細菌に付いて知りたいといわれても関連性がつかめないだろう。

「実は……」

特に隠すことも無いので酢竹に付いて説明をする。

「なるほど、そう言うことですか、酒が酢に。それは私としても興味が有ります。
分かりました、危険な事に使うわけでは無いようですし資料を纏めてそちらにお送りしますので数日お待ちください」

「ありがとうございます、このお礼はいずれ」

その後カヌレ騎士爵と軽くお互いの近況を話してから通信を切った。

する事は全てやったし一端屋敷に帰ろう、そろそろシエラが起きている頃だ。


◆

「で、一緒に酒の楽園で酒の研究をする事にしたのか？」

共に朝食を取りながら酢竹の事を話した俺にシエラが聞いて来る。

「いや、まだ決めてない。個人的に酢竹の事が気になったから調べて貰っているだけだ」

「アークの事だから一も二も無く参加すると思った」

イヤイヤ、そうもいかんて。

「今は名誉貴族だし結婚してアルフレイム家の一員になったからな。家名を汚す真似は出来ないさ」

「結婚……いい響きだ」

俺の言葉にウットリとしながら頬に手を当てるシエラ、普段の我が道を往く姿しか見た事の無い奴は知らないだろうが、これで結構シエラは乙女なのだ。

「結婚する前は血痕を見て結婚を連想してしまうほど憧れたモノだが実際になってみるとまた別の感慨が沸くものだ」

何か今、すべてが台無しになる様な発言をされた気がするがそっとしておこう、追求してはいけない。

「だがお爺様はそんな事を気にしないと思うぞ、どうせ爵位を継ぐのは私だしな」

以前義爺さんにシエラと結婚をすると報告に言った時、結婚の条件の一つとして義父さんが引退する時は爵位をシエラに継がせる事を約束しろと言われた。
俺は爵位に関しては全く興味なかったし、アルフレイムの家としても血縁に継がせたいのは当然だろう。
二つ返事でシエラが継ぐ事を受け入れ俺は婿養子としてアルフレイムの家に入った。

「義爺さんが気にしなくてもジャーキーって言う組織が問題を起こすかもしれない、そうなったら非正規組織を庇う後ろ盾なんて無いからアルフレイムの家にも迷惑がかかる可能性が高い。だから保留」

「そうか、まぁそれに関してはアークの好きにすると良い」

「ああ」

食事も終わり会話が途切れたのでまったりとした朝を過ごす。

「所でデザートが食べたい」

そう言って立ち上がるシエラ。

「ん？　果物か？　それとも菓子か？」

「アークが食べたい」

シエラが俺の後ろに回り込んでから抱きしめつつ顔を近づけてくる。
その台詞、男が言うもんじゃ無いですかね？
俺達は口付けと共にデザートを貪り合うのだった。

◆

数日後、伝信機センターから職員がやって来てトフポー子爵から通信が来ているとの知らせが入った。
さっそく職員に金を支払って簡易通信装置を用意してもらう。
伝信機センターから呼び出しがあった場合、センターまで出向いて通信をするのと職員が持って来た簡易通信装置で通信する二つの方法を選択できる。
勿論後者は高いし近くの金持ちの屋敷位にしか装置を持ってこない、普通は一度センターに向かう。

しかし相手は仮にも子爵、待たせては失礼だ、躊躇う事無くこの場で会話を行なう事を選択した。

「お早うございますトフポー子爵。随分と早い連絡ですがもう解析は終わったのですか？」

「ああ、面白い構造をしていたぞこの植物は！」

映像水晶板越しに見えるトフポー子爵は目の下にクマを作りながら、しかし満足そうな顔で応えた。
徹夜したなコレは。

「コイツは根から吸い上げた水分を節に溜める性質を持っている。　恐らくだがサボテンの様に雨が降らない時の為に水を蓄えているんだろう。　水筒になるくらいだから水分を溜め込みすぎて腐ることも無いしな。　そしてこの節と節を仕切る壁は実は完全な密室ではなかったのだ」

完全な密室では無い？　それだと水が零れてしまうと思うのだが？

「それじゃあ水が零れると思っただろう？、だがそうはならないんだ」

俺の心を読んだ様にトフポー子爵は言葉を続ける。

「酢竹は水を節に蓄える為に全身をスポンジ状にしていたんだよ、そして十分に水分が溜まったらスポンジが埋まって壁になるんだ、下側の水の溜まった所から壁が埋まるから根元はがっちりと硬く上はスポンジ状だから軽い、中々に面白い性質だよ」

「でもソレだと上に水を送れないんじゃないですか？」

俺の疑問にトフポー子爵は心配御無用と言いながら説明を続ける。

「植物には道管と呼ばれる水を運ぶ血管のようなモノがあるんだ。
酢竹の場合は表皮と内壁の間に道菅がある、酢竹の道菅は通常の植物よりも太い構造をしていたから輪切りにすると目に見える大きさの穴が確認できるぞ。
ソレを伝って上に水を流す構造になっていたんだ」

なるほど、わざと壁が埋まらない部分を用意するわけか。

「竹は植物の中では驚くほど成長が早い、恐らく根に大量の水分があったのも上へ上へと水を押し上げるからだろうな。ついでに言うと通常の竹は節の数が初めから決まっていてそれが少しずつ伸びて広くなるのだが酢竹は新たに節が作られていく構造になっていた、と言うのも若い酢竹の節の数が明らかに少なかったから分かったのだが。これは水を蓄えたら節が埋まるためだろうな」

「それでは酒竹が酢竹になった理由も分かったんですか？」

だがその質問にトフポー子爵は苦い顔をする。

「……うむ、申し訳ないがそちらはまだ調査中だ、せめて酒竹の本物があればな……」

まぁコレは仕方が無い、むしろこの短時間でここまで調べてくれた事に感謝するべきだろう。
そについてはこちらから提示できる情報もあるしな。

「その件なのですがこちらから提示できる情報が有ります」

「ほう？」

興味深げにこちらの言葉に反応するトフポー子爵。
俺はカヌレ騎士爵から送られてきた資料を手に説明を始める。

「クイラと酢を作る酢酸菌について知人から情報を貰ったのですが、酢酸菌と言うのはクイラよりも大きい菌だそうです」

「それはどういう事だね？」

「先ほど酢竹はスポンジ状の構造をしているとおっしゃっていましたね。
其処から導き出された推測なのですが、酒竹とは水分と一緒に酒を作る菌も内部に吸い上げた、もしくは体内で酒を作ることのできる構造をしていたのでは無いでしょうか？　そしてスポンジ部は病原菌が入れない様な細かい目で構成され、それが天然のろ過装置になっていたのではないかと。万一病原菌が侵入して来ても体内のアルコールで消毒できますから、ですがアルコールの天敵であるクイラには寧ろ逆効果だった」

「面白い考察だな、では酢になった理由は？」

「これも推測ですが酢竹は昔からあったのでは？　たまたま数の多い酒竹だけが記憶に残り酢竹は失敗したワインのようにハズレ扱いされていたのではないでしょうか？」

「それはちと強引過ぎないか？」

トフポー子爵が顔をしかめる、だが説明はコレで終わりではない。

「勿論根拠は有ります、酢竹のスポンジ構造ですが、「全身」がスポンジ状とおっしゃいましたね、ですが水分を吸い上げるだけなら道菅を通して水を上にくみ上げればいい……本来のスキマはもっと細かかったのでは無いでしょうか？」

「ほう、細かいとな？」

「はい、酢竹は触れると表面がしっとりしています、最初に触れた時は濡れているのかと思いましたがアレは全身がスポンジ状だったのが原因なのでは？」

「ああ、確かにしっとりとしていたな」

俺も最初に酒の楽園で触った時は驚いた、だがそれが理由なら色々と説明がつく。

「全身がスポンジ状なら表皮にも簡単に穴が空くでしょう、そこから酢酸菌が浸入した訳です。
自然に生える植物ですから傷がつくのは必然ですしね。
酢酸菌は酸素を好む好気性の細菌ですがスポンジ状の体から酸素を取り込めれるので生存に問題は無い。
そして節の中が満たされてスポンジが埋められた時には酒は既に酢になっていると言う寸法です」

「なるほど、それでスポンジの目の小さな酒竹だけが絶滅し目の大きな竹だけが残って酢竹になってしまったという訳か」

トフポー子爵は俺の推論に異論は無いようだ、ともすればコレで酒竹絶滅の謎が明かされたわけだ、情報をくれたカヌレ騎士爵には感謝しないとな。　

「ですのでスポンジの目の小さい酢竹同士を掛け合わせればまた酒竹が復活すると思うんです」

少々興奮しながら今後の計画をトフポー子爵に伝えるのだが何故かトフポー子爵は浮かない顔だ。

「どうしたんですか？　何か問題でも？」

「ああ、問題ありだ」

え？　どこか間違っていたかな？　植物なんだから交配を続ければと思っていたんだが。

「竹は地下茎で生息域を伸ばす植物だ、普通の花の様に花粉を擦り付けて受粉したりしない。
根を切り離した竹を別の場所に植えても元は同一の竹だから交配は不可能だ」

な、なんという想定外。

「酢竹が生き残ったのは偶然だろうな、クイラによって酒竹が枯死して酢竹の部分だけが切り離された形になってしまったのだろう、恐らく酢竹は稀に発生する突然変異だったんだろうさ」

そして突然変異が繁殖して今の酢竹になったと。
おおぅ、なんと言う計算外。
折角酒竹が復活すると思ったのに。

「だが方法が無いわけでもない」

「え？」

「要は酢酸菌が入って酢が出来上がる前に酒を作ればいいんだ」

「なるほど」

「とはいえ成長魔法で促成栽培しても酢酸菌も一緒に成長してしまうからなぁ」

そこで頭を抱えるトフポー子爵。

「いえ、それは何とかなると思います」

「本当か!?」

「ええ、知り合いに協力を頼めば何とかなるかと、もし酒竹が完成したらそちらにもお送りしますよ」

「ああ！　是非頼む！」

トフポー子爵との連絡が終わった俺は別の知り合いに頼んである設備の製作を依頼した。
あとはそれが完成するのを待つだけだがその前に実践の必要がある、早速酒の楽園に戻って実験だ。

◆

シエラを伴って再び酒の楽園にやってきた俺達はメランさん達の立会いの元、酒竹を復元する実験を開始した。

「本当に酒竹が蘇るのかい？」

半信半疑で質問してくるメランさん、それをこれから試してみるのですよ。

実験にはまだ小さく若い酢竹を使う、念のため根を親元から切り離しておく。

「では結界をお願いします」

「分かりました」

若い酢竹の周辺を結界魔法で隔離、次に魔法で結界内を消毒して貰う。
結界内を消毒したので酢酸菌はほとんど死滅する、そこで成長魔法を掛けて貰う。
見る見る大きくなる酢竹、ほかの酢竹と同じ大きさになったら魔法を解除して貰う。

「では飲んでみましょうか」

「え？　今ので終わりなのかい？」

「結果は飲んで見れば分かりますよ」

酢竹の節に穴を開けてそこから流れる液体をグラスに移す、全員にいきわたった所で音頭を取る。

「では酒竹復活実験第一号を皆さんで頂きましょう」

グイッと液体を口に含む。その味は……

「ああ、酒だ」

言葉に全員が目を大きく見開く、そして数秒の躊躇いの後恐る恐る口にする。

「……!!　これ、お酒です」

「ああ、ホントに酒だ」

「驚いた……」

皆口々に驚きの言葉を発しながら酒を飲みだす。

「結構辛目の味だな」

「軽く冷やした方が美味いかな、おい、ちょっと冷やしてくれよ」

「あいよ、エアクーラー」

「魚焼けたよー」

「オレにもくれー」

「焼き魚と合うなぁ、米くれ米」

「晩餐になってるぞお前」

「美味けりゃいいんだよ」

「そりゃそうだ」

皆口々に酒を楽しんでいる、そこに嬉しそうな顔をしたメランさんがやって来る。

「よくこの短期間で酢竹の謎を解明出来たね」

メランさんが手放しで賞賛してくれる、悪い気分ではないな。

「優秀な知り合いが多いもので」

「人脈も力だよ、やはり君は素晴らしい、これからも我々と共に失われた酒を蘇らせていこうじゃないか!!」

興奮したメランさんが俺の手をつかんでブンブンと振りながら勧誘してくる。

「ああ、申し訳ないんですがその話はお断りします」

「な！何故だい!?」

心底驚いた表情で聞き返してくるメランさん。

「俺は国に仕える貴族ですし、酒造魔法での商いは気楽にやって行きたいので組織に属するのは遠慮させて貰います」

「……そうか、残念だが強制するつもりは無い、ここは大人しく諦めるとするよ」

「でもまぁ、困った事があったら相談してください、無理の無い範囲でしたら協力しますから……友人として」

「……っ、ありがとうアーク君!!」

その後酒竹が復活した事で再び宴会が始まり、酒の楽園中の人間が集まっての大宴会となった。

「ギャオギャオガオー」

「モケケケー、ピロロロロロ」

「■■■■■■■■■■■■■　■■　■　」

……人間以外の酒好きも集まっての大宴会だった。

◆

二週間後

「完成したな」

「ああ」

俺はシエラと一緒に目の前の建築物を眺めていた。
それは一言で言うと温室だ。
コレは知り合いの魔法建築家に頼んで造って貰った特別な温室で、内部の温度管理、水撒き、そして殺菌処理が行なえる仕様になっている。
中々にお高い買い物だったがこれから売る物の利益で十分元は取れるだろう。

「早速植えるとするか」

俺達は酒の楽園で譲って貰った若い酢竹を温室に植え殺菌処理を行なう、そして雇った魔法使いに成長魔法を掛けて貰う、俺もシエラも成長魔法は使えないのだ。

「じゃあ試飲と行くか」

「ああ」

その後無事酒が出来た事を確認した俺は、更に成長魔法を掛けて貰って温室に酒竹の竹林を完成させた。
出来あがった酒の一部はお礼の手紙を添えてトフポー子爵とカヌレ騎士爵の元に送る。

後にこの酒竹はバンブーフレイムと言う名でわが街の名産なるのだった。「霊酒を作って頂きたい!!」

　ある日の朝、突然やって来た依頼主は挨拶も無しにそう言った。

　『霊酒』文字通り霊が吞む事の出来る酒の事だ。
　霊体を潤す特殊な酒で、邪悪なアンデッドに変じた霊体を浄化する事も可能だという。

「はぁ、まぁ落ち着いて下さい」

　興奮する依頼主を落ち着かせようと宥めるものの、なかなか落ち着いてくれない。

「すぐに必要なんです!!」

　埒があかんな。

「一体何故必要なんですか？　理由が分からなければこちらとしても依頼を受けかねます。それに私は貴方の名前すら伺っていないのですよ」

　俺の強気な指摘を受けた事でようやくこちらの機嫌を損ねたら不味いと気付いた依頼主が慌てて名乗ってくる。

「も、申し訳ない、わ、私はサイ……オチャーです」

　明らかに偽名です。
　だがこの手のひらの返し様からオチャーは切羽詰っていることが伺える。
　挨拶をした事で少しは落ち着いたのか、オチャーは乗り出していた身を椅子に沈める。
　見た感じ年の頃は十代中盤より少し後ろ位、成人はしているだろう。
　髪の色は濃い目の茶色で瞳の色は青みが強い緑か。
　確か濃い茶色の髪は海が近くにあるハチャーン地方に多いんだよな。
　容姿は結構な美形だ。さぞ女にもてる事だろう。だがその美貌も今は憔悴しきっている。

「で、何で霊酒なんてモノが必要なんですか？　アレを作るのは簡単じゃないですよ」

「そ、それは……」

　俺の言葉に口を濁す依頼主、何やら言いにくい事情があると見える。

　コンコン
　沈黙した部屋にノックの音が鳴り響く。

「お茶をお持ちしました」

「入れ」

「失礼致します」

　メイドが紅茶と茶菓子をテーブルに置く。

「ありがとう可憐なお嬢さん、貴方のような麗しい方に奉仕して頂けるアルフレイム名誉男爵が羨ましい」

「え、あ、その、恐縮です」

　流れるようにメイドを口説くなよ。こういう方向には口が動くんだなこの男。
　オチャーはメイドから差し出された紅茶を口に含む。
　その動作は洗礼されており、間違いなく相応の財力のある家庭で育てられた人間だと分かる。
　先ほどの礼を失した慌てようを考えると海千山千の大商人の息子ではないだろう。
　彼等は若い頃から商売の鉄則を叩き込まれる。故に慌てるような事態であっても取引相手にそれを悟らせたりなどしない。
　となれば残る可能性は一つ、貴族の子息だ。躾は行き届いているが経験が圧倒的に足りていない。恐らく甘やかされて育ったボンクラ息子なのだろう。
　そんな奴ならこちらも舐められない様に態度を改めなければな。

「言えないのなら結構です。こちらも暇ではありませんのでお引取り下さい」

　いや、実は結構暇である。
　基本俺は婿養子なので特に仕事もないし、領主の仕事は義父さんがバリバリやってる。
　通常シエラは宮廷魔術師見習いの仕事に出ているからイチャつけないし、酒造りはあくまで趣味の領域だからだ。
　酒を求める客も趣味人や珍しい酒を求めてたまにやって来るだけなので基本暇だ。
　勿論魔法を覚える前にやっていた魔法書の翻訳も続けているが、こちらは翻訳する本が無い事には意味が無い。
　トランザから翻訳の依頼が来るのを待つか、飛び入りで翻訳を求めてくる依頼主を待つか、どちらにしろ受身である事には変わりない。
　そしてコレがある意味最大の理由なのだが、俺は金に困っていない。
　魔法を覚える為にがむしゃらにやって来た翻訳や、俺が使えなかった希少な魔法書の取引で金や貴重な品などを手にして一財産築いてしまっていたからだ。
　以前にも言ったが、そこそこ節約すれば一生過ごせるだけの財力が今の俺にはある。
　もっともその節約は『貴族レベル』の節約なのだが。
　なおやってる事は変わりないので財産は今も増えていたりする。
　コレも複数の古代語や外国語の知識を学んだからである。
　教えてくれた先生には大感謝だ。

　なので暇をもてあました俺としては本当は帰られたら困る。
　金はあるので帰られても困らないし、働かない事で家族に穀つぶしの様に思われるからでもない。
　実の所それなりの爵位の貴族の息子というのは基本暇人なのだ。
　何しろ金も地位もある、けれど貴族の仕事は数に限りがあるので大抵世襲制となり跡継ぎ以外が仕事を引き継ぐ事は非常に稀だ。
　かういうアルフレイム家もシエラが跡を継ぐのでので俺の出番は無い。
　そうなると後は副業で何か商売をするか、戦闘魔法が使えるなら遺跡探索を行なう探索者か未知の土地を開拓する冒険者で稼ぐかになる。それもできなければ3馬鹿のように昼間っから遊び歩くボンクラ息子が出来上がるのだ。
　だがそれも悪い事ではない、なぜなら彼等が金をばら撒く事で民に金が行き渡るからだ。
　金は天下の回り物、その回る金は誰が出しても金は金。
　とはいえ昼真っから遊び歩くのもなんか気まずい。
　独り身の頃ならともかく今は既婚者だ、世間体と言うものもある。
　いやホント、酒魔法の使い手とはいえ日がな一日酒の事だけを考えるのも苦痛なんだよ。
　他の貴族子弟なら可愛いメイドさんとキャッキャウフフしたり町で女の子を口説いて暇を潰すなどすれば良い。
　そういうのも貴族の嗜みなのだ。
　だが俺は新婚、さすがに複数妻を持ったり愛人を囲うのが当たり前の貴族の世界でも新婚で他の女の尻を追いかけるわけにも行かない……そう言う人も居るけどね。
　なので妻を裏切る事無く良い感じに金を稼いで暇つぶしの出来る依頼主というのは貴重なのだ。
　こういう人物に貸しを作れば新しいコネもできるしね。
　だが依頼の理由を教えてくれない依頼主は困る。
　過去の経験からそういう依頼は大抵面倒事になると分かっている。
　だからはっきりと説明してもらう必要がある。　

　始めは言い淀んでいたオチャーだったが観念したのかこちらに顔を向ける。

「大変言いづらい話なのですが……」

　わかったわかった、そういうのはもう良いからサッサと言え。

「私は……恋人の霊に命を狙われているんです!!」

　はい、面倒事来ましたー！　霊酒を求めてやって来た依頼主オチャー（偽名）は言った、恋人の霊に命を狙われていると。

 「お願いです！　すぐに必要なんです!!」

 　恋人に命を狙われているねぇ、怪しい事この上ないな。

 「一体何があったら恋人に命を狙われるんですか？　はっきり言ってアンデッドになってまで襲ってくるなんて相当に恨まれてなければありえませんよ」

 　いやほんと、アンデッドなんてそうそう発生するモンじゃないんだ。
 　何年何十年と続く戦争なんかで大量の無念や陰気が溜まった戦場跡や邪教の儀式で生贄の魂を拘束支配する禁術などを使えばアンデットが生まれる事もある。
 　だが恋人を殺す為にアンデッドになったなんて話聞いた事もない。
 　精々が昔話などで殺された恨みでアンデッドになって相手を呪い殺したとか位だ。それも眉唾物の説教話だが。普通に死んだ位じゃアンデッドになるだけの執着も陰気も足りない。

 「そ、それは……か、彼女が私を深く愛しすぎていたからだ!!　だ、だから私を殺してあの世で一緒に成ろうとしているのだ!!」

 　うーん、何と言う能天気な考え、っつーかそれが本当ならシエラが死んだら俺確実に連れてかれるんだけど。

 「愛ねぇ」

 　まぁ一方的に深く愛しすぎた所為で騒動になったなんて話はたまに聞くけど、アレは生きた人間の起こす事件であって一歩通行な好意の推し売りってだけだしなぁ。

 「そう言うのは神殿の仕事じゃないですかね？」

 　悪霊払いは神殿に頼む、子供でも知っている事だ。

 「し、神殿は駄目だ!!　どこも徐霊の依頼が詰まっていて早い所でも二ヶ月待ちだと言われた!!」

 　依頼が詰まってるってドンだけ悪霊が居るんだよ……あ、そうか夏だからか。
 　今はアンデッドの増える季節、夏。
 　さっきアンデッドはそう簡単に生まれないといった、しかし増える事はある。
 　そう、人間を媒介にしてだ。
 　それというのも、夏に成ると有志が集まって怪しげな儀式怪談をした所為で悪質な霊に憑かれたり、心霊スポットや墓場へ肝試しに行って霊の怒りを買う連中が現れるからだ。
 　それで霊に憑かれるくらいならまだ良い、最悪の場合は本物のアンデッドに遭遇する事だ。
 　自然発生するアンデッドは少ない、だがそのアンデッドによって殺された子アンデッドが誕生する事は少なくない。
 　夏のアンデッド発生件数は殺人事件の件数よりも多い。
 　教会もアンデッドを呼び込む危険があるから怪談の禁止や危険な場所に入るのはやめるように言っているが無軌道な若者が止まらないのもまた自明の理である。
 　そして神殿には取り憑かれた連中が徐霊を求めにやって来て、神官達は新たに増えたアンデッドの退治と葬式でてんてこ舞いになる。
 　あまりにも多い馬鹿に業を煮やしたは神殿は、戒めの意味も込めて徐霊料金を高くしているのだとか。
 　特にアンデッドを退治できる実力を持った神官はアンデッドの数に反比例している為、現在退魔魔法を使える神官の早期育成が検討されていると言う噂だ。

 「とりあえず聖別された部屋を借りたらいかがですか？」

 「とっくに借りている!!」

 　まぁ当然か。
 　聖別された部屋というのは文字通り儀式によって清められた部屋で、魔族や悪霊の浸入を拒む力を持っている。もっとも維持に金が掛かるのでここに入っていられる時間は限られてくる訳だが。

 「神官が言っていた！　退魔魔法を使わなくても霊酒があれば霊を成仏させられると！　そして酒魔法に詳しい君なら霊酒についても何とかしてくれると言っていたんだ!!」

 　面倒だから俺に押し付けたな。

 「私が聖別の部屋に入っていられる間に霊酒を作って彼女を成仏させて欲しい!!　報酬は望む額を支払おう!!」

 　望む額とおっしゃるか、だがそれを馬鹿正直に信じるほど馬鹿ではない。
 　俺は机の引き出しを開けて一枚の紙とインクを取り出す。

 「こちらも口約束で依頼を受ける訳にはいきませんので、こちらにサインをお願いします」

 　そう言ってオチャーの前に紙とペンを差し出す。

 「コレは契約書か？」

 　紙に書かれた内容を見てオチャーが呟く。

 「はい、制約のスクロールです。　契約に違反した者はコレに書かれた罰則に強制的に従わされます」

 「こ、コレが!?」

 　オチャーは普通に驚いているが高額取引では割とよく使われる品だ。
 　コレにサインした者はその内容を実行しないと罰則を受ける。
 　罰則の内容は契約書の文面に書かれた罰になるので使用者次第で軽い罰から命の危険に及ぶ物まで千差万別だ。
 　俺の契約書の罰則はオーソドックスな指を一本提供である。
 　コレを見た事が無い辺りオチャーが家督を継いで居ない所かまともに働いていないのも丸分かりである。

 「このインクをご使用ください」

 「う、うむ」

 　インクも魔法で内容を改竄できないようにする特別製の対魔法インクである。
 　どちらもそれなりにお高い品だが取引の際に相手に踏み倒されない為には絶対必要な品だ。
 　実際は罰則云々よりも、支払いを踏み倒そうとした事が公に成るのが一番の罰則なのだが。
 　誰だってそんな奴と取引したくなんて無いからね。

 「か、書けたぞ」

 　お、この馬鹿ホントに書いたよ。
 　普通報酬の額を決めてから書くものなのにな。
 　なんか怪しいし、精々吹っかけさせてもらおう。

 「では報酬は金貨100枚、前金で金貨10枚です」

 「ひゃく!?　高すぎる!!　いくらなんでもボッタクリ過ぎだ!!」

 　だったら望む額なんていわなければ良かったのに。

 「望む額といったのは貴方ですよ、それに命が掛かっている時に金額の心配ですか？　霊酒の生成には時間が掛かりますし材料だって普通のものでもない。それを今から急いで集めるには相応の経費が掛かります。時間が掛かっていいのなら相場で材料を集めますが、何時集まるか分かりませんよ」

 　コレは本当、霊酒の材料というのは貴重、というか面倒な手順の物が多いのですぐに作れる訳ではないのだ。

 「ああ、お金が無いのならＡランクの魔法書でもかまいませんよ。もちろん私が持っていない物ですが。もしくは同じＡランクの魔法触媒でも構いません」

 「……分かった、それで構わないからすぐに作ってくれ」　

 　はーい、馬鹿一名様ごあんなーい。

　◆

「と、とにかく頼む！　霊酒を作ってくれ!!」

　泣く泣く相場の数十倍の報酬を支払う事を飲んだオチャーは前金の金貨10枚を支払い、そそくさと屋敷を出て行く。
　教会の聖別された部屋に篭って恋人の霊をやり過ごすつもりなのだろう。

「じゃあ作りますかね」

　霊酒の造り方は教会の秘伝となっている、というのも霊を退治する技術、というか魔法は教会が秘匿しているからだ。
　教会に長年勤め上げた素質ある者だけが退魔の技術を受け継ぐ事を許される。
　勿論何事にも例外はある。素質がずば抜けている事を理由に若くして退魔魔法を伝授される天才や、個人の家系で代々退魔魔法を引き継いできた秘伝の後継者などだ。
　特に後者は教会とは関係無い自力で編み出した技術なので教会も何も言えない。
　んで、俺の場合なんだが、これは単純に教会が酒造魔法が使える俺なら霊酒の造り方も知っている筈だと適当に言って、ワガママで扱いが面倒な貴族の息子を追い払う口実に使われたわけだ。
　教会も俺が知っていると断言していないので責任をとる必要は無いし、もし俺が知らなくても酒造魔法の使い手なら知っていると思っていたと言えば逆にこちらの力不足が原因に出来ると思ったのだろう。
　なにしろ退魔技術は教会の秘伝なのだから。

　しかし、しかしだ。世の中には嘘から出たまことという言葉もある。
　教会は知らなかったようだが、実は俺には霊酒を造る知識があった。
　かつて陛下より賜った5冊の魔法書のひとつ「大帝呪酒体系」と言う名の本にそれが載っていたのだ。
　この本はいわゆる魔法酒の技術書だったのだ。
　今は亡き古代の大国を治めていた大帝と呼ばれた王が編纂した魔法酒の技術書、この本の一節に霊酒の作り方について書かれていたのである。

　実の所、霊酒の作り方自体は非常にシンプルだ。
　聖水の中にちょっと特別な材料を入れ月光に七日間浴びせるだけ。
　朝になったら日の光が霊酒に差す前に聖水を交換し、冷暗所に保管、また夕方になって日の光が沈んだら月光に浴びせる。これを一週間続け最後に漬けた聖水が霊酒になる。
　問題は材料が特殊である事と途中で曇りの日や雨の日が来て月光が遮られ続けるとまた最初からやり直しに成ってしまう事だ。
　コレは7日間月光を浴びせるという手順が最も重要だからである。
 月光は月の女神の象徴、月の女神は安らかな眠りを司っており、その力を借りた退魔魔法はアンデッドを最も安らかに眠らせることの出来る。
　そして材料、コレも当事は集めるのが大変だったが、今の時代は転移魔法や大量運搬飛行魔法具で遠くの土地の品も運べる。
　お陰で必要な材料も簡単に手に入る。良い時代になったもんだ。
　勿論その為には転移門の使用料という手数料が必要となるが、時間というメリットには替えられない。
　ちなみに霊酒は月の女神の加護によって生み出された酒で、古代の神話にその始まりが記されている。
　曰く

　まだ地上に神々がいた時代のある国のお話。
　その国は優しい王に統治された幸せな国だった。
　その国は月の女神に祝福され、繁栄を約束されていた。
　月の女神は王を我が子のように可愛がり、王も女神を母のように慕っていた。
　だがそれを良く思っていなかったのは月の女神の夫である夜の神。
　夜の神は王に呪いをかけて毎晩悪夢を見せて苦しめた。
　日に日に弱っていく王。
　月の女神は夜の神に王を許して欲しいと願う。
　人間に肩入れしすぎた事を女神が反省した事で夜の神は王の呪いを解いた。
　だが時すでに遅く、衰弱した王は病に掛かりあっけなく死んでしまった。
　女神は深く悲しんだ。
　女神の悲しみに呼応する様に王の魂も悲しみ、国は悲しみに満ちた。
　さすがにやり過ぎたと思った夜の神は月の女神に王の魂を癒す為の酒を造ったらどうかと助言を与える。
　王の魂を癒す為、女神は自らの涙を使って酒を作り上げた。
　女神の作った酒を飲んだ王の魂は悲しみより解き放たれ天に上っていった。
　天に上がった王の魂は月の女神の子供に生まれ変わり永遠の幸せを手に入れたという。

　ざっくりだがコレが霊酒の神話である。

　という訳で、俺は霊酒の原料になる聖水と酒精、そして素材を用意するようにメイド達に命じる。
　後は材料が揃うのを待つだけだ。
　……待つだけなんだが、なんか嫌な予感がするので念の為に……

　◆

「と、言う事があったんだ」

　帰ってきたシエラに依頼の話をする。

「そ、そうか……」

　おや？やけに静かだな。
　てっきりもっとグイグイ依頼について聞いてくるかと思ったのに。
　珍しい事もあるもんだとシエラのほうを見ると、そこには青い顔をしたシエラがいた。
　もしかして……

「怖いの苦手なのか？」

「……」

　図星か。そういえば昔から誰かが怖い話をする時はいつの間にか居なくなっていたっけ。
　長い付き合いだがたまにこうした意外な弱点が見つかるから新鮮だ。

「そう心配する事はないって、狙われてるのはあくまで依頼主だけなんだからさ」

「そ、そうか！　うん、そうだな!!　そうそう霊に襲われることなんて無いもんな!!」

　そうこうしている内に日が沈み始めて外が暗くなって来た。
　最近は外が暗くなるのも早くなったな。夏の終わりが近づいている証拠だ。

「灯りをつけるぞ」

　そう言ってシエラが魔法でランタンに灯を灯す。
　こういう時便利な魔法が使えるのが羨ましく感じるわ。　
　ランタンの灯りに照らされながらメイドが用意した聖水に酒精と素材を漬け月光にさらす。
　漬け込む素材は夜顔の花の蜜、星砂糖、氷飛燕の羽、そして涙草の夜露だ。
　涙草は夜になると水を滴らせる事からその水は女神の涙とも呼ばれる。コレで準備は万端。
　あとは夜明けまでじっと待つだけ。朝日に気をつけないとな。
　霊酒作りは只待つだけなので非常にらくちんだ。もっとも雨や曇りなど自然の影響をモロに受けるが。
　天気魔法使いの予測した今夜の天気は晴れだし、特にトラブルも無く霊酒は作れそうだ。

　なんて考えたのがいけなかったのか。
　突然部屋の明かりが消える。

「なんだ!?」

　そして間髪入れずに生暖かい風が部屋の中に巻き起こる。

「室内に風？」

　しかも窓を閉めた密室だ、魔法でもなければ風など起こるはずも無い。
　シエラの悪戯か？
　そう思ってシエラの方を見ると、其処には顔面蒼白になったシエラが凍りついていた。

「？」

　シエラにつられて視線の先を見た先には、真っ赤に輝く光が一つ。

　その赤い光に照らされ、般若の形相をした真っ白な顔の少女が窓に張り付いている事に気付いた。

『あ"ぁあ"あ"あ"あ"あ"あ"あぁああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああぁああああああああぁっ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!』 『あ"ぁあ"あ"あ"あ"あああぁああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああぁああああああああああああっ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!』 

　赤い光に照らされて般若の形相をした少女が窓をガンガンと叩く。

「ひっ！」

　隣からシエラの悲鳴が漏れる。
　間違いないコレは霊障だ。恐らく依頼主の気配を辿ってココにやって来たのだろう。
　窓を叩くという事は自身の肉体を人形のように使うゾンビやグールの類か？
　本人の下に現れなかったのは依頼主が教会の聖別された部屋に逃げ込んで気配が途中でかき消されてしまったからだろう。
　いやー、意外と冷静だなぁ。まぁ隣に今にも卒倒しそうな顔で硬直している奴が居れば冷静になろうというものだ。普段が普段だけにギャップが半端無い。
 なんていってる場合じゃないな。窓が魔法防壁を兼ねた高価な防護水晶でよかった。
　相手が肉体を持った死者である事も功を相したらしい。
　とはいえアンデッド用の結界じゃない以上は破壊されるのも時間の問題か。
　俺は聖水の予備を四つのグラスに入れ四方三メートルに配置する。
　さらに聖水の注がれたグラスが内側に入るように塩で円を描く。

『あ"あ"あ"あ"あ"あ"あ"あ"ああああああああああああああああああああああああああああああああ!!!!!!』

　その間にも少女の悪霊は窓を叩き続ける。
　窓には亀裂が入る。そろそろ限界か。
　更に蝋燭を四本、四方に配置して聖水のグラスとあわせて正八角形を描く。

「シエラ、足元に気をつけて円の中でじっとしていろ、あと喋るなよ」

「わっわわわわわわ分かった」

　テンパリながらも俺の言葉に従っておとなしくするシエラ。
　あとは仕上げに塩で月の女神の聖印を絵描く。

「よし出来た!!」

　結界の完成と共に水晶窓が破られる。

『あ"あ"あ"あ"あ"あぁああああああああああああああああああああああああああああっっあああぁ？』

　窓から入ってきた少女の悪霊が部屋を見回してウロウロと徘徊を始める。
　俺が描いたモノは悪霊の目を逃れる月の結界だ。
　攻撃から身を守る効力は無いが神聖魔法の素質のないモノでも作れる簡易結界なのが強みである。
　さらにグラスに注いだ酒は悪霊を退ける効果のある魔法酒で、名を伏魔酒と言う。
　大帝呪酒体系に書かれていた酒で暇を見て作っておいたのが幸いした。
　うーん念の為塩と一緒に用意しておいて本当に良かった。

『あ"あ"あ"あああああああ……』

　月の女神の加護で少女の悪霊には無人の部屋に見えている筈だが、さすがに緊張する。

『あああああああああ……』

　体から黒いもやをを放ち、正気を失った顔がただただうめき声を上げる。
　あのもや、アレはまさか怨霊に成りかけているのか？　通常悪霊は恨み事を呟きながら相手に取り憑き衰弱させて殺すらしいが、アレはそんな段階をすっ飛ばして怨霊に成りかけている。怨霊は全身から瘴気を放ち、それが高密度に圧縮され黒いもやとして見えるようになると聞く。
　少女の悪霊が近づいてくる。近づいてきた事で気付いたのだが、少女の胸元には赤く輝く宝石のついたネックレスが飾られていた。赤い光の原因はこれか。
　光と共に少女の悪霊が更に近づいてくる、その表情は目も当てられないほど憎しみに歪みきっていた。
　少女の悪霊は見えていない筈の俺の元にどんどん近づいてくる。見えていない筈、分かっている、分かっているが……
　傍にいるシエラの息遣いが荒い。
　スンスン……
　少女の悪霊は鼻を引くつかせて辺りをきょろきょろしてる。
　まさか依頼主の匂いを嗅いでいるのか？ 
　だが死体である以上肉体の機能なんてとうの昔に停止している筈、ゾンビやグールは死体を操り人形の様に霊体が無理やり動かしているに過ぎない。肉体に宿り知恵を持ったバンパイアやリッチ達とは違うのだ。
　だとすればあの行為は無意味なモノなのか？
　そこへ再び生暖かい風が吹く。
　鼻を鳴らしながら少女はドンドンこちらに近づいてくる。
　どうやら無意味じゃないみたいだ。アンデッドは人間には分からない何かを嗅いでいるのか？
　いや今はそれ所じゃない、匂いでこっちが分かるのなら姿が見えなくても意味が無いじゃないか。
　どうする？　どうすれば良い？
　戦うのは無理だ、神聖魔法の使い手が居ない以上霊体に有効なダメージは与えられない。
　怨霊になっている状態で肉体を破壊しても霊体になって取り憑いてくる可能性のほうが高い。
　むしろ肉体があった方が危険は低いくらいだ。
　だがどうやって依頼主の匂いを消す？

　と、そこで突然少女の悪霊が向きを変え進んでいく。
　そこにはテーブルがあった。少女の悪霊はテーブルの上に置いてあったソレを手にする。
　依頼主の匂いが染み付いた前金の金貨10枚を。
　その瞬間少女の口が真っ赤に裂け、歓喜の表情で金貨を引き裂き始めた、まるで親の敵のようだ。　
　たっぷり時間をかけ金貨を原型が分からないまでに破壊した少女の悪霊は、それで多少満足したのか出てきた時の様に窓から消えていった。
　だが俺達は少女の霊が居なくなってからもじっと息を潜め一言も喋れずにいた。
　何の気まぐれで少女の霊が戻ってくるとも分からないからだ。
　それからどれだけの時間が経っただろうか？
　今更になってさっきまでの生暖かい風が収まっている事に気付く。
　ドンドンッ

「っ!?」

　不意に鳴り響いた音に心臓が跳ね上がる。　

「お嬢様、アーク様お食事の支度が整いました」

 ……音の主はメイドだった。

「はぁぁぁぁぁ……分かった、すぐに行く」

　俺はランタンに火と灯すとシエラに語りかける。

「とりあえず気分転換に食事にし……シエラ？」

「…………」

　なんとシエラは立ったまま気絶していた。　昨夜の恐ろしい体験から一夜明けて。

「怖いのは嫌だ」

　そう呟いたシエラは昨夜から俺にがっしりとしがみついて離れようとしない。
　シエラのスタイルは結構良い。そんな女が怯えて体を密着させる事がどれ程の衝撃をもたらすのか。
　そろそろ俺の理性は限界です。

「落ち着け、霊は日中活動しない」

「でも、また……来るかも……」

　昨夜の光景を思い出してしまったからか、最後は消え入りそうな呟きになる。

「そうだな、神殿に頼んで清めてもらうとするか」

「それが良い!!　ちょっと神殿に行ってくる!!」

　メイドに頼めば良いのに、一刻も早く霊のいた場所から離れたいのか文字通り一瞬で部屋から消えるシエラ。
　転移魔法の無駄遣いですなぁ。

 ◆

「予約待ちで2ヶ月待てって言われた」

 今季節だモンな。
 しかしコレはまずいな、依頼主が来ただけでこれだ。
 依頼主の通った道など、どうなっている事やら。
 このままでは義父さん達やメイド達も危険にさらされかねない。
　一度説明して家を空けてもらった方が良さそうだ。

「依頼が解決するまでどこか旅行にでも行ったらどうだ？」

「旅……旅行か、いいな。それは良いな!!」

 本当に霊が苦手なんだな。

「お前そんなにオバケが苦手だったっけ？」

　軽い気持ちで聞くとシエラは真面目な顔をして言った。

「死んでたら殺せないじゃないか」

　なにその物騒な理由。

「霊体は神聖魔法しか効かないしリビングデッド系もうかつに倒したら霊体になるし、魔法が効かない奴は嫌いだ」

　戦闘思考ですなぁ。

「私もお爺様の様に精神体を抹殺できる魔法を使えるようになりたい」

　切実な声で恐ろしい事を呟く。
　だが割りと真面目な話、早急に対処しないといけないな。
　霊酒の完成にはまだ6日かかるし、神殿も忙しくて頼れない。
　幸い窓際に置いてあった作りかけの霊酒は無事だった。少女の霊が隣の窓から侵入してくれたのは文字通り不幸中の幸いだと言える。
　霊酒が完成するまではとりあえず対霊系の魔法具を買って対処するとするか。
　明らかに悪霊を越えて怨霊に成りかけているのでどれだけ効果があるのかは分からないが、無いよりはましだろう。

「シエラ、アンデッド対策の魔法具を買って義父さんやメイド達に配ってくれ、あと屋敷を覆う結界も頼む」

「わかった!!　一番高いのを買ってくる!!」

 安いので良いと言えないのが霊の恐ろしい所か。怨霊の恨みの念は平気でこちらの常識を飛び越えてくるらしいからなぁ。

 怨霊、恨みや怒りを抱いたまま死んだ霊は悪霊になって人に祟る。大抵はその原因となった人物を殺せば満足するのだが、極稀にそれでも怒りが収まらない悪霊がいる。そうした悪霊は更に憎しみを増して怨霊となる。
 怨霊は無差別かつ広域に祟りを巻き起こし、更にアンデッドを大量に増やす為最上級討伐対象の一つとして数えられている。
 はっきり言って生半可な道具では効果が無い。
 怨霊の多くは特定の集団の利益の為に濡れ衣を着せられ無実の罪で処刑された者や、その力が自分達に向く事を恐れた者達によって排斥された英雄だったりと非業の死を遂げた力ある者である事が多い。
 そして怒りの対象が文字通り不特定多数、人間全てを憎むからこそ彼等は怨霊になるのだ。
 だと言うのに、どれ程の憎しみを抱けば只の少女が怨霊にまで成りかけるのか。
 それに少女の胸元に輝いていたあの宝石。
 依頼主の素性について調べた方が良さそうだな。
 それについては知り合いを使うか。
 うん、あの三馬鹿だ。こういう危険な雑用を任せられる奴等が居るっていいな。
　俺は早速メイド達に命じて三馬鹿を呼び出す。

 ◆

「それって噂の悪霊付きのサイドアの事ですか!!」

「っていうかあの悪霊と遭遇して生きてたんですか!?」

「パネェ……」

　調査を依頼する為に三馬鹿を呼んだんだが、なんか調べるまでも無い雰囲気。

「えーと……知ってるのか？」

「そりゃあもう！　貴族界隈じゃあ有名ですからね!!」

　俺の質問に対し最近彼女が出来て調子に乗っているユーゼスが興奮しながら答える。
　有名なのかー。

「サイドア＝サンタン、ハチャーン地方に居を構えるサンタン家の長男で親は子爵。性格は横暴で身勝手、親の権力を傘に着て好き勝手している男です。更に女好きで様々な女に手を出しては飽きたら捨てるといった事を繰り返しているらしく、過去にマウンテ騎士爵令嬢やウロンチ騎士爵令嬢などに手を出してはトラブルに成っていました。更に言えばサイドア家の家計は現在火の車です。どうも政敵の手で金銭の流通を操作されているみたいです。当主が必死になって敵の正体を探っていますが全くわかっていない状態だそうです」

　何気に手を出す女は親の権力の及ぶ爵位までに抑えてあるとはなんとも。
　それに金の流れにもなにかキナ臭い物を感じるな。

「今回の件はちょっかいを出していたお気に入りの平民の女が結婚すると聞き、その前に力ずくで手に入れようとして誤って殺してしまったのが原因だそうです」

　最近彼女に振られた知性派ケイサルが簡潔にまとめて教えてくれる。
　つーか其処まで知れ渡ってるのか。

「一応領民には隠しているようですが、耳ざとい貴族達は皆知っていますよ」

　それ領民も気付いてるんじゃないかな。

「そしたら女が悪霊になって襲ってきたもんだから必死で逃げてるらしいですわ」

　笑いながらガンロが顛末を話す。ちなみにコイツはサボり癖に怒った父親によって王国軍に入れられたらしい。軍は忙しいだろうに、よく来てくれたもんだ。

「あー、殺された女について詳しく調べて欲しい。このまま放置しておくと不味い事になりそうなんだ」

「不味い事ですか？」

　ユーゼスが説明を求めてくる。

「全身から黒いもやが出ていた」

「「!?」」

　それを聞いたケイサルとガンロが顔を引きつらせる。ユーゼスだけは理解していないようだ。

「もやが何なんですか？」

「黒いもやを出すアンデッドは怨霊だけなんだ」

「はぁ……って怨霊!?」

　俺が説明してやるとようやくユーゼスは事の重大さに気付いたようだ。

「怨霊って狂乱のグルトー王とか怨讐の英雄ドルヌとかのあの怨霊ですか!?」

「その怨霊だよ」

　どちらも歴史に名を残す悲劇の人物で裏切りによって怨霊と化した人物だ。
　死後怨霊となった彼等の怒りを静める為に専用の神殿が建てられ、彼等の魂を慰めその怒りを静める為に数百年経った今も鎮魂の祈りは続いているらしい。

「一体何をやったら只の娘が怨霊なんかに……」　

「さぁな……ああ、あと赤く輝く宝石について何か知らないか？」

「宝石ですか？」

　ユーゼスがさっぱり分からんといった顔で聞き返してくる。

　まぁさすがにコレだけじゃ分からんか。

「娘の悪霊が首からかけていたんだ。真っ赤に輝く宝石だった」

「真っ赤に輝く……魔法具ですか？」

　さすがにケイサルは分かっている。
　普通ならありえない怨霊化、何か別の要因があると考えるのは当然だ。

「その可能性が高い、急いで調べて欲しい」

「「「任せてください!!」」」

　三人は自分の胸をドンと叩き頼もしい言葉を聞かせてくれた。

「所で報酬はいかほど頂けますか？」

「今月はこずかいが足りなくて」

「お願いします」

　うーんこの残念っぷり……あ、そうだ。
　俺は三人にめちゃくちゃにされた金貨の残骸を渡す。

「コレは金細工ですか？　にしては……」

 出来が悪い、そう言いかけたケイサルが口を紡ぐ。もしコレを作ったのが俺だったらまずいと思ったのだろう。家臣たるもの主に恥をかかせてはいけないと言う訳か。 
　この三馬鹿の過去の行いを考えれば意外に思われるかもしれないが、この三人も俺の家臣となってからは色々と変わってきたのだ。
　確かに始めの内は嫌々従っていたみたいだったが、俺が伝説の酒を手に入れたり、陛下の悩みを解決して名誉男爵の地位を手に入れたりと活躍した事でこいつ等の中での俺への評価に変化が生じたらしい。
　最近では随分と親しげに会話をするまでになっていた。
　とはいえそれとこれとは別の話だ。

「ああ、件の悪霊に引き裂かれた元金貨だ」

「「「ゲッ!?」」」

　顔を引きつらせた三人が慌てて遠ざかる。

「なに、悪霊に引き裂かれても元は金だ、それなりの金にはなるさ」　

「呪われたりしませんか？」

ユーゼスが恐る恐る聞いてくる。

「その前に売れば良い」

「はぁ……」

 その後がっくりと肩を落とした三人が質屋に向かっていったのは言うまでもない。

 ◆

　その日の晩、シエラが大量の退魔アイテムを買い込んできたお陰か、女の悪霊は現れなかった。
　そして翌日、とある質屋の店内が荒らされたという噂が舞い込んできた。不思議な事に何も盗まれなかったそうだが。
　今日で三日目の朝を迎えた訳だが、霊酒の完成には後四日掛かる。
　そしてシエラは逃げる様に王宮に仕事に出かけた。
　……うーむ、する事が無いな。
 三馬鹿の向かったハチャーンの町は馬車でも往復四日、魔法具で空を飛べば二日、転移施設を使えば一瞬の道のりだ。
 三馬鹿の財布事情を考えれば金の掛かる転移施設は使わないだろう。となればレンタル魔法具で空を飛んで調査に出かけると考えるのが正解か。
 なにしろ馬車は尻が痛くなる。そして一度魔法具で空を飛べば二度と馬車を使いたくなくなるのは当然の帰結である。
 なにしろ尻が痛くならない。
 俺に出来る事は只じっと待つ事くらいか。
 ……一応あの赤く輝く宝石について調べておくか。

　◆

　再び夜が来る。
 前回の失敗を踏まえてシエラの買ってきた対霊結界は配置済みである。
そして依頼主の匂いが染み付いた前金の入っていた皮袋は、強力な結界を張って庭の隅に置いて来てある。
　念の為メイド達には絶対に触るなと厳命してある。
 ウッカリ捨てる訳にも行かないので事件が解決するまではコレで凌ぐ事しかない。これで少女の悪霊が再びやって来たとしても、先に依頼主の匂いが強く染み付いた皮袋のある結界の方を襲う事だろう。

　朝になるまでする事も無いので陛下から賜った魔法の本を読んでいたのだが、ふと気付くと月光にさらした霊酒から光が漏れていた。
 始めは月光が反射しているのかと思ったがさにあらず、酒自体が発光していたのだ。
 どうやら霊酒が出来初めているようだ。
 その時、密室の中で存在しない風が頬を撫でる感覚を味わった。

「…………」

「誰だ!?」

　誰かの声が聞こえたような気がして周囲を見回すが、誰の姿も確認できなかった。
　一瞬また少女の悪霊が来たのかと思ったが対悪霊結界に何の反応も無いので気のせいだと思う事にした。

「神経質になっているのかな？」

 ◆

　そして4日目の夜遅く。
　霊酒の輝きは昨夜よりも強くなっていた。
　だがその光は眩しい物ではなく、とても優しい月の輝きだった。
　霊酒は順調に完成に近づいている様だ。
　そんな時、再び肌を風が撫でる感覚を味わう。

 コンコン

　突然ドアがノックされる。

「誰だ!?」

　シエラはまだ仕事から帰ってきていない。
　そしてメイド達なら直ぐに用件を言う筈だ、義父さん達もノックする前に声をかけて来る。
　では一体誰がこんな時間に？

「驚かせて申し訳ありません、故あって貴方にお会いする為にやってきました」

 会話が通じるという事は普通の人間という事か。
 だが深夜……と言う訳では無いものの、こんな時間にやって来る人間を部屋に招き入れるのもどうかと言った所だ。

「こんな時間にやって来るのは少々気遣いが足りないと思わないんですか？」

　俺の言葉にドアの向こうの気配が変化する。

「申し訳ありません、失礼とは分かっていましたがこの時間、この時にしか貴方に会う事が出来なかったのです。あの男を追う女性について、どうしても貴方にお願いしたい事があるのです」

 っ!!　まさか件の少女の関係者か？　うーむ、随分と胡散臭いが現状では事件の肝心な所の情報が無い以上無碍に追い返す訳にも下策か。

「……分かりました、お入りください」

 俺が許可をした途端ドアがバタンと開き室内に風が吹き荒れる。
「お招き頂きありがとうございます」

 其処に入って来た謎の人物の姿を見た俺は驚愕した。

「君は!?……」

 ◆

　5日目

「月の女神の教会にようこそ、若きアルフレイム」

　月の神殿にやって来た俺を出迎えたのは、紫の法衣を着た一人の老人だった。
　紫は月の女神の色、そして紫の法衣は神殿長の証。つまり目の前の老人事である。
　アルフレイム領の月の神殿を治める神殿長メート＝リカロ氏だ。

「神殿長自らのお出迎えとは恐縮です」

「なに、アルフレイムに婿入りした物好きな若者が面会を求めていると聞けば見ないわけには行かないだろう」

　そう言って気さくに笑う神殿長。
　というか珍獣扱いですか？

「それで？　私への面会を求めた理由は何だね？」

　忙しい中俺に合う時間を作ってくれたのだろう。メート氏は早々に用件を聞いて来る。

「実は……」

 　◆

　6日目

「バッチリ調査してきましたよ!!」

　すっかり日焼けしたユーゼス達が帰ってきた。
　えらい小麦色だな、おい。

「件の娘の家に言って来ましたが、その家と周辺を囲むように結界が張られていました」

「結界？」

 ケイサルがハチャーンの町で見てきた事を話し始める。
 その町では以前結婚を直前に控えていた娘が家族婚約者共々惨殺される事件が起きていた。
 犯人は不明らしいが町の住人は領主の息子を疑っているらしい。やっぱりバレてるじゃん。
 そして結界が張られた理由だが、なんでも殺された娘の無念が強すぎてアンデッドになって犯人を追っていった。そしてその後も無人の筈の娘の家の中から悲鳴や物の割れる音などが鳴り続け周辺の住人は恐怖のあまり引っ越し、町の住人の要請で教会の神官達が結界を張ったらしい。

 呪いの核である娘がいなくなった後もそんな霊障が起きる事に対し神官達は不思議がっていたらしいが、怨霊に成りかけている事を知っている俺には納得の出来事だ。何しろ怨霊は不特定多数の人間に祟る、遠く離れた場所を呪うなんて朝飯前なのだろう。ましてやそこが自分の殺された、それも自分の家ならなおさらだ。
 そう言う訳で娘の家のとその周辺は呪われた土地として、立地が良いにもかかわらず人のいない空白地帯が出来ていたそうだ。

「赤く輝く宝石については何か分かったか？」

　俺の質問に対しユーゼス達が意気揚々と答える。

「その宝石ですが、なんでも領主の息子が殺された娘に送った品だそうです」

「どんな品かは分かったか？」

「商人との商談を近くで聞いていたらしい使用人に金を握らせて喋らせたんですが、曰く思い人を永遠に自分の物にする魔法具だそうです。脅して娘に無理やり身につけさせたみたいですよ」

 胡散臭い事この上ない、特に永遠と言うキーワードがまずいな。

「それを売った商人は？」

「旅の商人だったらしく、売る物を売ったらすぐに別の町に行ったそうです」

　ん？　なんか違和感が？

「なぁ、旅の商人ってそんな簡単に貴族に物を売りつける事ができたっけ？」

 基本そう言うのはメイドか執事が対処するし、あの頃の俺の欲しい物は魔法書だったし、その本もトランザの店から買ってたからなぁ。だってあいつの店品揃え良いんだもん。
　魔法書を探す俺が懇意にしている店と知れてからは更に客足が増えていたらしいしな。
　なにしろ魔法書を探す貴族は俺だけではない、貴族落ちを恐れる貴族は何処にでも居るのだ。
「基本はまともに取り合ったりなんかしませんよ。旅の商人が持って来る貴重品なんて大抵はインチキの詐欺ですからね」

 妙に実感の篭った感想を漏らすガンロ、さては引っかかった事があるな。
 俺の視線に気付いたガンロが露骨に視線を逸らす。

「他の貴族の紹介があったんじゃないですか？」

「紹介？」

 俺が聞き返すとケイサルは頷きながら答える。

「ええ、他の貴族から紹介なら相手のメンツもありますから無碍には出来ないでしょう。商人も紹介してくれた貴族の面目を潰すような物を売ればその国で商売を続ける事が難しくなる所か、貴族相手に詐欺を行なったとして処刑されますからね」

 なるほど、他の貴族の紹介か。

「分かった、お前等は引き続きその商人の追跡と宝石について調べてくれ。あと可能なら紹介をした貴族の情報も頼む」

「「「任せて下さい!!」」」

　随分と頼もしい返事だ。

「「「では追加の予算をお願いします」」」

ギャフン。 「霊酒が完成しました」

7日目の夕方、使いに出したメイドに連れられやって来た依頼主、サイドア＝サンタンに対し俺は霊酒の完成を告げる。

「おお！　ようやくか!!　それで霊酒は何処に？」

　待ちかねた霊酒の完成に顔を綻ばせるサイドア、いや今はまだオチャーと言うべきか。

「まぁ落ち着いて下さい。こちらも商売なのでね、まずは報酬をお願いします」

　金額が金額だけにね。

「わ、分かっている。報酬は私の実家が用意してくれるから心配するな!!」

　心配に決まっているだろうが。
　魔法具での契約はしてあるが、こういう輩はどんな手を使って代金を踏み倒そうとするか分からんからな。契約をする魔法具があるなら破棄する魔法具もあると考えるのが自然だ。

「では貴方の御実家のある街まで行きましょうか？」

「え？　い、いや実家は遠くてすぐにはだな……」

「ええ、存じています。ハチャーンの町ですよね」

「な！　何故それを!?」

　自分の住んでいた町の名前を言い当てられて動揺するオチャー。

「貴方の事は存じて居ますよオチャーさん。いえ、サイドア＝サンタンさん」

「き、君は……私の事を知っているのか!?」

「ええ、知っていますよ」

　俺の言葉に顔を青くするサイドア。

「い、一体何処まで……」

　何処までも何もほぼ全て知ってるよ。

「さ、行きましょうか。ああ御安心を、ちゃんと移動の手段は確保していますから」

　俺が親切にハチャーンの町まで送ろうとするのだが、何故かサイドアは頑なに抵抗する。
　まぁあの町は現在絶賛呪われ中だ。そんなアンデッド生誕の地に元凶となったこの男が帰ればどうなるか、色々な意味で大変な事になるのは火を見るよりも明らかだ。
　最悪の場合、真昼間からオバケの大行進なんて奇跡的な悪夢が起きかねないのが現状の恐ろしい所である。
　普通の悪霊なら日の登っている間は安心できるが相手は怨霊、悪い意味で奇跡を起こす可能性が非常に高い。

「さ！　先に霊酒だ！　霊酒を渡せ!!」

　サイドアの周囲に幾つもの水の塊が現れる。
　水撃系の攻撃魔法か。

　しかし地が出てきたなぁ。これ幸いと無理やり奪って逃げる気なんだろうな。
　何しろこれだけの不祥事を繰り返し、その結果危険なアンデッドを生み出したサイドアは既に実家から……いや今は関係無いな。
　どんな理由があるにせよ、こんな暴挙に出たのは契約の魔法を甘く見ている何よりの証拠だ。それとも同じ貴族同士、大怪我を負わされたり命を奪われたりする事は無いとタカをくくっているかだな。

「ですがどうやってコレを飲ませるお積もりですか？」

「な、何？」

　突然の俺から質問の意味が分からず聞き返してくるサイドア。

「貴方が私の家にいらっしゃった晩にね、貴方の恋人の霊がやって来たんですよ。よほど貴方が恋しかったと見える。
　言っては何ですがアレはもう悪霊なんてモノではなく、怨霊と呼ぶにふさわしいモノになっていましたよ。勿論、追われていた貴方なら既に御存知でしょうが」　

「う、うう……」

　俺の言葉で少女の悪霊の事を思い出したのだろう。サイドアが苦い顔をする。

「サイドアさん、霊酒はありがたいお札の様に掲げても効果はありませんよ。文字通り酒なのですから飲ませてこそ効果があるのです」

「あ、あんな恐ろしい悪霊にどうやって霊酒を飲ませれば良いんだ!?　……そ、そうだ、あんたが何とかしてくれ!!　霊酒を作れたんだからできるだろう!?　金貨百枚分の働きはしてもらうぞ」

　おいおい、俺の仕事は作るだけだっての。
　だがその身勝手は好都合とも言えるか、俺のもう一つの依頼にとってな。

「俺の仕事は酒を作るだけです。それ以上は別料金ですよ？」

「構わん!!　あの悪霊を退治してくれるのならいくらでも払う!!」

　あっさりと乗って来るサイドア。そんなに怖いのか、仮にも魔法を使えるんだろうに。
　まぁ、アンデッドに物理系魔法は効果が薄い、死霊系にいたっては皆無だ、だから恐れるのも無理は無いが話なのだが。

「どんな手段を講じても構いませんか？　犠牲が出るかも知れませんよ？」　　

「構わん!!　私が生き残れば良い!!」

　素晴らしいクズ発言です。OK、生き残らせてやるよ。
　お前には既に支払い能力が無い事は分かっている。
　不足分の代金はもう一つの依頼の為に役立ってもらう事で支払って貰おう。

「では新たにこちらの契約書にサインをお願い致します」

「分かった」

　あらかじめ用意しておいた契約書を取り出してサイドアにサインを求める。

「内容はよく確認してくださいね」

「分かっている!!」

　だが夕日が沈み始め夜が近くなってきた事もあって、サイドアは碌に確認もせず書類にサインをする。
　俺はちゃんと確認しろって言ったぞ。

「よし書いたぞ!!　さぁ！　さっそくあの悪霊を退治してくれ!!」

　契約の書類を俺に突きつけて徐霊を要求して来るサイドア。
 怖い位思い通りに行動してくれるな。

「落ち着いて下さい。霊が現れない事には霊酒は飲ませられませんよ」

「そ、そうか、では私は神殿に戻るから後は任せ……」

「いえいえ、関係の無い私の元には霊は現れませんよ。以前現れたのは貴方の気配が濃く染み付いていた前金があったからです」

「で、ではどうやって飲ませるのだ？」

　生暖かい風が吹く。
　おいでなすったな。

「こうやってですよ」

　俺の言葉を合図としたかの様なタイミングで轟音が轟く。
　言うまでも無い、少女の悪霊だ。

　◆　

『あ”あ”あ”あ”あ”ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああぁぁぁっ!!!!』

　少女の霊が窓をガンガンと叩く。
　だが特注製の窓はそう簡単に壊れない。

「ひっひぃ!!」

　現れた少女の霊に驚いて腰を抜かすサイドア。
　既に日は落ち、外は夜の闇に包まれていた。
　そう、その為に夕方に呼んだのだ。
　契約書もしかり、サイドアを外におびき出して少女の霊を誘い出すのが目的だったのだ。

『あ”あ”あ”あ”あああああああああああぁぁぁぁぁぁあぁ!!!!』

　少女の悪霊が力任せに殴り付けた窓がわずか数発で破壊され、部屋の奥の壁に叩きつけられる。
　買ったばっかりの対霊結界が張られた特注窓だったんだけどなぁ。
　普通の悪霊ならこの結界窓で近づく事すら困難なんだが、さすがは怨霊に成りかけているだけの事はある。さようなら結界に掛かった代金。
　かつて窓があった場所、周囲の壁ごと吹き飛ばされた窓から少女の悪霊が入って来る。

『あ”あ”あ”……ぁぁぁあぁぁああああ!!!!』

　少女の霊窓とサイドアの視線が合った途端、少女の悪霊はサイドアに襲い掛かった。

「うわぁぁぁぁぁぁぁ!!!　来るなぁぁぁぁぁ!!」

　叫びながら水撃魔法を放つサイドア、だがその攻撃は黒いもやに弾かれ霧散してしまう。

「ひぃぃぃぃ!!」

　何発も放たれる魔法、だがその全てが無駄に終わり遂に少女の悪霊の手がサイドアに触れるまでに迫った。
「ひぃっ!!」

　悲鳴を上げて悪霊の攻撃に身を竦めるサイドア、しかしその攻撃がサイドアに届く事は無かった。
　少女の悪霊の手はサイドアから30Cmほどの距離で止まっていた。

「こ、コレは一体？」

　対霊結界、部屋の絨毯の下に悪霊封じの結界を書き込んだ霊布を仕込んでおいたのだ。
　霊布はサイドアの座っていた椅子と窓の間、ちょうど少女の悪霊がサイドアに向かって来た時に掛かるように配置しておいたわけだ。

「対霊結界、こんな事もあろうかと月の女神の神殿から特別に譲って頂いた物です。結構高かったんですよコレ」

　領主である義父さんのコネで月の女神の神殿長に頼んで用意してもらったのだ。
　忙しくて徐霊は受けてもらえなかったが、その代わりに強力な結界をいくつか譲ってもらった。これはその一つ、持ち運び式の結界だ。
　霊気を補充すれば何度でも使えるのが強みで、霊酒を作る際に漏れる霊気を浴びせていたので力の補充は十分だ。
　それだけに貴重な品で、後日報酬として霊酒を何本か神殿に収める事になっているが宗教関係者にコネが出来るので良しとしよう。
　少女の悪霊は結界の中からサイドアに襲い掛かるがその度に結界に阻まれ攻撃が届かないでいた。

「そ、そうかそうか。なるほど成程、うんうん。高い報酬を支払っているんだ、コレ位は当然して貰わんとな」

　攻撃が飛んでこないと知った途端居丈高な態度で少女の悪霊に向き直るサイドア。クズですなぁ。

「ふふん、私の愛に応えないばかりか、死んで悪霊に成って襲い掛かるとは本当に愚かな娘だ。全くもって愚かしい。お前のような平民に寵愛を授けてやろうとした私の情けを踏みにじるからこのような目にあうのだ。這いつくばって許しを請え平民!!」

『あ”あ”あ”あ”あああああああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁ!!!!』

「ははははははははははははははははははははははは!!!」

　少女の悪霊の怨嗟の声を聞き見下すような嘲笑で応えるサイドア、もうどっちが悪なんだか。

　ピシッ

「は？」

　小さな音と共に結界に亀裂がはしる。
　マジかよ。
　次の瞬間結界が音を立てて破裂した。
　再利用できるかなぁ。

『あ”あ”あ”あ”あ”ああああああああああああああああああああああああああああああああああああぁぁぁああああああああああああああああああああああぁぁああああああああああああああああああああ!!!!!』

　結界から抜け出した少女の悪霊に押し倒されるサイドア。

「がはっ!!」

　サイドアは逃げ出そうと必死でもがくもその動きが見る間に鈍くなっていく。
　サイドアを掴んだ少女の手に赤黒い霧が立ち昇り少女の体に流れ、それと同時にサイドアの体が見る間にシワシワになっていく。
　上位アンデッドのみが使える能力『吸魂』だ。下位アンデッドが使う『吸精』よりも上位の能力で生気だけでなく、寿命つまり命そのものを奪う危険な能力だ。

「が、うぐぁぁぁ……」

　サイドアがこっちに視線だけを向ける。
　早く助けろといっているのだろう。
　分かっている。その為の用意もしてある。

　俺が指を鳴らすと部屋の影に隠れていたシエラと三馬鹿が少女の悪霊を囲む。
　ちょうど正四角形を組む形だ。

『あ……あああ……』

　囲まれた少女の悪霊の動きが止まる。
　シエラ達の手には周辺を金の枠に飾られた霊符が握られていた。
『四界結界』結界魔法の中でも最硬の結界である。

「アーク!!　長くは持たんぞ!!」

　シエラの言う通り、四界結界は最硬の結界であるがそれゆえに魔力の消耗が半端無い。
　神殿から借りてきた結界維持の為の魔力譲渡の霊符を使い、三馬鹿の魔力をシエラに流してようやく１分持つかという所か。

「が、は……早く悪霊を……」

　少女の悪霊の動きが止まった所で喋る事ができる様になったサイドアが助けを求める。
吸魂の効果を完全に封じている訳ではないので今も命を吸われ続けて動けないでいる。

「サイドアさん、彼女の怒りと怨念はもう怨霊級です。このままでは霊酒を飲ませても効果はありません」

「何……だと!?」

　俺の言葉に驚愕の表情を見せた後その顔が怒りにに歪む。恐らく役立たずとか思っているんだろうな。
　サイドアが俺に対し罵りの声を上げる前に先手を取って告げる。

「ですが彼女の怒りを静めれば怨念も静まり霊酒が効果を発揮できるようになるでしょう。その為にも貴方の協力が必要なのです」

　俺の言葉に対しこの状態で何をしろと言うのかと言いたげな表情を見せるサイドア。

「彼女に謝罪してください。自分が悪かったと、罪を認めて誠心誠意謝ってください。それだけが助かる唯一の方法です！」

「な……を……」
　何を馬鹿な事をと言いたいのだろう。何故貴族の自分が平民ごときに謝罪しなければいけないのかと思っているのだろうな。

「結界ももう持ちません。今張られている結界が破れたら、その瞬間貴方は生きたまま体を引き裂かれ魂まで喰らい尽くされるでしょう」

「う、うぁ!?……」

　死にたくないと思う心と平民に屈したくないという感情がせめぎ合って謝罪の言葉を言えずにいるサイドア。だがその間にもサイドアの命は吸われ続けている。
　だがそんな葛藤もたった一言の言葉でバランスを崩すことになった。

「駄目だ！　もうもたん!!　結界が崩壊するぞ!!!」

　シエラの叫びにサイドアの表情が恐怖に塗りつぶされる。

「っ!?　ま！　待った……、待った!　待って……くれ!!　私が……悪かった、私が全て……悪かった。全部私が悪……い、お前……を殺した……事も、お前の家族を……殺した……事も……お前の恋……人を殺し……た事も全て……私が悪かっ……た!!　許して……くれ、私が……悪かったぁぁぁぁぁぁ!!!!」　

　サイドアの絶叫に少女の悪霊の動きがわずかに止まる。
　同時に四界結界が崩壊、俺はすかさず霊酒が入った容器を少女の口に向けてぶちまける。
　もはや飲ませるというよりも顔面にかけるという方が正しい光景だが相手は怨霊、お上品にコップで飲ませるような余裕など無い。
　だが効果はあった。

『あ、ああ……ぁぁぁ……』

　先ほどまであれだけ凶気に包まれていた瞳に、わずかばかりの知性の光が灯る。
　さぁ、お膳立ては整えたぞ。
　その瞬間、部屋の中に生暖かい風が走る。

『……トーニュ……』

　その声を聞いた瞬間、少女の顔から憎しみが消えた。

『ギ……ウ……ニ？……』

　トーニュと呼ばれた少女が初めて怨嗟の声以外を口にする。
　その視線の先には、薄く光る半透明の若者が居た。
　そう、先日の夜、俺の元にやって来た男だ。
　彼は幽霊だった。
　自らの名をギウニと言い、自分はサイドアの殺されたトーニュの婚約者だと告げた。
　彼は悪霊となって暴走するトーニュを救いたかったが、彼女が身につけていた赤い宝石の放つ邪悪な力に阻まれて彼女に近づく事が出来ないでいたらしい。
　本来なら悪霊でもない只の幽霊である彼は俺達生者の前に姿を現す事なんて出来ない。死者は生者と触れ合えないのがこの世の理なのだ。
　そしてその理に矛盾を与えた物こそが俺の作った霊酒だった。
　霊酒を作る際に周囲に漏れ出た月の霊気を受け続けた事で、彼は夜のわずかな時間だけ生者に姿を見せることが出来る様になったと語った。
　彼はトーニュを救う為、俺の力を借りたいと言ってきた。

『そうだよ、僕だよトーニュ』

『ギウニ……ギウニ!!』

　トーニュはサイドアから手を離しギウニと呼んだ若者の下にフラフラと近づいていく。
　ギウニもまたトーニュの元に向かい、触れ合うほどに近づいた二人は互いの体を抱きしめあった。

『『会いたかった』』

『ギウニ、ギウニ、ギウニ、ギウニ、ギウニ』

『分かっている、分かっているよトーニュ。ずっと君の傍にいた、でも僕の声は君には届かなかったんだ。その赤い宝石の所為で』

『赤い……宝……石……あ……ああ……あ”あ”あ”あ”あ”あ”!!!!』

　ギウニの言葉で自らの胸元で輝く宝石を見たトーニュの目に、再び怪しい光が灯り始める。

「それを取り上げろ!!」

　俺の声にガンロがいち早く動き、鎖を引きちぎりながら宝石を奪い取る。

「取りました!!」

「よくやったガンロ!!」

『しっかりするんだトーニュ!!』

『……あ、わ、私また……』

『君は悪くない、悪いのはあの宝石の所為だ』

『怖かった、怖かったの……あの時、貴方が死んで、私も切られて、怖かった、怖くて怖くて気が付いたら目の前が真っ赤になって、殺したい殺したい殺したいって頭の中でずっと誰かが叫んでいた……』

『もう大丈夫だよ。もう怖い事なんて無いさ』

　宝石を奪い取られたトーニュは再び正気を取り戻した。
　俺の前に姿を現したギウニは言った。
　トーニュを縛る赤い宝石の魔力は強く、それを身につけている限りたとえ霊酒の力で正気を取り戻しても再び狂気に身を沈めてしまうだろうと。
　だからトーニュに霊酒を飲ませて正気を取り戻した瞬間に、ギウニがトーニュに語りかける事で赤い宝石の支配からトーニュを守る。その隙にトーニュから赤い宝石を奪い取るというのがギウニからの提案だった。　
　トーニュの様子を見る限りではうまく行った様だ。

『さぁ、いっしょに逝こう。皆待っているよ』

『はい……はい！』

　トーニュの体から黒いもやが抜けていく、そしてもやが最後一片まで抜けきった所でトーニュの体は音も立てずに崩れ落ちた。
　だがトーニュの姿はギウニと抱きしめあったままだ。
　肉体から霊体が離れたのだろう。元々トーニュは既に死んでいる、今までは怨念の力で無理やり体を動かしていただけだったのだ。

『ありがとうございます、アークさん。貴方のお陰でトーニュを救う事が出来ました』
『ありがとうございます。貴方のおかげでギウニと再び出会えました。何の縁も無い私の為にここまでしてくださった貴方には何とお礼を言ったら良いのか』

　ギウニとトーニュが俺に礼を言うとその姿がだんだんと光に包まれていく。
　昇天だ。迷いの無くなった霊は昇天して天に還るという。
　彷徨っていた二人の霊はようやく何の未練も無く眠る事が出来るのだろう。　

『『ありが……とう……』』

　最後に消え入りそうな声で礼を言って光は消えた。完全に昇華したのだ。

「終わったのか？」

シエラが俺の腕に寄りかかり問いかけて来る。

「ああ、あの二人は漸く一緒になれたんだ」

「そうか……良かったな」

　幽霊が怖いと言って怯えていたシエラだったが、ギウニと出会った翌日彼の事を話したら自分から協力したいと言ってきた。
　幼い頃から俺との結婚を夢見ていたシエラにとって、二人の関係は自分と重なるモノがあったのだろう。
　今回はそのお陰で助かった訳だが。
　何せ四界結界なんてよっぽどの事でも出ない限りお目にかかる事の出来ない大魔法だからな。ホントコイツは天才だわ。
　だが逆に考えればそれだけの魔法が必要だったトーニュの怨念は相当なモノだったともいえる。
　魔法も使えない只の町娘の怨念がだ……

「あ、ああ、ああぁぁぁ……」

　消え入りそうなうめき声。そのか細い声で意識が浮上する。
　声の主はサイドアだった。サイドアはトーニュの吸魂によって命を吸い取られ、ヨボヨボの老人のようになっていた。まさしく怨霊の祟りだな。
　とりあえずそのままにしとくのもなんなので、教会に連絡して回収してもらった。治療費はサイドアの実家払いで。
　教会で呪い払いをしてもらえば命は助かるだろう。命だけはな。
　これで全ての依頼は完了した。サイドアの依頼もギウニからの依頼も。

　だがまだ終わっていない、最後に残った真実を知る為に俺はある土地へと向かう事になるのだった。　トーニュの除霊から三日後、俺はとある町に来ていた。
　フラエビの町、ミソカ＝マウンテ騎士爵の治める小さな町だ。
　取り立てて特徴も無い、街道沿いの宿に使う位しかとりえの無い町だったが娘であるフラエ＝マウンテが爵位を継いでから急速に発展を遂げた町である。
　今では実質男爵領なみに栄えており、何らかの功績を成せば陞爵もありうると言われている程だ。
　そして俺がこの町に来たのも、そのフラエ＝マウンテに会うのが目的だからだ。

 　◆

　マウンテ家にたどり着いた俺はフラエ＝マウンテに面会を求める。
　そうして応接間に案内された俺はどうやって時間を潰そうかと考えていた。
　なにしろ相手は領主だ、事前の連絡も無しにイキナリ来たのだからまずは家臣に面会を頼んで、都合の良い日が決まるまで町に滞在するつもりでいたのだ。
　そのつもりだったのだが、何故かこうして屋敷の中に案内されていた。
　もっとも、俺はその疑問についてなんとなく答えを察していた。
　そしてその答えを知る唯一の人物はさほど時間を置かず姿を見せた。

「お待たせしました、アルフレイム名誉男爵」

　応接間のソファーの座り心地を堪能していた俺の前に現れたのは、二人の若い女性だった。

「初めまして、私がこのマウンテ領を治めるフラエ＝マウンテ騎士爵です」

「初めまして、私はウロンチ＝マーチャ騎士爵の娘、マーロ＝マチャーです」

　予想もしない人物までも現れた事に驚いた俺だったが、二人の自己紹介に応える為に俺も立ち上がり返礼する。

「初めまして、アーク＝テッカマー＝アルフレイム名誉男爵です。この度は急な来訪に対応して頂き誠にありがとうございます」

「お気にになさらず、ちょうど仕事に空きが出来た所ですので」

　それは嘘だな。

「それで、此度はいかなる御用件で？」

　単刀直入で助かる。と言うかその先の話をしたくて待っていたんだろうアンタ達は。

「実は……コレを見て頂きたく伺った次第です」

　俺が懐から出したのは、あの赤く輝く宝石だった。

「……スカーシュ、私達の分の紅茶もお願い」

「かしこまりました」

　主の言葉に執事だけでなくメイドも出て行く。
　聞かれたくない話の時は席を外すとは、教育が行き届いているな。それとも何か合図でもあったのだろうか？

「何処までお気付きですか？」

　二人の空気が変わる、だがそれは殺気といった害意ではなく、もっと切実な空気だった。

「この石をサイドアに売るように命じたのが貴方だと言う所までは」

　俺の言葉にマウンテ騎士爵がため息を吐く。

「やはり流れ者の商人を使うものではありませんね、信用が置けません」

「折を見て始末される気だったのでは？」

　俺の言葉に身を振るわせるマウンテ騎士爵。

「其処までお気付きという事は全て御存知なのですね……」

　マウンテ騎士爵は観念したように体をソファーに沈める。
　逆にマーロ嬢は落ち着いている、あらかじめ覚悟を決めていたのだろうか？

「あの宝石の名は呪海の標、恨みも持って死んだ者の魂をアンデッドに変える為の呪いの魔法具ですね」

　はっきり言って所持しているだけで捕まるレベルの違法アイテムだ。
　通常めったな事では発生しないアンデッドを強制的に生み出す為に、負の感情を何倍にも高めて周囲の瘴気を収束させる機能を組み込まれた邪悪な魔法具。

「貴方はこの魔法具を思い人を永遠に自分の物にする魔法具と偽って売りつけるように旅の商人に依頼した。そうですね？」

　俺の言葉を聞いたマウンテ騎士爵は小さく頷き語り始めた。

「既に御存知の事でしょうが、私は、いえ私達はあの男と交際しておりました。私達だけではありません、他にも平民貴族を問わず多くの娘とあの男は関係を持っていました」

　この口ぶりだと10や20じゃききそうも無い数なんだろうな。

「殿方が浮気をするのは仕方がありません。私達も貴族です、後継者を確実に育てる為に複数の妻を娶るのは当然の役目と分かっています。……ですがあの男にはそんな考えはありませんでした。ただ女を暇つぶしの相手としか考えていなかったのです」

　つまる所三馬鹿の持ってきた情報の通りだった訳だ。
　貴族の令嬢を情熱的に口説いたのも只の遊び、だがそれだけならよくある話。
　サイドアが問題だったのは貴族の令嬢に対しても平民の娘を切り捨てる様に捨てていったのだ。
　そりゃあ恨まれる。では飽きた玩具の様に捨てられた娘はそのまま泣き寝入りか？

「あの男に捨てられた後、私は父から予定よりも早く爵位を受け継ぎました。あの男に復讐する為の力を得る為です。ですが我が家は騎士爵、普通に訴えても子爵家であるあの男の親の力には適いません。我が家は権力も武力も人脈ですらも負けていたのです」

　悔しそうに身を振るわせるマウンテ騎士爵。せっかく受け継いだ爵位を持ってしても怨敵には届かないという事実はさぞ悔しかった事だろう。

「ですから私は別の方向からあの男に復讐する事を選びました。その為に私は必死で受け継いだ領地を繁栄させるべく奔走しました。
　商人達を集め、街道沿いの町である事を生かして宿に止まる者達が少しでもお金を落とす様何度も話し合いを行いました。そして賭場や酒場を充実させそ、の副次的効果で食事や買い物に費やされるお金も増えました。
　賭け事で儲けた者はそのお金で贅沢をし、負けた者は失った旅費を確保する為に探索者協会の依頼を受けてお金を稼ぎその間の宿代や食費を余分に支払う事になる」

　地味だが確実な方法だな。
　こうして少しずつ得られる金の額を増やしていった訳か。

「それというのも全てはあの男に復讐する財力を手に入れる為。発展した我が領からは大量の税が私の元に集まってきました。私はそのお金を使いサンタン家にお金が流れない様に、決して気付かれないように少しずつハチャーンの町の流通を調整していったのです。始めはわずかな収入の減少でした。
ですが収入が下がるだけではなく、品物の値段も上がる様に手を回したのです。下がる収入に上がる物価。それが少しずつ、ですが確実に上がっていったら？　気付いた頃には後の祭りです。お陰で今のサンタン家は借金の山、あの家の資産はほぼ全てが借金の抵当に入っています。見た目こそは普段どおりですがほんの少しつつくだけで瞬く間に崩壊するでしょう」

　お、おっかねー。
　貴族の馬鹿息子の火遊びが、稀代の女経営者を生んでしまった訳か。
　正に自業自得、そして女の情念の恐ろしさよ。
　でもそれって確実に俺が受け取る筈だった報酬の徴収が出来ないって事だよね？　まぁ分かってはいたんだが……

「御安心を、貴方が受け取るはずの報酬なら、私が代わりにお支払い致します」

「え？」

　いや、いくらなんでもアンタが其処までする義理は無いだろ？

「コレは私の不始末の尻拭いをして頂いたお礼と迷惑料とお考え下さい。もしそれでも気分が晴れないと言うのでしたら、あの男と交わした契約書を私に譲っては頂けませんか？」

　ああ、成程、そう言うことね。不始末と言うのはトーニュの事だろう。
　そして支払い能力を失った相手の契約書を欲する理由と成れば当然罰則の効果が目当てか。
　ま、良いだろう。どうせなら金になる方が良い。

「分かりました……しかし今の説明ですとコレを使う必要は無かったのでは？」

　そう言って呪海の標を指差す。

 「たしかにそれだけで済んでいたのならその通りと言えたでしょう。ですが……あの男は唾棄すべき手段で金儲けを目論んでいたのです」

　唾棄すべき手段？

「あの男は裕福な貴族家の令嬢をたぶらかし、その娘からお金を得て贅沢を続けようとしたのです!!」

　うっわー……

「既に舞踏会にデビーしたばかりの初心な令嬢達を何人も唆している最中と知った私は怒りに我を失いそうになりました。やはりあの男にはまわりくどい手段などではなく、直接罰を与えなければいけないと!!」

「そうしてマウンテ騎士爵様は私達にお声をかけられたのです」

　マウンテ騎士爵の言葉をマーロ嬢が引き継ぐ。

「マウンテ騎士爵様はあの方に捨てられた者達全てに接触を図り、復讐をしたくないかと持ちかけました。無論その言葉に対し首を縦に振らぬ者などおりませんでした。ですが私達は只の女、貴族家の後継者でもなければ無力な平民の娘もおりましたので」

「そこでこの宝石の出番となったのです」

　再びマウンテ騎士爵は宝石を手に取るとその由来を語り出す。

「元々この宝石は復讐の為の魔法具。当家の先祖が政敵の手によって陥れられ、騎士爵に降格された際に復讐の為に手に入れた物なのです」

　そうだったのか、過去の爵位とかは全く気にしていなかったから気付かなかったな。普通爵位を降ろさせる事なんてめったに起きない。当事の当主の怒りは相当なものだったのだろう。

「その効果は、怨念と陰気の蓄積。アルフレイム名誉男爵も御存知の通りアンデッドを生み出す魔法具ですが、通常アンデッドは陰気の十分に溜まった土地で長い時間をかけ発生するか、特殊な儀式を行なう必要があります。個人の強すぎる怨念で発しすることもありますがそれには相応の憤怒と憎悪が必要です。ですがこの魔法具に複数の人間の怨念と陰気を蓄積させれば、あの男に捨てられた娘全ての憎しみを一点に集中させればどうなるか。結果は御存知の通りです」

　ぞっとした。俺の前で淡々と説明したマウンテ騎士爵の目には一切の怒りの感情が見えなかったのだ。
　見えたのは只、暗い夜の海のような底の無い瞳の色だけだった。
　つまりサイドアは、自分の捨てた女達全員に復讐されたと言う訳だ。

　それは分かった、だがもう一つ聞かなければいけない事がある。

「アンデッドとなった女性についてはどうお考えなのですか？」

　復讐の件にはトーニュは無関係だ。何故彼女にこんな事をしたのか。
　俺はそれが知りたかった。

「件の女性については申し訳なく思っております。それは本心です。そもそも呪海の標は生者が持っていても何の効果も発揮しません。あくまでも所持者が恨みを持って死ななければ発動しないのです。この魔法具は復讐の為の道具であり、最後の情けでもあったのです。あの男が今度こそ真摯な愛に目覚め、相手の方を愛し続けたのならば魔法具は只の装飾具としてその役目を果たした事でしょう。……結果は悲しい結末と成りましたが」

　マウンテ騎士爵は言葉を続ける。

「本来ならば、犠牲者となった女性があの男に捨てられた時に事情を話し、その方の呪いを呪海の標に注いで頂いてから返却して頂くつもりでした。そしてそれを使うのは私の筈だったのです」

　自殺して自らがアンデットになるつもりだったのか。だがサイドアがトーニュを殺してしまった事で計画が崩れたと。

「犠牲となった方にはどれだけ謝罪しても足りません。復讐も終わった以上私は罪を償う為、刑に服す覚悟です。貴方はその為にここ来られたのでしょう？　ですが他の女性達についてはどうかお慈悲を。この度の事は全て私一人が計画した事なのです」

　元々はアンデッドに成った自分がサイドアを殺して、その後神官達に退治されるつもりだったのだろう。
　そして世間では痴情のもつれと評じられ終わる筈だった。

「落ち着いてください。そんなつもりで来た訳ではありませんよ」

「「え？」」　

　二人が素っ頓狂な声を上げる。俺が罪を告発する為にやって来たとでも思っていた二人には予想外の言葉だったと見える。
　だがそんな事をする気は毛頭ない。知りたかった事は聞いた。それだけで十分だ。
　どの道彼女達ではトーニュを救えなかっただろうし、アレはサイドアを放置していた親の責任だ。

「申し訳ないと思うのなら、犠牲者となった方の墓に花でも捧げてあげてください。俺はコレについて、前の持ち主であった貴方に聞きに来ただけですよ」

　そう言って俺は席を立ち、マウンテ騎士爵の屋敷から出ていった。
　後の事は本人の問題だ。
　願わくば、彼女達にはサイドアと言う悪夢から解放され、平穏な人生を過ごして欲しいモノだ。

 　◆

　と、ココまでが事件の裏の全容だ。
　そしてココからが余禄。

　後日、とうとうサンタン家は膨れ上がった借金を返済できなくなり、家財ごと屋敷を手放したそうだ。
　ギリギリまで謝罪を躊躇った所為で大量の命を削られたサイドアは、文字通り搾りカスの様な姿に成り果ててサンタン家を追放された。
　親の権力で口封じをしてきた数々の悪事も、それを取り締まってくれていたサイドアの親が金という力を失った事で人々に知れ渡っていった。
　もうサンタン家には口封じをするだけの財力など残っていなかったからだ。
　権力だけでは人の口に戸を立てる事はできなかったようだ。
　唯一の取り得であった美貌すらも失ったサイドアを救う者は誰もおらず、家督も幼い親戚が受け継ぐ事になった。
　どうもサンタン家にはサイドアしか子供がおらず、居たとしてもコレだけの恥をさらした本家を長に据え続ける事は出来ないと分家達が反旗を翻したらしい。まぁ貴族の世界では良くある事だ。
　その後のサイドアの行方はようとして知れず、噂ではとある貴族の屋敷に下男として雇われたとも噂されている。

　サンタン領は今回のアンデッド発生の責任を取る事で領地を大幅に縮小された。そうして取り上げられた領地の大半は国の預かりとなった。

　だがその事が俺に予想もしない結果を与えてくれた。
　なんと陛下からアンデッド退治の褒美として、取り上げられたサンタン領の一部が俺に与えられたのである。
　というのも、トーニュが怨霊と成りかけていたというのが原因だ。
　怨霊は数千、数万人単位で害をなす恐ろしい悪霊だ。それを退治した事は国にとって未曾有の災害を未然に防いだという事になる。トーニュが怨霊に成りかけていた事はシエラと三馬鹿が証言しており、またサイドアがトーニュに襲われているのを目撃した人達もいたので比較的スムーズに確証が取れたわけだ。
　ついでに言えばサイドアが篭っていた神殿の周囲でもトーニュの悪霊は目撃されていたし、神殿からもサイドアが徐霊を依頼して来た事が確認できたのも大きい。

　この事で俺は名誉男爵から名誉が抜け、男爵に陞爵となった。
　まさかの領主様だ。
　あの依頼からこんな結果になるなんて予想もしていなかったが、これもトーニュ達からのお礼と思えば良いのだろうか？
　更に後日、マウンテ騎士爵より魔法の本が数冊と珍しい酒が何本か送られてきた。
　同梱されていた手紙には謝罪とそして迷惑料と書かれていた。
　あと何故か何人もの名も知らぬ貴族家の令嬢からのお礼の手紙も同梱されていた。
　恐らくサイドアの被害者達なのだろうが、なんか妙に好意的な文章が気になる。シエラには見られない様にそっとしまっておこう。

◆

　そうした諸々の雑事が終わった俺は、結界布を用立ててもらったお礼として神殿に霊酒を収める打ち合わせをする為に月の女神の神殿に来ていた。

「男爵への陞爵おめでとうアルフレイム男爵」

　出会うなり祝福の言葉を述べてくる神殿長。

「それもこれも神殿長の御助力があったからです」

「はっはっはっ、霊酒を造れる知己が出来た事は神殿としても喜ばしい事だよ」

 神殿長が顔を綻ばせて笑う。

「そう言って頂けるとこちらとしても幸いです。それで報酬の霊酒なのですが」

「うむ、次の月の日までに15本ほど頼みたい」

「かしこまりました」

　次の月の日というと……あと7日か。ちょっと多いがまぁ何とかなる本数だろう。

「でだ、5週の剣の日までにあと70本頼みたい」

「え？」

　な、70本ですと？
　俺の言葉に神殿長は笑顔で答える。

「うむ、この時期は徐霊の術を使える神官がとにかく足りんのでな、比較的温厚な霊には霊酒で対処したいのだ」

「は、はぁ」

「それで君の話をしたら他の神殿でも霊酒が欲しいと言われてな。なに、安心したまえ。材料は神殿で用意するからな。君は安心して霊酒作りに勤しんでくれたまえ。はっはっはっ!!」

「おぉう……」

　断る事の出来なかった俺は、依頼された霊酒を収める為に屋敷中のメイド達も巻き込んで霊酒作りに奔走する事となる訳だが、それはまた別のお話である。
そして更にその後日、酒造魔法を使えば霊酒の「効果」を俺の酒に再現できる事が発覚してヤケ酒を煽る事になるのもまた別のお話だ。 