奥多摩個人迷宮（プライベートダンジョン）～浸食してきた異世界迷宮

　　　　◇◆◇



ヘッドライトという道具がある。
車の前照灯のことではなくて、頭にゴムバンドでくくりつけるキャンプや登山でよく使われるグッズだ。
俺は退院した日の夜、そのヘッドライトを頭に付け、金属バットを片手に浸食の前までやってきていた。

今思うと、この時点でまだ、米軍をはじめとした各国の軍や諜報機関や学術チームでさえ、この浸食の正体をはっきりとつかんでは居なかったと思う。
米軍などはドローンやラジコンカーにカメラを付けて「浸食の口」の中に送り込んでいた。
だが、なぜか中に入ったとたん、映像は途切れてしまうらしい。
そこで、グラスファイバーで出来た、ちょうど数日前に検査で俺の口や肛門から差し込まれたようなカメラをそろりそろりと浸食の口に入れていったようだ。
そこで彼らは、浸食の口の先が、真っ暗な洞窟のようになっていることに気がついたという。
まあそれはともかく、俺は全くもってなんの疑いもなくこの先が迷宮(ダンジョン)であると確信し、ヘッドライトの明かりを頼りに浸食の口の中に飛び込んでいた。

夜九時を過ぎ、立ち入り禁止のテープの先に侵入しようとする野次馬やマスコミの排除に一段落を付けた歩哨の警官か機動隊員か知らないがとにかく見張りは油断していた。
そこに立ち入り禁止のテープの内側にあるオーナー宅からふらっと現れた俺に反応しきれなかったらしい。
もっとも休憩用のワゴン車の中で、よそのコンビニから買ってきた弁当を食っていた、という説もある。まあうちはもう営業できる状態じゃなかったのでやむを得ないのだが。

俺は岩で出来た鉱山の採掘路のようなトンネルを淡々と下って、第一層に入った。
頭に付けた三灯のヘッドランプはカタログスペック5000ルーメン。それほど奥までは照らし出さないものの、平坦になった迷宮を歩くには充分だった。

記念すべき人生初エンカウントは、コウモリだった。
吸血コウモリ。
生物の生き血を吸い、闇に紛れて飛行する面倒な敵だ。
俺は、顔すれすれに飛んできた奴をバットでフルスイングして打った。

ピキュー。

ほぼ超音波じゃないかって位の高周波な耳障りの泣き声を残してコウモリはかっ飛ばされて、迷宮の岩壁に当たって消えた。
消える直前、ころりと小指の爪くらいの石を残した。
俺はその石をつまみ上げてみた。
すると、その石はまるで一瞬で粉末に変わったように消えると、きらきら輝く微粉末が俺の身体に向かってゆらゆら飛んで、吸収された。

奴の魔力を俺が食ったんだろう。
そう感じた。
俺はそのまま淡々と迷宮を歩き回る。
天井までは床から２－３メートルというところだろうか。
俺は明らかに魔力を探ってでかいのが居るほうへと向かっていた。
やがて、今までにない広さの部屋――扉も仕切りもないので部屋というのか分からないが、そこにたどり着いた。

途中で出くわしていたコウモリの比ではないでかいのが、そこに居た。
途中途中ではたき落としていたのが俺の手の平二つ分くらいだとすると、ここで待ち構えていたでかいの――ジャイアントバットは小学一年生くらいの身体をしていた。

キー。

どう聞いても警戒音のような泣き声を上げると、そいつは俺に向かってすごい速度で降ってきた。
俺はバットのスイートスポットでそいつの頭をジャストミートした。
そいつは今までのコウモリと違い吹き飛ばなかった代わりに、確かな手応えを俺に伝えた。
おそらくだが遺骨を骨ごと変形させた。その衝撃で転がったヤツは、だいたい感覚的にはピッチャーゴロといった有様で床を転がっていった。。
そして、ぽんと一瞬で粉末状になると、跡に今までの十倍程度の石と、牙を残していた。

この部屋に入ったときにあのでかいのがいた当たりに、下に向かう階段があった。
俺はバットを肩に乗せながらその階段を下りていく。
ここまで結構な距離を歩いているし、思いっきりバットを振り回しているのに、やけに身体が軽かった。

第二層に入ると、少し気配が変わっていた。
第一層ではわずかながら羽音が聞こえたが、この層は明らかに、何かが歩く音が聞こえるのだった。
俺は、こっちに近づいてくる小走りの音を聞き分けて、バットを構えた。

「ギー！」

鳴き声を上げて飛び上がったそいつを、俺はフルスイングではたき落とした。
俺のヘッドライトで浮かび上がったそいつは、緑色の肌をした百三十センチくらいの背中を丸めたヤツだった。
「ああ、子鬼(ゴブリン)」
みすぼらしい麻のような布を身体に巻き、錆びたナイフ――サーカスで投げナイフをやる軽業師がもってるようなアレを得物に俺に躍りかかってきたわけだった。
そいつは俺のフルスイングを横っ腹に食らって俺の左手側に転がると、ぽんと消えた。
そして、その錆びたナイフと石を残した。
俺はその石を手に取る。
コウモリと同じように石は俺の手の上で煙になって吸収された。
ナイフは、右手にもって次のゴブリンの気配がした当たりに投げてみた。
「ギー！」
その気配は５メートルほど先で泣き声と共に消えた。
おそらく上手いこと刺さって致命傷になったのだろう。光が届かないので、気づいたときにはもう石に変わっていた。

雑魚の気配を無視して、この階で一番でかい存在感を出しているあたりを目指す。
そこには、俺を警戒して身構えているナイフ持ち二体と、長剣のようなぼろ剣を構えたリーダーらしき一体がいた。

「ギー！」

何とかのひとつ覚えのような泣き声をリーダーがあげると、三体は俺に向かって、それなりの速さで迫ってきた。
「フン！」
俺は鼻息のような声を上げると、一降りでその三体をバットで叩(はた)いた。
いわゆる右バッターボックスでの構えでバットをフルスイングしたのだ。
ナイフの二体はそれで煙になったが、長剣はふらつきながらも生き残った。
俺は、フルスイングで身体をひねった状態から軸足を変えて右足を前に出し、今度は逆にフルスイングした。
リーダーはふらつきながらそのバットを長剣で受けようとしたが、剣ごとバットになぎ払われて、煙と消えた。

跡に残った三つの石を手に取る。
これまで通りに、その三つは俺の中に吸収されたが、代わりに、俺の中から、白いもやのようなものが現れたのだった。
もやは何かを俺に伝えようとしてるようだったが、とりあえずよく分からなかった。
すると、あきらめたようにその白いもやはもう一度俺の中に戻った。
このもやが意思を持つように俺の中に出入りしてるがあまり不快感がなかった理由は、おそらく、俺を回復してくれたのがこいつだと察していたからだろう。
ちなみに、俺がこの迷宮にこうやって踏み込んでるのも、多分無意識にこいつの誘導を受けてのことかも知れない。
だがまあそれでもいいかな、と俺は思っていた。
この迷宮、というか浸食のせいで俺はひどい目に遭ってたしな。
ちなみに、残された長剣は俺のバットの一撃でぐんにゃりと変形していた。
ゴブリンの持っていた剣の材質は銅かその合金のようだった。
うーん、恐るべしジュラルミン合金。バットは銅の剣より強かった。

持って帰ればなんかの役に立つんだろうか？
ふとその曲がった剣を拾い上げて俺は思ったが、こんながらくたといえど、銃刀法に引っかかる恐れは多分にあった。
「うーん、アイテムボックスとかあったらいいのになあ」
俺がそんなことを考えると、白いもやの中のひと（？）からのお導きか、持っていた剣がすっと消えた。
＜曲がった剣＞
そして、割とそのまんまなインベントリが頭に浮かんだ。
俺は、錆びたナイフも拾って、同じように＜収納＞をイメージする。
すると、２本とも同じようにしまうことが出来た。

三体のゴブリンが現れたあたりには、下に向かう階段があった。
だが、俺はここで引き返すことにした。
二層目で二足歩行で粗末だけど武器を持ったヤツが出た。それも複数で、共闘している。
この下でどんなヤツが沸いてくるかは知らないが、まあとにかく油断は禁物だ。
とりあえず今夜は帰ることにしよう。

帰り道は、ゴブリンの落とすナイフを全部収納した。全部であのぼろナイフは二十五本になった。そして、石もいくつか収納して、残りは全部吸収しておいた。

一階層のジャイアントバットはまだ復活していなかった。復活しないといいんだが、帰り道にどうもリポップしたと覚しきゴブリンが居たんで、多分時間が来ると復活する気がする。
帰り道もさくさくコウモリをはたき落としつつ、入り口まで戻ってきた。

入り口から戻る前、ふと思い立って金属バットを＜収納＞してみた。
＜金属バット＋３＞
インベントリに表示された。
＋３ってなんだよ？

浸食の口から出ると、目もくらむような照光機のスポットライトを浴びていた。
「手を挙げろ！」
やけに緊張した怒声が浴びせられたので、仕方なく俺は両手をのろのろと挙げた。
すると、まるでデモ隊を見張る機動隊員のような重武装をした警官が二人駆け寄ってくると、俺の右手を背中にねじり上げて、床に組み伏せてきた。

　　　　◇◆◇



俺は、浸食の口を通って迷宮に入り、帰ってみるとやっぱり機動隊だった警官に逮捕され、装甲車に乗せられていた。
両手は後ろ手に手錠をされ、取り押さえられたときに出来た擦り傷と打ち身で顔を腫らしている。
「なんの真似ですかこれ？」
「不法侵入の現行犯だ」
「不法侵入？」
俺はさすがに素っ頓狂な声を上げていたと思う。
「ここ、俺んちの敷地だし？」
「立ち入り禁止のロープ張ってあっただろう！」
フル武装の太ったほうが、ずいぶん威圧的に俺に向かってがなり立てた。
「ないよ。俺、店に入ったの家のほうからだし？　うちの家の前にも立ち入り禁止のロープあったけど、俺を通したの警察の人でしょ？」
俺がそう言うと、背広を着た目つきの悪い男が一人、装甲車から出て行った。
そしてしばらくすると顔を引きつらせて戻ってきた。
フル武装の背の高いほうになにやら耳打ちをすると、フル武装Ｂは顔を引きつらせながらいった。
「公務執行妨害だ」
なんの公務だよ。

やがてしばらくすると、例の金縁眼鏡がなぜか現れた。
「本人確認のため、医師による身体検査を行います。採血をさせていただきますよ？」
またこいつか。おそらく何のかんのと理由を付けて俺を解剖したいんだろうな。
装甲車がのろのろと動き出したとき、金縁眼鏡のスマホが鳴った。
同時に、フル武装Ａの無線も声を上げたらしい。

何秒か走った装甲車は、うちの親父と兄貴に行く手を遮られて停車した。
排除する気なのかフル武装が二人、扉を開けて出たとたん。
マスコミのハンディライトの交戦を集中放火され、更にデジイチのフラッシュが波のように止めどなく光っている。
「マスコミを下がらせろ！　そこの二人は公務執行妨害だ！」
フル武装Ａが怒鳴り声を上げる。
だが、この騒動は意外なところで収まることになった。
金縁眼鏡は電話を終えると車を出て行った。
「やめたほうがいいですよ。彼も今すぐ拘束を解いた方がいい」
「な……お前にどんな権限が」
「僕には権限がありませんがね、権限がある人からすぐ連絡が来ます。僕の電話は総理からでした。ああ、その無線の呼び出し、出た方がいいです。多分偉い人からです」



一転、即解放された俺が装甲車から出る。俺の姿を見つけたマスコミは再びフラッシュの波状攻撃をする。
頬から血を流し、右顔面を試合後のボクサーのように膨らせた俺の姿を、マスコミは余すことなく撮影していた。

どうやら俺を救ったのは、ＣＣＮというアメリカのケーブルニュースチャンネルの生中継だったらしい。
どういう方法で散らしたか知らないけど、うちを取り囲んでいた日本のマスコミ陣が一斉に消えた後。
俺があの口から出てきて、それを警察が拘束し、すったもんだの末に解放されるまでを望遠の高感度カメラで撮影し放送したらしい。
ほとんど言いがかりに近い公務執行妨害で捕まったにしては傷の大きい俺と無傷な機動隊員。
そして、息子が装甲車で連れ去られようとするのを押さえようと出てきたオヤジと、一緒に並んだ兄貴の姿と、それを排除しようとにじり寄った十人近い制服警官の絵も、ＣＣＮがリピートして放映し続けていた。
あの国の人間達は制服着てる人間が嫌いだもんなあ。
ＣＣＮが放送してしまえば、日本のマスコミもさすがに見て見ぬふりは出来なかったのだろう。
それでもＣＣＮに比べ、日本のマスコミは非常に大人しめな報道姿勢だった。

解放された俺は、オヤジに手を引かれて自宅に引っ込んだ。
玄関で早速頭にげんこつをもらったが、オヤジの目が潤んでいるのをみて、俺は小声で詫びておいた。
ちなみに、腫れ上がった顔は玄関を通ったところで鏡に映った顔を見て、痛てえなと思って撫でたら治った。
まあマスコミにはあの腫れた顔のほうがインパクトあったろうし良しとしよう。



「ダンジョン？」
「ダンジョンだった」
「……」
兄貴の「非常に俺は疑ってるんだが」という意思が丸見えの反問に俺はまじめに答える。
オヤジは何か言いたそうだが結局無言。
「んで、何が居たんだよ？」
「んー、第一層は吸血コウモリで多分ボスがジャイアントバット。第二層はナイフ持ったゴブリンで、ボスは長剣持ってた」
「ベタだな」
「……」
「その下は？」
「ボス戦でゴブリン三体が連携してきたから大事を取ってそこで引き返したよ。一人だと危ないかも知れないしな」
「よし、じゃあ明日は俺も一緒に行こう」
兄貴の目が輝いてる。
「……俺も行きてえ」
オヤジがぼそっと言ったが、それはちょっとどうだろう？
警察に立ち入り禁止にされているために店舗の商品とかも手つかずだし、第一、ここ数日の連中の様子を見るに、見張りといっては言い過ぎだけど、誰か身内が常に居ないと、何をされるか分かったものではない。
俺は兄貴に助けを求める視線を送ったが、兄貴は呆れたように視線をそらして部屋に戻っていった。ほっとけ、ということらしい。

とはいえ、翌日は俺も兄貴もダンジョンに行くことは出来なかったのだった。



「ＣＣＮの取材？」
翌朝。
朝飯が終わって兄貴とダンジョンに行く際の武器についてあれこれ話してると、電話を取ったオヤジが部屋に戻ろうとする俺を呼び止めた。
「ああ、昨夜お前が連れて行かれそうだって教えてくれた記者さんだ。出来ればお礼ぐらい言っといた方がいい」
なるほど。
家の中に居たはずのオヤジと兄貴があれだけ早く俺を連れ去られないよう動けた理由はこれだったのか。
「わかった」
それは確かにお礼くらいいっといた方がいいだろう。それに、もうじき一週間になる。そろそろさすがに立ち入り禁止も解いて欲しいし、何となく胡乱な厚生労働省や警察のお役人達とも縁を切りたい。そのために協力してもらえるなら、取材はありがたい。

オヤジがＯＫの返事を記者にすると、早速九時にはカメラクルーを従えた記者がやってきた。
「初めまして、シャーロット・オガワです」
「ど、どうも。山岸です。これが恭二です」
オヤジが緊張でどもりながら頭を下げる。俺も一緒に頭を下げる。
シャーロットさんは、赤毛の美しいアメリカ人だった。顔にはわずかに日本人の面影が混じるが、見た感じやっぱりアメリカ人という感じだった。
身長は俺と変わらないくらいだから大柄なんだろうか？　多分１７４センチとかそれ以上ありそうだ。
日本語にはアメリカなまりがある。後ろのカメラクルーとかに声をかけるときはずいぶん早口な英語だった。
それに、正面から見つめられると、この人がずいぶん美人だと分かる。
なんというか、純粋な西洋人の緊張の中に、日本人がほっとするような郷愁があるというのだろうか。
そのアンバランスなテンションが、やけにこの女性を魅力的にしてるような気がするのだった。
オヤジなんかすっかり気後れしていて、普段滅多に着ない背広のポケットから早くもハンカチを出して額をぬぐっている。

うちの居間でソファを勧めて座ってもらう。
その周りでカメラクルーがセッティングやライトテストらしき作業を進める。
そして、カメラを回してから、改めて自己紹介をしてあの日の出来事を語る。
途中でオヤジと兄貴が入れ替わり、俺がガラスのハリネズミになったことや、それが魔法のように、いや魔法なんだけど、とにかく治った事などを話した。

「そういえば、キョージさんと同じように魔法でけがや病気が治ったというニュースが世界中で報道されています」
シャーロットさんはいう。
「さすがにキョージさんのケースほどの重大事象はまだ聞いていませんが、それでも、『魔法』による治療はレアなものではなくなりつつあるようです」
地球人すげえな、その適応力。
「ところで、キョージさんは治癒のほかに何か魔法は身につけられたのですか？」
「ええ。＜収納＞ですね。こんな風に」
俺は、テーブルの上のお菓子を右手にのせて＜収納＞してみた。
菓子はすっと右手から消え、俺の収納の中に収まる。
それを今度はインベントリから選び、再び取り出す。
「ワオ！」
カメラクルーがアメリカンなリアクションを返してくれる。
「すごいですね。手品にしか見えませんが……」
「いやもし手品だったらそっちの方がすごい気がする」
兄貴が苦笑する。
「キョージさん、収納はどのくらいの容量を納めることが出来るんですか？」
「えーと、わかんないです。まだ身についたばっかですし……」
「ああそうだ、恭二、だったら店の品物で大丈夫なものを収納してくれよ」
カメラクルーの後ろで様子を立ち見していたオヤジが思い出したように言った。
コンビニの商品って、基本は買取だから、保険は下りるかも知れないが、あの状態で駄目にしちゃったら、うちにとっても損が出るということらしい。
「あー、うん。じゃあこの後で……」
俺が答えると
「その様子を取材させてもらっていいですか？」
シャーロットさんがいい笑顔で聞いてきた。

で、俺たちは一家そろって店内に来ている。
実は警察と一悶着あったわけだが、さすがに昨日以来かなりはらわたの煮えかえっているオヤジが、
「今なんの捜査してるんです？」
と、撮影中の赤ランプのともったカメラの前で、通せんぼしていた警官に詰め寄ったりした。
「いい加減立ち入り禁止のこれ、開けてもらえないといつまでも片付けられなくて困るんだけどね？」
オヤジがカメラをちらちら意識しながらそういうものだから、警官も困り果てたらしい。

で、兄貴は処分せざるを得ない弁当や生ものをゴミ袋に詰めて片付け始める。
俺は、オヤジに手渡される、まだ売り物になる商品を片っ端から収納して歩く。
驚いたことに、コンビニ一店分の在庫商品を全て格納しても、＜収納＞魔法の中は満杯になった気配がなかった。
その作業中、シャーロットさんから、
「そういえばキョージさんはこの中に入ったんですよね？」
と聞かれたので、一瞬どう答えたものかと思ったが、
「あ、はい。シャーロットさんはウィザードリーってゲームご存じですか？」
と聞き返してみた。
「中はあんな感じのダンジョンです」
俺のその一言は、三十分後トップニュースとして世界を駆け巡ったらしい。
当の本人は家族総出でのどかに店の片付けをしていたので知らなかったのだが。

「恭二、沙織ちゃんが来てくれたぞ」
兄貴がその日の夕方、玄関から怒鳴った。
俺は自宅の二階にある自室から降りると、居間に通された下原沙織に
「よぉ」
と声をかけた。
すると、直前まで談笑していた笑顔の沙織が急に顔を崩し、泣き出した。
そして、俺の胸に飛び込んでワンワン泣き出した。
いやワンワンというかぐじゅぐじゅというか。
さすがにあのスプラッタな俺の姿を見て沙織にもクるものがあったらしいんだが、こうしてほぼ一週間ぶりに顔を合わせると、まあ俺が無事だって事で、心のどこかで張り詰めていたものが一気にはじけたらしい。本人曰く。

「恭ちゃんひどいよ。恭ちゃんの無事知ったのテレビとか、あり得ない」
「やーすまん。それなりにいろいろあってさ」
「いろいろあったのはまあ……学校にも来てなかったし、ニュースでも、ね？」
「やっぱ学校でも噂になってる？」
「当たり前だよ！　しかもダンジョンとか！」
沙織もスマホのゲームくらいはするらしく、それなりにゲームのことは知ってるようだった。
「あたしも行きたい！」
なんですと？
「いや、俺もまだ二層までしか潜ってねえし。もうその辺で剣とか持ってる敵出てるからなー」
万一でも沙織に何かあったらご両親に申し訳ない。
「じゃあ、とりあえず安全なところまででいいからさ？」
そこまで言われると断り切れないな。
「まあ、どっちにしろＣＣＮの人たちも連れてくことになっちゃったからな」

そうなのだ。
あの後、彼らもカメラを持って中に入ることになっていたのだった。
「ＣＣＮって、あのきれいなキャスターの人？」
「おう、シャーロットさんな」
「むう」
なぜそこで膨れますか沙織さんや。

「じゃあ明日朝八時に集合な」
夕飯前に沙織は帰宅した。
結局連れて行くことになったので、沙織にはとりあえずジャージと弓道用の胸当て持参できてもらうことにした。

「で、俺はなに持って行けばいいんだ？」
兄貴が飯を食いながら聞いてきた。
「兄貴だったら、やっぱ金属バットでいいんじゃないかな？」
俺は、二層のゴブリンもバットで一撃だというと
「じゃあ７番アイアンとかでもいいんじゃねえの？」
そんなことを兄貴が言い出した。
「ゴルフクラブのシャフトって結構やわくない？　すぐ駄目にしちゃいそうな気がする」
まあバットだってへこんだりしてもう本来の用途には使えなさそうだけどさ。
でもゴルフのセットって安くないらしいし。
「日本刀とか使えたらいいんだけどなあ」
「銃刀法があるしな」
「銃刀法はともかく、店があんな状態じゃ、うちにはそんな金ねえぞ」
俺たちの話にオヤジが口を挟んだ。
……たしかに。
刀って一本いくら位するんだろう？　あとで検索してみるか。
金属バットだって安くはないけど、一本２－３万円で買えるし、用途を考えたら別に新品の必要もないしな。
問題は、どの辺の敵にまで通用するかだろうな。

食事の片付けが終わって部屋で刀についていろいろ調べてみた。
うん。要するに自宅に鑑定書、もしくは登録書のような書類がある状態で置かれてる分には問題がないらしい。
ただ、刃の付いた真剣はオヤジのいう通り高かった。
五十万とかか……。手が出ないなあ。
それと、場合によっては槍とかのほうが良さそうかも知れない。
戦国時代の主要武器は日本刀じゃなくて槍と弓だったらしいしな。
刀だと、間合いの問題があって危険かも知れない。
まあ、どっちにしろしばらくはうちに転がってる金属バットが俺たち兄弟のメインウェポンだ。



翌朝。
遠足前の小学生並みに瞳をきらきらさせている沙織と、反対に、修学旅行二日目の中学生のようにどんよりした生気のない兄貴、それにＣＣＮのスタッフ三人とシャーロットさん。今日のメンバーがそろった。
「わくわくして寝付けなかった」
兄貴がぼそっと言った。理由も修学旅行先の宿で興奮した中学生と同じだった。
「……俺も行きてえ」
見送りのオヤジがぼそっと言う。
「……今日は警察のお偉いさんとか本部の人とか保険会社の人とか来るんでしょ？」
「分かってるって。どうせあんなゲート(もん)があればもうあそこじゃ店は出来ないしな」
オヤジは今後のことも含めて本部の人と相談するようだ。
警察のほうは、一連の不手際と、半ば強制的に居座っているような状況について何らかの説明があるらしかった。
俺たち家族の知ったことではないな。

ちなみに、沙織は学校指定のジャージではなく、いわゆる一流ブランドのスポーツウェアに身を包み、家にあった弓道用の胸当てをしてきていた。
俺と兄貴もトレーニングウェア上下だ。
ＣＣＮのスタッフ達はカジュアルな服装だ。シャーロットさんは空気が読める大人の女性らしく、きちんとトレーニングウェアを着てきてくれた。
スーツ姿だと走りにくいしな。
「じゃあ、行きますか」
俺が先導して、浸食の口に向かう。
俺と兄貴はヘッドライトを装着しているけど、正直今日はＣＣＮのスタッフが持っているハンディタイプの照光器があるんで、光源はばっちりだろう。

浸食の口をくぐると、洞穴のような導入口がだらだらと下降している。
そして、第一層。
早速、ちぃちぃ高周波で鳴く吸血コウモリがお出ましだ。
俺はインベントリから金属バットを２本指定して自分と兄貴の分を用意する。
「あれどうやって倒すんだ？」
兄貴がコウモリを指さして俺に聞く。
「基本、バットに当たれば一撃で死ぬ」
俺は早速警戒しつつこちらに近づいてくるコウモリをばっさと撃ち落とす。
「これがドロップかな？　この石出たら俺にちょうだい」
「わかった」
兄貴も俺の反対方向にバットを持って進んでいく。
数分間で近づいてきた吸血コウモリを片付け、俺たちは先に進んだ。

「この先にこの層のボスらしいのが居るんだ。結構でかいけどそんなに強くないんで、とりあえずみんな様子見ててくれる？」
俺はそう言うと、例のボス部屋に入る。

キー！

例の警戒音と共に今回もボス戦が開始される。
しかし、前回と同じく落下しつつまっすぐ飛行してくるので、我が愛刀＜金属バット＋３＞でフルスイング。
一撃でジャイアントバットを沈めるのだった。

第一層のボス部屋で一休みすることにして、俺は＜収納＞から人数分のペットボトルを出した。
「とりあえずまあ、こんな感じですけど……」
俺はお客さんであるＣＣＮのシャーロットさんに話す。
「本当にウィザードリーなのね……」
「ええ。この下の階層はゴブリンが出てきますから、ますますそんな感じです」
「ゴブリンか。武器は？」
「雑魚はナイフでボスがロングソード。バットのほうが強いけど、やっぱ刃物持ってるし、万が一があるといけないから、ちょこっと戦ったら引き返そうか？」
ＣＣＮのスタッフ達は撮影機材を持ってるし何より丸腰だ。
沙織だけだったら俺と兄貴でどうにでもなるだろうけど、シャーロットさん含め四人のスタッフだと、俺と兄貴だけでは荷が重い。
おれの意図を全員が汲んでくれたようで、みんな無言でうなずいた。
「じゃこの先は、さわりだけってことで、行きましょう」
俺はボス部屋の先の階段を下った。

第二層のゴブリンは、照光器の明かりにひどくお怒りだった。
ギーギー唸りながらダッシュして俺めがけてナイフを突き出して突進してくる。
俺はそれを真正面からバットで殴りつける。
例によって倒れたあとできらきらと蒸発するように消えるゴブリン。
「撮影できました？」
人型モンスターにさすがに面食らっているＣＣＮクルーに声をかける。
シャーロットさんが英語で短い会話をカメラマンとして、
「出来ればもう少し撮影したいです」
といった。
「分かりました。俺一人でちょっと先に行くんで、皆さんここでお待ちください。兄貴、ガードよろしくね」
「わかった」
さすがの兄貴も、事前に俺から聞いてたとはいっても、あのゴブリンの異相には驚いているようだ。
十数歩先まで歩いて、俺はゴブリンの気配を見つける。そちらにヘッドライトの光をことさらに見せつけると、ゴブリンが二体、騒ぎながら駆け寄ってきた。
そいつらを誘導しながらカメラの前に戻る。
照光器にあぶり出されたゴブリンは、二体とも俺めがけて飛びかかってきた。
だが、前回で慣れている俺にとっては、こいつらは敵ではない。
一体ずつ確実に一振りで撲殺し、落としたナイフと石を回収する。
そしてしばらく周囲を窺うが、どうにも近くに敵を感じなかった。
「……戻りましょうか？」
ＣＣＮのスタッフに提案すると、彼らも納得してくれたので、今回はここで引き返すこととした。

ＣＣＮのスタッフ達は撮影してきた映像の編集と放送があるということで彼らのロケバスに引き上げていった。
俺たちは我が家にいく。
居間では背広を着たオヤジと数人が会議的な話し合いをしていたので、俺たちは近所の中華屋さんで飯にすることにした。

「すごかったねーゴブリン」
「マジビビるって」
俺たちは、中華屋さんでラーメンなどを食べつつ、駄弁っていた。
「恭ちゃん、魔法とかは使わないの？」
「魔法？」
「ほら、ファイアボールとか」
「ああ、まだ使ったことないし使えるかわかんないな」
＜収納＞にしろ＜回復＞にしろ、そういえば俺は明示的に呪文唱えたりして使ってるわけじゃないし、もっというと、何となく「使わせてもらってる」んじゃないかという気がしてるんだよな。
誰というと、正体は分からないけどあの白いもやの正体に、ということになる。
「あたし使えたら使いたいなあ」
「俺もだな」
「いや兄貴は多分バット一本でも俺より強いから」

そうなのだ。
兄貴は地元の空手教室とか剣道教室に通っていた。野球小僧だった俺と違い、それなりにまじめにやっていたこともあって、どちらも段持ちだ。
大学で悪い遊びを覚えたのか、それとも体育会の雰囲気が合わなかったのか、ナンパで自堕落で時々家業のコンビニの手伝いをして生活しているが、基本、俺とは次元の違う強さを持っている。
「いや、歌って踊って魔法も使える戦士って最高じゃん？」
「ですよねー」
いや二人とも、そんな前衛いらんぞ？

午後からもう一潜りしようよ、と沙織が言うんで何となくその気になっていたのだが、兄貴のスマホが鳴って、オヤジに召喚されていた。
午後から来る保険屋との話し合いは同席して欲しいらしい。
どうもうちのフランチャイズの本部がいうには、保険屋が災害事由を『保険金支払いの免責』に当たると言い出しているらしい。
そりゃあり得るな。
だって、あの浸食の口が、保険屋が想定している自然災害に当たるかなんて法的な前例がないもんな。

兄貴は後ろ髪を引かれるような表情で
「しょうがない、二人で行ってこい。沙織ちゃん、こいつをよろしく」
などといいつつ、一足先に店を出て行った。


食後。
とりあえず沙織と二人でもう一度ダンジョンに戻った。
第一層なら二人でも全く問題なく過ごせるからだった。

「恭ちゃん、このヘッドライトって明るいけど意外と不便ね」
沙織は兄貴が使ってたヘッドライトを借りて来た。
「だな。まあ俺は何となく敵の気配分かるんだけど、わかんないと不意打ち食らうかも知れないんだよな」
ヘッドライトは基本、自分の正面しか照らしてくれないのだ。
さっきまではＣＣＮのスタッフの持っていた超強力な撮影用照明の照光器があったので、沙織は気にならなかったのだろう。
「ねえ、＜ライトボール＞的な魔法ってないの？」
「わかんない」
俺は、試しに俺の中に居るらしき誰かにそのイメージを伝えてみた。
とはいえ、返事があるわけもなかった。
「ちょっとやってみるか。＜ライトボール＞」
「わっ」
俺は、自分の頭上に漂う光球をイメージして、呪文(スペル)を唱えるようにいってみた。
すると、まあほぼイメージ通り、ソフトボール大の光の球が俺の頭の上にふわふわと浮かんだ。
「ねえ、どうやったの？」
「うーん、沙織の場合、俺の頭の上にお手本があるんだから、同じようなものが出したいって思いながら、＜ライトボール＞！っていってみるとか？」
「なるほど、やってみる。＜ライトボール＞！」
すると、見事に沙織の頭の上にも、俺のと似た球が浮かび上がった。
「やったー」
「おお、便利だなこれ」
俺たちは早速頭のライトを外した。長時間付けてるとそれなりに不快感もあるし、充電池とはいえ連続使用には不安があるのだ。
それに、このライトボール、意外と光量があるらしく、俺たちの周囲をだいたい５メートル近くは照らしてくれている。
何より、ヘッドライトで照らしたときに生まれる「死角」がないのがいい。

「じゃあ次は、＜ファイアボール＞よね？」
「関係ないけどさ、どうして俺らって魔法を英語で発想してるのかな？」
別に、＜光の球よ＞！でもいいんじゃないかって気がするんだが。
「えー？かっこわるいじゃん？　イメージ的に」
即否定。
「オンカビラウンケンとか？」
「なんかかっこいいけど意味わかんないし」
確かに。
「じゃあとりあえず、＜ファイアボール＞やってみるか」
そろそろこの辺のコウモリがリポップする時間だろう。そこかしこから気配を感じるようになってきた。
「とりあえず、火の玉を連想する。んで、投げる……＜ファイアボール＞！」

ぼわ

俺は右手の平を上に上げて火の玉をイメージした。
すると、そこには硬球程度の大きさの火の玉が出現した。
それを、ちらりと見えたコウモリらしき影に向かって投げるイメージをしてみた。
ゲーセンのスピードガンゲームでは、俺の球速は１３５ｋｍ/ｈ程度だ。
今のファイアボールも、何となくそのくらいだったように思う。
コウモリは避けられなかったようだ。
一瞬で＜ファイアボール＞に焼かれてひらひらと落ちて消えた。
「オーバーキル？」
「そうね。今度はあたしがやってみる」
沙織は「＜ファイアボール＞！」と元気よく叫んで俺と同じ大きさの火の玉を作って、えい、と投げる。
だが、１０メートルと飛ばずにぽとりと落ちた。
「想像通りの結果よね？」
「いやそこは成功をイメージしろよ！」
球技は苦手な沙織だった。

「よ、よし、別のにしよう」
その後いろいろ火の玉を打ち出す想像を沙織と作ろうとしたんだが、どうにもうまくいかないので、一旦＜ファイアボール＞の事は忘れて、別の魔法にチャレンジしてみることにした。
「＜サンダーボルト＞とかはどうだろう？」
「んー、やって見せてよ」
サンダーボルトは基本、自然現象そのままだ。
俺は落雷をイメージし、こちらを見つけたコウモリを狙った。
「＜サンダーボルト＞！」
ズーン、と、閃光に一瞬遅れて腹に響く轟音がダンジョンに反響した。
「……だから、オーバーキルよね？」
呆れたように沙織が言う。
「加減が難しいなこれは」
奥多摩は落雷が多い。テレビでしか見たことがないような都会っ子と違い、俺たちは結構身近にその脅威を目の当たりにしてる。
そのせいかは知らないが、俺の放った＜サンダーボルト＞は、実物の落雷並みの規模になってしまったようだ。
これは、このまんまだと同士討ち (フレンドリーファイア)の危険があるな。
「じゃあ次あたしね。＜サンダーボルト＞！……あれ？」
沙織はちょこんと首をかしげ、しばらく考えてからいった。
「エネルギー切れかな？」

魔力切れか。良くあるストーリーでは魔力切れを起こすと倒れたりする作品があるが、考えてみたら、俺たちは元々魔力なんて知らずに生きてきたまっとうな地球人だ。
だから魔力が欠乏したところで自覚がないのかも知れない。
「ああそうだ」
俺は＜収納＞からモンスターを倒したあとに残る魔石を取り出す。
「もしかしたらこれで補給できるかも。こうやって手の平にのせて」
俺は一つ沙織の手の平にのせ、もう一つ取り出し自分の手にも乗せる。
「それで、この石が『魔力』の元だって想像して、それを吸い取るようにイメージしてみて」
俺は沙織に実演してみせる。
石は、前回のように細かい粒子に変わって、俺の身体に吸い取られていく。
「分かった」
沙織も俺の真似をして、石を吸い取っていく。
「どう？　回復した感じがする？」
「全然分かんないや」
沙織は二十個くらい、そうやって石の魔力を吸い取ったあと、やっと＜サンダーボルト＞を成功させた。

「うーん、身体は疲れてないけど、なんか精神的に疲れた」
「戻るか？」
「うん。甘いものが食べたいかも」
とりあえず魔法の練習を打ち切って、俺たちは戻ることにした。



家に戻ると、オヤジと兄貴が並んで座って、難しい顔をしていた。
向かいに座ってる顔ぶれが変わっていたので、おそらく保険屋から、保険金の支払いを渋られているのだろう。
店舗の新築費と休業補償が出ないと、比較的マジにうちの家計はピンチを迎えるな。
自宅や店の土地は自前だし開業資金は何とか工面したけど、運転資金までは貯金では足りず、土地を担保に借り入れたらしい。
浸食(あれ)が災害だと認められないと、政府の災害給付も受けられないだろう。
廃業なら廃業でもいいんだけど、俺たち家族には借金だけ残ることになる。世知辛いな。
とりあえず、＜収納＞に入れっぱなしになってる店の商品からいくつか甘い菓子を見繕って沙織に渡して、今日のところは解散とした。

その日の晩。
シャーロットさん達が尋ねてきたので一緒に夕食をすることになった。
「皆さん、今日のニュースはすごい反響でした！」
シャーロットさん達は興奮気味だ。
「ご覧いただけましたか？」
「いえ、ついさっきまで保険屋さん相手にがんばってましたんで」
オヤジと兄貴ははっきりと疲労困憊していた。
シャーロットさんは期待に満ちた目で俺を見る。
「俺はあのあと沙織とダンジョンで魔法の練習を」
「今もおそらくウチの局でリピートしてるはずです」
そう言ってシャーロットさんは今のテレビを付けてチャンネルを押す。
ザーッというノイズ音が響き渡ってやっと俺がその事実に気がついた。
「あ、うちＣＣＮ契約してません」

「と、とにかく、すごい反響なんです！」
再起動したシャーロットさんが言う。
「米軍でも、あのゲートから通路あたりまでの映像しか持っていない上に、まだ公開する前だったんです。それをウチが独占で、内部やモンスターまで公開したんです。世界初の映像です！」
「そうだったんですか……」
今ひとつぴんと来ない俺。
「そんなことだったら、シャーロットさん達にギャラもらっときゃ良かったなあ」
オヤジが暗い顔でつぶやく。
「どうしたんですか？」
「いえね。今回のあれ、災害認定が出るか微妙なんですよ」
オヤジが説明する。
まず、基本的な人災、それに延焼や地震、落雷といった通常の災害であれば、損害保険はすんなり下りるし、あの状態の店舗であれば、修繕のための保険と休業中の補償が行われる。
ところが、あれは正体不明であるため、まずは災害として認定されることが必要なのだという。
だが、政府は未だにアレの正体すらつかめていない。
ウチの店内に発生した以外の国内の浸食の口は１０ヶ所あるらしい。
うちのも含めて、個人の敷地にあるのが４ヶ所。あとは国立公園や国有林など、政府の所有する土地にあるそうだ。
さらには、うち以外の個人所有地でも、山の中など、人っ気のない場所にあるため、とりあえず警察はバリケード的なもので遠巻きにして監視をしているそうだ。
まあそんな状態なので、中に入って調査とかもしていない。
故に政府としても、アレを災害として認めるかどうかといった議論の段階以前の話なのだそうだ。うちとしては、もはや店舗として使用することが不可能な状態なだけに、被った損害は大きい。
フランチャイズの本部としては、まあ特例としていくらかの免除と引き替えに廃業と、店舗のデコレーション、要するに看板などの撤去費用の援助をするという。
半壊した店舗にいつまでも自社の看板が着いているのはブランドイメージに傷が付く、という判断らしいけど。
まあそんなわけで、うちとしては一家三人の稼ぎのたねが消えてしまう上に、ローンや担保融資を抱えて路頭に迷う、という状態なのだ。
「……なるほど」
シャーロットさんは途中からメモを取りながらその話を最後まで聞いてくれた。
「分かりました。どこまで出来るか分かりませんが、私にお任せください！」

翌日。
俺はとりあえず学校に行こうと一週間ぶりに制服に着替えて家を出ようとした。
兄貴も今日は大学に行くようだ。
すると、そこにシャーロットさんから電話がかかってきた。
「おい、アメリカ大使が来るらしい。お前に会いたいって」

ちっちゃなアメリカ国旗がはためくバンパー。
黒塗りの最高級リムジンが『元』コンビニの駐車場に堂々と横付けされる。
トイレ休憩や買い食いのようなチャチな用では断じてない。
っていうか用件は俺も知らなかった。
ＣＣＮのキャスターであるシャーロットさんが言うには、彼女――駐日アメリカ大使の目的は、俺に会うことのようだった。
本来こうした人を迎えるには、報道陣が全員入れるようなエントランスで握手でお出迎えするものらしいんだが、由緒正しい日本家屋の我が家にあっては、玄関とは、俺と兄貴が横に並んで外に出ようとしたらドアに引っかかる程度の間口しかないものだ。
仕方がないので、山岸家は玄関の前に整列して大使を待つ。
ここにはまだマスコミが少し張り付いているが、そうした連中が盛んにフラッシュを炊く。
やがて、シャーロットさんが大使と握手しつつ何事かを彼女に告げる。
シャーロットさんの紹介で、オヤジ、兄貴と握手して、最後に俺のところにやってきた。
「オーアイデキテーコウエイデスー」
あまり流ちょうでない日本語で俺にほほえみかける大使に
「はじめまして」
などとどうにも気の利かない挨拶をしてしまったが、大使は笑顔を崩さず、オヤジの案内で室内に入った。
俺たちが入り終わると、７人居るＳＰの二人が玄関の外に、一人が我が家の小さな庭に、残りが屋内に散った。
ＳＰってのは初めて見たけどやっぱでかかった。

「本日お伺いしましたのは、あの『浸食の口(ゲート)』についてお話を伺いたかったからです」
単刀直入に切り出したのは、大使の横に居る通訳秘書の女性だった。
「そして、可能でしたらミスタ・キョージに私たちの一員をそこに随行させて欲しいのです」

「いいですよ」
俺は答えた。
「ただ、出来ればお連れする方は少人数で。それと自己責任でお願いします。あと、出来れば今学校に行ってる仲間の一人を待ちたいです」
「ミズ・サオリ＝シモハラですね？」
「はい」
驚いたな。沙織の事まで把握してるのか……ってＣＣＮに一緒に出てたから知ってるのか。

「もーびっくり！」
小一時間、様々な大使からの質問に俺と兄貴が答えていると、ＳＰにガードされながら制服姿の沙織がうちに来た。
「いきなり校内放送で校長先生に呼び出されたと思ったら、アメリカ大使が呼んでるから行ってきなさい……って……」
「あー沙織さん、こちらがその大使の方です」

沙織が落ち着いたところで、俺は大使からの依頼を伝える。
昨日、魔法の習得に成功していた沙織はすぐ了解し、俺と兄貴、沙織と、大使のＳＰ二人が同行することになった。そしてシャーロットさん。
今回はカメラクルーなしだが、迷宮経験者で、かつ日米両方の通訳がこなせるということで、大使から同行を許可されたようだった。
「沙織はどうする？　一度着替えに戻る？」
「うーん、いいや。二層までだったら汚れないし」
「兄貴は？」
「俺もいい」
俺と沙織は制服のまま。兄貴も大学行くときのカジュアルなジーンズ姿だ。

今日は浸食の口を通った直後に、俺と沙織で＜ライトボール＞を浮かばせた。
全員一斉に驚いたようだが、身内の兄貴が
「おい、なんだこれ！」
と驚いたので、シャーロットさんやＳＰの二人は質問する間を掴めずにいるようだ。
「あー、昨日二人で魔法練習してるときに見つけたんだ。＜ライトボール＞。ダンジョンものでは良くある魔法でしょ？」
「……お、おう。あとで俺にも教えろ」
「そんな難しく考えることはないよ。俺たちが実際に出してるの見てるんだからさ。同じようなものが作りたいと思いながら＜ライトボール＞って念じたらできない？」
駄弁りながら第一層のスタート地点に到着する。
「おっ、できた」
立ち止まってチャレンジすることしばし。兄貴も＜ライトボール＞が使えるようだった。
「あっ！」
シャーロットさんも成功してちょっとうれしそうな感嘆の声を上げる。
だが、ＳＰの二人はうまくいっていないようだった。
「どうしてでしょう？」
二人の言葉を通訳してシャーロットさんに尋ねられた。
「お二人はまだダンジョンに入って時間が短いから、魔法の元になる何かの吸収が少ないとかじゃないでしょうか？」
昨日の練習中に沙織が魔力切れを起こしていたしな。
シャーロットさんの通訳でそれを聞いて
「なるほど」
というような表情をＳＰの二人はしている。
シャーロットさんにできる事からすると、魔力の充電にはそんなに長時間必要ないのかも知れないけど。
「それにしても、＜ライトボール＞四つもあると無駄に明るいな」
まあ危険が減ると思えば悪くはないだろうけど、普段なら前後に一つずつで充分だろうな。
先に進む前に、俺と兄貴の金属バットを＜収納＞から取り出した。
俺の金属バットは＋４になっている。成長するのはいいんだが、どこまで通用するんだろうなこれ。兄貴のほうも＋１に育っている。
ＳＰの二人は＜収納＞にも興味津々だった。間にシャーロットさんを挟んでずいぶん質問をされた。
「自分たちにも使えるか？」
と聞かれたので
「まだ沙織にも兄貴にも使えない」
と答えた。

そんな話も一通り終わったので、前回シャーロットさんを案内したときのようにゴブリンの出る第二層までをＳＰの二人に紹介して、今回も二層会談前から引き上げることにする。



往復二時間の行程だったが、大使はオヤジと話しながら待っていた。
「なあ、アメリカ大使って暇なのかな？」
俺は小声で兄貴に聞いてみたが
「んなわけあるか」
ばかかこいつ、というような目で見られてしまった。
ほんの一週間前までしがない高校生だった俺にアメリカ大使の日常に関する常識なんてあるわけないじゃないの。どうやって知れっていうのさ。
それはさておき、俺たちと同行した二人のＳＰが、大使の後ろから小声でいろいろ報告している。
俺たちはオヤジの横に座る。
沙織は「あたし帰るね」といって自宅に帰って行った。もうじき昼飯だしな。
「ミスタ・シンイチ、ミスタ・キョウジ。ご協力ありがとうございました。昨日のＣＣＮテレビは拝見しましたが、我々は、自分たちによって確信を得る必要がありました」
大使の言葉を通訳さんが次々同時通訳してくれる。
「現在、１００ヶ所近い地点に『浸食の口(ゲート)』は確認されています。その正体は我々も掴んでいませんでした。ヤマギシファミリーのおかげで、我々は、あのゲートが異界への門であると確信しました」
大使は非常に早口の英語で話し続ける。
早口なのにつっかえたり言いよどんだりせずすらすら話すのはすごいなと思う。
「ゲートをくぐった人間は、まだ我々しかおりません――少なくともアメリカ合衆国においては、あのゲートの先の状況を調べたり、大気成分を調査したりで、まだ立ち入りの調査は始められる状況ではありません」
俺は相づちを打っておく。正直理解が及んでいないけど、まあその辺は兄貴が聞いてれば大丈夫だろう。
「ミズ・シャーロットにも感謝します。ニュースレポートとしてもドキュメンタリーとしても、貴女の取材はすばらしかった。まさに貴女のいうとおりの状況だったと報告を受けています」
「ありがとうございます」
シャーロットさんが得意げに会釈をして、こちらにウインクする。
「さて、ヤマギシファミリーには、合衆国として正当な調査協力費をお支払いする準備があります。政府規定がありますので十分な金額とはならないことをお詫びします。
お二人が席を離れている間、お父様からお店の状況についてお聞きしました。少しでも助けになるよう、私の権限において最も早いお支払いをお約束します」
「ありがとうございます」
俺たちは頭を下げる。
まあ、アルバイト代みたいなものだろう。たった二時間だしいくら何でもせいぜい時給１０００円くらいかなと思ってた。まあ現役高校生の想像力なんて、こんなものだろう。
あとで入金されたオヤジの口座を見て驚くことになるんだが、それはひとまず今の話に関係ない。
ちなみにこの調査協力費、シャーロットさんには支払われない。
アメリカのジャーナリストは、昼飯代以上の贈り物を政府の人間から受け取ってはいけないという規定があるんだそうだ。
「ところでミスタ・キョウジ」
「はい」
「モンスターを倒すと残るという石や牙などを、我々の研究機関にご提供いただくことは可能ですか？」
「はい、かまいません。あの、今ですか？」
「できれば」
俺は、魔石を１０個ほどと、ジャイアントバットの牙、ゴブリンのナイフなんかを無造作にレジ袋に入れて、ＳＰの人に渡した。
「ありがとうございます。本来でしたらお礼もかねて、お食事にでもご招待しなければいけない時間なのですが、我々はこのあと立ち寄らねばならない公務があります。また後日改めてご招待させてください。近いうちに大使館のほうでディナーをご用意させていただきます」
保護者であるオヤジを見ながら大使がいった。
「は、はあ、あの、お構いなく？」
いきなり振られたオヤジはしどろもどろだった。

兄貴のいうとおり、俺たちの事を重要視したために大使は時間を使ったらしい。
俺からドロップ品を受け取ると、飛ぶように一行は引き返していった。
あとから聞いた話だと、大使達はその足で横田基地に向かい、受け取ったドロップ品をワシントンＤＣに送ったとのことだった。



結局、日本政府としても保険業界としても、今回の出来事を災害として処理することはできなかったらしく、うちの経済状態は割と危機的状況を迎えることとなった。
しかし、このあと、ＣＣＮテレビが特番を組んで、うちのピンチを伝えた上で救済募金キャンペーンを全世界でオンエアしてくれて、なんとその金額は、億単位になったりした。
オヤジはそのお金で、近隣の物件を購入して新店舗を作って営業を再開。
旧店舗の残骸は徹底した補強工事が行われて、命名：奥多摩個人迷宮のエントランス兼休憩所、兼見張り所として活用されるようになった。
工事が始まる頃には、日本政府によって武装した監視員が派遣されることとなり、晴れて立ち入り禁止指定も解除された。
また、いくつかの便宜と引き替えに、俺たち家族と政府や警察とのわだかまりも解消されることになった。
その裏には、あの駐日アメリカ大使の口添えもあったらしい。ありがたいことだった。
７月に入ってからの俺の生活は、まあ穏やかなものになっていった。
平日は高校に通い、休日は兄貴と沙織の三人パーティでダンジョンに潜った。
壊れた店舗の改修が始まり、店内の棚やレジなんかで、再利用ができそうなものが運び出され、仮設されたプレハブに置かれている。

ＣＣＮテレビが全世界から集めてくれた義援金は、金額が大きいけど非課税ということになったらしい。その辺は、災害認定が受けられなかったウチの事情を汲んでくれたようだ。
その金を元手にオヤジは法人化して、『浸食の口(ゲート)』を包む形になる建物と、新しく建て直すコンビニの運営を行うことにした。

俺が高校に戻った日は大騒ぎになったけど、そんな喧噪も徐々に収まった。
高校に通っているアイドルとかもこんな感じなんだろうか？
まあ俺はガラじゃないけどな。
むしろ沙織のほうは結構大変らしい。あいつはまあそれなりにかわいい系の美人だし、もともと学校じゃ人気があったからな。
ただ、俺にも沙織にも未だに「一緒にダンジョン連れてってくれ」と物好き達が押し寄せてくる。
そりゃまあリアルＲＰＧだって思えばわくわくしてくるのは分かるけど、さすがに俺には彼らの命の保証までできないんで、全部断ってる。
最初のウチは「＜収納＞使って見せてよ！」
などという連中に得意げに収納を手品のように見せていたんだが、そろそろ俺自身が飽きてきて、そういうのもやらなくなってきた。



ダンジョン攻略の進捗はというと、兄貴と俺と沙織のパーティは、アメリカ大使がやってきた週の週末に、いよいよ三層に進むことにした。

「ゴブリンだな」
「長剣持ってるね」
兄貴と沙織の言葉に俺はうなずく。
どうやら、第三層は、二層のボスだったゴブリン――ゴブリンソルジャーとでもいうのか、あの長剣を持っていたヤツが雑魚敵として沸くらしい。
無論、ボロいナイフを持ったゴブリンも沸くので、正直ソロで潜るとやっかいさがちょっと増している。
俺も兄貴もバットで一撃で倒していけはするけど、もし三方から三体ずつで包囲されると、最大で９体とかを同時に相手をしなければならない可能性があるわけだ。

ちなみに、あれから兄貴も交えて魔法の練習や新魔法を探す作業をやっている。
兄貴も＜ファイアボール＞が使えるようになったし、＜ヒール＞も三人とも使えるようになった。ヒールは、どうやら外傷に効果があるらしい。まだ俺たちはそれ以上のけがをしてないのでどこまで使えるか疑問だが、まあ、回復系魔法なんて使わないに越したことはないよな。

三層も、これまでと同じように自然の洞穴っぽい外観のダンジョンだ。
まあそれにしては岩肌が不自然に切りそろえられているし、天井の高さも数メートル……俺や兄貴の身長から推定すると３メートルくらいはあるので、意図的に作られてることは間違いないだろうな。

「右から３、正面から３」
俺の気配を読む能力は、三層に降りてから何となく成長している気がする。
はっきりと危険度が上がったせいか、それとも、俺たちの分からないところにレベルみたいなものがあって、それが成長してるのか。
正面を兄貴が、右を沙織が担当し、俺は十字路の左と後方を警戒する。
やっぱ来たな。左からも三体が急速に接近してくる。
「左から来る。俺も出るよ」
戦闘中の二人に言い残し、俺も左を討ちにいく。
正直、兄貴も沙織も二層ボスを楽勝で倒せるんで、その劣化版のこの層の敵パーティに不安はない。
俺が受け持ちの三体を＜金属バット＋８＞で屠って戻ると、兄貴達からドロップの石やナイフを渡される。
「どうする？　気配読んでどんどん先に進んじゃおうか？」
「……そうだな。まあこの階は問題ないだろう」
俺と兄貴の会話に沙織もうなずいて同意する。

そんなわけでボス部屋に到着。入ってみる。
「ゴブリン６体か。ナイフ持ちが３、剣持ちが２……あれはなんだ？」
兄貴が言う。
「なんか、杖持ってるね？……ゴブリンメイジ？」
沙織が正解だった。
雑魚がワラワラと俺たちに突進するなか、一体だけ残った杖持ちが、その杖の上に火の玉を浮かばせつつある。
「沙織！　あいつを＜サンダーボルト＞で片付けて！」
俺の言葉に応えて
「＜サンダーボルト＞！」
沙織が唱える。
その間に俺と兄貴でゴブリンとゴブリンソルジャーを片付けていく。

「ふう。焦った」
ゴブリンメイジが＜ファイアーボール＞を作り始めたのには驚いた。
沙織の＜サンダーボルト＞は相変わらずオーバーキルだったけど、その跡にはちゃんとドロップの石と杖があったんで、良しとしなければ。
三人で手分けしてドロップを集め、俺が収納する。
ちなみに、杖はインベントリの表示で＜杖＞、ただの杖だった。

ボス戦が終わると下層への階段が現れる。元々あるのか、それともボスを倒すと現れるのかは分からない。
「これって、この下の層だと雑魚にメイジが加わってくる流れかなあ？」
「……あり得るな。なんか対策しないと。あの火の球は食らいたくないな」
兄貴のいうとおりだ。まだ俺たちは敵からの魔法攻撃を食らっていないんでなにも分からないが、もし「現実」の炎の特徴を魔法の火も持っているなら、身体は無事でも髪の毛や服に引火したら最悪だ。
「髪の毛を護る装備が必要だな。最低でも帽子とか。あと、＜アンチ・マジック＞的な魔法ってないのか？」
「うーん、要研究ね」
俺は兄貴と沙織の言葉にうなずいた。とりあえずいっぺん戻ることにしよう。

「とりあえず、困ったときはアマゾンだな」
兄貴はネットの通販サイトを検索する。
ヘルメット、と入力して検索すると、バイク用のヘルメットを中心に、良さそうなものがいくつか出てくる。
「あ、これ良さそう」
俺が指さしたのは、ジェットヘルと呼ばれる、フルフェイスのあごの部分がない商品だ。
「うーん」
兄貴は不満そうだ。
「バイク用のヘルメットは重いぞ？　それに材質がプラスチックとかあるんで、炎にはどうだろう？」
「あたしはこれ気に入った」
沙織が指したのはハーフキャップと呼ばれる昔ながらのヘルメットだ。革製の耳当てとゴーグルがセットになってるらしい。
そんなところにシャーロットさんがやってきた。

「軍用がいいと思う」
シャーロットさんは俺たちの話を聞くと即座にいった。
「＜ファイアボール＞対策だったら、バイク用はダメね。頭とヘルメットの間の緩衝材が解けたり引火したりしたら大惨事よ？」
たしかに。それはあまり想像したくないな。
「消防用のヘルメットもあるから、その辺のノウハウはメーカーにもあると思う。理想はオーダーメイドだけど、やっぱり軍用の既製品とかがあればそれがいいと思う」
運用実績があるから安心。とシャーロットさんは言う。まあそうなんだろうな。
「それと、米軍の軍服には耐火服があるわよ？」
引火事故の危険があったり、過去に火にまつわる死傷者を出したジャンルの制服は難燃繊維を用いた軍服が採用されているらしい。例えば戦車部隊とか。
結局、機能性を追求すると軍服になっちゃうんだろうな。
「お金はともかく、装備一式って手に入るんですかね？」
兄貴がシャーロットさんに尋ねる。
「大使に相談してみたら？　あなたたちは貸しがあるようなもんだし、きっといいアイデアをくれると思うわ」
シャーロットさんがにやりと笑う。
「なんなら、私が聞いてみましょうか？」
まあほかにいいアイデアもない。俺たちは一抹の不安を抱えつつ、シャーロットさんにお願いしてみた。

「というわけでここが横田基地です」
翌日。シャーロットさん達の車で連れてこられたのは米軍横田基地。
『皆さんようこそ。私が当基地司令のジョナサン・ニールズ大佐です』
シャーロットさんの通訳で俺が紹介されたので握手をする。
兄貴、沙織と並んだ順に大佐は握手し俺たちを歓迎してくれた。
『駐日大使閣下よりホワイトハウスに連絡があり、当基地の備品の供与を《ダンジョン内での既製技術の効果判定》の名目で無償供与する判断が下されました』
おう、無料かあ、ありがたい……って、ホワイトハウス？
「あ、ありがとうございます。その、助かります」
『これから皆さんには一人ずつ担当者をお付けして採寸し、お帰りの際に一式の装備をお渡しします』
そうして大佐に担当者を紹介され、俺たちは採寸に向かう。

昼食を基地内の食堂でごちそうになり、帰りに、全文英文の書類に受け取りのサインをして、一人あたり段ボール四つという大荷物をもらった。
内訳は、ヘルメット、ヘルメットインナーキャップ（耐火性）、カーキ色のワイシャツ、ジャケット、ズボン、ウインドブレイカー、靴下。
ブーツ、ベルトに手袋までいただけた。
軍服のたぐいは、一人あたり三着も用意してもらえた。
それを全て俺の＜収納＞に納めると、シャーロットさんに、
「キョウジさん、私の分もお願いします」
といわれる。なんですと？
ていうか、ジャーナリストは政府に供与受けちゃダメじゃなかったの？
「大丈夫です。一応使用レポートの提出義務がありますのでそれと引き替えということになっています。まあ、自動車評論家が評価自動車を借りるようなものです」
と、シャーロットさんがちょっと黒い笑みを浮かべている。
俺たちと一緒に潜る気満々だな……、彼女。
まあいろいろお世話になっているし、シャーロットさんだけだったら何とかなるだろう。
撮影スタッフを常時引き連れてっていうのは勘弁して欲しいけどな。

とりあえず、米軍から借り受けた軍服一式に着替えて早速一層に潜る。
「＜アンチマジック＞よね」
昨日の問題点を話し合う。
「イメージとしては、バリアなのかな？」
俺が言うと二人はうなずく。
「魔法でできた魔法の障壁かな？　一人一人にかけるのか？」
兄貴の言葉に俺はうなずいた。
「結局、前衛はターゲットに向かって動き回るもんな」
「じゃあ、練習してみようか？　ええと、まずどうする？」
「とりあえず俺がやってみるから、沙織に＜ファイアボール＞撃ってもらおうか」
沙織のファイアボールは相変わらずへろへろで実戦には使えないが、実験にはちょうどいい。
「じゃあやってみる。＜アンチマジック＞！」
俺は、自分の身体を１０センチくらいの厚さで、着ぐるみのように包むバリアーをイメージする。
「……撃ってみて？」
「うん、＜ファイアーボール＞！」
ひょろっと俺に飛んでくる沙織のファイアーボールは、俺の手前ではじけて消えた。
その瞬間、俺の全身を包むような淡く青白い障壁が確かに見えた。
「……なるほどな」
それを見た兄貴が納得したようにうなずいた。
「次俺ね、沙織ちゃん、お願い。＜アンチマジック＞！」
「はい。＜ファイアボール＞！」
兄貴も成功する。
最後に沙織もやってみたが、上手く展開できたようだ。

「あとはどのくらいの強度があるかだよなあ」
「まああのゴブリンメイジなら大丈夫そうだけどね。例えば将来ドラゴンとか出てきてブレス吹かれたりしたらわかんないけど」
「そもそも、ブレスって物理なのか魔法なのか分からないしな。まあまだ見てもいない先のことなんか考えても仕方ないだろう」
兄貴の言葉に俺と沙織がうなずく。
「防火服とヘルメットとブーツが手に入ったんだ。それと＜アンチマジック＞な。とりあえず四層はこれで大丈夫だろう。それにしても、日本刀が欲しいな」
兄貴は日本刀にこだわっている。案外中二病的なところがあるのかも知れない。
「警察とかに許可取らないとまずいんじゃないの？」
「いや、それがそうでもないらしいんだわ。警察に許可を取る必要があるのは、例えば倉から出てきたような場合だな。証明書の付いていないのをこっそり持っているのがバレた場合には処罰がある」
兄貴は説明する。
要するに、ちゃんと証明書が付いている日本刀を持つ分には問題がない。それと、きちんと箱などに保管された状態で持っている分にも問題がないそうだ。
「車とかに積んで持ち歩くと、検問とかで見つかったときには多分騒ぎが起きるな。でも、恭二が＜収納＞して歩く分には法的な問題は出ないだろう」
「警察に届けとか出す必要はないの？」
「ない。あれは猟銃とかライフル競技とかの銃の場合だ。居合道場とかで使う場合についても、さっきいった証明書があれば法的な問題にはならないらしい」
「へー、知らなかった」
沙織が目を丸くする。俺もそうだ。てっきり、免許のようなものが必要なんだと思い込んでいた。
「免許が必要なのはさっきもいったが、銃刀法の『銃』だ。銃は、資格がない人間は、さわっただけでアウトらしい」
そういえば、テレビでタレントが猟銃を紹介するときに持たせてもらったのが問題になったことがあったっけ。
「じゃあ、試しに何本か買ってみる？」
俺が言うと、実に兄貴はうれしそうに微笑んだ。やっぱ中二病か。

「よし、じゃあテスト行こう」
兄貴が言うので、まあとりあえず＜アンチマジック＞のテストがてら、四層にチャレンジすることにした。
「……やっぱ雑魚にメイジが混じるね」
沙織が一戦後につぶやく。
四層の雑魚は、ナイフ２、剣１にメイジになった。
三方向から来られると最大で１２体の敵と対峙することになりそうだ。
兄貴と俺は、まず＜ファイアボール＞でメイジをつぶしてからバットで残りを撲殺。沙織は＜サンダーボルト＞で一発で殲滅している。
「恭ちゃん達はバットあるけど、あたしはこのままだと魔力切れが心配かなあ？」
俺や兄貴がサンダーボルトを使わないのは、使う魔力がファイアーボルトのほうが少ない気がするからだ。まあ節約だな。
「沙織もファイアーボール鍛えて欲しいけどな。実際に投げるわけじゃないんだから、イメージの問題だと思うんだよ」
「そうね、がんばってみようかな」
俺や兄貴の使い方を見てるし、そのうちできるようになると思うんだけどな。

俺たちはしばらく四層の雑魚と戦い続けた。
「よし恭二。もういいだろ、ボス部屋行こうぜ」
「了解」
俺は、あえて外したボス部屋への通路へと引き返した。
「さて、何が出るかな？」
ボス部屋に三人で入る。
「剣４、メイジ２に……なんだろう？　鬼(オーガ)？」
体躯はゴブリン達と同程度か少し大きいが、明らかにゴブリンより強そうなボスがそこにはいた。
「＜サンダーボルト＞！」
俺はとっさにサンダーボルトを使った。
「あ……おい」
兄貴がとがめるように俺に振り返っていう。
一撃で全滅させてしまった……。
オーガのドロップは棍棒だった。

「しょうがねえな、先に進もう。沙織ちゃんまだ魔力大丈夫そう？」
「うーん、わかんないけど平気そう」
そうなのだ。
残念なことに俺たちはまだ、＜ステータス＞系の把握ができていなかった。
ＲＰＧのようなメタなパラメータがあるか知らないけど、それより一番問題なのは、次の魔法を自分は撃てるか？　がさっぱり分からないことだった。
俺たちは、ボス部屋に残ったドロップを回収する。
「しょうがない、もう一階層降りよう」
兄貴にじとっと見られる。しょうがないじゃないか。初見の敵は結構ビビるんだって。

第五階層も、順当に上階のボスが雑魚として出てきた。
全階層と同じく、正面の敵は兄貴、右手から来るのは沙織、左手は俺が担当する。
迷宮が一本道の場合は、兄貴が担当し俺が全方位警戒、沙織が後方警戒だ。
とりあえずまだアンチマジックはかかりっぱなしのようだ。
どうなんだろう、時間が来ると消えるとかあるのかな？　まああるんだろうな。
しばらく前進すると四つ角がある。だいたい四つ角ではエンカウント率が高くなる。
「前方から敵。多分剣２メイジ１に、オーガ」
「恭二は手を出すなよ？」
釘を刺されて苦笑する。兄貴はオーガを倒したいんだろうな。
兄貴はわざとメイジを倒さずに剣持ちのゴブリンをバットで倒す。その間にメイジがファイアボールを完成させて兄貴に放った。
「よし、アンチマジック成功！」
一瞬兄貴が火にくるまれたように見えてひやっとするが、どうやら無傷のようだった。
そのまま兄貴はメイジを倒す。
続けて、棍棒対金属バットの一戦だ。
１４０センチほどのオーガと１８０センチちょいの兄貴。膂力で一気にオーガを押し込む。
そして尻餅をついたオーガの頭を、兄貴のバットがつぶして終了だ。

「うん、肉弾戦も魔法戦も問題ないな。とりあえずボス部屋いっとこうか？」
「了解。沙織は大丈夫？」
「うん、平気」
第五層のボス部屋も気配から当たりを付けながら向かっていく。

「剣４メイジ２オーガ２に……なんだありゃ！」
「オークだろ！」
俺の報告に兄貴の補足が入る。
なるほどオークか。でけえ……。兄貴の頭が多分あいつの脇の下くらいだ。身長は２メートルを超えるだろう。
「沙織ちゃん、メイジに＜サンダーボルト＞！」
「はい！」
兄貴の支持に沙織が魔法を放つ。
メイジ二体と巻き込まれたオーガ一体が消滅する。
俺と兄貴は、突進してきた剣持ちゴブリンを処理して、俺がオーガ、兄貴がオークへと向かっていく。
飛び上がって躍りかかるオーガを俺はバットでいなして、ヤツが飛び下がったところに＜ファイアボール＞を当てる。
そこで兄貴とオークの戦いを見て、俺は一瞬、足がすくんだ。

兄貴はまず一撃、オークの腹に入れた。
だが、バットではオークを倒すには至らない。むしろ、そのバットを脇に抱えられ、兄貴はブン、と振り回されている。
そして狙ったようにバランスを崩した兄貴を狙って、オークが持つ１．５メートルほどの棍棒が横薙ぎに振るわれた。
兄貴はとっさにバットでしのごうとするが、横なぎの鈍器をバットのようなもので防ごうというのは実は大変に難しい。
相手は膂力にものを言わせて振り切ってくる。兄貴のバットは弾きあげられ、脇腹にしたたか棍棒を当てられて、大げさでなく三メートルほども転がった。
普段なら起き上がれずとも敵を確認するはずの兄貴がぴくりとも動かない。
やばい！
沙織はその様子を呆然と見ている。沙織の武器は高威力の魔法だが、この状況では兄貴を巻き添えにする可能性がある。
「＜ファイアボール＞！」
俺はとっさに、オークの顔にファイアボールを当てる。
直前まであったオークの頭は吹き飛んだ。
よろ、とオークは前のめりに倒れ、そのまま粒子化してきらきらと消えた。
「兄貴！」
俺が駆け寄る。やはり意識が飛んでいるようだ。
「＜キュア＞！」
俺の中ではキュアはヒールより一段高い治癒魔法のつもりだった。
外傷に効果があるヒールと違い、体内の損傷に効果があるつもりでいる。
肝臓、膵臓……人間には、破損してはいけない臓器が山ほどある。
俺のかけ続けた＜キュア＞は、幸いにも兄貴に効果があったようだ。
兄貴は、のろのろと身を起こし、そばに転がってるオークの棍棒を確認した。
「……悪ぃ」
兄貴は俺を見上げて、小さく苦笑した。
俺たちは、慎重なつもりだったけど心のどこかに舐めてるところがあったのだろう。
兄貴のバットは完全にひしゃげ、くの字に曲がっていた。

俺はドロップ品と一緒にその兄貴のバットも＜収納＞にもどし、とりあえず別のバットを兄貴に手渡した。
「真一さん、立てる？」
沙織が、ゆっくり起き上がろうとする兄貴に駆け寄った。
そして手を貸して兄貴を起こす。
「ああ、ありがとう沙織ちゃん。……うん、大丈夫だ。恭二、助かった」
「結構ヤバかった？」
「ああ、まず肋骨は逝ってた。内臓もたぶん。痛くて気絶したのははじめてだ」
兄貴の言葉に
「真一さん、病院行った方がいいんじゃない？」
沙織が言うが、兄貴は首を振った。
「恭二の回復魔法だろ？　俺は実際この目で見たことがあるから自信を持っていえる。大丈夫だ。時間と金の無駄だよ」

帰り道は三人とも沈みがちだった。
一ついえることは。もし俺が回復魔法を使えなかったら、兄貴はかなり危険な状態だったと言うことだ。
人間の内臓は、衝撃に耐えられるようにできていない。そんな簡単な事実を俺は、空手を習っていた兄貴との兄弟げんかで嫌と言うほど知っていた。
「というわけで、プロテクターが必要です！」
兄貴は、尋ねてきたシャーロットさんにオークにやられた一件を話す。
「プロテクターですか？」
「はい。確か、米軍でもＳＷＡＴでも採用していると思います。ニーシンパッド、エルボーパッド、脊椎や内臓を護るプロテクトジャケットなんかがあると思います。防弾チョッキなんかは必要ないです、重いらしいんで」
兄貴が一気にまくし立てるので、シャーロットさんは引き気味だ。
ただ、確認するようにシャーロットさんが俺や沙織に目線を送るので、俺たちはうなずいて兄貴の意見に同意した。
「……分かりました。皆さんの装備については例の司令官の大佐と直接やりとりしていいことになってるので、連絡しておきます」
それにしてもオークですか、私も見てみたいです。などといいながらシャーロットさんは帰っていった。
「真一さん、体調はどうです？」
「本当にもう大丈夫。すごいよな恭二の魔法……」
確かに兄貴の顔色は問題なさそうだった。
「それより恭二、防具はとりあえず大佐さんと相談するにしても、武器だ」
あのバットを出せ、といわれて俺は収納からバットを取り出す。
「六層からはもうバットはダメだと思う。近接武器はやっぱ日本刀が欲しい。槍も欲しいが、今の世の中じゃ、おそらく刀以上に難しいと思う」
作ってないからな、と兄貴が言う。
日本刀は愛好者もいるし、技術保護のために今でも新刀が打たれている。現代刀と言うらしい。
「現代刀は比較的安価で買えるんだ。要するにプレミアが付いていないからな」
「なるほど。でも、そうはいっても高そう……」
「沙織ちゃんも買った方がいい。前回の大使からの報酬、使えないか？」
兄貴の言葉に「大丈夫と思うけど……」と答える沙織。なんか欲しいものでもあったんだろうか？
「俺たちはオヤジと要相談だな」

「……俺も行きてえ」
またそれかよオヤジ。
「店の再建とかの話まとまってないんでしょ？　たのむよ、社長」
兄貴が何とかオヤジをなだめる。
「要するに、カードで買えりゃいいんだろ？」
俺たちはオヤジからファミリーカードを渡されている。
「多分限度額が足りない。から現金で払いたい」
「おいおい、何本買う気だよ……」
実は、一人五本くらいは欲しいと思っている。俺たちは素人だし。
腕のある剣士が日本刀を使えば、それこそ兜割だってしてのけるだろう。
だが、素人が使えば、欠けたり折れたり曲がったりするらしい。
今日のオーク戦じゃないが、命がかかる状況では、問題になるのは、金じゃない。
「わかった。金はまあいい。それより、そんだけ刀を買うとなるといろいろうるさいことになる可能性もある。真一が調べたとおりならそんな義理はないんだが、一度警察に相談しておけ」
オヤジは、通帳と印鑑を俺と兄貴に渡してくれた。
驚いたことに、俺たちがアメリカからもらったときの明細金額そのままだった。
どうもオヤジは、俺たちの分で兄貴と俺に新しい口座を作り、その分を分けてくれていたらしい。
「子供の金なんて使えるかよ」
なんて照れてたけど。
まだこの頃はシャーロットさんのやった義援金キャンペーンもそれほど巨額にはなってなかったからな。

日本刀の件もシャーロットさんに相談してみる。
「シャーロットさんって警察の偉い人に顔効きますか？」
ＣＣＮの日本担当のキャスターなので、もしコネがあるなら紹介して欲しかった。
「……そうですね。ちょっと当たってみます」

翌日シャーロットさんが紹介してくれたのは、内閣官房長官だった。いろいろ段階飛ばしすぎだろ！
どうやら、シャーロットさんは大使に相談。大使は総理に相談、総理は官房長に相談。
という流れだったらしい。
「いいんですよ。あなたたちに対するいくつかの失策と、その後あなたたちが日本政府を飛ばしてアメリカ大使といろいろやってることで、日本政府にも危機感があるらしいですからね」
しれっとシャーロットさんは笑った。
また俺たちは全員学校を休んでシャーロットさんの車で出かけることになった。
ちなみに、ここんところのこういう学校の欠席は「公休」扱いになるらしい。
俺なんかなんやかやでもう２０日近く休んでる。兄貴と沙織はまああそこまででもないけど。
奥多摩から首相官邸までは二時間以上かかる。ちょっとしたドライブだ。

俺たちは首相官邸に入ると、官房長官室に案内された。
まあアメリカ大使や横田基地の司令官に逢った事でだいぶ破壊されつつある俺のコモンセンスであるが、さすがに日本の政治家のトップの一角と会うのは顔が引きつる。
ちなみにほかのトップは言うまでも無く、総理大臣と幹事長だ。
「山岸恭二君、真一君。それと下原沙織さん。シャーロット・オガワさん。ようこそお越しくださいました」
幹事長氏が俺たちをそれぞれ椅子に招く。
「申し訳ないがシャーロットさん、同席なさるならここからあとは全てオフレコでお願いしたい」
「はい、オフレコで」
幹事長にうなずき返すシャーロットさん。
「まずは皆さんに、当日以来の政府の不手際をお詫びします。ただご理解いただきたいのは、あまりに突発的な事象であった上、正体不明の……アレでしたから、我々としても過敏にならざるを得なかったのです」
「事情は……まあ。ただ、現場で、弟を生体解剖しようとしたり、不当に拘束したり、暴行を加えたあげくに『公務執行妨害』で逮捕しようとしたり、事情も説明せず、私たちの家を長期間立ち入り禁止にしたり、挙げ句の果てにあれほどの状態になっているのに、ついに災害認定も金銭的な援助もしなかった事は忘れません」
兄貴がすごいいい笑顔で言い返した。
「私たちの危機は、あのゲートからではなく全て日本政府から押し寄せてきましたし、私たちを救ってくれたのはＣＣＮテレビであり、このシャーロットさんであり、駐日大使であり、アメリカです。それは今も変わりません」
……兄貴の毒舌はまだ続いていた。
「正直、どんな困り事も日本政府ではなくアメリカに頼った方がいいんじゃないかって気さえしますが、ウチは日本にありますし、俺たちは日本人です。もし日本政府が俺たちに協力していただけるのなら、今日までのことについての謝罪は、受け入れます」
「そ、そうか……それはよか」
「忘れませんが」
「った……」
このラウンドのジャッジは１０対８で兄貴の勝ちだな。

実際問題、兄貴がこれだけ先制攻撃をしたのは、まあもちろん腹が立っていたからだけではなかったようだ。
今後、似たような嫌がらせを受けないため、とか、今日の交渉を優位に進めたいため、という計算もあったらしい。
俺が「テレビでよく見る政治家だ」ってだけでビビってたのとえらい違いだ。
「では……」
と兄貴が本題に入る。
「俺たちは昨日、ダンジョンの第五階層まで進みました。実はそこまで使っていた武器は金属バットです。ですが、昨日現れた敵は、さすがにバットでは太刀打ちできませんでした……恭二、バット出して？」
俺は兄貴の使っていたバットを取り出す。くの字に曲がったバットを見て、幹事長は言葉を失う。
「こ、これは……」
「たった一撃でこうされました。もちろん俺は脇腹を殴られて気絶しました。ここから先に行くために、俺たちは武器を必要としています。今回は、日本刀が欲しいと思っています」
「……なるほど」
ごくり、と幹事長はつばを飲み込む。
「本当は、戦国時代に使われていたような長槍なども欲しいところです。ですが、長槍はもう生産さえされてません。特注すれば作ってもらえるかも知れませんけど、まだそこまで国内の世論では理解されていないでしょう？」
兄貴の話をかみ砕くように小声で反芻し、幹事長はうなずく。
「世界中に１００ヶ所、国内にも１１ヶ所。今後はダンジョンを探索する専門家がきっと現れるでしょう。武器や防具が必要になります。何らかの方法で所持を許可してもらえないと困るわけです」
「それは、確かにそうかもしれない。分かりました。ひとまず専門家に諮って、どのような対策が取れるのか研究しましょう」
「よろしくお願いします。ところで、今俺たちが使っている装備は米軍から供与されています。ご存じでしたか？」
「いえ……それが？」
「このままですと、アメリカ軍主導で迷宮用の装備技術が発展します。日本企業は下請けになりますよ」
兄貴の一言は、幹事長にすぐに理解できたようだった。

とりあえず、今日の来訪の用件は全て終わったので、兄貴は俺たちを立たせて、幹事長に礼を言う。さて帰ろうかと思ったところで、ドアがノックされ、中にＳＰ連れの一人の男が入ってきた。
さすがの兄貴も不意を突かれて固まった。
そこには、総理が立っていた。

「申し訳ない、時間がないのでこのままで失礼します」
そういって総理は挨拶する。
「皆さんの話はアメリカ大使からお聞きしました。現時点で世界屈指の『冒険者』だと伺っています。政府の対応に多々問題があったことも承知しております。我々としては今後、皆さんのお力、お知恵をお借りして、なんとか『迷宮』問題をよりよい方向に進めたいと思っています。どうかお力をお貸しください」
そう言って、兄貴、俺、沙織、シャーロットさんと握手をして、
「本当に申し訳ない。このあと閣議がありまして……必ずいずれ時間を取って、皆様のお話をお聞かせいただきたいと思います。……須田君」
総理は官房長官を呼び、そのまま二人で退室していった。
終始兄貴が押し気味だった今日の訪問は、こうして最後、一矢報いられる結果に終わったのだった。



帰り道、俺たちは銀座に寄ってもらうことにした。
東京には国内随一の刀剣商密集地帯がある。銀座だ。
なぜ銀座にそれほどまで刀剣商が集合しているのか分からないが、とにかくこの際、買いそろえて帰りたかった。
奥多摩から都心まではとにかく遠い。往復で四時間はかかるのだ。

スマホで一件ずつ住所を調べては店内に入る。
扱っている品物と価格を考えると、俺たち四人が入ると胡乱げに見られるのは分かる。
とても刀など買える財力があるように見えない上に、全員若すぎる。
シャーロットさんは外国の富豪のお嬢様に見えるだろうが、俺と沙織は制服姿だし、兄貴はちゃんとした背広姿だけど、絶望的に似合っていない、というかまだ背広に着られているような印象だ。
だが、兄貴は全く店員の視線を意にも介さず、陳列された商品には一顧たりとも視線を動かさず、店主らしき初老の男性の前までまっすぐ歩いて行って、こういった。
「日本刀の真剣を探しています。予算は一本(・・)５０万円程度。現代刀で、無銘でもかまいませんが、白鞘でなくちゃんとした拵えが必要です」
兄貴はネットでいろいろ調べて、ものすごく合理的なオーダーをしたつもりでいるようだが、明らかに店主は呆気にとられている。
「……５０万だと、脇差しか懐刀になるね」
「いえ、太刀か刀が欲しいんです。なければ結構です」
「……」
「失礼しました」
兄貴はきびすを返す。俺たちも続いて出ようとする。
「お待ちなさい。用途は？」
店主に呼びかけられて、兄貴は振り返っていった。
「実用です」
こんな馬鹿な回答はないだろういくらなんでも。
どこの出入りだよ。
兄貴の「実用です」という回答に目を丸くした店主は、まずシャーロットさんを見て、制服姿の沙織を見て、やがて俺を見た。
「……ああ」
一分ほど俺をじっと見つめたあと、店主が声を上げた。
「ダンジョンの、人たちか」
「そうです。もしＣＣＮのビデオを見てもらえてたんなら分かると思います。あの映像では金属バットで戦ってました。それでは勝てない敵が出てきました。俺たちには武器が必要なんです。それも、今すぐ」
兄貴の言葉に熱はない。事実を淡々と店主に伝えている。でも、兄貴の目は燃えるように強い。
「無銘の現代刀。白鞘ではなく日本刀としての拵えが必要。なるほどな。よく勉強している。
だがいいか？　証明書が発行されると言うことは必ず銘が刻まれると言うことだ。無銘の安物、という商品は、日本刀には、ない。
……そうだな、評価を得た名工の一級品ではなく、修行中の中堅職人の打ち物でいいだろう？」
店主の頭は冷えたようだ。
「はい」
兄貴も答える。
「ですが、予算内で買える刀が一人あたり５本、最低でも一人２－３本は欲しいんです、すぐに」
日本刀という武器は難しい武器だ。慣れるまでは実は刀を持っている本人が、一番の敵になる。
袈裟斬りをして自分の足を切る。扱いかねて指を切る。冷静さを欠けば、仲間を傷つける恐れさえある。
だから一刻も早く熟練したい。
兄貴の言葉に店主はうなずいた。
さすがにプロだった。
商売敵の同業者のどの店に、どの倉にお目当ての刀がどれだけあるのかこのオヤジは知っていた。
十数分の電話で、兄貴の望む金額の刀を８本揃えて見せたのだった。
金額を聞いて、近所の銀行からお金を用立てていた俺たちのほうがよほど時間がかかったのである。高額になるとＡＴＭでは下ろせないからな。
ウチは借金経営で貧乏ではあったけど、コンビニやってたので俺でも知っていたのだ。

現金で一括払いで購入し、刀を俺が収納する。
刀剣商のおっさんはさすがに収納にも驚いていたが、ニュースを見て知っていたらしい。
「いいか？　実用に耐える日本刀が欲しいというのなら、例え現代刀でもやはり５０万では厳しいと思った方がいい」
「そうですか……」
日本刀は、刃だけではなくほとんど全てがハンドメイドの一品ものだからだ。店主は説明する。
「そうだ。あんたら奥多摩だったな。知ってるか？　あんたらに渡した刀の内、３本を打った刀匠は、青梅に住んでいる」
「青梅に？」
兄貴が目を丸くする。
「ああ、沢井にいる」
奥多摩町のすぐ隣じゃんか。青梅線でも沢井の次の駅から奥多摩に入る。本当に驚くほどのご近所さんだ。
とりあえず兄貴は、
「先方に俺たちの事を伝えていただければうれしいです」
と店主にいって、店を出た。

「横田基地に寄っていきましょう」
シャーロットさんがいった。
「シンイチのアイデアを聞きたいそうです」
というわけで俺たちはその足で横田基地へ。まあ、帰り道だしな。

ライオットシールド、という盾がある。
昔はジュラルミン製の、機動隊が持っているような覗き穴の付いた全身盾が一般的だったが、今のものは透明な樹脂製で、大きさも様々ある。
兄貴は、右手で刀を使い、左手にこの盾を持つか、あるいは左手に装備して使いたいと司令官にいった。
「なるほど、お聞きするとますますＳＷＡＴの装備に近いです」
シャーロットさんが今日も通訳をしてくれる。
「手に入りますか？」
「三日もあれば」
司令は請け負ってくれた。



俺たちはこの頃、まだ学業と冒険者を両立させるつもりだったので、俺と沙織は高校に、兄貴は大学に行っている。
正直期末前でこれだけ欠席しているといろいろ厳しい。
夏休みの補習は避けられないだろうと内心辟易しながら、俺なんかは学校に通っていた。
沙織はアレでも……天然が入っているにしては成績が良かった。
兄貴は大学生なんで、出欠は問題になるんだろうが高校生達ほどではない。
問題は俺だ。一学期の７月上旬で、すでに２０日レベルの欠席がある。病欠と公欠ではあるが、病欠は正当事由にならない。６０日で留年、の文字がちらついてくる。

そして週末土曜日。俺たちはシャーロットさん含め四人、満を持してダンジョンに潜った。
装備は、米軍の難燃繊維の制服一式、ブーツ、ヘルメット。
そして新たにＳＷＡＴ用らしいボディプロテクター、ニーシンパッド、エルボーパッド。
それに、左手用のライオットシールド。
四人とも、腰に日本刀を佩刀している。
シャーロットさんの刀については、兄貴のストックを提供することになった。
彼女は兄貴にぽんと現金で払った。
「社長賞(ボーナス)が出たので」
と嬉しそうにいっていた。

フォーメーションは兄貴と俺が前衛、シャーロットさんを挟んで沙織が後列。
スタート前にシャーロットさんにもファイアボールとアンチマジックを習得してもらう。
やはり、迷宮内にいる時間が長ければ長いほど、体内にとどまる魔力が増えるみたいだ。
それと、敵を倒す現場にいることも影響があるのかも知れない。
シャーロットさんは俺たちの使う魔法を見ることと、その魔法の意味を説明することですんなりと魔法を習得した。
特にファイアボールの弾速はなかなかのもので、まだへろへろな沙織は
「むう」
と一方的にライバル視していた。

さて。
今回の俺たちの目的は「日本刀を扱う技術の完熟」だ。
飛行するコウモリが相手だと練習にならないので、俺たちはエンカウントした瞬間に＜ファイアボール＞で焼き殺しつつさっさと二層に降りる。
ここからは敵がゴブリンだから、本当に良い練習相手になってくれた。

「ギー！」
三層から出てくる長剣持ちのゴブリンの斬撃を刀で受けたとき、俺は嫌な汗をかいた。
ガキン、とやけに透き通った金属音を発した瞬間、黄金色の火花が散ったのだ。
おれは鍔でヤツの剣を跳ね上げて、がら空きの胴をさくっと切り裂いた。
ヤツが煙になって消えたあと、俺は刀を目の前に立てて、はっきりとした刃こぼれを見つけた。
こぼれたのは鍔に近い部分。根元に近いから、これはもうどうしようもない。剣先とかだったら、研ぎ直しの技術で何とかなることもあるらしいが。
「あー……」
刀もへこむが俺もへこむ。５０万がこれでパーだ。
「ほら次行くぞ」
兄貴は気にしないことにしたらしい。見ると、兄貴はもう抜き身の状態で刀を持っている。
俺の視線に気づいたのか兄貴は
「曲げた。もう鞘に入らない」
しかめっ面して言った。

三層のボス部屋で前衛と後衛を入れ替える。
ナイフとメイジを魔法で瞬殺し、長剣をシャーロットさんと沙織に相手させる。
はじめの１０数体では沙織がとても苦戦していたが、やがてかなり器用に左のライオットシールドと右手の日本刀を使って戦えるようになっていった。
これが、習うより慣れろってやつだろうか。

結局二日かけて、俺たちは何とか日本刀を使う場合の戦いというものをおぼろげながら理解した。本質的に両手で扱う武器なだけに、盾との使い分けが難しかった。ライオットシールドについては、左手に装着できるような専用品の開発など、要研究だな。
それに、周囲に仲間がいるときの刀の振り方とかもいろいろ勉強になった。
これは、仲間のほうでも意識してもらうしかない。振り上げたときに後方にいる仲間に切っ先が当たるとか、考えたくもない。
あと、時代劇みたいに日本刀でつばぜり合いなんかすると、すぐに刀は欠ける。
これはもしかしたら、俺たちの腕が悪いせいかもしれないが、そんな剣の達人のような真似はさすがに出来るものではない。

ちなみに、二日目のラストにはシャーロットさんたっての願いで、五層ボス戦に突入した。

兄貴が青い顔をして小刻みに震えてるのに気づいたのは俺だけだろうか？
「おい兄貴」
声をかけると、はっとした表情で俺を見て強がった。
「さあ、いこう」
だがその声には若干隠しきれない震えがあった。
トラウマなんだろうか？　まずいな。
いや、ある意味当たり前なんだ。死にかけたんだしな。
だが、ここでボスで出てくるって事は三層くらい下になると雑魚としてワラワラ出てくる可能性がある。
もし苦手意識を克服できなければ、兄貴の旅はここで終わりだ。
思えばここ一週間ほどの兄貴の装備へ懸ける気合いはいつも以上のものがあった。
日本刀にしろプロテクターにしろシールドにしろ、兄貴がチョイスしたのは言うまでも無く、あのオークを相手に戦うための、兄貴なりの最良手だったんだろう。
その真価が問われるわけだ。

「雑魚はシャーロットさんと沙織ちゃんで。俺と恭二はメイジを魔法で粉砕してオーガに当たる。いいね？　＜アンチマジック＞は全員かけ直しておいて」
兄貴の指示に全員がうなずく。さあ、狩りの時間だ。

俺と兄貴が前線として突出。その背後から女性陣が魔法で前衛を屠る。
前衛が煙と消えて見えたメイジを俺たちが＜ファイアボール＞で片付ける。ここまでは計算通りだ。
今回は、俺も兄貴も日本刀を装備している。
躍りかかってくるオーガを一刀両断した。
「恭二、手を出すな！」
兄貴はどうしてもボスのオークと一騎打ちをしたいらしい。
兄貴がじりじりと左の盾を先頭に間合いを詰める。
オークは意にも介さずどかどかと大股で兄貴目指して歩き出す。
その間、３メートルほどだろうか？
いきなりなんの前触れもなく兄貴が走り出した。
なんの策もない直線的な前進。まじか……俺は固唾をのんだ。
オークは、絶妙に間合いを取って、兄貴に向かって横なぎに棍棒を振るう。
やば！
その棍棒をこれまた正直に兄貴は左の盾で受ける。
だが。
その瞬間兄貴は体をオークの懐に滑り込ませた。
結果として盾に衝突しつつ、オークの棍棒は受け流される形になった。兄貴は踏み入れた右足を軸にオークに向かって右手一本で日本刀を振る。
その日本刀はオークの土手っ腹を横一文字に切り裂いて、とたんにオークは煙と化す。
「どうだあぁ！」
ひゅん、と日本刀をまるで血しぶきを払うように振って、兄貴は叫んだ。

「……気は済んだか？」
俺が言うと兄貴はにやっと笑った。
「ああ。悪かった、もう大丈夫だ」
兄貴はそういった。そこまでだったら主に俺がかっこよかったのに
「まだまだ、馬鹿なお前だけじゃ沙織ちゃんが心配だからな。俺が一緒に付いてってやらなくっちゃな」
なんてかっこいいことを抜かすので、思わずほろりとしてしまったじゃないか。

「おい恭二、刀匠に会いに行こう！」
翌朝、俺がまだベッドにいるというのに兄貴はすでに着替え終わって俺をたたき起こした。
「……俺……がっこ」
「休め」
「……期末対策の授業中なんだよ」
やっと目が覚めてきた。この馬鹿兄貴は何を言いやがる。
「どうせダメだろ？　休め」
軽く言ったあと兄貴は表情を変えた。
「収納してるお前がいないと話にならん」

どうやら昨晩、兄貴の元にメールが来ていたらしい。今日行くと返信して、わくわくが止まらず早起きになったらしい。
「沙織は？」
「もう電話した。来るってよ」
あんにゃろう、成績いいからってゆとりぶっこきやがって。
「シャーロットさんは？」
「ウチで朝飯食ってる」
さいですか。

やむなく俺は普段着に着替えてキッチンに降りた。
「おはようシャーロットさん、早いね」
「刀鍛冶を見られるのが楽しみで、早起きです。今日は撮影クルーも一緒に行きます」
「へえ、いいですね」
まあ俺も刀を打つ現場は見てみたいけどな。

というわけで四人そろってシャーロットさんの車に乗って隣町へ。

「初めまして」
作務衣を着た四十過ぎの一本気さが顔つきからはっきり分かる刀匠、藤島さんが俺たちを迎えてくれた。
俺たちはまず、折れた金属バット、曲がったり刃こぼれした日本刀などを全て藤島さんに見せる。そして、ダンジョン内での戦闘について、細かく説明する。
藤島さんはいろいろその状況を知りたがったが、その辺は兄貴が逐一説明する。

「なるほど。この使い方だったら皆さんのおっしゃる通り、数打ちで刀をたくさん使ってコストを抑えるほうが正しいでしょう……刀鍛冶としてはなんとも歯がゆいところですが」
藤島さんは苦笑した。
「日本刀の使い方としては、実は正しいのです」
藤島さんは、戦国時代に剣豪将軍として名を馳せた足利義輝の話をしてくれた。
義輝は、三好に弑逆された日、畳に何本もの日本刀を突き刺し、刃こぼれしたり斬ったあと脂がのって切れ味が落ちる度に新しい刀に持ち替えて奮戦したという。
「本質的に日本刀は護身用なのです。ですが、戦国が終わり江戸時代が来ると、武士の魂のようになりました」
兄貴の言うとおり、武器としては槍のほうが優れているようだ。
藤島さんも、無限に沸くようなモンスター相手なら、槍を勧めたい、といってくれた。
「そこでなんですが、俺たちとしては藤島さんに槍を鍛えていただきたいんです」
兄貴は言う。
現代では銘のある古美術的価値の高い槍以外はほぼ廃れている。
鍛冶屋に打てないというわけではなく、全く需要がないのだ。
「分かりました。ただ、ひとつ条件があります」
「条件？」
藤島さんはその頑固そうな顔をふっと緩めた。
「一度私も連れて行ってください」

折れたバットやすでに使用が厳しい刀などは藤島さんに全て預けた。
「拵えの再利用は……柄や鍔といった部分は可能といえば可能です。合う合わないはありますが……値段も高いですからね。ただし、鞘はまず再利用できないと思っていただければ……」
藤島さんはいう。
「反りが合わない、っていう言葉があるでしょ？　あれの語源なんです」
要するに、貧しい武士が、刀と鞘を別々に買う。刀は一本一本ハンドメイドであり、その反り方も違う。オーダーメイドで作られていない鞘に刀身を入れると、カーブの部分が引っかかったりする。その状態を揶揄した言葉がやがて、相性が悪い事のたとえになった。
なるほど。
鞘もそれなりに高価だ。厳しいところだった。
でも俺は、出来たら日本刀を腰に佩いていたいんだよな。

俺たちの用件は終わった。
シャーロットさん達ＣＣＮのクルーは、作刀の風景をこのあと収録するのだそうだ。
俺たちはタクシーを呼んでもらって駅まで戻り電車で帰宅する。

とりあえず家に戻り昼飯を食ったらやることもない。三人でダンジョンに戻り、五層までで魔法なんかのトレーニングをした。

帰宅すると取材が終わった藤島さんから電話があった。
翌日、藤島さんを連れてダンジョンを潜ったのだが、すでに無事な刀が二本しかなく、それも彼の目の前でぼろぼろになっていく。
刀匠の彼にとって、その光景は思うところがあったのだろう。
帰り道では口数も少なく、じっと前を見て淡々と歩き続けるのだった。
その日に使った二振りも、藤島さんに託した。
そういえばダンジョンで、藤島さんはあの刃の毀(こぼ)れた刀の扱いについて、
「仲間達も是非確認したいと言っていました。おそらく何人もウチに見に来ると思いますよ」
といっていた。
真剣を使う機会なんて今では居合道くらいしかないだろうから、刀匠達のなかから何かいいアイデアが生まれてくれたらうれしい。やっぱ、日本刀にはロマンがあるからな。
ちなみに。
同年配の藤島さんを連れて行ったと聞いたオヤジは
「俺も行きてえ……」
とぐずっていた。
オヤジは、世界中から集まった義援金でウチを法人化し、俺たちがこうやって使いつぶしている日本刀の代金やら、ダンジョンを覆う建屋(たてや)の改築やら、新しいコンビニを建てる土地の確保やらと、毎日胃の痛くなる仕事に追われている。

刀のストックがなくなってしまったのでオヤジに相談する。
「必要なものなら、買え」
とオヤジは言った。

刀の手配には二日ほどかかった。銀座の刀剣商が奥多摩まで候補の品を届けてくれることになった。藤島さんの庵に寄って、俺たちが使いつぶした刀の状態を調べるからちょうどいいです、とか言ってたらしいが。
その間、俺たちはちゃんと学校に行った。

藤島さんから兄貴に連絡があったのは、新しい刀を手に入れた直後だった。
槍の穂については、打つことが可能だと言うことだ。
だが、俺たちの実戦を目の当たりにした藤島さんは、槍を作る場合でも、柄の材質や茎(なかご)の仕組みについて検討して欲しい、と言っていた。
要するに、木製の柄では不安が残る、ということらしい。
軽量化するためなら柄はジュラルミンやチタンのような素材を選択することになるのだろう。
兄貴は「お任せします、予算を出してもらえれば前払いします」と言っていた。

その週の週末からは、無理に刀を使わず、金属バットと魔法で戦闘を危なげなく済ませる方針で先に進むことにした。もちろん四人とも、腰に刀は差している。いざというときの最後の切り札として。
オークは魔法耐性が低いのか、俺たちの＜ファイアボール＞で良く沈む。ゲームと違って当たり所というのがあって、例えば頭部にクリーンヒットすると即死するが、腕やら胴体やらで即死しない場所があったりもする。
こっちにまっすぐ突進してくるヤツなんかはヘッドショットが割と簡単だから、俺たちは第六層に降りてオークの倒し方をしっかり修行した。
六層のボスは武装したオークだった。ゲーム風に言うとオークジェネラルなんだろうか？
生意気にも左右に角を付けたバイキングのようなヘルメットをかぶっている。
そして、胸当てに、２メートル近い大剣だ。
雑魚はオーク２体にオーガ４。
「＜サンダーボルト＞！」
自重しない俺の本気の魔法で雑魚は全部はじけ飛ぶ。オークジェネラルはその一撃を何とか踏みとどめたが、
「＜サンダーボルト＞！」
容赦のない沙織の一撃に沈んだ。
「……出番、ねえよ」
兄貴がぼやくが、それはまあいいじゃないか。
第七層では、予想通りオーガが外れてオークジェネラルが雑魚で出てきた。
剣と盾で戦うとこの辺から苦労しそうだな。
まあ俺たちは、魔法耐性の低いオーク一色の敵パーティはサンダーボルトで蹴散らせる火力がある。この頃ではシャーロットさんも自重しない魔法の使いっぷりが出来るようになってきているので、前衛２後衛２のパーティのくせに全員魔法打ちまくりだったりする。
ちなみに、今のところ四人とも探索中の魔法切れを体験していなかった。

七層のボスは鬼だった。
日本の鬼のサイズのオーガっぽい。得物は槍だ。身長２メートルくらいのオークより頭ひとつでかい。そしてその体躯を使って振り回す槍もやけに長い。
「＜サンダーボルト＞！」
フラストレーションが貯まっていたのか、いきなり兄貴が開幕スペル。続いて残り三人も同時にサンダーボルト詠唱。
明らかにオーバーキルだった。
ドロップ品はそれぞれの得物。つまり槍だ。
「……兄貴、使ってみる？」
「……おう」
地上で必死に頭を悩ませているであろう藤島さんを思うともやっとするが、ドロップ武器に罪はない。

「おう、いいぞこれ」
などと言いつつ兄貴はがんがんオークやオークジェネラルをドロップした長槍で倒していく。
でかいオーガはオークほどではないが魔法耐性が低いらしく、＜ファイアボール＞で対応可能だった。
さすがに長槍持ちの間合いで戦闘はしたくない。しかも上背とリーチがあるからやっかいだ。
しばらく雑魚戦を重ねるうち、長槍のストックが数本集まったので、俺も金属バットから長槍に持ち替えてみた。
「結構難しいなこれ」
なんで兄貴はあんなに器用に使いこなせるんだ？
オークジェネラルの振ってくる大剣とかをさくっと長柄で巻き上げてがら空きになったボディに一突き入れたりしてる。
「兄貴どこで覚えたんだよそんなの？」
「んー、ジャッキーの映画？」
見ただけかよ。
「付いていけんわ」
俺が言うと
「いやお前の剣術も割かしおかしいし？」
といわれた。
自覚はないな。
「お前こそどこで覚えたんだよ？」
まあ確かにそう言われると答えようがないわな。
「剣客商売？」
兄貴に習って答えておく。
まあ実際は野球の経験とかが関係している可能性もないではないな。
ガキの頃からそれこそ何万時間バットを振り続けたことか。
ってまあそれは大げさか。


第八層。
これまでの法則を踏襲して雑魚にあの大鬼が登場する。
接近戦を許すと後衛の大鬼からも槍が飛んでくる。
基本、魔法によるヒットアンドアウェー戦が有効になってくるわけだ。
俺と兄貴もドロップ品の槍は使ってるけど、同じ武器を使ってる限りリーチや上背の差は埋めようがないな。
＜サンダーボルト＞はいわゆる範囲魔法的に使える。サンダーボルトで殲滅し、生き残ったヤツを＜ファイアーボール＞で片付ける。
まだ俺たちの魔力は誰も切れたことがない。でも魔力の残量が可視的に分からないというのは、魔法を主力にして戦うことを前提にするととても恐ろしい感じがするな。

「どう？」
俺の問いかけに、三人はうなずく。
第八層も、基本俺たちにとっては問題のないエリアといえそうだ。
いつものごとく、四つ角で三方から１パーティごとの敵に挟撃されるが、そもそもウチらは魔法が高火力だからな。危なげがない。
むしろ倒したあとドロップがあったときに拾うほうが大変だ。主にオークジェネラルの大剣が重い。
「あれ？　そういえば沙織もシャーロットさんも普通にその大剣拾ってくるよね？」
見た感じ、別に二人ともマッチョになってきてるわけではない。
それはまあ俺も兄貴も一緒だ。とはいえ兄貴は空手とかやってたし俺も高校じゃ野球部に入らなかったけど中学出るまではずっと野球小僧だったわけで、貯金というか、下積みはあったわけで。
「うーん、あたしも自分であり得ないと思うけどさ。でもなんか、ダンジョン出ても身体の調子はいいよ？」
「私も基礎体力が底上げされているように感じます」
その件については俺も兄貴もまさに感じているわけだしな。
そもそも、頭でどうこう考えても槍やら刀やらは上達しない。
だとしたら、俺たちの身体能力は、ダンジョンで明らかに成長してるんだと思う以外、上手く説明できないな。
まあ俺たちは学校で部活とかやってないんで、純粋な比較対象がないんだよな。
体育の時間とかで走ってラップ取れば分かるのかも知れないけど。

そんなわけで第八層も危なげなく進んでボス部屋に到着する。

「オークジェネラル４大鬼が２、それに……ありゃなんだ？」
兄貴が驚く。
「食人鬼(グール)？　あるいはゾンビ……」
「きもーい！　＜サンダーボルト＞！」
沙織は敵ボスの姿にはっきり嫌悪感を浮かべて瞬殺にかかる。
兄貴も＜サンダーボルト＞。俺は二人の魔法の発光が収まるのを待った。
「グールだろうな。動きが速い」
二人の魔法を素早く後退して避けたのを見て俺は判断した。
まあ正確なところなんて誰も知らないわけだが、少なくとも、ゾンビってあれほど素早いイメージはない。
「＜ファイアボール＞！」
俺はグールに自称１３５km/hの速球を投げる。
くそ！　野郎避けやがる。
「避ける方向を予測して攻めろ！」
兄貴の言葉を聞いて、俺はヤツの動きを先読みしてファイアボールを連射する。
三発撃ったらやっと一発かすった。
「ギャーーーー！」
思いっきり怒りの雄叫びを上げてきた。
まずい、シャーロットさんと沙織がビビって硬直してる。
グールはそのまま俺に向かって突進してくる。
くそ、炎の範囲魔法ってどんなだろう？
俺は一瞬考えたが、ヤツは俺にそんな隙を与える気がないらしい。
こきたない爪が生えた両腕を振りながら俺に飛びかかろうとするのをライオットシールドで防ぎ、俺は槍で突こうとする。
それを察したのかヤツは俺の盾をド突いてその反動で後方に一気に跳び下がる。
猿みたいな身のこなしだった。
そこに兄貴の＜ファイアボール＞が命中し、腹から右脇までを消し炭にされるグール。
俺も即＜ファイアボール＞の後追いをして、やっとヤツを倒すことが出来た。

「ドロップは角か。面倒な敵だな」
回収に向かった兄貴がつぶやく。
「……ビビった」
俺は自分の呼吸が速くなってるのに今更気づいた。心臓の音が耳のあたりで聞こえるように感じる。アドレナリンが出てるってヤツだろう。
やむなく俺はボス部屋に座り込み、収納からペットボトルのお茶を取り出して一気にラッパ飲みする。
視線で察してもう三本取り出し、全員に渡す。
アドレナリンが出るとなんでのどがからからになるんだろう？
あと、口の中に変な味が広がる。あれがアドレナリンの味なんだろうか。

緊張と興奮が去ると、いつも以上の疲労が襲いかかる。
「悪い、今日はここまででいいか？」
俺が三人に聞くと、三人ともうなずいてくれた。

リポップがない限り、帰り道は比較的スムーズだ。
だからいつも俺たちは帰り道で反省会をしている。
「恭ちゃん、最後のあれってなに？」
「……多分グールだな。やっかいかも知れない。ゲームとかだと、爪や牙に毒がある。麻痺や毒が一般的だと思う。正体は作品によってまちまちだな。角を落としたんであいつは鬼かと思う」
「動きが素早かったですね……」
シャーロットさんがいう。
「ファイアボールはともかく、サンダーボルトの二発を避けられたのはむかつくな」
「兄貴良くファイアボール当てたな」
「ああ、殺しきれなかったけどな」
「……」
あいつは俺に怒っていたから標的(タゲ)が俺に来てて良かったが、俺たち前衛を飛び越えて後衛のシャーロットさんや沙織に飛びかかられるとやっかいだ。
今までのパターンを踏襲するなら、第九層であいつは雑魚で出て、十層では１パーティあたり二体以上になる。つまり、同時に６体以上を相手にする可能性がある。
「……新しい魔法を、作ろうと思う」
俺はみんなに話す。
「ファイアボールは効果的だけど、当たらなければ意味ないからね。サンダーボルトが避けられてる以上、もっと効率的なゾーン魔法が必要だと思う」
「ゾーン魔法？」
沙織が首をかしげる。
「大きな魔法を使うとき、もし自分を中心に魔法を発動したら、周囲の仲間まで巻き込みそうじゃない？　だったら、敵周辺に発動場所をイメージして、単体じゃなくて敵を全部巻き込む感じにエリアを作って魔法を発動する……って感じだな」
「ゲーム的に言ったら、全体魔法だな」
兄貴が補足する。

第一層入り口まで戻って、俺は全員にイメージを伝える。
「＜フレイム・インフェルノ＞なんてどうだろう？」
「インフェルノって？」
沙織に聞かれる。
「火炎地獄……とかであってる？」
「ええ」
英語なんで、シャーロットさんに聞くと、うなずいてくれた。
「まあとにかくやってみる。＜フレイムインフェルノ＞！」
俺は、いつも通路から敵が沸くあたり……というかライトボールで照らせるあたりである５メートル先当たりにゾーンを意識して、魔法を発動させてみた。

ボゥン

軽い衝撃音と共に俺が意識したあたりで四角いエリアに炎が上がり、その炎が天井あたりまでわき上がって消えた。
「……いいんじゃねえか？」
兄貴は言うと、早速俺を模倣して唱える。成功だ。
続いて、沙織、シャーロットさんも成功させる。
「感覚的にはサンダーボルトと同じくらいの魔力で出来るんでしょうか？」
シャーロットさんが感想を言うけど、正直わかんないんだよなあ。



この頃シャーロットさんが皆勤賞なのには理由がある。
その理由が、彼女のヘルメットに付いているアクションカメラだ。
アメリカ製の軍用品アクションカメラで、軍用品らしく高性能、高機能で耐衝撃、耐水没性能を誇る。
値段は公表されていない。というか販売してるのだろうか？
彼女はこれをＣＣＮ本社経由で入手し、それ以降ずっと撮影している。
その結果、奥多摩に待機するカメラクルーは不要になったので、俺たちといつも一緒にいられるようになったらしい。
ちなみに、ＣＣＮジャパンのキャスターはもう新人がシャーロットさんに変わって配属されている。
なんで知ってるかというと、さすがにシャーロットさんががんばってるのに「契約してないから」なんて言っていられず、オヤジがＣＣＮを契約した。
今は彼女の収録した「シャーロット・オガワ・レポーティング」というコーナーで、ダンジョン内部のこと、戦闘のこと、敵の事などを録画中継しているらしい。

「米軍がいよいよカリフォルニアで現地調査を始めるわ」
ＣＣＮの情報でシャーロットさんが掴んだ。
「へえ、いよいよか」
もちろん米軍が一刻も早く内部調査に向かいたがっていたのは知っていたが、彼らがなかなか踏み出せなかったのには理由がある。
要するに、兵士達の運用に対する安全確認だった。
空気成分の分析で、呼吸が出来るレベルなのかどうか。浸食の口(ゲート)は安定して出入りできるのか？　など、対策チームが設定したプロトコルをひとつずつクリアーし、その上で志願兵を中心にした選抜チームが集まって最終演習を行った後、やっとゲートをくぐることになったわけだ。

「米軍には魔法使える人増えてるの？」
シャーロットさんに聞いてみる。
「そうでもありません。ゲートから数キロも離れると、ほとんど魔力が吸収できないようです。ゲート前のガードがもっとも多くの魔力を体内に感じるそうです」
やっぱりダンジョンに潜るのが最も有効な「充電」方法なんだろうな。
「魔力と言えばキョウジさん、大佐が『サンプルのため石と敵の武器を譲って欲しい』と言ってました。協力費を弾むので、可能な限り多くの石が欲しい、とのことです」
「ああそうだ。藤島さんも大剣と敵の槍が欲しいっていってたぞ」
ＣＣＮの放送を見ていた兄貴が、俺たちの会話を聞いて振り返った。
「了解、ってかじゃあ今から行こうか？」

というわけで、藤島さんの庵を訪ねて大剣と槍を渡して、横田基地に向かう。
藤島さんはさすがに大剣と槍を見てビビっていた。
そりゃそうだよな。俺たちだって魔法があるから対峙することが出来るんだ。魔法なしでこんなものを持った敵が出てきたら、まっぴらごめんだ。

大佐のほうは今日は会議で不在だったが、担当の事務官の人が対応してくれた。
シャーロットさんが受取書類を確認してくれたので俺たちもサインして、石を５００個、ドロップアイテムの武器を一通り、五個ずつほど置いて帰る。

後日、１５００万円近く協力費が入金されて、びっくりした。


翌日曜日は、俺たちにとっては九層目へのチャレンジデーである。
あのグールをいかに安全・効率的に始末するか。そして、あいつが雑魚になって沸きだしたときに対処しきれるかどうかが試されるわけだ。
前日同様、八階層のボスまで電車道で突き進む。
八階層での＜フレイムインフェルノ＞はシャーロットさんに担当してもらう。

「……うまくいきました」
シャーロットさんは安堵の顔を浮かべる。
八層ボス戦、インフェルノで一撃である。

第九層に降りると俺たちはフォーメーションを変える。
前方担当を兄貴、左が俺で右が沙織。後方警戒にシャーロットさん。
雑魚敵で沸くようになるだろうグールに各自が対応できるように、訓練が必要だ。
相変わらず四つ角で三方向からエンカウントする。
ここも、全員出し惜しみなしの＜フレイムインフェルノ＞使用。
討ち漏らしなしで先に進む。

ボス部屋の敵は、大鬼４、グール２、そして……。
「またなの？」
沙織がげんなりとした声を上げた。
グール以降の流れは明らかにホラー系のようだ。
「スケルトン……か」

西洋風のヘルメット、サーベル風の幅広刀に円形の盾を持ったスケルトンが偉そうに立っている。ゲームによってはスケルトンは雑魚敵なんだが、まあとにかく油断大敵である。
「俺が先頭で行くから討ち漏らしあったら兄貴頼む」
「わかった」
「沙織とシャーロットさんは基本、しっかりと盾で防御しつつ、いつでも魔法打てるようによろしくね」
「はい」
沙織もうなずく。こいつは昔っからホラー系ダメなんだよな。
俺は、行くぞ、と声をかけつつボス部屋に飛び込む。
「＜フレイムインフェルノ＞！」
距離を測りつつ駆け込んだ俺に対応しようと敵が動き出したところで、地獄の業火をお見舞いする。
グールまでは即蒸発。だが、めらめらと燃えながらもスケルトンは一撃をしのいでいる。
「＜ファイアボール＞」
兄貴の飛ばしたファイアボールでばらばらに骨を吹き飛ばし、スケルトンは消滅した。
スケルトンのドロップはあのサーベルだった。

「さあ、行くぞ沙織」
「ゾンビとか出たらやだなあ……」
「お前そういうこと言ってると、出るぞ？　フラグなんだから」
渋る沙織の背中を押して、俺たちは第十層に到達した。

「敵はやっぱ、グール４にスケルトン２だ」
目視後即＜フレイムインフェルノ＞で焼いて俺は報告した。
今までだったら多分かなり苦戦しただろう。
この辺ではまだいいが、もし下層に行って魔法耐性が高い奴らが出てきたら、改めて作戦を練り直す必要があるな。
俺たちはまだ毒を食らったことがないが、解毒は＜アンチドーテ＞でいいんだろうか。
そのときにならないと分からない、というのは辛いところだな。解毒ポーションとかが欲しいところだ。

そういえば十層は今までとダンジョンの趣が違う。
茶色い土や岩の壁だった１－９層と違い、明らかに人工物を主張する長方形に切りそろえられた石の壁だ。
まさしく見た目はウィズだな。
＊いしのなかにいる＊
とかをつい思い出してしまう。

俺たちは基本、マッピング的な捜索をせずまっすぐボス部屋を目指している。
それでも敵パーティとは８回ほど遭遇する。
ちなみに、このフロア、不愉快なことに扉がある。
ぼろぼろの木製の造りがとても雑な扉だった。

ボス部屋までにある扉は三個だけだったが、先が分からないのは腹が立つ。
さあボス部屋だ。

「……ありゃー」
「サイアク」
「……レイス、ですかね？」
シャーロットさんがいう。レイスだろうなあ。あんなのをハリポタで見た気がする。
「得物は杖だな。って事はあいつも魔法使ってくるだろうな。アンチマジック必須だ」
兄貴はそう言うと、早速自分にかけている。
俺たちもそれに習い、アンチマジックをかけ直す。さて。
「グール４スケルトン２にレイス。どう行く？」
「兄貴と俺で同時に＜フレイムインフェルノ＞。レイスって多分物理無効だよね。ヒールとか効くのかな？」
アンデッドに回復魔法というのは比較的昔からあるネタだった。
「わからん。まあもしフレイムインフェルノが効いてないようならやってみろ」
「例えばサンダーボルトが聖属性で死霊に効くとかはないでしょうか？」
シャーロットさんがいう。それもやってみなきゃ分からないな……。
「まあとにかくやってみよう、話はそれからだ」

兄貴の「行くぞ」のかけ声で俺たちはボス部屋に乱入。
即座に兄貴と二人で＜フレイムインフェルノ＞重ねがけだ。
凄まじい火柱が天井まで上がるが、案の定というか、レイスは生き残り、ふらり、と、一度薄くなった霧のような影のような身体をまた濃くして、こちらを窺っている。
と思いきやいきなり杖を掲げる。

「ボオオオオオオォォ」
壊れかけて止まりそうなテープの音のような薄気味悪い声が響いたかと思うと、俺たち全員を完全に包み込むように、赤黒い炎が足下から立ち上った。
「くっ、魔法攻撃」
俺はとっさに全員の様子を見る。よし、レジストできている！
「＜ヒール＞！」
俺はレイスにヒールを試す。
「ゴッ！」
レイスはかなり嫌そうに身体をよじっているように見える。いけるか？
「＜キュア＞！」
レイスの身体の中心あたりから、激しい、白い光がわき上がった。
よし。
明らかにレイスにとって、回復魔法は鬼門のようだ。ならば、もう一つのプランも試すべきだろう。
「沙織、サンダーボルト！」
「うん！　＜サンダーボルト＞！」
のたうっていたレイスの頭上から、毎度自重しない沙織のサンダーボルトが降り注いだ。
落雷の光が消えると、紫色の粒子がふわっと上がり、ころん、と、杖が床に落ちた。

俺たちはドロップ品を集めた。
杖の下に青緑色に錆びた鍵がある。
「鍵だ……こういうドロップはじめてだよね」
「その鍵で開く扉とかあるのかなあ？」
沙織がボス部屋を探し始める。
「あった」
普段は下層に下る通路があるところに扉がある。
その扉を開けると、更に正面と右手に扉があった。
正面の扉を開けると、下層への階段がある。
そして、右手の扉にはロックがかかっていた。
鍵穴に今拾った鍵を差し込んで回してみる。
ガチャっと解錠音が響く。
「開けていい？」
「いいぞ」
全員がうなずいてくれたので、扉を開ける。
そこには、ボス部屋の四分の一程度の小部屋があった。

中には薄く光る水晶球が置かれた台と……
「宝箱。か」

正直、開けたくない気分はある。
ウィズってゲームは、敵と戦って死ぬより遙かに多く、宝箱によって死ぬゲームだった。
つまり、罠があるのだ。
だが、今の俺たちには、罠を判別するような能力は無い。
もっとも。

「やっぱそうなるよな」
この小部屋の片隅で、ライオットシールドに身を隠してうずくまる三人と、宝箱の前の俺である。
「まあお前なら死なないだろ……多分」
「あきらめるって手は？」
「ないな」
はあ、とため息ひとつついて、俺は宝箱を開けるためにしゃがみ込む。
蓋をそっと浮かす。
うん、まあ罠はなさそうだ。
ほいっとそのまま蓋を開ける。
むろん、盾に半身を隠しながらだ。

中には羊皮紙が二枚と、今まで見たことのないようなデザインの金貨が五枚あった。

金貨は一枚ずつ分配して余りを俺がストック。
羊皮紙は全員で眺めてみたが、見も知らない文字で書かれている。
正直どっちが上でどう読むのかさえ分からない。

とりあえず羊皮紙も収納しておく。

「あとはこの水晶玉だよな」
兄貴がぽん、と水晶玉に手の平を置く。
「あ、やば……」
その瞬間、水晶が真っ白に発光した。
直後に、足下に魔法陣が浮かび上がった。
そして、青白い光が下からわき上がって……。消えた。

「なんだ？　罠の不発か？」
「あれ？　宝箱がなくなった？」
兄貴と沙織が部屋をきょろきょろ窺う。
「壁の色が違いませんか？」
シャーロットさんがめざとく違いに気づく。
「まあ、出てみるしかないでしょ」
部屋の扉を開く。そこは見覚えのある場所だった。
何層かは分からないが、階段の手前に出ていた。
「これって、隠し部屋かな？」
だとすれば、十層から一層へ戻るテレポート的な隠し部屋の可能性がある。

「とりあえず引き返してみましょう」
シャーロットさんの言葉にうなずき、俺たちはボス部屋に戻り、引き返していく。
「一層だな」
兄貴が言う。確かに見覚えのある風景だった。

もう一度、引き返し、隠し部屋のあった場所の壁を手探りで探す。すると、すっと手が岩の中に入り込み、ドアノブの冷たい感触が手の平に伝わった。

もう一度隠し部屋に入ってテレポートすれば、またあの隠し部屋にいけるのだろうか？
まあそれは次回に検証しよう。今日はこれで探索を終わりにしたかった。

「シャーロットさん。今日のビデオだけど、ボスを倒してから帰るまでの部分を、当座オフレコにしてくれないか？」
帰り道でずっと無言だった兄貴が、一層の入り口フロアで立ち止まりシャーロットさんにいった。
「……どうしてですか？」
「情報として公開したくない。いずれは出すにせよ、今はまだ」
俺と沙織は意味が分からず、口が挟めない。
「それは……拒否した場合……」
「シャーロットさん。いろいろ今日までお世話になりました。ありがとうございました(・・・)」
兄貴はくるっときびすを返すと、そのまま立ち去ろうとする。
「待ってください」
その兄貴をシャーロットさんは呼び止める。
「シンイチさん、ちゃんと分かるように話してください。あまりに一方的すぎます」
心なしか、シャーロットさんの声には怒気が含まれている。
一方、振り返った兄貴の顔にも明白な怒りが浮いている。

「あー、わかった」
その一触即発っぽい空気を、沙織の間延びした声が破る。
「あたしも、今のままだったら次から一緒にいたくないかな？」
「なっ……」
絶句したシャーロットさんに、沙織はいった。
「シャーロットさん、貴女は誰ですか？」

「貴女がＣＣＮのシャーロットさんだったら、せっかく撮影したネタを抑えられたら、腹も立つし納得も出来ないでしょ？　でも、あたし達の仲間だったら、真ちゃんが『出すな』っていったら、まずは『分かった出さない』っていって、それからでしょ？　理由を聞くのは」
シャーロットは、はっとした表情を浮かべる。
「貴女は、出す出さないを保留して、まず理由から聞いた。貴女は私たちの仲間じゃない。でしょ？　シャーロット・オガワさん」
「兄貴……」
「帰ろう、恭二、沙織ちゃん」
そう言って、兄貴は俺たちを伴ってダンジョンを出る。シャーロットさんは、付いていかなかった。
「シャーロットさん」
俺は声をかけ、ゲートを指さす。
気持ちは分からんでもないが、彼女一人をここには残せない。

帰宅後、オヤジにシャーロットさんのことを話す。
事情を聞いたあと、憮然とした顔で
「彼女は俺たちの恩人だ。それを忘れちゃダメだ」
といった。
「んなこた分かってる」
兄貴もふくれっ面で言い返す。
「俺たちをカメラで助けてくれて、募金で助けてくれて、アメリカ大使との橋渡しでも助けてくれた。わかってる。でも、だからって見逃せないことはいくらだってあるんだ」
「……そうか。まあお前が言うんだったらそうだろ」
オヤジはため息ひとつついて話を打ち切った。

一時間後、夕食の時間に電話が鳴った。
ウチの家族は全員スマホを持っていて、個人的な用件の場合は電話にはまずかかってこない。つまり、電話が鳴るときは、オヤジへの公的な用事だ。
「はい、ああ、はい、はい、分かりました。お待ちしています」
ずいぶん短い電話だな。
「お待ちしてますって、今からくんの？」
食事中なんだが。
「ああ、シャーロットさんだ。俺の客だからお前らは食ったらとっとと部屋に行け」
「どういうことだよ？」
「俺に話があるんだとよ、うふふん」
うふふんじゃねえよ４０過ぎの男がよ。
とはいえまあそういうことなら俺は抜けさせてもらうぜ。
がばっと飯をかっくらって二階へ……おい兄者なぜ俺の首根っこを。

「こんばんは、山岸社長」
「こんばんはシャーロットさん、ささ、どうぞ」
オヤジは満面の笑顔で彼女を迎え入れる。
「それで、お話というのは？」
「私を雇ってください」
「は、はぁ？」
「実はこちらに窺う前に、日本支局長、人事部長、社長に退職願をメールで出して来ました」
オヤジは、じろっと兄貴を一にらみする。
「しかしですね、シャーロットさん。ご覧の通りウチなんて会社と言ったって……」
「ええ、もちろん只でとは申しません。私の旗振りで御社に寄付金が集まったこともあり、私が入社すれば痛くもない腹を探られ、いらない憶測も呼びそうです。そこで」
「そこで？」
「私も資本金をお出ししましょう。その上で、お願いします」
どうせこれほどの恩人だ。断ることなど出来やしなかった。

あれよあれよとシャーロットさんは状況を積み上げていく。
まず、立った今身分をＣＣＮテレビの社員からウチの役員へと変えた。
そして、ＣＣＮとは今後も外注のキャスターとして契約することで、ニュースソースとデータの保護を得た。
更に、同僚だったエディタやエンジニアを三人ほど引き抜き、ダンジョンに潜っているときに収録しているヘルメットに装着したアクションカムの映像の編集とそのデータのＣＣＮジャパンへの送信を担当させる。
これはまさに今もやっている作業なのでただ業務を引き継いだだけになる。
三人は取材初日からのあの顔ぶれだそうだ。全員喜んで来てくれるようだ。
そして、自前の設備が整うまで、ＣＣＮのロケバスを一台レンタルして費用を支払うこととして、明日以降の業務はそちらでまかなうこととした。

こうしてあっという間にシャーロットさんは俺たちの「仲間」になってしまったのだ。

「ではシンイチさん。理由を聞かせてください」
「……わかった」
やっと立ち直った兄貴は、今日の話をシャーロットに語り出した。
「あのダンジョンの『ショートカット』のことは、あとから潜る奴らに前もって教えてはいけないことだ」
兄貴が話し出す。
「つまり。俺たちは十層まで潜った。一層一層悩みながら慎重に進んでいった。
それでも途中で俺は危うく死にかける目にだって遭っている。だが、あのショートカットを広く一般に知られたら、どうしてもいきなり十層に潜る人間達も出てくるだろう。それは避けたかった。
少なくとも俺たちが、そしてシャーロットさんがその情報を世界に広めることはな。もしあれを使っていきなり深いエリアに潜った奴らが死んだら、こういうだろう」
「人殺し呼ばわり？　ですか？」
「……そうだ」
シャーロットさんは微笑んだ。
「シンイチさん。申し訳ありませんでした」
そして、詫びた。
「いや、俺のほうこそ、試すような真似をして、結果としてシャーロットさんに無理をさせてしまった。そんなつもりはなかった……といえば嘘になるけど、本当に悪かったと反省している」
兄貴も頭を下げる。
そしてオヤジに向かって
「オヤジ、俺も決めた。大学を、やめる」
と宣言した。
どう答えるかと思ったが、意外にもオヤジは
「おう、そうか」
といったきりだった。

話もついて兄貴にも開放されたので、俺は安心して自室に戻った。
そして何となくそわそわと落ち着かず、勉強も手につかない状態にイラだって、そのままベッドに入った。



うとうとしかけて身体がぽかぽかとし出した頃、階下がどたどた慌ただしくなり出した。
そして、兄貴が俺を呼びに来た。
「なんだ、もう寝てたのか？」
「……いや、どうしたの？」
「沙織ちゃんとご両親も呼んで、来てもらっている。シャーロットさんに米軍から電話があった。お前も来い」

兄貴にベッドから引き起こされて階下に降りる。
「あ、どうもご無沙汰してます」
俺は、沙織のご両親を居間で見つけて挨拶した。
「やあこんばんは恭二君。しばらく見ないうちに世界的に有名になっちゃって。痛て」
おじさんは隣に座るおばさんに叩かれた。
「恭二君こんばんは。本当に沙織がお世話になりっぱなしで……どうもありがとうございます」
世界的に有名というなら沙織もある意味俺より有名らしいからな。
まあ美少女迷宮冒険家(ダンジョニスト)などと言われてるしな。
「そろいましたね……では先ほど私に入った電話の内容をお話しします」
シャーロットさんは、一同を座らせ、話し始めた。

「まずこのお話しには時間限定の守秘義務があります。事態の解決までの間、ここで聞いた話は一切口外無用でお願いします。お約束いただける方だけ残ってください……」
シャーロットさんはそう切り出した。
「……カリフォルニアの太平洋夏時間２２時過ぎ、カリフォルニア州ビッグベアーの西にあるバトラーピークに出現したダンジョンを捜索中だった、フォートアーウィン基地で編成されたタスクチームが消息を絶ちました。
この事態に対応できるチームは世界でただひとつとの判断により、他国人ではありますが、ミスター・シンイチ・ヤマギシ、ミスター・キョウジ・ヤマギシ、ミズ・サオリ・シモハラ、そして私の四人に、捜索任務の依頼を出すことに決めました。
決定はホワイトハウスからです。ここまではよろしいでしょうか？」
兄貴が確認する。
「ホワイトハウスというのは、大統領と言うことですか？」
「そうです。……続けます。私とサオリ、シンイチさんはパスポートを持っていますが、キョウジさんはパスポートがないんですね？」
「うん」
「現時点で可能な限り速く決断し、超法規措置を用いてでも招きたい、という政治判断が下されています。もちろん、我々が出動を決めた場合、ですが。
横田基地から特別機に乗りグアムの基地で乗り換え、カリフォルニアに向かう空路を設定されています。どうしますか？　この依頼、受けますか？　受ける場合はひとつ問題があります」
「問題？」
「サオリとキョウジさんが未成年であり、高校生だと言うことです」
「……それって、退学したらいいって事？」
「そういうことです」
俺の質問に即答するシャーロットさん。
「じゃあ俺はいいよ、退学で」
俺の場合、ウチの会社がうまくいくならどうせ学歴は関係ないからな。
「あたしも退学でいい」
沙織もそう言い出す。
「おじさん、あたしも正社員で雇ってくれますか？」
うちのオヤジに上目遣いでそう聞いている。
「あ、ああ、もちろん」
「じゃああたしも問題ないでしょ？」
沙織は自分の両親に聞く。
「それは危ないところなのかね？」
沙織のお父さんがシャーロットさんに尋ねる。
「もちろんです。ですが、私たち四人はすでに、ここのダンジョンで問題の階層をクリアしています。その際の結果から考えると、問題はないと思います」
「ね、お願い、パパ」
沙織のおねだり攻撃で沙織のパパはほぼ陥落しているようだ。
「もう一つあります。可能ならサオリの保護者にも同行していただきたいのです」
「俺は？」
「シンイチさんが保護者になります」
「……俺も行きてえ」
そりゃ行きたいだろうなあ。オヤジ……。
「……分かりました。私が行きます。パスポートどこだったかしら？」
沙織のお母さんが名乗りを上げた。
「時間がありません、このまま行きましょう……一人も二人も変わりませんから」

「では、全員この書類にサインをお願いします」
シャーロットさんが一枚一枚英文の内容を説明し、守秘義務同意書、契約書など数枚の書類に全員でサインをする。
「では出発しましょう」
全ての書類にサインし終わると、表で待っていた横田基地からの迎えの車に一同乗り込んだ。

俺の初海外上陸はグァムだった。
数分で次の飛行機に乗せ替えられただけではあったが。
そして俺たちは目的のカリフォルニアの空軍基地に到着。
ここで沙織のお母さんはゲストハウスに招かれ、俺たちは軍用ヘリに乗って現地へ向かうことになった。

ちなみに、機内で充分、今回の状況は説明されていた。
ダンジョン探索のために集められた選抜の一個小隊３６人が、第一層で待機した通信兵と指揮官を除き、現在死傷、行方不明、連絡不能などの状態に陥っている。
最後に通信が取れたのは第七層。
通信は各フロアに設置した無線機で中継していた。
という状態らしい。
１０人程度の分隊が３。
最後に可能だった通信では、先行分隊の救援のため、残りの二分隊も七層に向かったようだ。
「オークとオークジェネラル？」
先行隊の戦闘ビデオを見る限り、ウチのダンジョンと変わらないようだ。
俺は、けが人を運ぶためのストレッチャー１５台、M-4を３０挺。弾倉が四つ付けられているポーチを３０個渡された。
それを＜収納＞に全て納める。

俺たちに同行する兵士は二名。一人は通信兵だそうだが、きちんと武装している。
「いきましょう」
シャーロットさんの通訳で、俺たちは出発した。

六層にたどり着くまでの間、俺たちはM-4の威力を目の当たりにした。
ゴブリンや小型のオーガあたりまでならはじけ飛ぶ。無論、ゴブリンメイジあたりでも敵ではなかった。
俺たちはほぼ魔法を使うことなく七層までたどり着いた。

七層に入った俺たちが真っ先にしなければならないことは、通信兵による状況確認だ。
これをしなければ最悪、俺たちは遊軍誤射の的になりかねない。

通信兵が無線で知らせてきたのは、予想外の重大な状況だった。
１２名死亡。９名負傷。
無事な兵士は９名。だがもうじき弾薬が尽きる。
モンスタートレインが発生したらしい。
モンスタートレインというのは、倒しきれないモンスターがいる中で、新手のモンスターと出会い、敵の数が次々に増える現象のことだ。
俺たちは前々から気がついていたが、このダンジョンはリポップする。
そうこうするうち、死傷者が増えてしまったらしい。
それでも何とか負傷者も担ぎ、ボス部屋の前まで全員を集合させているようだ。
俺たちはボス部屋まで急いだ。

このフロアに入ってから、二名の兵士達には後方の警備に回ってもらい、俺たち四人が前衛を務めることにしている。
いつも通り、兄貴を先頭、俺が左、沙織が右。後衛にシャーロットさんを配置して、一路、ボス部屋まで向かう。
敵オークの姿を見つける度、俺たちは出し惜しみせずに＜フレイムインフェルノ＞で瞬殺していく。
俺たちの目的は攻略でも討伐でも、ましてやドロップ収集でもない。
救助なのだ。

散発的な銃声がボス部屋のほうから聞こえる。
オークの気配は１２体ほどか。
「殲滅する。発砲をやめさせてくれ」
通信兵に無線連絡させると、俺と兄貴は次々に＜フレイムインフェルノ＞と＜ファイアボール＞を使い、オークを殲滅した。

ひどい臭いだった。死臭、血の臭い。汚物の臭い。
そして。
沙織が気絶してしまった。
とっさにシャーロットさんが抱きかかえたから良かったものの……。
激しい欠損の死体が多い。腕がもげ、内臓をぶちまけているような。
ボス戦でのものか、あるいは、モンスタートレインにやられたのか……。
「遺体用の袋とストレッチャーを用意しました。けが人は俺と兄貴が見ます。新しい銃も弾倉も充分補給します。まずは落ち着いて、俺には重傷者から、兄貴には軽傷者から順にお願いします」
俺がいった言葉をシャーロットさんが大声で伝える。
俺より１０センチ以上大きそうな黒人の兵士は、剣で腹を突かれたようだ。
出血がひどい。おそらく、腹の中で内臓もちぎれている。良く命があったものだ。
「＜キュア＞！」
俺の魔法で、その兵士の傷がふさがっていく。
治しはしたが、動けるかどうか。
次の兵士は、二の腕がちぎれかけていた。
正直どうか分からなかったが、キュアで完全に回復した。

その間、無事な兵士達は、仲間の遺体を袋に詰めていく。
兄貴が治せた兵士達もだ。

全員の治療が終わったあと。
兵士に手伝ってもらって、あたりに散乱している銃を俺が全て収納して預かった。
使い終わって放り出された弾倉などもだ。
その間、リポップして沸いたオークは、シャーロットさんが一人で対応した。
沙織はまだ起こさずにいる。
取り乱されると危険だからだ。

生存者のうち、けが人９名の治療は何とか終わらせた。
ストレッチャーが必要なのは６名だ。
運ぶには１２名必要。
俺は、絶対にしたくないと思っていた決断をせざるを得なかった。
１２体の遺体を９台のストレッチャーに乗せる。
そして。
「これは『モノ』だ」
俺はそう念じ、唇を噛んで念じ、更に強く念じて、彼らを＜収納＞した。
最悪の気分だった。沙織が心配だった。

生き残りの全員を無事に返すために、沙織を起こさねばならなかった。
俺は彼女をしっかり抱きしめて、衛生兵の知識がある兵士に、気付けを行ってもらった。
スメリングソルツの臭いが沙織を無理矢理覚醒させる。
「沙織、もう終わったよ、もう終わったんだ」
俺は沙織を抱きしめ、耳元でそう聞かせ続けた。



全くもって最悪な気分だった。
地上に戻ると、無事な兵士達をヘリが次々と基地へと搬送していく。
俺たちも、彼らの基地に行かねばならない。
最後の一台に乗せられ、基地に着いたところで、俺は、回収した血まみれのM-4やら弾倉やら、そして死体袋の乗ったストレッチャーやらを次々に出した。
そしてそれが終わると、とにかくシャワーを浴びさせてくれ、と頼んだ。
１０分以上シャワーを浴びていたが、どうにも臭いが取れない気がした。
だがまあ仕方ない。
俺は、下着から軍服までを一式新調した。
古いのはひとまとめにして、収納に押し込んだ。

ああいうのは、慣れるんだろうか？
例えば救命救急センターの医師のように。看護師のように。
例えば、現場検証をする警察官のように。

今回は赤の他人だったから耐え切れた。だがあれが家族だったら？　兄貴だったら？　沙織だったら？
俺の精神はそのとき、まともであるんだろうか？
いや、今の俺はまともなんだろうか？

俺の着替えを、俺とそんなに年の変わらない兵士が待っていてくれた。
俺に敬礼し、俺の前を歩いて道案内してくれる。
おれは緑の芝生がある、アメリカ国旗と陸軍旗のはためく公園みたいな場所に案内された。
基地の兵士達が総出で整列している。俺の姿を見ると、全員が一斉に敬礼してくれた。
俺は一瞬返礼しそうになって、苦笑した。よしてくれよ本当に。

仕方がないので、俺は実に日本人らしい答礼をした。つまり、立ち止まって。
「ごめんなさい」
俺の口から出たのは、そんな日本語だった。どうせ奴らにゃわかりはしない。

見ると、兄貴や沙織もすでに着替え終えていた。
「さあ、もうとっとと帰ろう。なあみんな」
その俺のつぶやきに、シャーロットさんが、苦笑していった。
「すいません。このあと、ワシントンＤＣに行かねばなりません」
なんですと？

ホワイトハウスまで、俺たちはチャーター便で連れて行かれた。
俺たち四人は、凄まじいカメラの前で、もらった礼服に着替えて、大統領から直々に「陸軍名誉勲章」とやらをいただいたのだった。
その後、パーティのようなものを開いてもらい、俺たちはやっと解放されたのだった。

ちなみに、帰りの飛行機もチャーター機で、しかも帰る先は横田基地だった。
横田基地でも、整列した司令の大佐以下ずらっと並ぶ兵隊さん達に一斉に敬礼されて困ったものだ。
仕方がないので、また日本人式に返礼しておいた。
「ただいま」
といいながら頭を下げたんだが、考えてみたら通じる人がかなりいたはずで、思い返すと恥ずかしい。

ちなみにそんなこんなでいただいた陸軍名誉勲章だったんだが。
月1300ドル近い年金がついていたのだった。

ちなみに、帰国後にアメリカ国務省や大使館から今回の一件を知らされた日本政府は、俺たちのような若造のためにその年の秋、旭日単光章という勲章を授与してくれたのだったが、それはまだ当分先のことだった。
ひとまずは、アメリカから正式に「超法規的」に出入国させ、その間、アメリカ軍の兵士達の命を助け、死者の名誉を回復した功を通達され、晴れておとがめなしになったのだった。

アメリカから帰って、まず真っ先にしたのが退学の手続き、会社登記の改訂、不動産購入などといった「オヤジの手伝い」だった。
あとは俺のパスポート取ったり、刀匠の藤島さんのところに行ったり、横田基地で新しい装備品を借りたり……。
俺たち四人にとってあまりにヘビーな体験だったカリフォルニアのダンジョンでのレスキューは、まあはっきりトラウマとしての症状を出しつつあったりしたために、ダメ元で総理に諮問委員会を作ってもらいに行ったら、あっさり認めてもらえたのだった。
つまり、冒険者活動に対する諮問委員会の設立だった。
日本のトラウマの専門家の先生とちゃっかり知己になって、俺たち四人は早速診断してもらい、セラピーを受けたりしていた。
それと共に、警察、自治体、刀剣商や刀匠といった各分野の専門家達が、「どうすれば現代社会において冒険者という商売が興ったとき対応できるのよ？」といったことを比較的真剣に議論しているのだった。

俺たち――俺と兄貴は
「日本刀はダメでしたすいません」
と、ぼろぼろにした１０本以上の悪い例と共に、諮問委員達に説明する。
あわせて、ドロップで入手した槍を見せ、とりあえず今はこれをメインウェポンにしてることを説明した。
「お二人は米軍の戦闘もご覧になってきたわけですが、銃による駆逐についてどうお考えですか？」
などという質問が、防衛官僚から為される。
「えー、一定の効果はありますが、選抜された優秀なアメリカ軍の兵士達とM-4という比較的高性能な銃でも、第七層であわや一小隊全滅という危機に陥ったわけでして」
なにをか況(いわ)んや、ですよ、と。
「銃を携行するメリットはありますか？」
という直接的な問いには、
「米軍の兵士達は自分で分解してメンテナンスが出来ます。そういう訓練を受ければ、護身用として有用だと思います。俺たちは銃なんて撃ったことどころか触ったこともないような素人ですから、よほど訓練をしないと無意味な上に、同士討ちの危険や暴発の危険さえあります。あと、銃弾は経費が高い気がします」
「銃弾が通用しない敵はいるんでしょうか？」
「います。十層のボスは、槍も刀も通用しません。魔法攻撃が使えないと勝てないかも知れません」

「このような状況の中で、日本刀に何らかの所有メリットがあるのでしょうか？」
などと刀剣商から問われると
「日本刀は、肉弾戦を仕掛けてくる敵に対する護身用途としては大変に優れた武器だと思います。長槍で対応しきれないときに、あるのとないのとでは全く安心感が違います」
と答えてみたり。
実際問題、自分の命はお金には換えられないのだから、持てる範囲で理想的な安全策をとりたいというのは偽らざる人情だと思うんだよね。

「えー、皆さんが米軍から衣服や防具をお借りになっていることにつきまして、その目的をお教えください」
これは政府肝いりの素材メーカーやスポーツ用品メーカーさんだな。
「まず、特定の魔物達は『魔法』というものを使ってきます。その中に、炎をこちらに叩き付けてくるような相手がいるわけです。難燃繊維で出来た戦闘服、下着。耐打撃用の膝や肘、弁慶の泣き所やくるぶしを護る防具。それに盾ですね。そうしたものは難燃性じゃないと引火したときに大惨事になるわけです」

「えー、ダンジョンの中で走行するようなですね、人や荷物を運ぶ道具ですが、こうしたものの需要のほうはいかがでしょうか？」
自動車メーカーさんだな？
「ダンジョン内は少なくとも十階層あたりまでは一片五キロ程度の正方形の迷宮なんじゃないかと予想されます。もし階段を上り下りでき、横幅をそれほど取らず、排気ガスを出さない製品だったら、大きな需要はあると思います」
「皆さんには必要ないのでしょうか？」
「私は＜収納＞を持っているので不自由を感じませんが、収納がないメンバーだと荷物運びは難渋するでしょう。必ず必要になると思います」

「通信機器についておたずねします。米軍では一時期通信不能に陥ったとのことですが、裏を返せば、それまでは上層の司令官と下層の現場担当官は緊密に連絡が取れていたかと思うのですが……」
「あ、はい。ダンジョンの岩盤は電波を通さないようで、各フロアの上り階段と下り階段のそれぞれの部屋に中継器を設置して通信していました。要するにその装置を維持できなくなると通信が途絶えるわけです」
「維持できなくなった理由はなんでしょう？」
「分かりません。兵士が離れたせいか、もしくは魔物に壊されたのか」

各分野の専門家達に、俺たちは可能な限り答えていく。
次の人はずいぶん俺たちに含むところがありそうだな。

「ダンジョンに潜るメリットは？　金をかけて時間をかけて、人命までかけて、なにか得られるものはありましたか？」
「……」
兄貴はとっさに答えられないようだった。
俺は、収納から例の金貨を取り出す。
「第十層の宝箱から、これが出てきました。もし成分分析などを希望される研究所などがありましたら、ほかの金属製品や石などと一緒に貸し出しをしてもかまいません」

「ふう」
さすがに長時間質疑応答をしていると疲れる。
俺と兄貴はティサーバーからお茶をもらって飲んでいる。
そこに、総理が入ってきた。
「本日はお時間を取っていただき、ありがとうございました」
「あ、いえ。こちらこそ有意義なお話をさせていただけました」
兄貴が頭を下げる。
「ところで、最後の質問をされた方は……」
「ああ、あれは医療関係ですね。あの方は……次回は委員から外れているでしょう」
医療関係者の中には、俺の恢復能力に懐疑的であったり敵視してる向きもあるんだそうだ。
「とにかく、お二人の分科会(ワークショップ)へは産官あげてすごい参加希望者があるんです。」
それはありがたい。
俺たちは日本で活動するわけだし、日本企業の協力や、法整備なんかが進むと嬉しい。
「ところで、奥多摩ダンジョン周辺の民間地買収の件ですが、本当に第三セクターでやらなくて良いのですか？」
「はい。お申し出はありがたいんですが、資金も自前で用意できますし。立ち退きの話し合いだけご協力いただければ、あとはウチが買い取ります」
近所には老舗旅館などもある。上物をそのまま移設したいとかの話も出てくる。
その辺を当事者同士だけでやると、感情的な対立が心配だった。
「近隣住民の立ち退きや移設については、専門部局で対応します」
「ありがとうございます。あとは……そうですね、装備について、はやく米軍に借りている状況を何とかしたいです。せっかく日本には各分野で優れたメーカーがありますし」
兄貴のその言葉に、
「そうですね、その辺は政府としても皆さんに期待したいところではあります。ご存じのように日本の場合自衛隊が独特の立場の中にあります……そのせいで、はは。公然と支援が出来る米軍さんがうらやましくはあるんですが」
と、総理が頭をかく。
「いえ。本音では私たちも米軍の火器には期待していたんですが、M-4のような自動小銃でも討ち漏らす魔物が出てきますんで。それに、熟練して安全に使いこなすのは難しいです。金銭的にも、能力的にも」
「ほう、つまり銃のたぐいは……」
「護身用にしか役に立たないですねぇ。一般の冒険者が持つことの社会的なデメリットを考えると、銃刀法を改正してまで持たせる必然性は感じません。それに、魔法を習得したほうがよほど安全ですから」

シャーロットさんは仕事を辞めたし、残りの三人も退学してしまったので、人に会うとき意外は基本、ダンジョンに潜れるようになった。
それと、各分野の技術者の人とかを連れて四層くらいまで潜る接待的な攻略が増えている。
俺が子供の頃少年野球でお世話になった大阪のトップ企業なスポーツ用品生産業の開発者。
ＣＣＤカメラ技術で世界的に有名になった家電メーカー。
難燃繊維の開発・生産で世界的に有名な繊維企業の技術者には、アンチマジックをかけてわざと敵の魔法攻撃を食らってもらったりした。
そして、こうした映像をシャーロットさんの部下達が編集し、提供する。
一時期あった日本政府とのわだかまりもこの頃ではようやく取れて、主に法的な支援を考えてもらえるようになっていった。

そんなことを二週間ほどもやってるウチに映像資料が充実したので、接待探索は取りやめになり、俺たちはようやく、十層以下の攻略に進めるようになった。
これでようやく、専業冒険者として、活動できる基盤が整ったというわけだ。

「というわけで、第一回、ヤマギシ役員会を開催します」
「わーぱちぱち」
オヤジの軽いノリに合わせる沙織。
シャーロットさんと兄貴は苦笑。
「まず、旧店舗の修復・改修は完了。新店舗の用地は隣接区画の移転について政府がやってくれたんで円満解決。
あとは建物の撤去とか整地とかだ。一応地上五階地下二階のビルにして、一階を店舗、二階から上をオフィス、最上階をウチにする予定だ」
「地下は？」
「倉庫と駐車場だな。地上の駐車場はコンビニの客用だからな」
「なるほど」
「コンビニのほうは、休業補償してるみんながまた来てくれるし、新しいアルバイトを募集して、何とかしたいな。真一と恭二と沙織ちゃんが抜けるんでな」
「うん」
「総工費は三億だ」
「……ちょっと奥多摩じゃ聞かない金額だな」
兄貴が苦笑した。
「その辺はまあ、ありがたくも義援金で賄えるからな。あと、オフィスの２－３階部分は賃貸に出す……これも奥多摩じゃ聞かない話だけどな。アメリカと日本の政府系の組織が入るらしい。四階は全フロアウチの会社で使う。シャーロットさんの部署のために超高速回線を引いてある」
らしいっていい加減な。
まあ、どちらもおそらく迷宮関係でウチに関係する人たちが入るのだろう。
そうでなければ交通の便が悪いこんな場所にほいほい法人なんて入ってくれるわけがない。
「一階のコンビニの隣にはラーメン屋さんが入ってくれる」
まあそれはありがたい話だ。美味しいといいな。
「さて、以上が不動産と設備投資あたりの話なんだが、次に大事な話がある」
オヤジは表情を引き締めていった。
「お前らの冒険者部門だ。スタートからずっと赤字なんだが、これは黒字になりそうなのか？」

「現状だと厳しい。例えばドロップ品にレアメタルが出たり貴金属が出たりしてくれれば、一気に全世界で冒険者が増えるだろう。そうしたら俺たちは最先行の冒険者だし、ここはウチの個人所有だからそれなりに潤うだろう。あと、冒険者に必要な装備なんかをライセンス販売したりな。ある程度人材を確保して、戦い方や魔法なんかを教えたりも出来る。だけど、現状だと……」
「まあそんなところだな」
兄貴の分析にオヤジもうなずく。
「そういえば自衛隊も今後、迷宮捜索に入るんだっけ？」
俺は数日前のネットニュースでそんなこと書いてあったのを思い出した。
「ああ、ウチにも同行依頼来てたけど、さすがに俺たちも先に進みたいもんな」
「米軍は？」
「今回のデータを分析して、もう一回仕切り直すようです。部隊編成や使用兵器などからフルスクラッチで仕切り直すとか」
シャーロットさんのニュースソースはＣＣＮだろう。確度の高い信頼できる情報だ。
「そういえば、その自衛隊と米軍から、人材育成の依頼が来ているんだ」
オヤジが思い出したように言う。
「可能なら魔法が使えるように育成して欲しいらしい」
「……また三層あたりでしばらく時間取られそうだな」
兄貴がぐずる。
「沙織を先生にして見たら？　残りの三人でちょっと十一層以下に潜ってみるとか」
「えー、置いてけぼりはやだよ。実力に差がつきそうだしさ」
「じゃあ兄貴が」
「俺だってどっちが良いかって言われたら先に進みたいぜ？」
「俺は＜収納＞あるから行かないとまずいし、シャーロットさんの録画が今んとこ、俺らの唯一の収入源だもんな」
「例えば、教えるのを三日に一回とかにして、あとは自主訓練してもらうとか？」
沙織がアイデアを出す。
「だよなあ。まあその辺どっちも組織だし、学生じゃないんだから自主的にやって欲しいよな」
兄貴が言う。
「まあお前らの気持ちも分かるが、しっかり儲けが出ないと今後厳しくなるからな。どっちもオッケーだしとくからよろしく頼む」
オヤジが締めた。

さて、いろいろあって延び延びになっていた第十一階層へのアタック開始だ。
俺たちは例の隠し部屋から十階まで直通で行き、階段を下りて扉を開ける……。
「なんだこれ？」
呆然とした。
「ここ、地下よね？」
沙織がつぶやく。
第十一階層。そこはまるで露天掘りの鉱山のような『フィールドダンジョン』だった。

扉は荒野にぽつんと立っている。
そして、扉の両側。出来の悪いＲＰＧゲームのように、見えない壁が行く手を遮っている。
「あくまで、見た目が地上みたいだって言うだけで、ダンジョンだって事なんだろうな」
「なるほどな」
俺の言葉に兄貴もうなずく。
「ところで、このエリアの敵って、あれだよな？」
兄貴が指さしたもの……それはどうみても身長３－４メートルはあるゴーレムだった。
「勝てる武器がないな……いっぺん引き返そう」
全員賛成。あんなのに槍で勝てる気がしない。
一応デジカメで撮影を済ませ、俺たちはせっかくやってきた十一階層をあとにする。

ひとまず、困ったときの米軍頼みといこう。
俺たちは横田基地のニールズ大佐を訪ねた。
「大佐、敬礼はやめてください」
「規則だからだそうです」
俺の言葉をシャーロットさんが訳してくれるが、大佐と、その後ろにいる中佐、大尉の三人は敬礼をやめない。仕方ないので俺たちも返礼をする。
実は、俺たちのもらった勲章は大したもので、身分に関係なくあの勲章をもらったものは、先に敬礼をされなければいけないという決まりがあるらしい。
そして、軍人というものは、そうした規則を一から守るよう教え込まれているらしい。

とりあえず、俺たちは訪問の目的であるゴーレムのエリアのビデオをタブレットで見ていただく。
大佐は、映像を見てしばし腕を組み
「これは、ダンジョンですか？」
と感想を言った。
「ええ、このダンジョン作った相手がいるとしたらとてもふざけてると思いますが、これは十一層です」
兄貴は映像を早送りして、米粒のように動いているものを指してポーズさせた。
そして、プリントアウトした写真を大佐に見せる。
「おそらくこれがこのフロアの敵です。ゴーレムですね。身長は多分３－４メートルはあります」
ビデオ再生を止め、兄貴は切り出した。
「ＲＰＧのようなロケットランチャーが欲しいです。それと、エリア全体をチェックできるようなドローン型の偵察機ですね」
「ドローンはすぐにでも可能ですがＲＰＧはお渡しすることが出来ません」
大佐が厳しい顔で言ってから、にやっと笑う。
「ロシア製ですから」

「外国市場で実に安価に購入できるＲＰＧですが、おすすめは出来ません」
大佐が言う。
「まずそもそも安全性に疑問があります。暴発事故例があります。それに、メンテナンスのノウハウがないと危険です」
その言葉を聞いて兄貴も納得する。暴発はやだな。
「統合参謀本部の政治判断は必要ですが、ダンジョン内の特定の敵駆逐のために必要な兵器の運用試験、ということであれば、米軍にある複数種類のロケットランチャーを供与、あるいは無償提供できると思います。私はM-72で十分ではないかと思いますが」
「M-72？」
「LAW――ライト・アンチタンク・ウェポン、使い捨てのロケットランチャーです」
俺もハリウッド映画かなんかで見たことはある。肩に担いで撃つヤツだな。

とりあえずロケットランチャーについては大佐達に一任して、次に、魔法実習について打ち合わせる。
「俺たちはただ魔法について講義するだけで、訓練や滞在期間の管理なんかは自前でやっていただけるならお受けします。あと、通訳や俺たちとの窓口になれる常駐の担当者とかを置いていただけるとありがたいです」
兄貴は言った。
要するに、俺たちの迷宮探索の時間を奪われないように、って話だな。
「それと、同様の依頼が自衛隊からも来てます。別々に開催すると俺たちの負担が大きいので、合同でやっていただけるとありがたいです」
「なるほど、分かりました。LAWの件と合わせて上に提案しておきます」
「例えば、現時点で魔法の才能が分かってる人を先に派遣してもらって、その人が先生になれるように、俺たちと一緒に一ヶ月(ひとつき)くらい探索したらどうでしょう？」
俺が提案してみる。
「その人が、各地で先生役になる人たちを俺たちに変わって育成すればどうかって思うんですが」
「要するに、教員を育成するわけですね？」
大佐が言う。
「です。先生を育てる先生ですね」
「分かりました。検討します。ところで、奥多摩にはある一定の期間、そうですね――四十人ほどの生徒が三ヶ月ほど宿泊できる施設はありますか？」
「……観光地なんで旅館はありますが、軍人さんの宿舎に提供してもらえるかどうかは分かりません。あの、例えばですが、いま補強工事してるダンジョンの入り口の建屋の上にワンルームの個室とか作ったら、便利でしょうか？」
兄貴が言い出す。
「それはありがたいですな。軍が基地の外で毎日集団で移動すると、いろいろ障りがありますから」
「でも、さすがに設計から建築まである程度時間がかかるでしょうから、その間は通ってもらう必要があるでしょうね」
そんなわけで、またオヤジの仕事がひとつ増えた。

帰宅後。
兄貴は自衛隊――というか防衛省の担当者にも同じ話をする。
魔法学校は日米合同の訓練とし、定員は四十名。日米で二十人ずつ位にして、旧コンビニ跡の施設の上に宿舎を建てる。
その建設が終わるまでは、現時点でもっとも魔法の素質がありそうな自衛官を一人、俺たちのパーティで鍛え、その人を教官にする。
といった内容で、あとは防衛省内で検討してもらうことにした。

ちなみに、ロケットランチャーについても米軍に依頼したことを話す。
「そうですね……やはり自衛隊の装備を民間に提供する、というのは世論的に難しいでしょう」
兄貴はそんな風に言われたそうだ。
まあウチとしては、アメリカでも日本でも、どちらでも提供さえしてもらえたら、それでいいんだが。


既存の施設の上部に新しい建築物を乗せる、というのは結構難しいらしい。
旧店舗の上に、ワンルーム的な４０室の個室を建てるということになって、オヤジは新ビルを請け負った建設会社に相談することになった。
結果、旧店舗の建屋をすっぽり囲む形で重量鉄骨の施設を造り、上階層を構築することになったらしい。
「こっちも三億はかかるぞ……おまえら、稼げよ？」
オヤジがかなりうつろな目で俺たちをじとっと見つめている。
米軍も自衛隊も、それなりに俺たちにお金を落としてくれる、と信じたい。
とりあえず、せっかくがんばった俺たちの新社屋が、即担保に入るのが確定的な状況である。
儲かるのは銀行ばかりなり、だな。

とりあえず十一階層が待機状態になっているなか、青梅の刀匠藤島さんから、長槍の試作品がいくつか出来たと連絡を受けた。
俺たちは藤島さんの庵を訪ねた。

藤島さんが選択した穂先は、いわゆる俺たちが想像する槍である素槍と呼ばれるデザインだった。戦国武将で有名な例えば片鎌槍や十文字槍と言ったものは、意匠的な意味では良いかも知れないが、モンスター相手に使い勝手が分からないという事で、シンプルがベストだと判断したようだ。
柄の部分はチタン合金のものとジュラルミンのものがある。
意外なことに、これらの加工技術はかなり洗練されていた。
なんと言っても、自動車のレーサー部門などで、熟練した加工職人が日本にはたくさんいるんだそうだ。
「というわけで、私も実際に使ってみたいのです」
藤島さんが奥からもう一本、どう見ても自分用の槍を出して来た。
また連れて行ってください、と藤島さんはにかっと笑って言ったのだった。

藤島さんと一緒に行くということで、エリアは第三層を選択した。
俺と兄貴は、ジュラルミン製とチタン合金製をそれぞれ試した。
兄貴はチタン製を気に入ったようだけど、俺は正直どっちでも問題ないと思った。
藤島さんは、穂に短刀を使った「菊池槍」と呼ばれる方式の槍や、まるで長刀のような幅広の剣がついているような槍を使っていた。
菊池槍は、やはり強度上に問題があるようだった。
長刀は、ボス部屋のような広さの場所ではかなり有効に思えたが、通常の通路では、味方が時に邪魔になる。
ただし、遠距離から、下段から上に切り上げるような使い方ではかなり強い殺傷能力がありそうだった。
だがやはり、素槍の穂先の頑丈さに比べると、連戦が続くとなまくらになってしまう。
そのたびに研ぎに出すなどのコストがかかるので、現状、収益に期待しにくい冒険者稼業にとって、現実的な武器とはいえなさそうだった。

「やはり素槍がいいですか？」
藤島さんの問いに、俺と兄貴はうなずいた。
「柄はどうでしょう？」
「俺はチタンのほうが好きかな？」
「俺はどっちでもいいです」
やはり兄貴はチタンのほうが良かったようだ。でも俺にはそれほど差があるように感じられなかった。
「値段は圧倒的にチタン合金のほうが高いんです。おそらく加工が終わった状態で三倍近く高いですね」
藤島さんは言う。
「もし将来、これが量産されるような時代が来たら、ジュラルミンのほうは量産効果でもっと安くなるでしょう。チタンのほうはそこまで安くならないと思います」
ジュラルミンに限らず、アルミ合金は硬度に比べて加工が容易なんだそうだ。
「……アルミ合金でお願いします」
兄貴はチタンをあきらめた。
まあ、一品ものとして専用に持つんだったらいいと思う。どうせ今回のは作っちゃったんだしな。

諮問委員がらみで預けてあったドロップ武器の成分検査の結果が来た。
「ナイフや剣などは青銅製です。本当にわずかばかりの貴金属の混入はありますが、基本的に銅ですね。資料的価値を除くと、おそらく、一キロあたり２００円から５００円くらいの価格にしかならないと思います」
研究員の人が申し訳なさそうに電話先で話す。
正直、売れるだけましではあるけど、どう考えても手間のほうが高い。
「金貨のほうは、含有率７５％以上あります。貴金属商では一枚あたり１万円以上の買値になると思います」
金は相場次第ですけどね、と言われた。
正直、十層のレイスを倒して一枚あたり１万円前後の金貨が五枚。命をかける代償としては、ヤバいほど少ない気がするな。
「最後に、ドロップストーンについてです。正直、今でも扱いに困っています。将来例えば、あの石を使って魔法に関わる何らかの製品が誕生すれば、その製品の重要度や普及度に応じて価格がついて行くと思います。現在のところ、非常に貴重な研究資材ですので、山岸さんの言い値ということになりますね……」
言い値か。夢は広がるけど、かといってそれほど多額の要求は出来そうにないな。
世界中に１００ヶ所近いゲートがあるんだし、その気になれば各国とも政府が乗り出すだろうしな。

とりあえず、俺たちとしては人件費を石の販売に乗せて、ひとまずはいろんな研究者達に売却するしかなさそうだった。
現実は厳しいな。

現在のところ、迷宮探索のメリットは、日本とアメリカ政府、それにＣＣＮテレビへの情報提供料だけと言うことになる。
稼ぎ頭であるはずのシャーロットさんとＣＣＮから引き抜いたスタッフさん達に、早くオフィスを提供したいんだが、建設完了までまだまだ数ヶ月以上かかりそうで、申し訳ないところだ。



「魔法が使え、今後教員候補生として送り込まれる人材を育てられる者の育成を」
ということで、自衛隊からは二等陸曹。米軍からは空軍少尉がやってきた。
ちなみに自衛官は岩田浩二さん。２８才。
米軍からは、ジュリア・ドナッティさん。２４才の女性士官だ。
岩田さんは１８０cm８０kgの巨漢。歩兵科の人らしいが、回復魔法を使ったらしい。
ドナッティさんも魔法の素養ありと認められてここに来たが、それよりも、英語・ラテン語に日本語まで理解するということで選抜されたらしい。
そもそも俺なんかには分からないことだが、空軍の士官アカデミーを出てるというのは、とてもすごいことらしい。
岩田さんが、年下のドナッティさんを尊敬の目で見ていたので聞いてみたらそう教えてくれた。
ちなみに、ドナッティさんは俺たちが名誉勲章受勲者だって知ってて、最初は顔を見る度直立不動、敬礼で固まってしまって大変に困った。
俺たちは軍人じゃないし、これから岩田さんとドナッティさんには、「冒険者パーティ」の一員として活動してもらわないと困るわけで。

とりあえず、早いうちに二人には、今俺たちが使える魔法を習得して欲しい。
そこで、俺のストックしている石をどんどん吸収してもらう。
まず俺たち四人がお手本として石の吸収をして見せ、その後、二人にもやってもらった。
一人あたり４０個ほど吸収してもらったところ、どうやら本人が意識できるほどの魔力が増えたようだったので、そのまま第一階層に入ってみた。
＜ライトボール＞、＜ファイアボール＞は、二人ともすぐ習得。
二階層に降りて＜サンダーボルト＞、＜フレイムインフェルノ＞を実演する。
サンダーボルトはイメージしやすいようで二人ともマスターできたようだが、フレイムインフェルノはなかなか、使用エリアという感覚が掴みにくいのか、もしかしたら、誤爆が怖いという無意識な忌避感があるのか、二人ともこの日の習得は出来なかった。
まあ、ゆっくりやってもらったらいいかな？
どうせ、１０階層まで一つ一つこの二人を入れたパーティでおさらいするしかないんだから。

翌日。
＜ヒール＞習得のため、傷を安全に作る道具が欲しい、と横田の基地司令に相談する。
「少し時間をください」
と、折り返し連絡をもらったのが三十分後。
「お見せしたいので、お越しください」
と言われて、全員で向かった。

「血糖測定器？」
「はい。インシュリンなどの自己投与をする患者さんのため、毎日測定する装置です」
そう言って、大佐達のほかに俺たちを待ってくれていた軍医が、実演して見せてくれた。
それは、ペン型の器具の先端に針がついている道具だ。
ランセットと呼ばれる針は使い捨てで、酒精綿で清拭してから、このペンを使って血液を出し、測定器の試験端子に血を含ませる。
「なるほど」
俺はまず軍医にパチン、と指先に針を刺してもらって、全員の前で
「＜ヒール＞」
と魔法を使ってみる。
穴が開いて血が少し出ていた指先は、一瞬で元の状態に戻った。
続いて兄貴、沙織、シャーロットさんが実演してみせる。
その後、岩田さん、ドナッティさんに治療時のイメージを教えながらトライしてもらった。
要するに、外傷が元の状態に戻って欲しい、とイメージするのが＜ヒール＞の基本だ。
幸いなことに、二人ともこの器具を使って一発でヒールを理解してくれたようだ。
「これって、もらっていってかまいませんか？」
血糖測定器のワンタッチペンとランセットを俺たちはねだって、軍医の人に譲ってもらった。
それほど特殊な器具ではなく、普通に薬局などで市販されているらしかった。

ドローンとロケットランチャーについては、武器と言うこともあり今までよりは時間がかかっているが、あと一週間くらいで準備は出来そうだ、と大佐に言われ俺たちはほっとする。
俺たちは大佐達に感謝を伝えて帰ることにした。

奥多摩に戻ったあと、ちょっと早い昼飯を終えて、俺たちは今日もダンジョンに潜る。
三層以下に降りる際、とりあえず俺たち四人が二人を囲んで１０層までを案内することにした。
二人には一切手出しをさせず、俺たちは淡々と攻略を進めていく。
ドナッティさんは、事前のレクチャーで七層について知っていたらしく、さすがに真っ青な顔でついてきていた。
さらに１０層まで到達し、ボスのレイスを＜キュア＞と＜サンダーボルト＞で圧殺する。

「ご感想は？」
「銃が役に立たない事は分かりました」
ドナッティさんが答えた。
「役に立たない事はありません。大鬼までは充分対応出来ると思います。スケルトンも当たり所が良ければ倒せる気がします。１０層までで倒せないのは、レイスだけだと思います」
兄貴が解説する。
「問題点としては、銃はまず弾薬が高価だと言うこと、扱うために習熟が必要なこと、誤射で味方を傷つける恐れがあることなどがあります。更に言うと、結局のところ、魔法の効率に勝てないこともあります」
＜サンダーボルト＞や＜フレイムインフェルノ＞があれば、１０層クリアは容易い。
逆に言えば、こうした魔法が使えるメンバーがいない限り、現代兵器では１０層をクリアすることは不可能だともいえる。
そうしたことを一つ一つ、兄貴が指折って二人に説明した。

おそらく、今夜は二人とも、書かねばならない報告書が山のようにあるだろう。
俺たちは、転移水晶を使って一層に戻った。
「ちなみに、この転移については、まだこの四人以外知るものがありません。申し訳ありませんが、これの報告や口外は禁止させてもらいます」
俺たちは、自力でクリアできない者達がこれの存在を知ることの危険を説明し、二人に理解してもらった。


翌日以降、再び第一層に戻った俺たちは、岩田さんとドナッティさんを先頭に、中衛を俺と沙織、後衛を兄貴とシャーロットさん、という編成で攻略を開始した。
接敵していない状況で敵の気配を読むことについて、俺の次に出来るようになりつつあるのが沙織だった。
だからこのフォーメーションは、沙織の訓練も兼ねていたりする。

ちなみに、岩田さんは８９式自動小銃、ドナッティさんはM-4を装備している。
「前方から敵３体」
沙織に指示を受け二人はスタンバイ。
自前の＜ライトボール＞で敵が浮かび上がると同時にだいたい狙撃を成功させている。
びっくりしたのは、この二つの銃、弾倉が同一だったということだ。
ネットでいろいろ調べてるらしい兄貴と違い、俺には全く兵器の知識がない。
だから、目の前で使用されているどんな兵器も珍しくて仕方がない。

第六層あたりまで来ると、いよいよ二人の攻撃は魔法主体になる。
このあたりまで来るとやっと二人とも＜フレイムインフェルノ＞を感覚的に理解し、使いこなせるようになってきていた。
もうじき二人と潜るようになって一週間。
魔力も安定してきたのか、二人とも魔力切れを起こすどころか、さすがに日米両国で選抜されてきただけのことがある安定さを見せてきていた。

毎晩、その日の反省点や翌日のモンスターの注意点などを説明し、彼らは近所の旅館に戻る。
ちなみにこの旅館、ＣＣＮ退職組も定宿にしている。
ウチがもう少し大きければ泊まってもらえるんだが、まあない袖は振れないのだ。

新ビルと旧店舗上への増築の工事は同時に開始された。
依頼した建設会社だけでなく新たに二社のジョイントベンチャーとなって、工期も若干短縮されるらしい。
その分経費はかさむことになったけど、代わりに政府の資金援助や保証を受けられるようになったとのことで、ここ数日、胃潰瘍でも出来たようなオヤジの顔色は、やっと赤みを回復してきたのだった。

数日かけて、１０層までをこのフォーメーションでクリアできるようになった頃、やっと米軍からロケットランチャーの供与が受けられるようになった。

武器の効果測定は、実戦ほど分かりやすいものはない。
ちなみに、岩田さんに対してもカールグスタフや８９式で使用できる対戦車武装が自衛隊から供与された。

宿舎となるワンルームマンションが完成するまでは、彼らも俺たちのパーティとして、１１層以下のチャレンジに同行してもらうことになっている。

１１層を把握するため、まず俺たちは偵察用ドローンでエリア全体を上空から撮影した。
やはりこのエリアは見たとおりのフィールドダンジョンで、外周を見えない壁で制限されている以外は、自然の地形以外に進路を阻むものはないようだ。
ちょうど１１層入り口の向かいに、一体だけカラーの違うゴーレムがいる。
おそらくあれがフィールドボスなんだろう。
その先には扉が確認できない。
ヤツを倒せば出現するのかも知れない。

「このフィールドは、ジープとか欲しいなあ」
兄貴が言った。
確かに、移動力が確保できればありがたいな。
「＜収納＞で持ってきてみる？」
「それもありかもな」
「えっ？　恭二君って、車まで収納できるの？」
岩田さんが目を丸くする。
「ええ、出来るようになりました」
自動車窃盗団でも始めたら儲かりそうだな。
まあそこまで落ちぶれてもいないけど、我が家も。

とりあえず撮影が終わると、俺たちはゴーレムを強襲してみることにした。
無論、ミサイルランチャーを使うのは、本職のお二人だ。
まずはドナッティさんが射手、岩田さんがサポートで、１００ｍ以上の距離から一体に発射する。
「ワーオ」
ドナッティさんが嬉しそうに叫ぶ。
ロケット弾は見事にゴーレムに当たって、ボディを四散させた。
次は岩田さん。カールグスタフを準備して、近づいてきた一体に発射。
こちらも一撃で始末することに成功した。

ドロップ品を両方拾う。
１０層までより遙かに大きな石が残されていた。それとレンガ的なもの。

Ｍ７２とカールグスタフの有効性が証明されたので、とりあえず俺たちはいっぺん戻ることにした。この成果を日米両方に報告し、可能なら武器や装備の追加を依頼したいのだった。



「ＭＲＡＰ？　ですか？」
ドナッティさんが言った候補車両を聞いて兄貴が聞き返す。
「耐地雷・伏撃防護車両です。いわゆる地雷や路肩爆弾から乗員を守る設計が為されています」
イラクやアフガンで輸送任務に就いているような車両だという。
「魔法攻撃を防ぐ装甲と言えば、ＭＲＡＰが良いでしょう」
あるいは戦車ですね、とドナッティさんは言った。
戦車は乗車定員があるし、そもそも俺たちじゃ扱えないよドナッティさん。
彼女はイタリア系移民の末裔で、文武に秀でたチャーミングな女性士官だけど、突然こうやって脳筋的な発言をして、４つ年上の岩田さんさえビビらせることがある。
とはいえ、俺たちの依頼に合わせてドナッティさんから必要性を説いた報告書をあげてもらえると、米軍からの供与がスムースに行くので、ありがたい。

大佐に相談したところ「ＭＲＡＰを運ぶより、ミスターキョウジを運ぶ方が早い」
と言われて、俺とドナッティさんがカリフォルニアに飛ぶことになった。

というわけで、やってきましたアメリカの陸軍武器倉庫シエラ・デポ。
俺たちのお目当てのＭＲＡＰはここにあるらしい。
ドナッティさんによると、こうした倉庫基地では、緊急時に即時対応が出来るよう、動態保存された軍事車両が保管されているらしい。
場所は、ほぼ限りなくネバダ州に近いカリフォルニア。
チャーター機でいきなり連れてきてもらえたので、機内で仮眠が出来たのはありがたかった。

俺が入ると、相変わらず敬礼で迎えられる。
しょうがないので覚えた返礼をして、早速、車両の引き渡しをしてもらう。
「こちらが今回供与されるＭＲＡＰです」
担当者に連れられて、鎮座するＭＲＡＰとご対面だ。
「クーガー4x4ＭＲＡＰです。３台用意してあります」
ドナッティさんが通訳してくれる。
「……？」
「……」
担当者とドナッティさんが英語でやりとりする。
「Ｍ２も10台ほど提供してもらえるようです。弾薬は横田で補給できます」
「Ｍ２？」
「キョージさんは見たことないですか？重機関砲です」
「あー、ランボーに出てきたりした？」
「ええ、最終作(ファイナル)に出ています」
車の上に据え付けて撃つヤツだな。確かに見たことはある。
「あのフィールドダンジョンであれば、出番はあるかも知れません。私たちに整備できなくても、予備があれば大丈夫でしょう」
なるほど、そういう考え方もあるのか。
「M978に満載したディーゼル燃料も提供してもらえるそうです。2500ガロンですから安心です」
「えっと、2500ガロンって？」
日本人にはいまいちガロンで言われてもぴんと来ないんだよな。
「9500リッターほどです」
……はは。そりゃー十分だな。

俺は早速、用意されているＭＲＡＰ３台、タンクローリーみたいな車を一台、そして、木箱に入った武器一式を＜収納＞する。
ちなみに、M72もこの基地で大量に――５００ユニットも渡してもらえた。
もっともM72はいわゆる使い捨て……使い切りタイプの武器なので、ゴーレムの階層次第とはいえ、もしかしたら足りなくなる可能性はある。
カールグスタフなんかは弾薬換装で何度でも使えるんだけど、メンテの出来ない素人の俺たちじゃ、安全性にも問題があるんだよな。

さて、大量の資材を受け取った俺たちは、これで日本にとんぼ返りだ。次の攻略が楽しみだな。


帰国後一日休みをもらって、次の日からまた１１階層チャレンジだ。
今回は早速ＭＲＡＰを出し、運転をドナッティさん。上部機銃座に岩田さん。ナビに兄貴。俺とシャーロットさんは後部座席に座って活動開始だ。

ＭＲＡＰは荒れ地の走破性はそれほど高くないらしい。とは言っても国産のＳＵＶなんかと比べれば高性能といえる。
ドナッティさんは慎重に地形を読みながら、まっすぐ11層のボスらしきゴーレムにむかってＭＲＡＰを走らせる。
途中、避けられなさそうなゴーレムとエンカウントすると、岩田さんがM72を発砲、無難に片付けていく。

使い終わったM72は、俺が預かり収納し、あとで返却する予定だ。

フロアボスの手前１００ｍほどで車を止める。そのまま岩田さんにM72で撃ってもらうと、難なくボスを吹っ飛ばすことが出来た。
ボスの居たエリアまでＭＲＡＰで向かい、収納する。
ドロップは石と、何か石材のようなブロックだった。
やはり、このフロアでうろつくのはクレイゴーレムで、ボスはストーンゴーレムだったのかな？

ボスを倒すと、今まで見えなかった扉が出現している。
俺たちは早速扉をくぐり、下層に向かう階段を下りた。

１２層もフィールドだった。
ここも前マップ同様、荒涼とした植物のまばらな丘陵地だ。
早速、マップをドローンで偵察する。

ドローンはドナッティさんが操縦し、兄貴がモニター映像を眺める。
「うーん、やっぱ、一個前のストーンゴーレムが雑魚で出てるね」
「ボスは？　うーん、アイアンゴーレム、かなあ？」
沙織も映像を見ながら言う。見た目では判断しにくいものの、金属製なのは間違いないだろうな。
「ストーンゴーレムもM72で問題ないでしょう。あいつに通用するかどうかですね」
俺が言うと全員うなずいた。じゃあ行きますか。

ロケットランチャーの利点は、遠距離攻撃が可能なところだ。
近いほど命中精度が良くなるので２００ｍほどまでは近づきたいところだ。
「あ……」
岩田さんの放ったM72は、一発でアイアンゴーレムも沈めた。

ドロップは、インゴットのような鉄だった。
「あれ？　これ魔力に反応してる？」
ドロップしたインゴットを拾い上げると、俺の手から魔力を吸うような感覚があった。
「どういうものなんだろうね？」
沙織が興味深そうにインゴットを撫でる。
「あ、ほんとだ。なんか魔力を吸収してるみたい」
「これで武器作ったら、対魔兵器になるのかな？」
「いくつか取って、分析や藤島さんに提供したいね」
兄貴が沙織に答える。
そうだな。もし、刃こぼれが減るなら日本刀も有用な武器にはなるし、何より、もしかしたら資源としてお金を生んでくれるかも知れない。
俺たちは現状、とにかくお金がない。
フィールド内でキャンピングカーとかを使って野宿してみたりといった実験がしたかったのだが、６人のベッドが確保できるような大型バスタイプのキャンピングカーは、恐ろしく高額で、1500万円を超えていた。
２トントラックを改造したものも、３人乗ると窮屈だし、一台２人として３台買えば、結局似たような金額になる。
だったらそもそも、大型のものを一台買った方がいいだろうと言うことになる。
だけど、今のところ資金難だからな。
