最恐？の旦那様に愛されて


「お久しぶりですね。マーニャ」


少し目尻を下げて微笑みを浮かべる神様。
サラサラとした腰まである艶やかな金髪、海のような青い瞳。見ためは20代後半。まるで絵本の中から飛び出してきたかのような王子様的容姿。

記憶の中に存在したマーニャという名前は、私の前世での名前。とっても懐かしい。


「神様、お久しぶりです。私(タエ)は、もしかして死んだんですか？コタツでぽっくり？」

神様は首を横に振る。

「いえ。まだ亡くなっていませんよ。でも3日後には寿命を迎えます。」

「あらら……3日後ですか。」

昨年から、心臓が弱ってきているという話はお医者様から聞いており精密検査を勧められていたが断り、延命治療も拒否。
最近では、動機・息切れ・胸痛など様々な症状が起こっていた為、死が近いことを本能的に理解していた。

しかし、まだ3日も(・)ある。

今迄お世話になった人達に挨拶をしたい。
お礼を言いたいのだ。
私、3日後に死ぬんですよ！なんてことは言わないが、あんな事やこんな事があったね〜と少し昔話に花を咲かせながら語り合い、そして静かに死を迎えたい。

「神様。」

「何だい、マーニャ？」

「ありがとうございます。3日の猶予を下さって。」

「いや、お礼なんて。……本当は、もう少し早く現れる予定だったのだが、すまないね。」

「いいえ。私、嬉しいんです。マーニャの時はお礼を言える時間がありませんでしたから。」

「あぁ、そうだったね。あの時は君は、あの老木を守ろうとして力を使い果たしたんだったね。」


そうなのだ。


前世の私は、ある老木を守りたいがためにありったけの力を注ぎ込んだ。力を使い果たし力尽きた私は、そのまま意識を失い永眠。
それからの記憶はない。

その後、どうなったのかわからないままである。


「神様。あの後どうなりましたか？」

「気になるかい？」

「はい、とっても。」

「なら、もう一度行ってみるといい。」

「…え？」

告げられたまさかの提案。

もう一度行けるなら、行きたい！

…でも、マーニャの時のようなお仕事をしなくてはならないのか？それってかなり大変だ。

そういえば、今更だが前世の私っていったい何者だったのか。羽も生えてたし、精霊？みたいな姿だったなぁ。途中から正確に歳を数えなくなってしまったが、何年生きたのだろう？

「神様。あの、今更なんですが、マーニャは何者だったのですか？精霊とかですか？神、じゃないですよね？」

思いきって尋ねてみる。

「マーニャは大精霊だよ。《始まりの精霊》と言われている。何もなかった大地に木を植えて回り。少しづつ緑が増えていったことで虫や動物や精霊も増え、やがて進化し妖精(エルフ)族や獣人族・人族も生まれた。500年前くらいには魔獣や魔族も産まれたよ。最近では、竜が誕生したよ。最近っていっても200年前くらいか。マーニャがいなかったら生まれていなかった者達だ。君は、いわば母親だね。」


母親……。


神様の言葉にじぃ〜んと胸が熱くなる。
300年以上にもおよぶ大変なお仕事がそんな進化をもたらしていたなんて！

ファンタジー！

頑張ったんだわ、私。と感慨にふけっていたが、ハッ！とする。

「神様。あっちへ渡ってまた使命とかあるのですか？大地が弱ってるから、大地に力を！(巫女的な)とか、魔王が現れて悪の気が充満して…だからなんとかしてくれ！(勇者的な)…なんて。ないですよね？」

どこからそんな発想が、とクスクス笑う神様。使命とかないですから安心しなさいと頭を撫でられた。

日本では、そういった類いの小説とかいっぱいありましたので、心配になっただけですよと、頬を膨らませた。

「ただ、あちらでは1000年以上たっていますから、マーニャもわからないことが多いでしょう。相談役がいますので、わからないことは聞いてください。」

「相談役って……」

誰ですか？と続けようとしたが、手で遮られ。行けば分かりますよ。と微笑まれ何も聞けなくなってしまった。

知ってる精霊とかかな？

「あ、マーニャ。今迄頑張ってきたご褒美を差しあげようと思うのですが、何か望みはありますか？ひとつだけ叶えましょう。」


望み…。

日本に転生した私は、好奇心旺盛でやりたいことは何でもやってきた。その為、すぐには思い浮かばず悩んだ。

「ある程度は自分で何でもできますし……あ、神様。マーニャの能力は同じに使えるのですか？」

「多少制限するけど、使えるよ。」

なら、特に能力はいらないか。
マーニャ時代に特にやり残した事はないし。
タエでやり残した事といえば……。

「〜ん。あ！そうだわ！私の願いはーーーーーーーーーーーーで、お願いします。」


神様は困惑の表情を浮かべた。


「それでいいのかい？」



「はい！」と、私は満面の笑みを贈った。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




3日後、無事に挨拶を終えた私は、再びザンクトガレンへ戻ることとなった。







ザンクトガレン大陸の中央にそびえ立つアノス山。

アノス山の中心はぽっかりと巨大な穴が開き、そこには色彩豊かな森が広がっていた。その森を《ウィンクルザーム》という。

若葉が生い茂る森の中で、少し斜めになっている大きな老木が見事な桃色の花を咲かせ、ひときわ大きく太い枝からは水晶に似た球体がぶら下がっている。
球体の中心には、少女が膝を抱えながら淡い光を放つ水の中に浮いていた。
銀色の長い髪は、球体をほぼ埋め尽くし少女の真っ白なすらりとした裸体を隠している。



僅かに右手がピクリと動く。


その数分後、少女の瞳がゆっくりと開いた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



(ぅあ！何、ここ？)


眼を開けるとなにやら大きな球体のようなモノの中に閉じ込められており、銀色の髪の毛(最初はわからなかった)が身体に纏わりつき、さらには水の中だと認識しパニックになりそうだった。

出してー‼︎

球体を拳で叩こうとした瞬間、球体に穴が開き水と共にドバっと排出されお尻を強打。
地味に痛い。青アザになりそう。

『あいたたたた〜。』

打ちつけたお尻を右手で摩りながら、森を見上げた。
ふわっと若葉のいい香りが漂い、少しひんやりとした新鮮な空気を肺いっぱいに吸い込む。


『…帰ってきたのね。』


1000年ぶりの故郷。

しかし、普通の木々より3割増しで大きく見えるのは気のせいだろうか？

振り返ると、見覚えのある老木がでんと鎮座し太い枝からは球体がぶら下がっている。

あ、…

涙で視界が歪む。

『…あの時の老木だ…生きて、いたのね。うぅ。よかったぁ〜。』

頬を涙がつたっていく。

『……か、さま……かあさま？』

どこからか女性の声が聞こえる。

だ、だれ？…

突然聞こえてきた声に反応し、涙を拭い周囲を警戒した。


『かあさま…会いたかった。会いたかった、です。』

涙声になる女性の声。その声は老木から聞こえている気がした。

恐る恐る近寄り木の幹に触れてみると、触れた箇所が七色に光り、中から金髪美女が半透明の状態ですり抜けてきて、ガバ！っと抱きしめられる。

『あぁ！かあさま〜！』

美女の胸に顔が半分埋もれる。
何て見事なバスト！いっ、息が苦しい…。
パシパシ叩くと腕を緩めてくれた。

美女を下から見上げながら聞く。

『かあさまって。私のこと？』

『はい、かあさま！ずっと待っていたんです！私を守る為に力を…ぐすっ。私、ずっと、かあさまに。ぁ、謝りたかった、んです。』

改めて美女を見る。
………なるほど。老木と美女の波動が全く同じだ。美女は老木に宿る精霊なのだと理解した。瞳からこぼれ落ちる涙は宝石のように綺麗だ。波打つ金色の髪は、光に当たるたびキラキラ輝いていてうっとりする。細い身体には丈の長いワンピース。初め見た時は半透明だったのに、今は透けていない。
どうなっているの？
よく分からないが、この精霊は悪い者ではないと本能的に思った。
泣いている美女の身体を優しく抱き返す。

『泣かないで。私はあなたを守れたんでしょ？よかったわ、あなたが無事で。あの後どうなったのか全然分からなくて心配してたのよ。』

『うぇ、かあさまぁ〜』

子供の様にわんわん泣き出す美女。
マーニャは泣き止むまで静かに寄りそっていた。






『そういえば、あなた名前は？』


私は、泣き止んだ美女に名前を尋ねてみる。
きょとんとした潤んだ瞳で見つめられてドキドキしてしまう。
男だったら、惚れてしまうところだ。

『…名前、ありません。かあさまに名前つけてほしいです。』

右腕に縋りつき上目遣いで懇願される。
…あぅっ、可愛いぃ！！
胸がきゅんきゅんした。



しかし、私はネーミングセンスがない。
さて、どうしましょう…。


前で腕を組み暫し悩む。


『ん〜む。。カレンって名前はどう？』

『カレン！可愛い名前です。かあさま！』

可愛い→可憐→カレン。
うん、我ながらセンスない。
まぁでも、喜んでるからいいか。

『では、カレン。お願いと質問があるのだけれど。』

『はい、何でもどうぞ！』

『まずは、お願いの方なんだけど。私のことはマーニャって呼んでほしい。』

『か、じゃなかった。マーニャ、様。ですね？分かりました！』

『いや、マーニャで。』

『ダメです！かあさまを呼び捨てなんて！』

『えぇ〜……』

様はいらないと何度か繰り返したけど、頑として聞き入れてもらえなかったので渋々諦めた。

『それから質問ね。神様から、相談役がいるって言ってたんだけど。カレン、あなたのことかしら？』

『あ、はい！相談役は私のことです！2.3日前にいきなり神様の声が聞こえてきたのでびっくりしてしまいました！ふふっ、かあさま、何でも聞いて下さいね。…と、その前に。かあさま！ふ、服を着ませんか！』

顔を真っ赤にしながらモジモジするカレン。
顔を両手で覆い隠しているが、指の隙間からガン見している。
手で隠してる意味がない。

……暖かいからすっかり忘れてた。
私、すっぽんぽんだ！

驚きつつ自分の身体をマジマジと眺める。
肌はつやつやしており、ホクロもなさそうなほど真っ白だ。精霊だった頃の身体ではないようで、背中にあった羽もない。髪の色も当時は水色だったが、今は銀色。しかも無駄に長い。

『わぁ〜ピッチピチの若い肌！やっぱりいいわねぇ、若いって素敵！！……あ、カレン。服って持ってないよね？』

ないだろうと思ったが、一応聞いてみる。

『ありません。ごめんなさいマーニャ様』

うむ。やはりね。
どうしたものか。
近くに村とかあるのかな？カレンに尋ねてみたが、村まで行ったことはないが動物達の話では、アノス山を降りないと村はないとのことだった。
服の材料なんて森の中にはないだろうし。
俯いて考え込む。地面に流れる銀色の髪は何メートルあるのだろうか？これを服にできないかな？
髪の毛を弄ってみる。

…うん、なんとなくできそうな気がする！

マーニャは地面に魔法陣を描いていく。
精霊だった頃は神の力を僅かばかり授かり大地へ行使していたが、今のこの身体には神力を扱うことができない。だから言葉を紡いでの魔法は扱えない。私ができるのは、精霊との会話。そして魔法陣を描き精霊にお願いすることのみだ。

○○をしたいからお願い、力を貸して！という風に。


ーーさて、まずはナイフを作ろう。
ナイフを何に使うかって？この長い髪の毛を切るのよ！
髪の毛は女の命？いやいや……87歳にもなってみなさい。高齢者で髪の毛長い人なんていないでしょ？短くていいのよっ。すぐ乾くしめちゃくちゃ楽よ？

と、いうわけで土から鉄を錬成しナイフを作ります。

そしてーー


バサ‼︎


『あぁっ！マーニャ様、なんてことを！！』


やたらと長かった髪の毛を短くばっさりと切った。後ろを短くカットし前を長めに残し不揃いな所を器用にナイフで整えていく。

ふぅ〜。よし、軽くなった！

カレンが、銀髪を両手で大切に掬うように持ち、なんてもったい！と叫んでいる。
マーニャはそれを無視した。

『カレン。その髪の毛を一か所に集めて。』

カレンが後ろでまだブツブツ言っているがそれもスルーし、再び魔法陣を描き、集めた髪の毛を陣の真ん中に置いた。

断髪のショックから立ち直ったカレンが、マーニャ様の髪をひと束掴み考え込んでいる。
気になって『どうしたの？』と聞くとカレンはバッと顔をあげて『お願いします！マーニャ様のこの髪の毛を下さい！』と必死の形相で迫ってきた。
あまりの必死さに目を丸くしたマーニャ。
『い、いっぱいあるし少しならいいよ？』と言ったら、飛び上がるほど喜んでいた。



服のイメージを頭の中で描く。
陣の周りには精霊達が集まってくれている。

［力を貸して！！］

陣から眩い光が浮かび、徐々ワンピースらしきモノに形を変える。
だが、最後の裾の部分にさしかかった時、イメージが曖昧すぎたのだろう。中途半端な状態で錬成がストップした。


う〜ん…

納得いかず、もう一度錬成し直す。
前を短く後ろを長めにして足を出すことに決める。

若い肌だし、出さなきゃもったいないよね！

そして、裾を少しヒラヒラさせて女の子らしさアップを狙う。

2度目の錬成は成功。

出来上がったワンピースを見て『マーニャ様、とっても素敵です！！』と、カレンが興奮して手を叩いて喜んでいる。

うん、私も可愛くできたと思う。
でも、ワンピースというか、ドレスみたいになっちゃった。



ザンクトガレン大陸南にあるベナンザール王国には、最強と謳われ恐れられている竜騎士がいる。

その名をクランガウンド・ラ・フロバール。
フロバール公爵家の三男であり、竜騎士団長を務めている。

ベナンザール王国の男女の身長平均は男性が190cmで女性は170cm。
クラガウンドは短い黒髪で三白眼の黒い瞳。そして、2メートルを軽く越す長身である。
身体は日頃の訓練で鍛えあげられているので余分な脂肪はついていない。肌は浅黒く野生的な雰囲気を醸し出している。
顔には竜騎士の特徴である赤い痣が右顔面に燃え上がる炎のように広がっている。

クランガウンドは公爵家の三男と好物件であるにもかかわらず35歳の独身。

昔から、竜に関する悪い噂が流れている。その為、竜騎士の象徴である痣が嫌煙される1番の要因となっている。

貴族社会で繰り広げられる女の傲慢で強欲な争いなどを幼い頃からずっと見てきたこともあり、見合い話ひとつ舞い込んで来ない今の状況を本人は喜んでいた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




ーー竜騎士団長執務室。



クランがパラパラと書類に目を通していると、側近のアレスが入室してきたのでチラリと視線を向ける。

アレスは、柔らかそうな茶髪に藍色の瞳を持つ美男子で、2年前に幼馴染みと結婚している。誰からも好かれる容姿をしており、俺とは正反対だなといつもクランは思う。

「クランガウンド様、副団長のベンター様がお見えになってます。」

「通せ。」

「失礼いたします。団長、ご報告したい事がございます。」


副団長のベンターは、長めの黄金の髪に空のような青い瞳。鎧の下に見え隠れする筋肉質の鍛えられた身体は『抱かれたい男NO.1』と言われている。が、本人はいたって真面目で惚れている令嬢がいるのだそうだ。


「報告せよ」

「はい。アノス山の麓にあるサエズ村のギルドから報告が上がっており。ここ最近、魔物が村々を襲うことが少なくなり、姿もあまり見せないのだそうです。また、アノス山へ狩りに出掛けた複数の傭兵からの報告では《精霊の森》から時々、微かに歌声が聞こえてくるのだそうです。」

アノス山。ザンクトガレン大陸の中央にある山。アノス山の中心には《ウィンクルザーム》と呼ばれる《精霊の森》が広がっている。

精霊の森か、竜騎士になった時に1度行ったっきりだな……。

「魔物が襲って来ない。歌が聞こえる。……か。精霊のきまぐれか。或いは、魔女とかかもしれんな。」


「クランガウンド様、どういたしますか？」

「……では、3日後にウィンクルザームへ偵察に行くことにしよう。ベンターは4名ほど偵察隊を選んでおけ。アレス、お前も偵察隊に加われ。俺とアレスとベンターが選んだ4名の計6名で行くことにする。」

「「はっ！」」


何もなければ良いがな。




ーーその3日後、ウィンクルザームでクランガウンドは運命の出会いを果たすこととなる。




本日午前10時にアノス山・ウィンクルザームへ向けて竜騎士団員6名で偵察隊を派遣した。
先日、お前も来いとおっしゃられたので偵察隊の中に加わることとなり、部下の1人であるコルセル殿の青竜に便乗する。

アレスは《精霊の森》へは1度も行ったことがないので、胸がワクワクしていた。


クランガウンド様はこの国で唯一、黒竜を従える竜騎士。5年前には陛下より団長を拝命された。そして公爵家の三男。

クランガウンド様…地位や名声はこの国でダントツなんだけど……。

チラリと横を見る。

竜騎士の特徴である顔に広がる燃える炎のような痣、切れ長の鋭く光る三白眼の黒い瞳が輪をかけ恐ろしさを引き出している。

クランガウンド様のお顔を拝見したことのない下級貴族など、この前「魔王が出た‼︎」と騒いでいたらしい。

見た目は魔王だよなぁ…。

この方は基本的に無口で必要以上にはお話なさらなず、言いたいことも呑み込んでしまうことがある(と、最近気づいた)。

しかし、密かにじぃ〜と観察していると何を考えているのか分かることがある。

いやぁ〜、割と顔に出るからなぁ〜クランガウンド様は。まぁ、私も側近に成り立ての頃は畏怖に苛まれて卒倒してたりしたっけ…。

卒倒した私をベッドまで運んでくださったのもクラガウンド様だった。
ただ、その運ばれている姿を見ていた侍女がいて、とうとう魔王の顰蹙(ひんしゅく)を買い私が殺されたという噂が流れた。

後日、母親が突然現れたことにギョッとした。
私の手を握りながら泣き崩れ嗚咽していたが、言葉の端々に「魔王が」「貴方が殺されて」と聞こえてきたので、どんな噂が流れたのか想像がしやすかった。

いやはや、懐かしいことだ…


クランガウンド様に17歳の頃から仕えて始めて、もう7年が経った。
5年前、クランガウンド様が陛下より団長職を拝命された後「お前のおかげだ。ありがとう。」と言葉を頂いた時など嬉しさのあまり泣いて喜んだものだ。

とても、優しい方なのだ。

その優しさに気付こうともしない人が多い。顔が恐いだけなのに。



きっと、いつかあの方に相応しい女性が現れる。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




ーーウィンクルザームーー


森の木々が優しく枝を揺らし、葉を寄せ合いながらサラサラと音を奏でている。


森の一角に開けた土地を見つけ、我々はそこに竜を降ろすことに決めた。


ーーその昔。神により大精霊が遣わされ、最初に降り立ったのがこの地だったことから《始まりの森》と呼ばれている。
大精霊により育まれた森からは、虫・小動物・精霊が徐々に産まれ、進化の過程で妖精(エルフ)族・獣人族・人族となった。また、魔力の影響により、魔獣や魔族も産まれている。

長い刻を生きる妖精(エルフ)族により伝承され書き記された《森の歴史》の中にこんな事が書かれていた。

その昔、力に溺れた者がこの森を侵略し焼き払おうとした。
だが、この土地を守護する精霊により強力な結界が張られ被害は最小限で抑えられた。だが、その侵略者は住処を焼かれ怒り狂った多くの生き物達により森を追い出され、その後行方知れずとなった。

結界は50年以上維持され邪心ある者の進入を拒んでいたが、やがて森の中心にある老木がみるみる枯れていくという現象が起こり始め、当時住み着いていたエルフや獣人達は、何もしてあげることが出来ずただ哀しみに暮れた。
結界が消え失せた数日後の満月の夜、突然枯れかけている老木が淡い光を纏い、翌日には桃色の鮮やかな花を見事満開に咲かせていたという。

歴史書には、大精霊が老木に力を与え助けたんじゃないかと書かれていたっけ…。


大精霊かぁ〜。いるなら会ってみたいよなぁ。などと思っていたら、森の奥から歌声が聞こえてきた。







かすかに聞こえてくる歌声に導かれ、森の奥へ足を踏み入れる。ズンズン進んで行くと視線の先に小さな泉が見えた。

木々の間から光が注ぎ、キラキラ反射している様はとても幻想的だ。

誰かの口から、ほぅと溜息が漏れた。

別世界に入り込んだ感じだな。とても美しい。

クランガウンドは素直にそう思った。
神聖な場所だと言われているが、以前来た時には感じなかった雰囲気が漂っている。

「泉のもう少し奥に老木があるはずだ。焦らず進もう。」

「「はい」」








歌声が徐々にはっきり聞こえてくる。
だが、何を歌っているのか分からない。なぜなら、我々の知らない言葉を紡いでいたからだ。

……どこの言葉だ？…いや、それよりなんと澄んだ綺麗な声だ。

歌声は大地に染み渡るかのように奏でられ、それに反応しているのか木々がサワサワと葉を揺らしている。
ねずみやリスといった小動物が時々姿を見せていたが、どうやら我々と同様に歌声に誘われ老木の方角へと向かったようだ。


木々の隙間からチラリと銀色を視界にとらえた。

あれは、何だ？

遠目から見えた銀色の何かを確認するため、足音を立てないように慎重に歩を進め近づいて行く。


その何か。




それはーー銀色の小さな美しい少女だった。






少女を見た瞬間クランは、声を失い、思考を失い、部下と共にいることすら忘れ、少女のことしか考えられなくなった。

無意識に足が少女へと向かう。
部下が「団長！」と引き止めようと声を発していたが、クランの耳には届いていなかった。

どんどん近づいていくと少女も俺の存在に気づいたのか、歌を止めていた。

歌が止んだことでハッと意識を取り戻し、自分が部下を置いて無警戒で少女に近づいたことに軽く舌打ちをしてしまった。

少し頭を横に振り、改めて少女を見ると彼女は目には見えない誰かと会話しているように見えた。


……誰と会話を？もしかして精霊と、か？


少女の周りにはキラキラした光が取り囲んでいて、肩にはリスは乗っかり、触り心地の良さそうなふっくらとした少女の頬に擦り寄っている。

もう少し近づいても平気だろうか。
少女は、全くといっていいほどクランを警戒していない。
少女との距離は約5メートルにまで近づく。

クランは自分の顔が皆から恐れられていることを知っているため、怯えさせるのではないかと危惧していたが、彼女は怯える様子を見せずきょとんとしている。その事にクランは安堵した。


少女はとても小さい。
身丈は150cmくらいか。
年齢は10歳くらいだと予想される。


だが、なんというか。…妙な色気があるな。


銀色の長めの前髪がたまに風に靡いて頬に張り付き、それを白く長い指で鬱陶しそうに耳に掛ける。
その仕草がとても色っぽい。
くりくりっとした大きな濡れたような黒い瞳は、よく見ると色彩の部分が七色に輝いている。
少女が身に纏っているのは、銀色のドレス。素材は分からないが、少女の髪と同色でとても似合っている。綺麗だ。


少女の方からひょこひょこと目の前まで近づいてきて、下から見上げられコテンと首を傾げる仕草をする。

うっ…可愛い……


『※※※※※※※※？』


少女のふっくらとした口から溢れ出る言葉はやはり分からない。

「すまない。言葉が分からない。」

言葉が通じないことに少女も気づいたようで、困惑の表情を浮かべたがすぐに立ち直り、身振り手振りで会話を始める。
一生懸命な姿が可愛く、気づいたら彼女の頭を撫でていた。
指を通る艶やかな感触と仄かに香る甘い匂いに忘れかけていた感情を思い出す。


頭を撫でられたことに、びっくりしていた少女も次第に顔をピンク色に染めあげ、ふにゃっと恥じらうような可憐な笑顔をみせた。






ーーーその瞬間、クランは恋に落ちた。











目の前に立つ男の人をまじまじと見上げ、観察する。


わぁ、すごく大きな人。


短く少し硬そうな黒髪。
右顔面には炎のような赤い入墨？が広がっていて、それが彼にとても似合っていて綺麗だと思った。
鋭い切れ長の眼は一見すると怖そうに見えるが、その奥にある黒い瞳はとても優しい色をしている。
私の周りにいた精霊達も怖がる様子をみせず、逆に笑顔で近づく者や、身体に触れようとする者もいた。


この人はとても良い人だわ！

精霊の様子や、自身の長年の経験からこの人は安全だと悟った。



それに、凄く……かっこいい。好きなタイプだわ。
恋しちゃったかも。


スラリとしているが、鍛えられていると分かる筋肉質の身体。
それに、頭を撫でられた時の大きな手。マーニャはドキドキし、顔が赤くなるのが分かった。

ふにゃりと笑ったら、彼は目を見開き硬直した後、ほんの僅かに口角を上げ微笑んだ。

その笑顔に私は釘付けになる。

しばらくすると私に何かを告げた後、少し離れていた仲間？の元へと去った。







私が彼に立ち去る後ろ姿にうっとりしていると、カレンに右腕をガッチリ拘束され引っ張られた。

『かあさまぁー！じゃなかった。マーニャ様！目を覚まして下さい。』

耳元で怒鳴られ、耳がキーンとなった。

『カレン。そんな近くで大きな声を出さないで。耳が痛いわ。』

耳を押さえつつ頬を膨らませ抗議すると、カレンは彼の向かった方角に鋭い怒りの眼をキッっと向け、ビシッと指を指す。

『マーニャ様！さっき、あの者にうっとりしていましたね？惚れたんですか？恋しちゃったんですか？愛しちゃったんですかぁーー！？！？』

あれ、……何でバレたんだろ？

『あぁ！今、何で分かったんだって顔しましたね！？私には、マーニャ様の考えてることなんかお見通しなんですからね！私は、マーニャ様一筋なんですからね！』

私一筋ってなんだ。

それにしても、そんなに顔に出ているのだろうかと、顔をムニムニ触ってみた。



彼の後ろ姿を思い出し、笑顔が溢れる。

『だって…。凄く素敵でしょ、彼。こんな人が旦那様になったら幸せだろうな、と思ったのよ。』

素敵かどうかは私にはさっっぱり分かりませんが。とカレンが話し出す。

『あの人から竜の匂いがしました。それにあの顔の痣。彼は竜騎士ですね。それも黒竜。身のこなしからして、剣術も相当なものだと思います。』

黒い竜…？乗ってみたいなぁ。

『竜は危険ですよ、マーニャ様！竜の個性にもよりますが、基本的に気性が荒く自身が認めた者意外の言うことは聞かない生き物です。中でも黒竜は最高に扱い辛い性格をしているらしいです。まぁ……マーニャ様なら大丈夫のような気がしますが……危険ですから乗ってみたいとか思わないように。』

言葉に出していないのに乗りたいって思ったことまたバレてる。

『マーニャ様が、この世界を見て回りたいと考えていることはこの間伺いました。私はこの森を離れることができない。マーニャ様を手助けできないことが悔しいです。でも、あの者なら。竜騎士ならばそれは可能です。簡単に世界を見て回れるでしょう。………マーニャ様の望みは、私の望みです。』

カレンはくしゃりと泣きそうな顔を見せ、その声は悲しみを含んでいた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



この世界へ転生してから2ヶ月が経ち、その間にカレンからザンクトガレン大陸のことを教えてもらったいた。

大陸の話を聞いていた私は、そろそろこの森を出てみる。この世界を見て回りたいの。とカレンに告げたのだ。

カレンは目を潤ませ、はい、とだけ答えた。
哀しい、寂しい、と潤んだ瞳は訴えているが、行かないでほしい。とは一切口に出さなかった。


ーーーそれが数日前の出来事。


そこへタイミング良く彼が現れたのだ。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



しばらくすると、彼が仲間を連れて戻ってきた。
彼が一番偉い人物のようで、連れてきた仲間は部下なのだろうと、彼等の仕草や態度からそう判断する。

部下？達は、私を見て硬直した後、彼に向かって口々に何かを訴えていた。


……私の顔ってもしかして、変なのかな？


カレンはいつも、可愛いです！綺麗です！と言っていたが、自分の顔を確認しなかったことを、今になって後悔した。

泉とかなら水鏡で見れたのに、なんで確認しなかったのかな、私……

顔を触り不安気な顔を浮かべると、今度は私に向かって彼等は口々に何かを言い出す。

何を言っているのか、分からない……

『ぅ……』

言葉が理解できない悔しさで、眼がウルウル潤んでくる。
こんなことで泣いちゃだめ。と思っていたら彼が部下達を引き離してくれた。

びっくりした顔で見上げると彼は苦笑いを浮かべ、また頭を優しく撫でてくれた。

何て優しいのかしら。

彼の優しさに思わず嬉しくなった私は、思わず抱きついてしまった。

鍛えられた身体が一瞬ビクッとなったが、またナデナデが再開される。優しく大きな手をしばらく堪能した後、ありがとうとはにかんだ笑顔を彼に向けた。マーニャは静かになった部下達をチラリと見たら、部下達は唖然としていた。


なんなの、いったい？


訳が分からず彼に視線を戻すと、彼はゆっくりと身を屈め自分の胸に手を当てた。
同じ言葉を何度も言っている。

あ、もしかして名前かな？

く、くら？くらん。かな？


「くあん？」

らが上手く発音できなかった気がする。
でも、彼は頷きながら笑っているので、まぁまぁ良い発音だったのかもしれない。
私の名前も伝えなきゃと、彼を真似て胸に手を当て何度も名前を口にする。


「まー、な？マーナ？」

惜しい！

マーニャって発音しにくそうだからマーナでもいいか、とコクコク頷き満面の笑みを浮かべる。




ーー私は覚悟を決めた。
彼を説得し、ついていこうと。











ーー少女の美しさに我々は唖然としてしまった。



我々を見上げる大きな瞳は潤みキラキラしており、風に靡く銀色の髪は陽に当たると七色に輝いていた。

なんて美しい…

言葉もなく立ち尽くしていると、双子のカルディアスとメルディアスが1番に我に返り、声を揃えながらクランガウンド様に詰め寄った。

「「だ、団長！この少女は何者ですか⁈」」

この兄弟は、双子ということもあり容姿はほぼ同じだが、兄は右眼の目尻の下にホクロがあり、弟は、鏡に写したように左眼の目尻下にホクロがある。水色の波打つ髪に金色の瞳、身丈は180cmと小柄だがそれを活かし俊敏な動きで敵を翻弄する戦闘スタイルをとっている。

「何者か俺も分からん。ただ、彼女は精霊と会話できるようだ。」

「精霊⁈ 本当ですか！団長！」と好奇心全開で叫んでいるのは、最年少のコルセルだ。ピンク色の髪を伸ばし後ろで纏めている。淡い緑色の瞳を爛々と輝かさせている姿はまだまだ子供だ。魔力量が多いため身体の成長が遅く、身丈は165cmと低い。それが本人の悩みの種であった。


「あぁ、彼女は我々も普通に見えていると思っているだろうがな。」

私はチラリと彼女を見る。

精霊と会話できる少女か…もしかして妖精(エルフ)族かな？いや、でも耳は尖ってないし。


妖精(エルフ)族の特徴といえば、すらりとした四肢、尖った耳、中性的な容姿などがあげられる。が、彼女を見ても妖精(エルフ)族には見えなかった。

(まぁ、ハーフという線もあるか。)


「しっかし、別嬪ですなぁ。」がはははっと豪快に笑うのは今年還暦を迎えるガスパー殿だ。クランガウンド様と同じくらい大柄でムキムキの筋肉。燻んだ赤い髪を刈り上げており、左頬には十字傷、瞳は深い橙色をしている。一言でいえば、野獣のような御仁だ。


「クランガウンド様。この少女を、」

どうなさるおつもりですか？と、続けようとしたが、少女に視線を移すと表情を曇らせ、ペタペタと顔に触れ、不安気な様子だ。

「どうしたんだ？大丈夫かい？」

「「気分が悪いのか！？」」

「少女よ。どうかしたのか？顔には何もついておらぬぞ。」

私、双子、ガスパー殿の順に言い、コルセルはあたふたしている。

すると、我等と目があった少女は、みるみる瞳に涙を溜め何かを堪えるような表情を浮かべた。


な、なんで？！


「「ぇ、ちょっと！何で泣いて？！待って。泣かないでぇ〜！」」

「ガスパー殿の大きな声にびっくりしたんじゃないですか！？」

「ぇ、すまぬ。声がデカすぎたか？」

「皆、君を心配してるんだよ。泣かないで…」

動揺し、詰め寄る我々にびっくりした顔をする彼女に、クランガウンド様が身体を割り込ませ引き離される。

「何を泣かせている。離れろ。」

引き離した少女の頭を、大丈夫か？と苦笑しながらも撫でる手は優しい。
少女は全く怯える様子も見せず無防備に顔を綻ばせて、嬉しそうにしている。

怖がらないんだな、彼女は。

初めて会う者は、圧迫されるような畏怖に足が竦んだり恐怖したり、またある者は「魔王」だ「悪魔」だとクランガウンド様を罵倒する。

初めから笑顔を見せる者は少ない。


彼女は貴重な存在だ。


私は嬉しさのあまり目頭押さえた。





ーーしかし、次に彼女を視界に捉えた時、予想外の場面に度肝を抜かれた。


少女が、クランガウンド様に自ら(・・)抱きついていたのだ！



マジか！！！？！

怖がらないことにも驚いたが。
笑顔を見せた上に、抱きついている？！

こ、これは貴重どころではない！！
稀有な存在だ！！
絶対、彼女は手放してはいけない！
ほ、捕縛！ぃや、監禁！？ぁ、それは犯罪だった。
なんだっけ？あれだよ、あれ！



……そう、プロポーズだ！結婚だ！！！
いや、それよりもいっそ既成じ、ごほんごほんっ……




失礼。……取り乱しました。


しかし、クランガウンド様も満更でもないお顔をしていますし、彼女も満面の笑みを浮かべておられます。



彼女には、是非ともクランガウンド様の御心を鷲掴みしてもらいましょう！
クランガウンド様にもなるべく少女と過ごしてもらい親密になってもらわなければなりませんね。今後のクランガウンド様の仕事量は減らしていきましょう。

ええ。これは決定事項です。

そしてゆくゆくは結婚を。
これは、私の願望であり野望でもあります。
ふふふ。今から楽しみですねっ。











言葉が通じないということは、凄く大変だと今気づいた。


ゼーハーゼーハー…

クランについて行きたい！

と、身振り手振りで伝えようと奮闘するが、なかなか伝わらない。
ジェスチャーってこんなに大変だったの？！
弾む息を整えクランを見るが、なんだ？というように首を傾げていた。

なんで伝わらないの？と気分が落ち込んでくる。

すると、クランの近くにいた優しい顔のお兄さんが私の言いたいことが分かったのか、私と森の奥に指を向け、行ったり来たりさせている。

私を連れて行こう。と言っているような気がした。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


【……マーニャ様】

泣きそうな声でカレンが囁く。

【カレン、必ずまた来るわ。約束よ。】

カレンの小指を掴み、自分の小指を絡ませた私は、指切りげんまん〜と、誓いの儀式を行った。これで大丈夫と微笑む。

泣きそうなカレン。

妖木の下に座った私は、カレンおいで、と手招きで呼び寄せ無理矢理膝枕をした
。柔らかい金色の髪に指を絡め、ゆっくりと子守唄を奏でる。


微かに啜り泣く声が聞こえた気がした。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





森の中を歩く。



最後尾でクランに手を引かれる私は前方を歩くメンバーを見上げた。みんな背が高く、足も長い。

だから、歩く速度がかなり違う。

最初、私の歩行に合わせてくれているのが分かったので、少し早足で歩いてたら…さすがに……疲れてしまった。
はぁはぁと、息が弾む。

息を弾ませる私を見兼ねたのか、クランに片腕でひょいっと抱き上げられた。

「うわ！」

突然身体を抱き上げられたことにびっくりした私は、目線が近くなったクランを見て顔を赤らめた。
嫌だったか？と言いたげなクランに、ありがとう。と微笑んでおく。


部下達には生温かい視線を向けられ、優しい感じのお兄さんはなぜか拳をぐっと握りしめ、満面の笑みを返された。


(こ、怖い…)





更に森を進むと、少し開けた場所に竜が5頭、各々身体を休めているのが見えた。

(うわぁ！竜だ。カッコイイ！)

黒い竜が1番大きく、次に赤い竜。
後の緑・青・茶色の竜は似たり寄ったりの大きさである。


黒竜と、遠目ではあるが目があった。


「くあん。」
クランに声を掛けながら、逞しい腕を軽く叩き地面に降ろしてもらうと、黒竜のもとに一目散にスタタタターと駆けて行った。


黒竜に呼ばれたからだ。


クランが焦った様子で私に何か言っていたが、竜のことしか頭になかった私には、声が届かなかった。

竜のもとにたどり着くと、竜は大きな体を器用に折り曲げ、私の目線までゆっくり頭を下げ、ォォンと鳴き声を響かせた。

キラっと光る鋼のような鱗は冷たいのかなと思っていたが、触れると人肌のように温かい。

【母様、お初にお目にかかります。我が名はオーマ。我が主共々、末永くよろしくお願いいたします。】

竜がしゃべった！

黒竜の言葉に驚き、触れていた手をパッと上にあげた。
数秒の沈黙の後、行き場のなくなった手を再び降ろし、竜に触れる。

【私は。というより、我が種族は母様に危害を加えたりしないので安心なさって下さい。】

怖がったと思われたのか、優しい声が頭の中で響く。

(そうか。触れている時はテレパシーのような感じで聞こえるのね。)

鼻先部分を大きく撫でると金色の目が細まる。

黒竜も私の体温を実感しているのだろう。しきりに、喉の奥から小さな声を漏らし、頭をスリスリ押しつけてきた。


(可愛い。)




『オーマ。私はマーニャよ、よろしくね。』





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





こうして、ウィンクルザームを後にした。

















ーー俺は目を見開き、呆然とした……





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




ペチペチ。

マーナが降ろせというように腕を叩くので、素直に降ろす。と、あっという間に俺から離れていく。

腕から羽根のように軽い存在がいなくなったことに寂しく思いつつ、どこに行くのか？と走り去る方向にあるものを確認して顔を青褪めた。

広場には5頭の竜が寛いでいるが、いつものように俺の黒竜だけは少し離れた場所にいる。


マーナは、黒竜のもとに向かっていた。


「マーナ！！」

声を張り上げたが、マーナは聞こえなかったのか、振り返る様子を見せず走り去る。

「だ、団長！ヤバいっすよ！！」

コルセルがオロオロしながら言う。

「分かっている！お前達は、ここを動くな。」

焦る心を隠そうともせず、眉間にシワを寄せ怒声を浴びせる。
鏡で見ることはできないが、今の自分はずいぶんと情け無い顔をしていることだろう。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




俺の黒竜は、とてもプライドが高く他人を寄せつけない。
同じ種族の竜でさえ群れるのを嫌い、離れた場所に身をおいている。
餌も俺の手からしか食べず、竜の守役から餌やりの催促が来るのが常である。
俺以外が近寄ると、高く首を上げ低く唸るように威嚇した後、竜の尾を打ちつけ地面を揺らす。
それでも近付こうとすれば、尾を振り回しブレスを吐こうとするのだ。

竜守の任にあたる者は、基本的な資料の他に黒竜の性格が記された、危険注意！という特別資料も一緒に渡される。

それを読まなかった者が以前、尾で叩き出され瀕死を負う事件があった。





ーーーそれほど危険な黒竜(やつ)なのだ。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



ーーーそして、冒頭に戻る。




マーナがすぐ近くまで駆け寄っても、黒竜は一切威嚇行動を示なかったのだ。

さらには、怖がられるのを恐れるかのように身を折り曲げ、ゆっくりと頭を下げていった。


これはいわば、服従のポーズである。


……俺でさえ滅多に見せないのに。


頭の中で疑問が湧き上がるが、それを知る術は今はない。
マーナが言葉を話せないからだ。
俺がマーナの言葉を覚えるか。マーナに言葉を覚えてもらうか。それは帰ってから考えるとしよう。

考え込んでいると、マーナが手を伸ばしているのを目の端に捉え、息を呑む。


最悪な展開が脳内を駆け巡り、無意識に殺気を放つ。
剣の柄に手をかけた所でハッとする。

長い年月を過ごしてきた竜より、今日初めて出会った少女を選んだことに密かに狼狽しつつも苦笑が漏れる。


(俺は、そこまで惚れて……)


今まで女性を愛しいと感じたことはなかった。
昔、酷い目に遭ったことで女性不信に陥り、遊ぶこともしなかった。
同性愛者だと噂が流れたこともある。


ーー初恋、か。





鱗の感触を確かめるように、大胆に撫でまわすマーナ。そして、嬉しそうに目を眇め、もっと撫でろと言わんばかりに頭を擦り寄せる黒竜。胸にチリッと嫉妬の炎を灯す。

(こいつがここまで気を赦すとは…)

剣の柄から手を離し殺気を納めたが、嫉妬する心は抑えられない。

(いい加減離れろ…)

黒竜は俺の視線に気付いていながら、羨ましいのか？ん？というような目線を送ってくるので、舌打ちを返した。




マーナは満足したのか何かを探し周囲を見回している。
俺の姿を発見すると、パッと笑顔になりまっすぐに駆けてきた。

(俺を探していたのか？)

マーナの笑顔に顔が緩む。



この様子なら大丈夫か、とマーナをひょいっと抱え黒竜に飛び乗る。

ひゃあ！と声をあげた小さな存在をマントに大切に包み、帰還までの時間懐にある温もりを落とさないように腕にしっかりと抱きしめた。










目を開けると、そこは天蓋付きの大きなベッドだった。

(ここは、どこ…？)

周囲を見渡すと、部屋は広く天上は高い。
設置してある家具は細やかな細工が施してあり、床には高そうな絨毯が敷かれてある。


(なぜ、ここに？……あ、そっか！竜に乗ってあの山を降りたんだわ。クランの腕の中が心地良くて寝てしまったのね。どのくらい寝てたのかしら？寝顔、見られたわよね？ヨダレ出てなかったわよね？)

ヨダレを流して眠りこけている自分を想像し、頭を抱え身悶えていると、部屋のドアが開く音が聞こえた。

視線を向けると恰幅の良い中年の女性が薔薇を手に持ち入室してきた。

「お嬢様、起きてらしたんですね。おはようございます。見てください、見事な薔薇ですよ。今年の花はみな香りが良く色も鮮やかでございます。」

薔薇はお好きですか？と、花瓶に活けながらニコニコと話す女性。
話している内容は分からなかったが、綺麗な薔薇でしょ？と言っているのではないだろうか？

『とても綺麗ですね。』と笑うと、まぁ！と笑顔になる女性。

薔薇を活け終ると、ゆっくりと私に近づき自分の胸に手を当てた。

「テルモアと申します、お嬢様。」

「テルモアですよ。」と何度も告げる女性。

そういえば、クランに名前を教えてもらった時も胸に手を当てていたなと思い出し、告げているのがこの女性の名前なのだと思った。

「テ・ル・モ・ア」

「ちぇ・え・も・あ？」

「テ・ル・モ・ア」

「てぇ・るぅ・も・あ」

「はい、テルモアです。よろしくお願い致します、お嬢様。」

背筋を真っ直ぐ伸ばし、美しいお辞儀を見せるテルモア。

「早速ですが、お着替えを致しましょう。先程、クランガウンド様より連絡がございました。後、半刻ほどでいらっしゃるそうですよ。」

着替えましょう、というように自分の服を少し掴み揺らす。

(着替えかな？)

手を優しく引かれ、促されるままベッドを降りクローゼット(であろう)前までやってきた。
テルモアが扉を開けると、色とりどりのドレスがズラっと並んでおり、思わず『うわぁ』と声をあげてしまった。

「クランガウンド様がお嬢様をこちらへお連れになった時、お迎えに出ていた使用人達は目を見開いて驚いておりましたよ。」

もちろん、私もですが。とクスクス笑うテルモア。
私は、声をあげたことに対して笑われたと勘違いして、顔を赤らめた。




クローゼットの左を見ると大きな鏡があり、チラリと覗き込む。

(あ、私ってこんな顔をしてたのね。いったい今何歳なのかしら？15？16？若いって素敵ね。)

ペタペタ顔中に触れ、変なところはなさそうだとホッとする。




テルモアが2枚のドレスを手にしている。

胸に小さめのリボンがついている全体的に華やかなピンク色のドレスと、ウエストラインに大きなリボンのある落ちついた青色のドレスだ。

「お嬢様、ピンク色と青色どちらがお好きですか？」

どちらに致しましょう？と首を傾げるテルモア。
選んで、ということだろう。私は落ちついた青色のドレスを指差し、着付けてもらった。

着付けが終わると、次はお化粧ですね。と化粧台まで移動する。

「お嬢様はお肌が綺麗なので、薄化粧に致しますね。」

化粧も終わるとまた鏡の前まで移動し、全身を写す。上から下まで眺めテルモアは笑顔を溢れさせ「とてもお綺麗です。」と言った。

綺麗なドレスを着て嬉しくなり、お礼を告げるためくるっと振り返えり姿勢を正した私に、キョトンした顔を見せる。

ドレスの裾を少し掴み、テルモアのお辞儀を真似ながら『ありがとうございます。』とお礼を言った時、自己紹介していなかったのを思い出し、胸に手を当て「マーナ」と告げた。

テルモアは頷きながら、
「クランガウンド様より、お名前を伺っておりました。これから、マーナ様とお呼びしても宜しゅうございますか？」

自分の名前が出たことに笑顔で頷く。
そんな私を見て、慈愛に満ちた微笑みを浮かべた。


テルモアさんの笑顔は魅力的だわ。と思っていると、どこからか鈴の音が聞こえてくる。
どこから聞こえてくるのかしら？とキョロキョロする私。


音が聴こえた方に視線を向けながら「クランガウンド様がお越しになられたようです。」とテルモアは微笑んだ。





ドアが開いた先に、クランがいた。












「くあん？」



クランの姿を見て、一目散に駆け寄ろうとし、ハッと立ち止まり体を見下ろした。
ドレスを着ていることを思い出したのだ。

子供じゃないんだから。と自分を叱咤し、ゆっくり優雅に歩きながらクランに近寄った。

ドレスの裾を摘み丁寧にお辞儀をすると、クランは見開いていた目を細め、無言で見つめてくる。
無言の眼差しにどうして良いか分からず、しばらく2人で見つめ合った。

(このドレス、もしかして似合わなかったかな？)と心配になる心を抑え、勇気を出して「くあん？」と名を呟く私。
クランはまだ無言だが、私にゆっくり近づくと、右手を下から掬うように優しく掴み、床に膝をつけた。

「マーナ、とても綺麗だ」

手の甲に僅かに触れた温かい感触に、私は一瞬で顔を赤くし、胸を高鳴らせた。



ーーどうしよう。ドキドキしすぎて、心臓が壊れそう。





背後ではテルモアが、あらあらまぁまぁ～と口元に手を当て、微笑んでいる。

クランにのみ意識を向けていた私は、テルモアの存在をすっかり忘れてしまっていた。
ごめん、テルモアさん。と心の中で謝っておく。

「クランガウンド様、昼食のご用意が出来ております。マーナ様は昨日の夕飯も朝食も召し上がっておりませんでしたので、軽めのお食事をお作りしてあります。」

「ありがとう、テルモア。」


2人の会話に耳を傾ける。が、やはり言葉の分からない自分に苛立ちを覚え、言葉の勉強をしなければ！と決意を新たにした。





クランにエスコートされ、連れられてきたのは陽当たりの良いテラスだった。
テラスには数段の階段が設けられており、下には一面の芝生。その一角には花壇があり、色とりどりの花を咲かせている。

『うわぁ！素敵なお庭！』
と、思わず声が漏れた。

「マーナ、こっちにおいで。」

クランに声をかけられ視線を向けると、大きなテーブルいっぱいに置かれた様々な料理の数々。

(ええぇ！？これ、誰が食べるの！？)


驚愕し意識を飛ばしていると、いつの間にかクランに誘導され椅子に座らされていた。
あ、あれ？いつの間に…


「マーナ様は、こちらの料理をどうぞ。」

私の前に、コトンと置かれたお粥っぽい料理。
(あ、これお粥かな？美味しそう。)

料理に目を輝かせていると、クランが食べてもいいよ。というように手で合図してくる。

クランが食べ始めたのを見て、ゆっくり手を合わせ『頂きます。』と小さく囁き、器に添えてあった木の匙で、息を吹きかけながら食べた。

(美味しい…。)

七草粥のような優しい味わいにため息が漏れ、絶妙な塩加減に舌鼓をうつ。

味わいながら食べていると、クランがいろんな料理を勧めてくる。
果物は食べたいが、お肉は遠慮したい。胸やけしそうだ。
果物だけ受け取った私を見て、それだけで足りるのか？と訝しげな表情を浮かべる。

(いやいや、そんなに食べられないし。)

クランの目の前にあった料理に目を移すと、いっぱいあった料理は次々と空になっており、さらには、漫画に出てきたような、骨つきの香ばしい匂いを漂わせるお肉が、デンッ！とクランの前に置かれる。

(また来た！！っていうか、まだ食べるの？！)

驚きをあらわにしている私に、何を勘違いしたのか、かぶりつこうとした手を止め、食べたいのか？と視線を送られた。

私は、首をブンブンと横に振る。

……うん、こちらの人達はみんな体が大きいから、きっと食べる量も違うのよ。きっとそうだわ。と自分を納得させたところでハッとする。

(でも、待って。私はこの人達から見ると明らかに小さいけど、いったい何歳(いくつ)に見られているのかしら？………う〜ん、やっぱり考えても分からないわね……でも、15歳ってことにしよう、うん。)

お粥を食べ終え、食後のデザートを頬張りながら、考えを切り替えて、クランに言葉の勉強をしたいと、伝えることにした。


「くあん。」名を告げた後は、身振り手振り説明すること15分後。
なんとか分かってもらえたのか、クランはテルモアを指差し「テルモアに教わるといい。」と微かに微笑みながら言った。


2人の様子を見て、勉強できるんだわ！と解釈した私は、満面の笑みを送った。







ーーこうして、勉強の日々が始まるのだが。テルモアの教えは厳しく、ちょっぴり後悔した私だった。








ーーテルモアの厳しい教育に必死に耐えること1ヶ月。
少しづつだが言葉を理解できるようになり、分かったことがある。

ずっと「クラン」と呼んでいた彼の本当の名前が、クランガウンド・ラ・フロバールであること。
そして、公爵家の三男であること。
更には、このベナンザール王国で恐れられている竜騎士団長だということを知った。


それを聞いた私は、首を傾げながら彼の姿を思い浮かべた。

確かに、切れ長の三白眼の瞳には、少し怖い印象を受けるが、よく見ると精悍な部類の顔立ちに勇ましい身体。
顔の右半分を覆っている竜騎士の証である炎のような痣には何やら悪い噂があるらしいのだが、噂はあくまで噂でしかない。
クランが恐れられている理由が分からなかった。



出会った時から優しいクラン。



ーー恐れる理由が、私にはない。






クランと会話が成立するようになってきたことを嬉しく思っていた私は、彼のことをもっと知りたい。と、強く感じるようになっていた。



ある日の午後、部屋でいつものように窓際にある小さなテーブルでテルモアに教えを受けていると、ふと、馬の鳴き声が聞こえてきたような気がして窓の外に視線を向ける。
すると、屋敷の門の前にいつの間に戻ってきたのか、見慣れた馬車が停まっていた。

(あ、クラン様帰ったのかしら？)
と考えていると、リィ～ンと鈴の音が鳴る。

珍しく、前触れもなく帰ってきたのだ。

慌てて出迎えに行こうと椅子から腰を浮かせた時、部屋のドアがバンッ！と、勢いよく開けられた。



「クラン！！君が囲っている可愛い仔猫ちゃんがいるのはこの部屋かい？」


大きな声と共に入ってきたのは、40代くらいのクランに少し似た顔立ちの男性だった。

突然現れた侵入者に私は呆然としたが、すぐ意識を回復させ、マジマジと観察する。

クランより頭一つ分背が低く、身体つきはやや丸い。鍛えていないのだろう下腹が少しぽっこり出ている。
髪の色はクランと同じ黒髪だが、瞳の色は黒ではなく緑色をしていた。

チラリとテルモアを見たが、慌てた様子を見せず、優雅にお茶の用意をしているところを見ると、この男性はフロバール家と関係がある人物かもしれない。と思っていると目が合い、早足で目の前まで近付いてきた。


「おっ！君が仔猫ちゃんだねっ！？いやぁ〜！思ってた以上に可愛いねぇ〜君。それに小さいねぇ〜。あ、そうだ！おじさん、飴ちゃん持ってるんだ。飴ちゃんいる？美味しいよ？」

どこか大阪のおばちゃんを思い出させるセリフにふふふと笑みを溢(こぼ)すと、目の前の男性もパッと笑顔になる。

「おや、笑った顔はもっと可愛いねぇ〜。お嬢さん、おじさんと一緒にお茶しようか。」

と、笑みを浮かべる男性は私の肩へ手を回そうとするが、その手は、男性の背後に立っていたクランによって、ベシッっと叩き落とされ阻止された。

「そこまでだ、兄上。今日は、彼女を紹介するだけとの約束であったはずだ。」

不機嫌さを隠そうともせず、しかめ面でそう吐き捨てるクランに、兄上と呼ばれた男性は「肩くらい、別にいいじゃないか。減るもんでもあるまいし。」と叩かれた手を摩り、大げさに肩を竦めた。




「クラン様！」


クランの姿を視界に捉え笑顔になる私に、いつもの笑顔を見せるクランを見て、今日テルモアに教わったことをふと思い出していた。

『マーナ様。これは普通のことなのですよ。』

これは普通。普通のこと。テルモアが言うんだから、普通なのよ！と心の中で呟き、すぅ〜と空気を吸い込んだ私は、勇気を振り絞って実行にうつした。

いつものように身を屈め頭を撫でようとしたクランの手をかわし「お帰りなさい。クラン様」と笑顔で軽く背伸びしながら、クランの服を引っ張り……




「ちゅっ」





ーークランの頬に音を立ててキスをした。












ーー頬に当てられた柔らかい感触。





な、何が起こった…？



マーナが頬をピンク色に染め、恥ずかしそうにクランからゆっくりと距離をとろうとするのを、スローモーションのように感じながら、ほんの少し前に起こったことを思い出そうとしていた。

(俺は、彼女に触れようとしたゼガル兄上の手を叩き落とし、彼女は、マーナは、笑顔でお帰りなさいと…で、俺はいつものように頭を撫でようとしたら何故か手を避けられて。服を引っ張られ、マーナの顔が近付いてきて、頬に、き、キスを、キスを……)


ーーマーナが俺にキス…


状況を思い出し顔がどんどん赤くなるのが分かった。が、褐色の肌なのでよく見なければ分からないレベルであろう。
だが、それに気づいた者が若干2名いた。

テルモアとゼガルだ。


「あらあら、まぁまぁ～」
ほほほほっと口に手を当て微笑むテルモア。

「へぇ～、ほぉ～」
と顎を撫でながら、クランの赤く緩んでいく顔をガン見するゼガル。


マーナは、体を寄せ気遣わしげにクランを見上げているが、まだ気が動転しているため気づいていない。


硬直から我に返りマーナを視界に捉える。

(あ…)

すると、身長差があるため上から見下ろす形になり、クランの位置からはドレスの胸元が丸見えになっていた。
襟は開きの控えめな上品なドレスとはいえ、上から見ればーー

豊満ではないが、白く滑らかな谷間に視線が釘付けになる。
自然とゴクリと喉が鳴った。


ーーあ、マズイ。


マーナを半ば押しのけるようにしてサッっと立ち上がる。

前屈みなのは、情けないことに別の部分も立ってしまったからだ。
…どことは言えないが。


どうしたの？と困惑気味に目を瞬かせるマーナから、クランは目を逸らし遠くを見つめた。
彼女を本能の赴くまま襲ってしまいそうだ。静まれ、静まるんだ！



「クラン様…？」

戸惑いと悲しさを含む声にハッっとマーナを見ると、少し潤んだ瞳と視線がぶつかり理性は崩壊の一途を辿っていく。

「な、何だ？」
声が裏返りそうになる。

「今日、テルモアに教わったんです。親しい者や尊敬に値する方や家族などには特別な挨拶があり、それは普通なのだと。」

「特別な挨拶…？」

「お帰りなさいのキスは挨拶…です、よね？」

違うんですか？と言いたげな目を向けるマーナ。

確かに、頬へのキスは割と日常的な挨拶である。だが、クランはこの挨拶をほとんど受けたことがない。

この凶悪な面と痣を持っているからだ。

女は悲鳴を上げて逃げ惑い、男でさえ、声をかけただけで青ざめ気絶する者もいる。

クランは、笑顔を向けられるのも慣れていない。ましてや、キスなど皆無に等しい。

さて、どうしたら良いか…。
と、考えて見たが選択肢などない。

今ここで、マーナからの挨拶のキスに難色を示すと、今後してくれなくなる確率は跳ね上がるだろう。



ーー駄目だ。それだけは避けなければならない。


慣れない挨拶に覚悟を決めた。

「そうだな、キスは挨拶だ。マーナ、ただいま。」


微妙に開いた距離を埋めるようにマーナの体を引き寄せ、胸元に意識を向けないよう配慮しながら、羽のようなキスを返した。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





キスをされた時の、弟のあの緩みきった顔といったら…


ククククク…



改めて、ラブラブカップルのような雰囲気を撒き散らす2人を見る。


プルプルと口から溢れ出しそうな笑いを肩を震わせながら耐えていたゼガルだったが、とうとう我慢できずに「ぶはっ」と声を上げて吹き出してしまった。

ゼガルの声に反応し、3人の視線が突き刺さる。

クランは不愉快そうな視線を向け、わざとらしく咳払いを一つし、真面目な顔で酷い言葉を吐いた。

「ゼガル兄上、まだいたのか。」

「まだいたのか、は酷いだろう。自己紹介もまだなんだよ？クランは、彼女の可愛らしいキスで舞い上がってしまって、僕との約束を忘れてしまったのかい？」

「なっ！ま、舞い上がってなどいない。」

慌てふためくクラン。恥ずかしさを隠そうとグッと顔に力を入れているため、鬼の形相となっている。
お～、怖い怖い。

「まぁ、可愛いお嬢さんに免じて許してあげよう。……で、お嬢さん。自己紹介をしても良いかな？今までの話で分かっただろうけど、僕はクランの4歳上の2番目の兄だよ。ゼガル・ラ・フロバールだ。よろしくね。」

クランの腕から離れ、綺麗な動作でお辞儀をする少女は、やはり見惚れるくらい美しい。

「挨拶が遅れて申し訳ありません。クラン様のお宅でご厄介にやっております、マーナと申します。よろしくお願いいたします。」

挨拶も完璧だ。どこに出しても恥ずかしくないくらい優雅で気品を兼ね備えている。




ーーこの様子では、大丈夫だな。



「あ、そうだ！クラン。ビュンダー兄上からお手紙を預かっていたのを忘れていたよ。はい、これ。」

僕の手にある手紙に訝しげな目を向けるクランは「どうせ、ビュンダー兄上は、碌でもないことを企んでいるのではないですか？」と言葉を溢した。

『正解ーーーー！！』

と、言いたいのをなんとか我慢した。うん、僕、頑張った。


ビュンダー兄上も、クランが隠している仔猫のことは知っているが、仕事が忙しくなかなか会う機会もない。
というわけで、クランが断れない状況を作りだし『仔猫ちゃんと、なんとしても会うぞ！』作戦を決行することとなった。

作戦はこうだ。

ベナンザール王国の第2王子セラン様の側近を務めているビュンダー兄上は、1ヶ月後に行われるセラン王子の『10歳のお誕生をお祝いしよう』という主旨の舞踏会にクランを呼びつけてしまおうと、考えている。

だが、普通に呼び出しては仮病を使って断られる。

そこで…

普段からセラン王子に兄弟の話をしていたビュンダーは「セラン様。少し前から我が弟クランが恋をしているようでございます。何でも自身の屋敷で大切に囲っているらしいのですが、大変美しい娘だそうですよ。」
と、興味を持たせるように仕向け、見事に興味を持ったセラン王子は「ほぉ、あのクランが恋を。…では、2ヶ月後にある舞踏会に、その娘と一緒に参加させようではないか。」とセラン王子は10歳とは思えないほど大人びた笑顔を見せたという。


ゼガルは、ビュンダー兄上の手紙と、王族(・・)からの手紙の両方を、クランに手渡した。

手紙を読み終え顔色を変えたクランを見て、笑いがまたこみ上げできそうになる。

マーナはこれから、ドレスやら舞踏会の作法やらの勉強で大変になるだろうけど、ね。
ま、大丈夫でしょう！





ーー舞踏会、楽しみだね。ビュンダー兄上！








ーー舞踏会、3日前。




マーナはゲッソリしていた。

何故って？

クランの2番目の兄であるゼガル様が突風のように現れ、あっという間に屋敷を去ってから約2ヶ月の間、さらに厳しくなったテルモアの勉強に加え、舞踏会のための作法、ダンス、ドレスの新調など、やることは山盛りで目が回りそうな日々を過ごしていた。



鏡が気になり、チラリと自分の顔を覗き込む。


疲労で食欲が落ちたためか、頬は痩せこけ、目の下にはくまができ、血色の悪い青白い顔をしている。

(あと3日で舞踏会なのに、この顔は酷すぎだわ。何か食べなきゃ倒れてしまうわね。食欲はないけれど、果物なら食べれるかも…。)


私がこんな顔をしていると、クランの迷惑になるから、しっかり食べなきゃ！と自分を叱咤し、厨房へと歩き出す。






＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







ーーそして、あっと言う間に舞踏会当日。



マーナとクランは舞踏会場に足を踏み入れた。


滅多に現れないクランの登場に会場の場はざわめきに包まれ、そのクランにエスコートされている美しい少女に視線が集まっていた。






「顔色は戻ったようだな。……マーナ。そ、そのドレスもとても似合っている。」


煌びやかな空間が広がっている広場に緊張の面持ちで、しなやかに優雅に歩いていく。
クランの赤らんだ顔には気付かなかったマーナは「ご心配をおかけしました。」と謝りながら、自分の頬に触れる。

(あれから3日間、なるべく果物を食べるようにしてたから、少し太ったかも？)

鏡を見てないので分からないが、ふっくらした気がする。


「マーナは痩せすぎだから、もう少し食べた方がいい。」

私の心の声が聞こえたのかと、驚きの顔をクランに向けると、何故かクランが顔を曇らせ呟く。


「マーナ。今日は俺のせいで君まで嫌な思いをさせることがあるかもしれない。本来ならば、こういう場は断っているのだが、今日はどうしても断ることができなかったんだ。……すまない。」

「それは先日も聞きましたわ、クラン様。こうして素敵なドレスも仕立て頂きましたし、先ほど似合っているとも言っていただきました。凄く嬉しいです。今日は楽しみましょうね。」

まだ苦い顔をするクランに、マーナは優しく微笑む。

ドレスはマーナが選んだもので、明るめの青いドレスだ。スカートは薄い青からはじまり、裾に行くにしたがって少しずつ色が濃くなるタイプのものを、パニエでふんわり膨らませている。
クランに似合うと言われたことが嬉しかったマーナは、クランの腕をキュっと掴み、艶やかな笑みを向けた。

遠巻きに見ていた老若男女はその花が綻ぶような天使の笑顔に釘付けになっていたが、その視線に気づいたクランに威圧の目で睨まれ硬直し、慌てふためき去っていった。


「さて、面倒くさいが挨拶回りをしようか。」

無事に追い払うことに成功したクランはマーナを連れて歩き出そうとするが、正面にいた人垣が徐々に割れ、2人の人物がゆっくりと向かってきた。





「クラン、久しぶりだね。」


目の前には10代前半くらいの大人びた顔の少年がいた。
少しウェーブがかった金髪に青空のような瞳を持ち、背丈は私よりほんの少し高い。衣装にも細かな細工が施してあり、高価なものだとすぐ分かる。幼い容姿ながら不思議と貫禄が滲み出ていた。
そしてその隣には、深緑の瞳に銀色の髪、優しい表情を見せる紳士がクランを見ている。



クランが一歩前に出て挨拶する。

「セラン殿下、ご無沙汰しております。いま、ご挨拶に伺おうかと思っておりました。この度はお、」

「堅苦しい挨拶はよい。それより、こちらの女性がクランが大切に囲っている仔猫かい？」

(で、殿下？……高い地位の方だとは思っていたけど、まさか王子様とは…。)
変な汗が流れる。

クランの挨拶を手で遮ったセラン殿下は、マーナに興味深そうな瞳を向けてくるが、マーナは仔猫という表現に落胆を隠せずにいた。

クランの身長は軽く2mを越えているので、マーナとの身長差は50cm以上。2人並ぶと兄妹か親子のようで、不釣合いだなとマーナは気にしていたのだ。



(ここの人達は、大きい人達ばっかりだから、私は小さく見えるわよね……。)

考えに耽っていると、セラン殿下に見つめられていることに気づき、慌てて挨拶をする。

「セラン殿下にはお初にお目にかかります。マーナと申します。クラン様のお屋敷でご厄介になっております。どうぞ、よろしくお願い致します。」

何度も練習を重ねた挨拶を優雅にこなす。もちろん笑顔も忘れずに。

「天使のような笑顔に類い稀なる美しさ。なるほど。これ(マーナ)が側にいるならば、他の女など目に映るまい。なぁ、クラン？」


「……………」

「？？」


仏頂面をしながら耳を赤くしているクランに、紳士(仮)とセラン殿下が呆れた顔を見せる。マーナは、王族の前で失敗しないよう気を張りつめ、挨拶を優雅に行うことの一点に集中していたため、会話の内容を聞いてはいなかった。

「恥ずかしがっている場合じゃないよ、クラン。はっきり言わないと彼女逃げちゃうよ？」

「魔王だ悪魔だと恐れられるお主が、恋愛に関してはこうもヘタレだとは、思わなかったぞ。」

(逃げる？ヘタレ？？)

何の話だろう？と思案していると、紳士(仮)がマーナに向き直り、優しい口調で話を始める。

「マーナ殿、愚弟はあなたに迷惑はかけておりませんか？これ(クラン)はこの通り、無骨な男ですので大変でしょう。」

(愚弟？……では、この方が1番上のご兄弟のビュンダー様？そういえば、口元とか似てるわ。)

「いえ、そんなことはございません。クラン様はとても繊細なお優しい方です。あ、すみません、ご挨拶が遅れました。マーナと申します。」


マーナが発した『繊細』という言葉に、セラン殿下は吹き出しそうな笑いを懸命に堪えていた。

「私は、クランの1番上の兄のビュンダー・ラ・フロバールです。セラン殿下の側近を勤めております。愚弟はこの容姿なので、いろいろと誤解されやすい部分がありますが、これからもよろしくお願いしますね。」


「は？…はいっ。よろしくお願いします。」



それから軽く世間話をして、ビュンダーとセラン殿下は去っていった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




なんとか無事に挨拶を終えると、ゆっくりとした曲が流れ始め、手を繋いだ男女が中央に進んでいく。


「マーナ殿、一緒に踊ろうか。」

(だ、ダンス…！)

テルモアに、なんとか及第点をもらっていたダンスだが、緊張感がピークに達しているマーナは、苦労して覚えたステップを忘れてしまっていた。

(どどどど、どうしよう！！ステップ忘れたぁ！)

内心では、かなり狼狽しているが、それを顔に出してはいけない。と笑顔を貼り付けクランを見つめた。

「大丈夫だ。俺がリードする。」


初めてのダンスに緊張した様子を見せるマーナに、クランは優しく手を握る。
手から伝わってくる少し高い体温に、マーナは、ほっと安堵していた。

(クラン様がいるから大丈夫。)


ーークランの手を握り返し、よしっ！と心の中で意気込んだ後、クランにダンスの成果を披露すべく、中央へと進んで行った。













ーー翌朝。マーナはベッドの上で昨日あった事を思い出し身悶えていた。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




クランのリードはとても巧みだった。

緊張し、ぎこちなく踊っていたマーナだったが、だんだんと楽しくなり最後には大胆なターンを笑顔で決めていた。

その様子を見ていた周りの人は、マーナの太陽のような笑顔に見惚れ、相好を崩す者が続出。その中には邪な思いを抱く者がいた。

ーーだが、マーナが大胆なターンを優雅に決めたその裏では……

クランは、マーナの視線が自分に外れたのを見計らい、野生の勘で不埒者に狙いを定め、悪鬼のような形相で無言の威嚇を放つ。

そして、音楽がピークに達しようとしていたその時、楽しそうな笑い声に混じり、悲鳴を上げてバタバタと倒れる者が数名いたのだが、酔っぱらって倒れたのだと勘違いされた…。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




クランとのダンスがあまりにも楽しくて、2回も踊ってしまったマーナだったが、靴擦れをおこしてしまい、手当てのため、クランに連れられてテラスへと移動することにした。

「マーナ。手当てするから、ここに座っていてくれ。いま救護の者から道具を借りてくる。」

颯爽と去るクランの背を見送り、マーナは疲れた体を椅子に寄りかけ痛みを与える靴を脱いだ。

(痛い。踊り過ぎたわね。…クラン様、踊っている姿も素敵だったなぁ。また、一緒にダンス踊ってくれるかしら。)

クランを想いながら、夜空に浮かぶまん丸の月を見上げ、靴擦れのできた足をぷらぷらさせる。



コトン…

背後で聞こえた小さな音。

クラン様が戻ってきたのかな。と振り返るとそこには、ワインを手に持った小太りの男がいた。酔っぱらっているのか、覚束ない足取りでフラフラしながらこっちにやってくる。

露わになっていた素足をドレスで覆い隠した。警戒し小太りの男を見る。

「おやぁ～？…こ、こんなところに、ヒック……小さな天使がいるぞぉ？グフフっ…ヒック…迷子かのぉ？…よし、ワシが可愛がってやろう、こっちにこい。」

お酒の匂いをプンプンさせ、手招きされる。

(やだっ、気持ち悪い。お願いクラン様、早く帰ってきて。)

首を振り拒否の姿勢を示すマーナに、小太りの男はイライラし声を荒げる。

「おいっ！ワシが、早く、来いと、言っているだろう！…ヒック…このワシが、わざわざ、声をかけてやっているというのに…ヒック…」

フラフラしながら瞳をギラつかせる男。その瞳には怒りの色が見てとれ、マーナは怯え肩を震わせた。

「クラン…さま…」

「あぁ？…何ぞ言ったか？」

「ひっ…………」

恐怖で声が出ない。


「ちっ…イライラさせる女だ。来いと言ったらさっさと来い！」

「きゃあ！」

膝を抱え怯えていたマーナは、腕を強く引っ張られたことでバランスを崩し、椅子から転げ落ちた。

「うぅ……」

体を強かに打ちつけ呻き声を上げると、鈍臭い女だ。と吐き捨てるような声が男から漏れ聞こえてきた。

目の奥がじ〜んと熱くなり、眼球の上を薄っすら涙が覆う。




ガシャンっ……





「貴様………俺のマーナに何をしている。」






ーー凍えるような怒りを孕んだ声が静かなテラスに響いた。


















ーーテラスに戻ったクランは、怒りで瞳を真っ赤に染めた。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





いつものように「クラン様」と、可愛い笑顔で迎えてくれるであろうマーナを想像し、頬を緩ませたクランは、薬箱を持たない反対の手でテラスの扉をゆっくりと開く。

つい先程まで明るい光で照らされていた広いテラスは、厚い雲に覆われ闇夜となっていた。

(暗くて見えないな。マーナはどこに…？)


「……ら……女だ。」


微かに聞こえてきた男の声。


(俺達の他にも誰かいたのか？まぁ、広いテラスだからな。他の客がいたとしても不思議はないか。)

1人で納得し、暗いテラスを慎重に歩み進めていく。

厚い雲で覆われた空の隙間から、月がほんの少し顔を覗かせ、僅かにテラスを照らし出された。


ガシャンっ………



照らされた光景に、クランは手に持っていた薬箱を落とした。

酔っ払っているのだろう男に腕を掴まれ、椅子の下で呻き声を上げているマーナ。俯くその大きな瞳には涙が溢れ、今にも決壊しそうだ。

マーナが泣いている。

その事実に仄暗い感情が心を支配していく。

感情の赴くまま、男に向かって怒気を孕んだ冷たい声を放っていた。


「貴様………俺の(・・)マーナに何をしている。」


「あぁ？なんじゃ、きさ…ま……ひっ！紅い、瞳……」



クランの声に振り返った男は、月あかりに浮かぶクランの双眸を見て、みるみる青ざめていく。
その足は、産まれたての子鹿のようにガクガクと震え、手に持っているワインは今にも落としそうだ。

男を見下ろし、僅かに口角を上げクツクツと笑う。
もし、この場に健康な男女10人いたと仮定して、確実に7〜8人はあまりの恐ろしさにぶっ倒れるだろう。そのくらい、心臓に悪い邪悪な笑みなのだ。


瞳が燃えるように、熱い。
自分の心が怒りに満ちているのが分かる。

「ひっ！………こ、殺される…」

瞳を細めると男の震えはより一層増し、魂が抜けたような状態となり、へなへなと座り込んだ。持っていたワインはズボンの上に注がれ、赤い染みを作っていた。

邪悪な笑みを浮かべたまま、一歩一歩距離を詰める。放心状態の男の手は、まだマーナの腕を掴んでいた。




(マーナに今後、近寄ろうと思わないように、今、ここで痛い目にあわせてやろうか。……いや、駄目だ。そんなことをすれば、マーナに嫌われてしまう。)

自問自答を繰り返していると、マーナから熱い視線を感じる。
クランを見上げる大きな瞳からは、大粒の涙が流れていたが、その瞳からは恐れの色は見られず。逆に、喜びに満ちているように感じる。
…何故だ？



「彼女の手を離せ…」


クランの言葉に、男は、掴んでいたことを忘れていたように、慌ててバッとマーナの腕を離すと、ジリジリと後ずさりクランとの距離を取ろうとする。額からは大量の汗が流がれていた。


クランは素早くマーナに近寄り優しく抱き抱えると、小さく震え、冷たくなっていた体を擦り寄せてきた。

(マーナ、こんなに冷えて……)

マーナの髪に口付けをひとつ落とし、再び冷ややかな瞳で男を一瞥する。

「…た、助けてくれ……もう二度と姿を見せたりしない。……約束する。だから、」

「……いいだろう。今回だけだ。その約束を忘れるな。もし、忘れたら。この瞳がお前を呪うだろう。」

懇願してくる男に了承を伝える。


……まぁ、呪いなんてないのだが。

【紅い瞳を見た者は呪われる】誰が言い出したのかは不明のこの噂だが、役に立つこともあるもんだ。このくらい脅しておけば、今後近寄りはしないだろう。
男を見れば、助かった！とばかりに、ガクガクと頷いていた。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊







颯爽とマーナを抱えたまま、舞踏会場を後にしたクランは、馬車の中で軽く息を吐いた。

腕の中にいる温もりに触れていると、怒りに満ちていた心が落ち着きを取り戻していくのが分かる。
きっと紅くなっていた瞳も、元に戻っているだろう。

しがみついて離れないマーナの小さな背中を優しく撫で、頭部に何度も口付けを落としながら、冷たくなった体に温もりを分け与えた。

「…マーナ、すまない。君を1人にするべきではなかった。」

謝罪するクランに、マーナはしどろもどろしていたが、覚悟を決めたかのように下からゆっくりと見上げる。

「……ク、クラン様。」

「どうした、マーナ？」

露わになった額にも口付けを落とすと、マーナの頬はポッとピンク色に染まる。
可愛い、マーナ。

「あ、あの…！さ、さっき…」

「さっき？」

「…お、俺の(・・)マーナって！！」

「…！？」


マーナの言葉に硬直するクラン。


(ぉ、俺のマーナ！？言った、か？……ぃや、薄っすらと覚えている。……確かに、言った。言ってしまった！……あぁ、どうしたものか…………この際だ、告白してしまおうか！…でも、もし断られたら俺は………いや、怖れてどうする！俺はマーナが好きだ！愛している！！俺は告白するぞ！！)

すぅーっと息を吸い込み、マーナの肩をガシッと掴む。


「マ、マーナ！！



ーーーー俺と結婚してくれ！！！」











………あ、あれ？……間違えた。









ーー俺と結婚してくれ


………そう聞こえた気がした。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



馬車の中。

舞踏会場を出たマーナは、クランに抱きつき離れなかった。
酔っぱらい男のことは、確かに怖かったし、腕を引っ張られたことで痛い思いもした。
だが、マーナにとってはクランが放ったあの言葉の方が重要で、体の痛みも気にならなかった。
何度も何度も頭の中を反芻する言葉。


ーー俺の(・・)マーナ。



………本当？
いや、聞き間違いかもしれないけれど。でも、本当だったとしたら嬉しい。本当に嬉しい。

でも、本当に聞き間違っていたら凄く恥ずかしい。穴があったら入って、一生出たくないくらいに恥ずかしい。




クランの胸の鼓動を感じながら、テラスでのことを思い出していた。



(怒ったところなんて、今日初めて見た。怒るとクランの瞳って紅くなるのね、知らなかったわ。紅い瞳も綺麗だったな。)

今まで、不機嫌になることはしばしばあったが、今日みたいに瞳を紅く染め怒りを露わにするとこはなかった。


いつものクランは…
「マーナよく頑張ったな」と優しく頭を撫でてくれたり。
「マーナは歩くのが遅いな。これでは日が暮れてしまう」と、ひょいっと片腕で持ち上げたり。
「転ばないように」と歩く時は体をピタっと寄せてきたり。

いつも優しく過保護なクラン。

しかし、今日のクランは違った。
月明かりに照らされたクランの瞳はギラギラと紅く染まり、激怒しているのだとすぐに分かった。

私が傷つけられたことに対して怒ってくれたの？

頭にふわりと口付けを落とされ、たまらない気持ちになる。

クランが好き。
大好き。愛してる。


「…マーナ、すまない。君を1人にするべきではなかった。」

クランが悲痛な声で囁く。

ううん、そんなことはいいの。
それよりも、あの言葉は本当なの？
できれば、もう一度聞きたい。

私は、あなたのマーナ…で、いてもいい？

言葉に出そうと思うが上手くいかず、しどろもどろになってしまった。
心臓の音が凄く早い。
聞きたい、けど怖い。
ゆっくり息を吸い込み、覚悟を決めてクランを見上げた。

「……ク、クラン様。」

「どうした、マーナ？」

見上げるとすぐに額に口付けが降ってきて、恥ずかしさですぐに顔が赤くなった。
いや、赤くなっている場合じゃない！
頑張れ、私！


「あ、あの…！さ、さっき…」

「さっき？」

「…お、俺の(・・)マーナって！！」

「…！？」

クランの瞳は驚きで見開かれている。

(あ、瞳が黒色に戻ってるわ。)

お互いに瞳を絡め見つめ合うことしばし。
クランに突然、ガっと強い力で肩を掴まれた。

ピリッとくる肩の痛みを受けとめていると予想もしなかった言葉が聞こえてきた。





「マーナ！俺と結婚してくれ！！」







え？


マーナの頭の中は、驚愕のあまり真っ白になっていた。

…え？……いま何て言った？
結婚。……と、言わなかった？

………誰と？

………え？私、と？

………も、もしかして。プ、プロポーズ？


クランの熱い視線を放心状態で受けとめていたマーナだったが、しばらくして停止していた思考が動き出した。

クランって私のこと好きだったの？
私は、大好きなんだけど。
えっ？
本当に？冗談とかではなくて？
どど、どうしよう。嬉しすぎる。
ちょっと、私の心臓よ。お願いだから静かにして。
心臓壊れちゃうからっ！

嬉しさのあまり目の奥が熱くなり、みるみる瞳の縁から水が溢れ出す。






「い、嫌……なのか？」


そんな訳がない。
クラン、嬉しい。私も好き。

早く好きだと伝えたいのに、体が硬直し、いうことを聞いてくれない。
体が小さく震え、口を一生懸命パクパクさせるが声が出ない。
もどかしい。


好きだと伝えたら、クランは喜んでくれるだろうか？
喜んでくれるよね？

は、早く伝え……な、きゃ。


興奮している頭の隅で、神様の声が聞こえた気がした。



『マーニャ(マーナ)。君が伴侶を見つけた時、その伴侶に必ずあの事(・・・)を告げなければならない。もし、それを拒絶されたら……君の願いは叶えられない。』



ーーチャンスは1度だけだよ。






興奮していた体が一気に冷めていった。






