精霊王さま、憑依する先をお間違えです
　広大な大神殿にはいくつもの礼拝堂があり、そのそれぞれにそれこそ数えきれないほどの彫刻が施されている。
　対してそれを磨く人員というのは、なんとロティただ一人。
　そこにはロティを追い出そうとする明らかな意思が感じられたが、本人はなぜか喜びに打ち震えていた。

「お任せください！　私が大神殿をくまなく磨き上げて見せますっ」

　ロティは新たに与えられた掃除婦用の自室で、その辞令に目を輝かせた。
　大神女の死以来、ふさぎ込んでいたのが嘘のようだ。
　一方、驚いたのは命令を告げた上役の方である。
　掃除婦を統括する中年の神女は、てっきり茫然とするか泣き叫ぶと思っていたロティの反応に戸惑いを隠せずにいた。

「分かってるの？　広大な神殿のどれだけあるかもわからない彫刻を、隅々まで磨くのよ。手抜きは許されませんからね」

「勿論です！」

　握りこぶしで、ロティは請け負った。
　神女は気味悪げにロティを見下ろすと、「じゃあ、頼んだわね」と愛想のない言葉を残し、慌てて立ち去ったのだった。


　　＊＊＊


　その日から毎日、朝一番から夜遅くまで彫刻を磨くのが、ロティの仕事になった。
　朝一番、まだ外が暗いうちから起き出して、まずは井戸で顔と歯を磨く。
　沢山の人が暮らす神殿では、井戸が順番待ちになってしまうこともある。はみ出し者のロティはいざこざを避けるため、いつもわざわざこの時間を選んでいた。
　身支度を整え終えると、ちょうど太陽が昇り神殿全体に光が差す。
　建材に使われている特殊な石は光を乱反射させ、神殿の隅々にまで光が届くようになっているのだ。
　そのあまりの美しさに、ロティはいつもため息をつく。
　その光景を見るたびに、神殿に残ってよかったと思うのだ。
　柔らかい乳白色のその石は、強度はあるものの変色しやすく人の手入れが欠かせない。
　ロティの今日の獲物は、彼女の三倍近い高さのある精霊王アルケインの像だ。
　作者不明で古くから神殿に安置されているその像は、古代彫刻の傑作として観光名所にもなっている。
　像のある礼拝堂が一般に開放されるのは、十日に一度。
　それ以外は礼拝堂は厳重に閉じられ、人目に触れさせないようになっているのだ。
　各部屋の鍵を管轄する部署で礼拝堂の鍵を借り、ロティはその部屋に入る。
　樫の木でできた重い扉を押し開けば、そこには何度見ても心震えるような光景が待っていた。
　天上から差す光を浴びて、兵士を率いる将軍姿のアルケイン像が、天井高く聳え立っている。
　一見ものものしいが、顎のほっそりとしたすこし中性的なその像は顔のみ女性をモデルにしたのではないかという説もあるほどだ。
　白一色の命ない彫刻でもその躍動感は見事なもので、ロティはこれを見るたびに今にも動き出すんじゃないかと心が騒めく。

(こんなに貴重なものを隅から隅まで一人で掃除できるなんて、なんて運がいいの！)

　ロティをよく思わない神女達が用意した重労働も、彼女にとってはご褒美にしかならないのだった。
　早速なめし皮でできた自作の鞄から、マイ掃除用具を選び出す。
　まずは埃を吸い込まないよう口と鼻に布を巻き、取り出したのは大きなハタキと小さな刷毛だ。
　ハタキは全体の大まかな埃を落とし、刷毛は細かいところの埃をかきだすためのものである。
　どちらもロティが掃除のために自作したもので、少し小さめの彼女の手にもしっくりと馴染んでいた。
　身長など到底足りないロティは、更に踏み台やはしごを使って根気強く、ハタキを掛け埃を掻き出していく。
　昼食を忘れるほどに熱中し、部屋の半分ほどまで作業したところで日が暮れた。
　強固だが設備の古い礼拝堂に照明器具はなく、また煙で壁や天井が変色しないようにと蝋燭の使用は厳しく制限されている。
　ロティは作業を続けられないことをもどかしく思いつつも、一人静かに部屋に戻っていった。

　二日目もやはり同じ作業だったが、彫刻を掃除していると思わず手を止めてしまうような発見がいくつもある。
　特にその日ロティが見つけたのは、巨大なアルケイン像の目に象嵌された愛らしいハートマークだった。

(そういえば、大神女さまに以前聞いたことがある)

　その小さなハートから埃を掻き出しながら、彼女は養い親の言葉を思い出していた。

『あのアルケイン像はね、恋をしているんだよ。あの像が少し物悲しげな顔をしているのは、そのせいかもしれないね』

　その話を聞いた時、幼いロティは奇妙に思ったものだった。
　アルケインは女嫌いで有名で、浮いた話など一つもない神様だったから。

『お母さん。アルケイン様の恋のお話なんて、私読んだことないよ？』

　お母さんというのは、二人きりの時にだけ許された呼び名だった。
　後に大神女にまで上り詰めたその人は、ロティの問いに少し寂し気にほほ笑むだけだった。

　―――と、考え事をしていたのがよくなかったのかもしれない。

　突如足場にしていたはしごがぐらつき、ロティは心臓がひやりとする感覚を味わった。
　咄嗟にアルケインの顔に抱き着き、バランスをとる。
　しばらくするとはしごの揺れは収まり、ロティはほっと安堵の溜息をついた。
　何事かと下を見れば、そこには不敵な笑みの金髪美女が立っている

「恐れ多くもアルケイン様の顔に飛びつくなんて、国宝に傷でもついたらどうするおつもり？」

　聞き覚えのあるその声は、なぜかロティを目の敵にしている神女長の一人、シェスカのものだった。

　
　神女長というのは、神女達を取りまとめる幹部職であり、同時に次期大神女候補でもある。
　つまり掃除婦のロティからすれば雲の上の存在で、目を合わせることすら不敬になるほどだ。
　ロティは慌ててはしごから降りると、床の上に額づいた。
　掃除婦は神女長と遭遇した場合、こうすることが義務付けられているのだ。
　また面倒な相手が来たと思いつつ、ロティは体を小さくする。

「誰かと思ったら、大神女の世話役をクビになったロティじゃないの。今は掃除婦ですって？　どうしてそこまでして神殿に居座ろうとするのかしら。感応力もない癖に」

　捲し立てるようにシェスカは言った。
　顔こそ見えないが、その言葉には隠し切れない嘲笑が込められている。
　ロティがしていた大神女の世話役というのは、実は神女の出世コースなのだ。
　それを感応力もないロティがしていたものだから、今の神女の幹部たちは大抵ロティをよく思っていない。
　中でもシェスカはそれが顕著だ。

「私にできることは、掃除ぐらいですので……」

　額づいたままロティが言葉を濁すと、シェスカは鼻を鳴らした。

「フン。大神女様も、随分と厄介な置き土産を残されたものだわ」

　ロティは歯を食いしばる。
　自分のせいで養い親が悪く言われるのは耐えられなかったが、ここで言い返してしまえば相手の思うつぼだ。
　黙って震えていると、床に揃えていた手の上に足が乗せられた。
　そのまま、シェスカがぎりぎりと体重をかけてくる・

「……っ！」

　目を閉じて、ロティはひたすらに耐えた。

(こんなこと、お母さんが死んだときの悲しみに比べたらなんでもない！)

　悲鳴一つ上げないロティに、シェスカは退屈したようだ。
　彼女はつまらなそうに足をどけ、そのまま何も言わず礼拝堂を出て行ってしまった。
　扉の締まる音を確認して、恐る恐る顔を上げる。
　さっきまで宝物を見つけたようなきらきらした気持ちだったのに、もうその喜びはどこかに霧散してしまっていた。
　堪えていた涙が、次々に溢れてくる。
　神殿に残るためなら、どんな苦痛も耐えられる。
　いくらそう思っていても、実際に悪意に触れればやはり胸が痛むのだ。
　シェスカに気付かれないよう声を殺して泣くロティを、巨大なアルケイン像が見下ろしていた。


　　＊＊＊


　その夜。
　日が暮れるまでアルケイン像を磨いていたロティは、疲れ切った体を引きずって地下墓地に向かっていた。
　地下墓地への入り口は、中央礼拝堂の教壇の下だ。
　出入りは勿論厳しく制限されているが、幼い頃からこの神殿で暮らしているロティには、忍び込むことなど朝飯前だった。
　地下墓地は暗く、そして夏でも肌寒い。
　身を隠すように黒い布を巻いてやってきたロティは、おやと眉を上げた。
　地下墓地へ続く地面の扉が開いている。
　覗き込むと、階段の途中途中に据え付けられている燭台にも火が灯されていた。
　誰かがこの中にいるのだ。
　一瞬中に入るのを躊躇ったロティだったが、大神女に会いたいという欲求には勝てなかった。
　勿論、先日他界した彼女に直接会えるわけではない。
　けれども彼女にとって、大神女の眠る棺の傍が唯一安らげる場所なのだ。
　今日のように一人では飲み込めない出来事が起きた時、話す相手もなく心細い時、ロティはこの地下墓地を訪れることにしていた。

(燭台の炎は頼りないし、闇にまぎれれば鉢合わせにはならないよね)

　先客の存在に戸惑ったロティだったが、結局は地下墓地に入ることにした。
　その中はとても広く、彼女の考えはある意味で間違ってはいなかったのだが―――。

　地下墓地の中は風もなく、いつものように静まり返っていた。
　そこには歴代の大神女の棺が、整然と並べられている。
　ロティはその中で最も新しい棺に駆け寄り、冷たい石床の上に座りこんだ。

「お母さん」

　大神殿の中でも最も地位の高い大神女の、ロティは世話役だった。
　感応力を持たないロティを憐れんだ大神女が、無理矢理その役目につかせてくれたのだ。
　勿論それをよく思わない者は沢山いたし、陰で嫌がらせされたことなど数えきれない。
　それでも神殿の中でなんとか踏ん張ってこられたのは、ロティが祖母と孫ほどに年の離れた大神女を、実の母のように慕っていたからだ。
　子供の頃、聡明な大神女はロティに沢山の話をしてくれた。
　太古の昔にあった神々の誕生。
　個性豊かな神々が、憎みあったり愛し合ったりする古語り。
　寝入りしなそんな物語を聞くのが、ロティの楽しみだった。
　当時大神女はまだただの神女で、ロティと一緒にいられる時間も多かったのだ。
　神殿の外に血縁のない大神女にとっても、ロティは実の孫のように愛しい存在だったに違いない。
　だから自分が死んだ後、ロティがどうなってしまうのかいつも心配していた。
　大神女は、もしそうなったら神殿を出るようにとロティに言ったのだ。
　しかし彼女はその約束を破り、神殿に残った。
　彫刻を磨きたい。けれどなにより、大神女と離れたくない。
　神殿の外を知らず感応力もないロティは、こういう風にしか生きられないのだ。
　それからしばらくの間、彼女はいつものように天にいる大神女の安寧を祈った。
　しかしそのさなか、不思議なことにふっと燭台の炎が消える。
　地下墓地に風が吹くはずはないのに、奇妙なことだ。
　先客が消したのかとも思ったが、石の床を歩けば当然するはずの足音もそして気配もない。
　偶然かと思いつつ耳をそばだてていると、地下墓地の壁の向こうから急に雷のような音が響いた。

　(庭に雷が落ちたの？)

　ロティは一瞬そう思った。
　それほどまでに、その音は大きく鋭かったからだ。
　しかし一拍後に、それはおかしいと気付く。
　なぜなら地下墓地に向かう前に見上げた空は、丸い月がぽっかりと浮かび雲一つなかったからだ。
　それから半刻と経っていないのに、果たして雷が落ちるほど天気が急変するなどありえるのだろうか。
　とにかくロティは立ち上がり、地下墓地から出ることにした。
　もしけが人がいたら大変だし、万が一この場所にいるのが見つかったら大変なお叱りを受ける。
　そして慌てて階段を上ったロティは、己の後ろに迫る何者かに気付かなかった。
　影も姿もないその何者かの体当たりによって、ロティは驚く暇もなく意識を失ったのだ。

　
　ロティは夢を見た。
　不思議な夢だ。
　彼女はすぐに、それが夢なのだと分かった。
　白い霧の向こうに、男が立っている。
　沈む直前の、太陽と同じ色の髪をした男だ。
　それ以外は、濃い霧の中に紛れてしまってよくわからない。

『……だれ？』

　ロティの声は震えていた。
　当然だ。
　生まれてこの方、彼女はほとんど男性と関わらずに生きてきた。なので極端に異性に対する免疫がない。
　男が何か言ったような気もしたが、ロティにその声を聞き取ることができなかった。

(なに？)

　声を聞くために近寄ろうとして、ロティは己の体が動かないことに気が付く。
　ただその場に立ちすくんだまま、指先をぴくりと動かすこともできない。

(あなたは誰なの？　私に何か言いたことがあるの？)

　ロティは強く願った。
　相手が男性だということを抜きにしても、嫌味もなく誰かに話しかけられるのなんて久しぶりだったから。
　その男の姿が見たいと、彼女は心の底から願った。
　すると不思議なことに、徐々に霧が晴れていくではないか。
　風もないのに、霧はまるで水に混ぜたミルクのように薄まり、やがて霞んで消えてしまった。
　現れたのは、どこかで見たことのあるような相手だった。
　彼は面倒そうに頭を掻いて、ロティの方に近づいてくる。
　男は色が白く、鼻筋の通った作り物めいた顔をしていた。　
　鍛え抜かれた筋肉の上に、ひどく古めかしい鎧をまとい、腰には大きな剣を佩いている。
　たっぷりとした白い布を腰に巻き、聖職者が用いるような革編みのサンダルをはいていた。
　誰かに似ているという思いが、ある確信に変わる。
　精霊王アルケイン。
　昼間磨いていた巨大な彫刻に、彼はそっくりだった。
　創造主に直に仕える尊き二柱の内、地上に満ちる力を司る太陽の神。
　男の姿は、強い感応力を持つ芸術家が削り出した彫刻によく似ている。

(収穫祭の、仮装？)

　ロティがそう思ったのには、わけがあった。
　秋になると、王都では毎年街一番の美男美女を選び、それぞれアルケインと美の女神フロテアに扮装させて、街中をパレードするというしきたりがある。
　収穫を祝い、それを神に感謝する収穫祭だ。
　収穫祭はロティが一年に一度、街に出られる数少ない機会だった。
　勿論自由に見て回れるわけではなく、妖精に扮した神女たちが撒く花びらを掃除するという役目ではあったが、それでもロティは収穫祭を毎年楽しみにしていた。
　けれどいつもいつも、華々しいパレードの後方で箒を掃くばかり。
　だから輿の前面に立つその年のアルケインを、見たことは一度もなかったのだ。

(それが見たくて、こんな夢を？)

　そう思うと、なぜかひどく恥ずかしい気持ちになった。
　ロティは頬を染め、こんな夢を見た自分を恥じた。
　しかしそうこうしている内に、男はロティの目前にまで迫っていた。
　自分より圧倒的に長身な男を見上げ、ロティは息を呑んだ。
　近くで見ると、やはり美しい男だ。
　夢なのだからロティの想像に過ぎないのだろうが、白くても女らしくはない容姿は思わず見とれてしまうほどだった。
　昼間の彫刻に命が宿ったら、きっとこんな風なのだろう。
　大きさは、かなり違っているにしろ。
　男は不機嫌そうにロティを見下ろし、もう一度口を開いた。

(聞こえないわ。なんて言ったの？)

　聞き返すこともできないまま、唐突に夢は終わった。
　霧の白い空間は一気に闇に閉ざされ、ロティは強制的に深い眠りに引きずり込まれていった。


　　＊＊＊


　アルケインが目を開くと、広がっていたのは暗く埃っぽい空間だった。
　そして物質としての肉体を持たない時には決して感じ得ない、『痛み』という感覚を全身に感じた。
　どうやら階段の中頃に倒れ込んだこの体の持ち主は、全身を強かに打ったものらしい。
　立ち上がると、その体は驚くほど小さかった。
　目線が低く、暗がりでは視界も碌に効かない。

　―――人とはなんと不自由なものか。

　アルケインが初めて人に憑依して持ったのは、そんな感想だった。
　少しして、バタバタといくつもの足音が彼に近づいてくる。
　手指の動きを確認していたアルケインは、階段の下に集まった者共を見下ろした。
　強い感応力を持つ神女達は、信じられないというように目を見開いて自分を見上げている。

「ロティ！？　こんなところでいったい何をしているの！」

　中でも一番年若い一人が、甲高い声を上げた。
　どうやらこの体の持ち主はロティというらしい。
　一度夢世界で相対したが、痩せこけたひどく貧相な娘だった。
　まるで震える仔ネズミのような大きな目で、アルケインのことを見上げていたのを思い出す。
　それにしても、呼びかける女の声には確かな非難の色があった。
　呼び出されたから来たというのに、第一声がそれというのはあまりにも無礼だ。

「わ……コホ」

　声帯を用いて宣託を与えようとしたが、初めて出す声は奇妙に裏返った。

　―――憑依とはなんとやりにくい！

　彼は気まぐれに憑依を決めた少し前の己を恨んだ。

「我は精霊達の王、アルケイン。人の子の願いを聞きに参った」

　そこまで言ったところで、アルケインは己の器がやけにふらついていることに気が付いた。
　体に力がい入らず、少しでも気を抜くと倒れそうになる。
　どうやらこの器は、人の中でも特にひ弱であるらしい。
　アルケインはそう冷静に分析したが、それだけでは済まなかった。
　憑依の負荷と空腹と疲労に耐えかねた体は、そのままバランスを失い階段から転げ落ちていた。


「精霊王様は何をお考えなのでしょう！？　まさか神女でもない端女を依代になさるとは！」

　神殿の奥。
　光が差す高い高い天井に、女の苛立った声が響く。
　高位の神女長が集うのは、人では彼女たちしか入ることの許されない礼拝堂だ。
　位の高い神女であることを示す、金の腕輪と白いベール。それを身につけた女たちは、年の頃はそれぞれでも全員一様に戸惑いの表情を浮かべていた。
　先ほど叫んだのは、年は若いが強い感応力を持つ神女長シェスカだ。
　昨晩地下墓地の隠し部屋で行われた儀式は、本来は彼女に精霊を降ろすための儀式だった。
　しかし呼び出されたのは、ただの精霊ではなく全ての精霊の王。更に憑依されたのは、彼女ではなく感応力を全く持たないロティだった。
　この事実が、シェスカのプライドを傷つけないはずがない。
　遠く王家の血も受け継ぐ彼女は、豊かな金髪と青い目。それに豊満な体を持つ大層な美人だ。
　秋の収穫祭ではもう何度も、美の女神フロテアの仮装を任されている。

「静まりなさいシェスカ。ここは秘蹟の礼拝堂なのですよ」

　老いた声は、しかし力強くシェスカを威圧した。
　次期大神女最有力候補、エインズ。
　彼女にそれ以外の名前はない。勿論ほかの神女たちにも。
彼女らは神殿に入る際、俗世のしがらみと一緒に姓をを捨てるのが習わしだ。
　よって神女同士は、どんな間柄であろうとも名前で呼び合うことになる。
　不満そうに居住まいを正したシェスカに、エインズは温度のない視線を送った。

「みなさん。動揺は分かりますが、我々が忖度すべきは精霊王さまのご意思のみ。中位までの精霊ならまだしも、その精霊の王たるアルケイン様が呼びかけに応じてくださったのは、かつてないことです。我々にできるのは、その思し召しを粛々とお伺いすることだけ。姿が掃除婦だからと言って、彼女の中のアルケイン様はいつも我らを見ておられます。決して軽んじることなく、そのご意思に背くことなく、神々に我らの忠義を示す時です。分かりましたね」

　居並ぶ神女たちは、ベールで顔を隠しつつも同意を示すために膝を折った。
　シェスカだけは納得しかねるというように立ち続けていたが、エインズの冷たい視線にしぶしぶと膝を折る。
　とにかくアルケインの意志を確認しようということで会議はまとまり、皆が礼拝堂を出ようとした、その時だった。
　礼拝堂の扉が、激しく叩かれる。
　何事かと、最も傍にいた神女が扉を開けた。

「なにごとですか」

　やってきたまだ若い神女が、戸惑うようにその場に膝をつく。
　まだ礼拝堂に入ることは許されない彼女だが、どうしても急ぎ知らせなければならないことがあったらしい。
　その証拠に、彼女の息は激しく乱れている。
　神女長たちが固唾を呑んで見守る中、若い神女は切れ切れにその言葉を告げた。

「ロティ……様が、目を覚ましました」

　全員が、驚きに目を見張る。
　しかし一人だけ、違う反応をした者がいた。彼女は弾かれたように、は他の神女長を押しのけて礼拝堂の外に飛び出す。

「待ちなさい、シェスカ！」

　エインズの制止も、シェスカには届かない。
　いや届いたのかもしれないが、気付かぬ素振りで彼女は走り去ってしまったのだった。


　　＊＊＊


　気が付くと、ロティは大きなふかふかのベッドの上に寝かされていた。
　大神女が使っていたような、天蓋付の巨大なベッドだ。
　下働き用の小さく固いベッドとは、何もかもが違っている。

(これも、夢？)

　ぼんやりとしていたロティは、神殿の鐘が鳴り響くのを聞いて飛び起きた。

(いけない！　お仕事に遅刻しちゃう)

　慌ててベッドから出ようとしたロティは、シーツに足を取られベッドから転がり落ちた。
　すかさず立ち上がろうとするが、足に力が入らない。
　そして、体のあちこちがじくじくと痛むことに気付く。
　転がり落ちた衝撃とは別に、全身にはだるさや痛みがあった。改めて全身を見下ろしてみると、その証拠のように膝や脛には丁寧に包帯が巻かれている。

(こんな怪我、いつの間にしたの？)

　ロティは必死に記憶をたどったが、彼女の持つそれは地下墓地から逃げようとしたところでふつりと途切れていた。
　その時だ。
　キイと音がして、部屋についていた両開きの扉が開いた。
　来訪者は絨毯の上に這いつくばったロティを目にして、驚きの表情を浮かべた。
　その驚きを場違いだからだと取ったロティは、慌てて頭を下げて縮こまった。
　来訪者は顔見知りの神女だった。
　高位の神女たちを世話する部門の責任者だ。

「も、申し訳ございません！　別に忍び込んだわけじゃなくて、気付いたらここにいて……っ」

　ロティは必死に自分の無実を証明しようとしたが、同時に信じてもらえるとは思っていなかった。
　前大神女のお気に入りであったロティを、よく思っていない神女は多い。
　その中でも目の前の女性は、彼女を目の敵にしている内の一人だった。
　叱られない内に慌てて逃げ出そうとするが、体が上手く動かない。
　もともと満足に食べられない日が続いていた上、全身が滅多打ちにされたかのようにひどく痛む。
　どうしようかとロティが困惑していると、信じられないことに白い繊手が差し出された。

「お立ちになって。あなたに伝えねばならないことがあります」

　その落ち着いた声音は、ロティの想像していた怒声とは全く違うものだった。
　しかし不自然に怒りを押し殺しているとでもいうのか、静かな声の底には黒い何かが淀んでいる気がする。
　おそるおそる見上げると、女は面のような無表情を浮かべていた。
　その表情に怯えつつも、ロティは彼女の言葉に従いベッドへと戻ったのだった。
　神女は一度部屋を出ると、数人の若い神女を連れて帰ってきた。
　そしてあろうことかロティの身支度を手伝うようにと命じたので、とんでもないと彼女は震えた。

「体を拭くだけです。大人しくなさってください」

「神女様方にそのようなことはさせられません！」

　訳も分からず、また何をされるのかという恐怖に、ロティはシーツをかぶって丸くなった。
　神女たちはすっかり困ってしまい、ベッドを取り囲んでどうしようかといった具合だ。
　そんなところに、今度は知らせを受けたシェスカが走り込んできた。
　息を切らした神女長の登場に、神女たちやロティは驚きで動きが止まる。

「はあはあ……ロティ、姿を見せなさい！」

　命じられ、ロティが逆らえるはずもない。
　彼女は慌ててベッドから飛び出すと、柔らかい絨毯の上で膝を折り、畏まって小さくなった。
　突然の動きに全身が悲鳴を上げたが、今はそれどころではない。
　相手はロティを嫌っているシェスカ。
　もたついていては、どんなお叱りを受けるか分からないのだ。
　以前申し付けられた食事を三日与えないというお仕置きも、原因はシェスカに気付かずその進路を塞いでしまったというものだった。
　余程慌てているのか、シェスカは息を荒げたままその場に立ち尽くしている。
　ロティにとってこの状況は恐怖でしかない。
　過ぎ去るならば早く去ってほしい悪夢だ。
　ああもうこんな大きなベッドはいらないから。食事も抜きでいいから、心安らかに彫刻でも磨いていたい。
　この場から一刻も早く立ち去りたい。
　そう強く願った時だった。
　震えるロティの体が、突然意思をなくした。
　絨毯肩から突っ伏すように倒れ込んだ体を、神女たちが慌てて支える。
　そして次の瞬間、目を開けたロティは全くの別人になっていた。

「この依代はどうしてこんなにも気が弱いのだ。見ているだけで疲れる」

　ガシガシと頭を掻き、ロティ―――いや、その姿をした何者かは、無作法にも胡坐をかいて座り込んだ。周囲を気にせず振る舞うその姿は、先ほどまでと大違いだ。
　別人のように顔つきすら変わってしまったロティを、シェスカは信じられないという顔で見下ろした。

「アルケイン様……でいらっしゃいますか？」

　彼女の恐る恐るの問いに、相手は胸を張ってこたえる。

「いかにも。人の子の願いを聞き参上した」

　神女たちが、アルケインの強すぎる力を感じ、ひれ伏す。
　シェスカはその受け入れがたい現実を前に、ぎりりと歯を食いしばり立ち尽くした。
　そこにシェスカから遅れて、ベールをかぶった高位の神女たちがやってくる。
　その中には当然、エインズもいた。

「これはこれは、アルケイン様にあらせられますか？」

　ロティが鷹揚に頷く。
　高位の神女たちもその場にひれ伏し、立っているのはシェスカのみとなった。

「シェスカ。アルケイン様に敬意を」

　静かな声で、エインズが窘める。
　ロティの顔をしたアルケインは、シェスカのことを興味深そうに見上げていた。

「アルケイン様、どうして私ではないのですか……っ」

　シェスカが絞り出したのは、怒りと妬心に塗れた声だった。
　部屋にいる神女たちは、何を言い出すのかとざわつく。

「儀式で精霊に呼びかけたのは、その娘ではなく私です！　本来あの儀式は、エレ様の眷属に雨を乞うたもの。なのにどうして、アルケイン様が現れて、私ではなく寄りにもよってその娘に憑依なさったのですか！？」

　シェスカは礼儀も何もかもかなぐり捨てて、声高に叫んだ。
　その拍子に彼女のローブが落ち、醜くゆがんだその表情があらわになる。
　あまりの非礼に、他の神女たちは言葉をなくした。
　アルケインは、怒るでもなくただ面白そうにシェスカを見つめている。
　そしてたっぷりもったいぶって、彼は口を開いた。

「お主、とても感応力が強いであろう？」

　突然の問いに、シェスカははいともいいえとも答えられない。
　まるで金縛りにでもなったかのように、一切の体の動きを封じられたからだ。
　そしてアルケインが人差し指をくいっと上に向けると、まるでその動きに従うようにシェスカのつま先は地面から離れた。
　驚いた神女たちが騒めく。

「感応力は、人が我々精霊を感じ取る力。強い感応力を持つお主の中に、我が宿れば一体どうなると思う？」

　シェスカは思い通りにならない体に青ざめ、それぞれに強い感応力を持つ神女たちは、息を呑んで言葉の続きを待った。
　アルケインはその様子を、愉快そうに見ている。
　顔はロティのものだというのに、大人しい普段の彼女からは考えられないような威圧的な表情だ。
　息の詰まるような沈黙が流れた。

「我の力に耐えきれず、憑依した者は二度と使い物にならぬであろう。このようにな」

　アルケインは無感情にそう言うと、指を今度は地面に向けた。
　するとシェスカの体は地面に叩きつけられ、広間には悲鳴が響き渡った。
　しかし誰も、シェスカに駆け寄ることはできない。
　うつぶせに倒れたシェスカの体からは、どくどくと血が流れていた。
　人間たちは青ざめ、その場に縫い付けられたように動けなかった。
　ごくりと、誰かが息を呑んだ音がする。

「この娘には感応力が全くない。だから我が憑依しても平気でいられるのだ。これで、おぬしの質問の答えになったか？」

　アルケインが問い返しても、シェスカは答えられるような状態ではなかった。
　エインズは沈黙の中で考える。
　精霊の憑依に感応力が邪魔になるなど、どの教本にも書いていなかったことだ。
　それも当然で、精霊は人に力は貸しても憑依まですることはまれだった。
　そういう事象があることは歴史書にも書かれているが、老齢のエインズでさえその実例を目にしたのは初めてである。

「では次に、なぜ私がわざわざ憑依などしたかについてだが―――」

　堂々と話し始めたアルケインに、全員の視線が集中する。
　しかし彼は一瞬何かに気付いた顔をすると、俯いて腹を撫でさすった。

「すまんが、食べ物をくれ。この娘は腹を空かせて今にも倒れそうだ」

　固唾を呑んで宣託を待っていた神女たちは、弾かれたようにアルケインのもてなしを始めたのだった。
　次にロティが意識を取り戻した時、彼女は再び信じられないような状況に置かれていた。
　ふかふかの椅子に座らされ、普段はロティに見向きもしない神女たちが、群がるように手足を揉み解している。
　目の前の巨大なテーブルには、乗りきらないほどのご馳走。
　ちょうどスープをすくった匙が口に運ばれたところで、驚いたロティはそれを吐き出し思わず咳き込んでしまった。

「ゴホッ、ゴホッ」

「大丈夫ですかアルケイン様！」

　群がっていた神女たちは心配そうに顔を覗き込んでくるし、匙を持っていた若い神女は死にそうな顔をするしで、ロティの混乱は更にひどいものになった。

(なにがあったっていうの！？　昨日から、目が覚めるとおかしなことばかりっ)

　苦しさで生理的な涙目になりながら、ロティはこの場を収拾してくれそうな人物を探した。
　視線をさまよわせると、ご馳走の向こうには高位の神女長たちが居並んでいることに気が付く。
　ロティの視線をどう受け取ったのか、口を開いたのはエインズだった。

「皆の者、落ち着きなさい。アルケイン様が困っていらっしゃる」

　鶴の一声で、広間が静まり返る。
　ロティはとにかく動きを止めた神女達から逃れようとして、椅子から転がり落ちた。

「アルケイン様！」

(どうして私を精霊王様の名で呼ぶの？　私はロティなのに……掃除婦のただのロティだよ)

「その様子では、戻ったか」

　神女達に助け起こされながら、ロティはエインズの冷たい声を聞いた。

「戻った、というのはどういうことでしょう？」

震える声でロティが問うと、周囲の神女たちが驚いたような顔をした。
　エインズは一つ大きなため息をつくと、ロティの世話を焼いていた神女たちに言った。

「お前たちは去りなさい。ロティ、お前には大切な話があります」

　有無を言わさぬその迫力に、ロティは震えあがったのだった。

　　＊＊＊

「アルケイン様が、ですか？」

　高位の神女達に囲まれ、ロティが耳にしたのは俄かには信じがたい話だった。
　創造主の直属の部下である二神の内、精霊王アルケインがロティに憑依したという。

「我々も信じがたいが、これは本当のことです」

「でも……私には感応力なんてないんですよ」

　涙目になるロティを相手に、エインズは表情も変えず淡々と事実を伝える。

「アルケイン様のお話では、感応力がない者こそ憑依には適しているのだそうです。そこでロティ、あなたにはいくつかの質問があります」

「はい？　なんでしょうか」

　困惑で眉を寄せていたロティは、それでもエインズを前に粗相がないようにと、必死の思いで問い返した。
　普段ならば直接話しかけることなど許されないほど、ロティと彼女の間には深い身分という溝がある。

「まず、昨日の夜のことです。あなたはどこでなにをしていたのですか？」

「昨日は……前大神女様の棺に祈りを捧げていました」

　ピクリと、今まで無表情だったエインズの顔が微かに歪む。

「それは、一体誰の許可を得てのことですか？　地下墓地は基本立ち入り禁止のはずですね」

「はい。申し訳ございません。罰でしたらいかようにも受けます」

　肩を落とすロティから、エインズは視線を逸らした。
　ロティは捕らえられたネズミのように縮こまる。

「ロティ、あなたは儀式の場にいたということで間違いないですね？」

「あ……儀式の場と言われましても、私は本当にお祈りをしていただけで、何も聞いていませんし何も見ていません。ただ大きな音がしたので、雷が落ちたのかと思って外に出ようとして、それで―――」

「それで、階段の下まで転がり落ちたと」

　エインズの言葉に、ロティは己の足や腕などに巻かれた包帯の理由を知った。
　階段を上る途中に意識を失ったことで、どうやら地下まで転落してしまったということらしい。
　そう思ったら急に痛んだ気がして、ロティは思わず腕に巻かれた包帯を撫でた。
　小さく頷いたロティを、エインズは難しい顔で見つめる。
　それからふと、何かに気が付いたように彼女は問うた。

「それで、あなたはアルケイン様の降臨なさっている間、意識はあるのですか？」

　その質問は思ってもみないものだった。
　ロティはしばし考え込み、首を大きく横に振った。

「いいえ。あの、もし本当にアルケイン様がこの体に宿っていらっしゃるというのなら、アルケイン様がなさった事やおっしゃった事の記憶は私にはありません」

　あくまでロティから見れば、突然記憶が途切れそして見知らぬ場所で覚醒するという感覚なのだ。

「ではその逆は？」

「逆、ですか？」

「あなたが目覚めている間、身の裡にアルケイン様を感じますか？　何か以前と違ったようなところは？」

　ロティは再び考え込んだ。
　改めて全身を点検してみるが、お腹がいっぱいに満たされていることと怪我で動きが鈍いこと以外は、全くのいつも通りだ。
　正直、それを言っているのがエインズでなかったら、精霊王の依代になっているなど信じられなかったに違いない。
　それほどまでに、彼女の身に降りかかった事態は常軌を逸していた。

「分かりませんあの、体はいつも通りだということしか……」

「そうですか……とにかく、アルケイン様に失礼があってはいけませんので、あなたには今から大神女の部屋で生活してもらいます」

「え！？」

「エインズ様！」

　ロティもそしてエインズを取り囲む神女達も、驚きに目を見張る。
　前大神女が亡くなって以来、その部屋は空き部屋のままだった。
　しかし近くある大神女選定の儀で、おそらくはエインズがその部屋の後継者になることが確実視されていたのだ。

「あそこが神殿で最も広くそして最も位の高い居室です。神女達に命じて、部屋の用意を」

　エインズはどこまでも冷静だ。
　その言葉に気圧されるように、誰も逆らえないままに話は進んでいく。

「ロティ、あなたもそれでいいですね？」

　質問の体を取っていても、それはほとんど命令だった。
　ロティはこれからどうなるのかという不安におびえながら、頷くより他になかった。
　それから二日、アルケインの訪れはなかった。
　自然、常に自己を維持する結果となったロティにとっては、本当に自分に精霊王が憑依しているのだろうかと疑問に思う日々が続いた。
　アルケインが現れなければ、彼女の心はただの掃除婦のままだ。
　なのに日がな働くでもなく神女たちに傅かれる生活は、彼女にとっては苦痛に他ならなかった。
　なにせ傅く神女たちの目の中には、本当にこの娘の中に精霊王がという疑いと得体のしれない者に対する畏れが混在していたからだ。
　ロティは毎日縮こまりながら、できるだけ神女たちに迷惑を掛けない生活を心がけた。
　唯一嬉しかったのは、二度と入ることはできないと思っていた大神女の部屋に入れたことだ。
　そこはロティにとって、思い出の場所だった。
　優しかった前の大神女。
　死の間際まで、ロティのことを気遣ってくれていた。
　いつもどこか、寂しそうにしていたお母さん。
　結局最後まで、その顔から憂いがなくなることはなかったけれど。
　ロティが神殿の外に出るようにと願った彼女は、今のロティを見たら一体なんというのだろう。
　感応力が歴代の中でも特に強かったと言われる彼女なら、この停滞した状況になにがしかの打開策を見つけてくれたかもしれない。
　朝早く、神女に起こされる前に目を覚ましたロティは、大きなベッドからおそるおそる降りた。
　気を抜くと、寝ぼけて三日に一回は転がり落ちるので、いつも生傷が絶えない。
しかしここに暮らすとなると、懐かしさはあれ緊張してひどく落ち着かない気持ちになった。
　頼むから掃除婦用の宿舎に帰してくれとお願いもしてみたが、その願いが聞き入れられることはなかった。
　重いカーテンを開けると、窓の外はまだ薄暗い。
　夜の縁がじわじわと明るくなっていくのを見つめながら、ロティは溜息をついた。

　(一体いつまで、こんな生活が続くんだろう……)

　三度の食事は食べきれないようなご馳走を用意され、神女でもないのに神女装束を着せられる。毎日丁寧にくしけずられる髪はすっかりほつれが無くなり、神女のマッサージによって肌は少し柔らかくなった。
　幸せ―――なのだろう一般的に見れば。
　しかし小心者のロティにとって、いままでとあまりに違うその生活は苦痛でしかなかった。
　外に出たい。
　外に出て彫刻を磨きたい！
　今この瞬間にも、美しい彫刻達に埃が降り積もっているかもしれないというのに。
　鍵はなくとも部屋の外では神女たちが交代で見張りをしている。
　ロティは胸を掻きむしりたくなるような衝動を堪え、毎日室内の調度品を磨いてはその欲求を堪えていた。
　幸い、大神女の居室には小さな彫刻や細工の施された調度品が多数ある。
　最初の数日はそれを磨くことで気がまぎれたが、それが七日を越えてくるとその衝動は堪えがたいものになった。

　(もっと大きな、白く艶のあるあの彫刻を磨きたい―――) 

　大きな窓にはめ込まれた貴重な硝子に、映るロティの顔が歪む。
　この一枚硝子は大神女の大のお気に入りで、ロティは暇さえあればこの硝子を磨いていた頃のことを思い出した。
　手垢も水垢も拭い去ってしまえば、硝子は日光を受けて宝石のように光る。
　その窓から見える中庭の風景を、大神女は愛していた。
　この部屋は、懐かしいが辛すぎる。
　ロティにとって、大神女との思い出はまだ生々しい傷跡なのだ。
　―――と、その時だった。
　ロティは何事かと目を見張った。
　目の前の硝子が、まるで水面のようにじわじわと波打っているのだ。
　恐れるように、ロティは絨毯の上を後ずさった。
　しかし足を取られて、ビタンとその場に尻餅をつく。
　するとロティ以外誰もいないはずの寝室に、豪快な笑い声が響いた。
　みれば目の前の硝子に、以前夢に出てきた男が浮かんでいる。
　見間違いかと、ロティは目をこすった。
　しかし何度見直しても、硝子には向こうの透けた平たい男が映っている。

『息災か？』

　気難し気に腕を組んだその姿は、怒っているようにしか見えない。
　ロティは相手が名乗る前に、その場に跪いていた。
　その男がアルケインかもしれないと、気が付いたのはその後だ。
　寝ぼけているのかと隠れて自分の頬を抓ってみるが、ただ痛いだけで夢が覚める気配はなかった。

『何をしている。顔を上げろ』

　命じられ、こわごわと顔を上げる。
　しばらく茫然と男を見上げていたロティだったが、はっとして居住まいを正した。
　通った鼻立ちと太陽色の髪。そして鎧と白装束は、絵画に書かれた精霊王と全く同じものだ。

『いつまで呆けているつもりだ？』

　呆れた顔をされ、ロティは開きっぱなしになっていた口を閉じた。
　透けた男の向こうでは、じりじりと朝が始まっている。
　困惑したロティは、思い切って口を開いた。

「……精霊王アルケイン様。どうして私なんかを、依代に選ばれたのですか？」

　こんなことがなければ、静かに暮らしていけたはずなのに。
　言外にそんな思いを込めて、ロティは男に尋ねた。

『不服か？』

　男が不思議そうに眉を上げる。

「そういうわけでは……ただ、他にも相応しい方が、この神殿には沢山いらっしゃいます」

『お前でなければ意味がない』

　アルケインの答えは、ロティにとっては納得のいかないものだった。
　なぜなら彼女は、感応力がないことで今までずっと虐げられてきたからだ。
　お前ではだめだと言われたことは何度もあるが、ロティでなければいけないことなんて今まで一つもなかった。
　しかしそう言われて嬉しいかといえば、全くそんなことはない。
　むしろ、湧き上がってきたのは胸を焼くような怒りだった。
　感応力がないことで、今までロティがどれほど苦労してきたか。
　そして養い親に、どれだけ苦労と心配をかけたか。

　(なんで今更……っ)

　ぎりりと歯を食いしばっていると、ロティの感情の昂ぶりに気付いたのだろう。アルケインが不思議そうな顔をする。

『何を憤る。お前はいい部屋に住み、腹いっぱい食べられるようになった。これ以上なにが不服だ』
　その言葉は、気が弱いはずのロティの心を逆撫でした。

「子供の頃から、感応力がないと何度も神殿を追い出されそうになりました。そのたびに大神女にはご迷惑をおかけして……っ。どうして今更！　　あの人が死んで、それでも神殿にしがみ付いて静かに暮らしていこうと決めたのに、どうしてかき乱すのですか！？」

　もう相手が神であることすら、忘れた。
　ロティは胸の奥深くにしまい込んでいた激情を吐き出す。
　感応力がないという現実が、これ以上自分の生活を脅かすのは許せなかった。
　いいものを食べ、いい服を着せられてもロティ自身が別のものに生まれ変われるわけじゃない。
　神女たちの冷たい視線は相変わらずだし、その上でいやいや世話されるぐらいなら石ころのように無視されていた頃の方がましだ。
　そして自分の好きに彫刻を磨いていられれば、その瞬間だけでも幸せでいられたのに。
　息も荒く肩を揺るがせるロティが、我に返ったのは硝子に拳を叩きつけようとする自分に気付いたからだ。
　大神女が気に入っていた一枚硝子を、自分が壊してしまうわけにはいかない。
　恐る恐る上を見上げれば、そこには相変わらず精霊王の白い顔が映っていた。　
　(ああ、なんて綺麗な人なんだろう)

　ロティは不意に、そんな感慨を抱いた。
　場違いなことは間違いないが、経典に美男として綴られる精霊王はやはり人のものではない美しさだ。
　まるで作り物のようで、だから人の気持ちなんて分からないんだろうという気にさせられる。
　アルケインはただ不思議そうに、ロティを見つめていた。
　彼はがしがしと頭を掻くと、おもむろに口を開く。

『やれやれ、人というのは難儀だな。てっきり喜ぶかと思ったが』

「え？」

　しかしロティが問い返す前に、アルケインは完全に顔を出した太陽の光に搔き消えてしまった。
　扉がノックされ、ロティの世話を任された神女達が入ってくる。
　ロティは茫然としたまま、結局精霊王の訪れを彼女たちに話すことはできなかった。

　　＊＊＊

　アルケインは胡坐をかいて腕組みをした。
　とはいっても、意識体なのであくまでそういう気持ちになっただけではあるが。
　現在彼は、ロティの中にただ宿っているだけの状態だ。
　そして彼女の中から、その目を通して人間の世界を観察している。
　上から見ているだけでは分からなかったが、人間たちは目に見える以外にも細かな感情の機微があるらしい。
　悲しければ泣き楽しければ笑う。好きになれば盲目になり、嫌いならば殺すという単純明快な神々と、彼らは根本的に違っている。
　ロティが喜ぶだろうと思って食事を用意させてみたりしたのだが、予想に反して彼女は全く喜ばなかった。どころか、事態の元凶であるアルケインに怒ってすらいるようなのだ。
　アルケインは頭を抱えたくなった。
　ちやほやされることを嫌がる人間がいるとは思わなかったのだ。少なくとも彼の知る人間たちは、神女も王族も他者の上に立つことで優越を得る者ばかりだった。
　(いや、一人だけ違う者もいたな。大層な変わり者だったが……)
　わずかに追憶に浸ったアルケインは、気を取り直してロティが喜ぶ方法を考え直すことにした。
　そもそも、アルケインが人間界に来てしまったのは、ちょっとしたアクシデントが原因だった。
　ある日雷の神であるトールデンから、面白いものを見つけたから見に来いという知らせがあったのだ。
　アルケインはその誘いに応じ、彼の庭でとれた葡萄で造った酒を片手に、トールデンの元を訪れた。
　精霊王とトールデンは呑み仲間だ。
　そしてアルケインの葡萄酒は豊穣の象徴であり、ついでに大酒呑みのトールデンの好物でもある。
　面白いものとは言ってもどうせ酒が呑みたいだけだろうと、アルケインは軽く考えていた。
　実際、トールデンはアルケインよりもむしろ、彼の持ってきた葡萄酒の瓶を歓待した。
　そして二人で酒を呑みかわし、したたかに酔った頃。
　そういえば面白い物とは何だというアルケインの問いに、トールデンはにやりと笑って地上を指さした。

『あそこを見てみろ。精霊王さまの加護のない人間がいるぞ』

　その指の指し示す先には、必死に神々の彫刻を磨く少女の姿があった。
　神殿に仕える人間たちとは違う粗末な服を身にまとい、ほつれて絡まり放題の髪と困ったような垂れ目は榛色だ。
　特にこれと言って特徴のない少女だが、アルケインは目を見開いた。
　彼女には他の人間たちと違い、感応力―――つまりは精霊たちの力を感じる素養が全くなかったのだ。
　人間を含めすべての動物たちは、多かれ少なかれその感応力を持って生まれてくる。
　それはその力で様々な邪悪から身を守り、健やかに育つためだ。
　全ての生き物に加護を与えるというのは、創造主から命じられたアルケインの役目でもあった。
　つまり目の前の少女の存在は、そのままアルケインの手抜かりの証明ということである。
　もっとよく見ようと雲の縁ににじり寄った時、酔っていたアルケインは足を滑らせ地上に落ちた。
　トールデンの雲―――つまり雷雲に載っていたから雷と一緒に落ちてきたというわけである。
　彼の体は偶然精霊召喚の儀式を行っていた神殿に吸い寄せられ、ついでに感応力の全くないロティの体にすっぽりはまり込んでしまった。
　何から何まで、自分でも驚くようなポカである。
　意識を取り戻したアルケインは、とにかく今まで感応力もなく生きてきてしまった少女に、幸福を授けようと思った。
　そして己に傅く神女達に用意させたのが、山のような食事や綺麗な衣というわけである。
　憑依してみるとロティはとても腹を空かせており、その体はがりがりに痩せていた。
　だからてっきり喜んでいるものと思っていたのに、姿を見せてみたらいきなりの非難の嵐だ。

(人間とは、かくも難しい)

　神であるアルケインがそう思ったのも、はたして無理からぬことだった。
　それから更に五日。
　ロティはアルケインとの邂逅を誰にも話さなかったので、自然彼女の世話をする神女たちの視線も厳しいものになってきていた。
　本当にロティにはアルケインが憑依していたのか。何かの間違いだったのではないか。もし本当だったとしても、もう訪れはないのではないか。
　神女長ならまだしも、感応力の弱い神女ではロティの周囲に漂うアルケインの気を感じ取れないのだから、それも仕方のないことだろう。
　むしろ、誰よりその疑いを強くしていたのはロティの方だ。
　あの精霊王に、自分勝手な意見を押し付けてしまった。
　愛想をつかされ、見捨てられてもおかしくない暴挙である。
　けれどロティはそのことを惜しいと思うより、彫刻を磨きたいという欲求で頭がおかしくなりそうだった。
　神殿には毎日磨いても磨いても磨ききれないほどの彫刻がある。
　それらに埃が溜まり汚れがついているかと思うと居ても立っても居られなくなった。
　彫刻を磨くことはロティにとって唯一の趣味であり、安らぎである。
　それが奪われ、磨けないと思うと一層欲求は強まるばかりだった。

　(アルケイン様がいらっしゃるとか、いらっしゃらないとか、もうどうでもいい。彫刻が磨きたい。早くいつもの暮らしに戻りたい)

　日夜、ロティはそんなことばかり考えていた。
　そして今日、いよいよその衝動に抗えなくなり、彼女は今ある軟禁状態からの脱出を試みることにした。
　シーツで縄を作り、それを垂らして窓から外に出るのだ。
　大神女の居室は二階。たとえ途中で落ちても、死ぬことはないだろう。

　(少し磨いて、帰ってくればバレない……よね？)

　そんなはずはないのだが、彼女の思考回路はそこまで気が回らないほどに追い詰められていた。
　ロティは若干の後ろめたさを覚えつつも、そして計画を実行に移したのだ。

　二階から即席の縄で降りるという安易な計画だったが、日々の掃除労働で力がついていたらしく、彼女の企みは思った以上にうまくいった。
　窓のすぐ下が中庭で、なおかつ花壇になっていたのも成功の要因だろう。
　最後に尻餅をついて服を汚してしまったが、想定の範囲内である。
　ロティは喜び勇んで中庭を駆けた。
　あとは自分の宿舎に行き、彫刻磨き専用の掃除用具を取ってくるだけだ。
　物心つく前から神殿で暮らすロティにとって、神殿の敷地すべてが庭のようなもの。この時間帯に人目を避けて目的地に向かうルートも、最も見つかってはいけない神女長たちがこの時間に何をしているのかも、彼女はちゃんと熟知していた。
　むしろその知識がなければ、こんな無茶なことは初めからやろうとも思わなかったかもしれない。
　よく見知った場所だからという気軽さも、彼女を突き動かす要因の一つとなっていた。
　注意深く建物の陰に身を隠しながら、人気のない裏道を移動する。
　ところがその途中で、ロティは思わぬ場面に遭遇することになってしまった。
　場所は、高位の神女たちの宿舎。
　昼間そこにいるのは専属の掃除婦ぐらいで、本来なら静まり返っているはずの場所が、なぜだかひどく騒がしい。
　誰か人の近づいてくる気配を感じて、ロティは思わず近くの植え込みに飛び込んだ。
　高価な衣にかぎ裂きができたが、今はそれを気にしている場合ではない。
　しばらくして、通路を足早にやってきたのは見覚えのある女性だった。
　艶のある金色の髪を持つ神女の数は、それほど多くはない。
　しかし彼女は、ロティの知っている彼女とはある点で決定的に異なっていた。
　彼女の美しい顔は包帯で覆われ、隙間から覗く青い目は怒りに吊り上がっている。

「お待ちください、シェスカさま！」

「離して！」

　後を追うようについてきた数人の神女が、丁寧な言葉とは裏腹にシェスカを取り押さえようとする。

「そちらに行ってはなりません！　シェスカさまにまたなにかあったら」

　拘束され止まることを余儀なくされたシェスカは、どうにか神女たちを振り切ろうと必死にもがいていた。
　顔に包帯を巻いた女が外聞も気にせず暴れまわっている。
　その異様な光景に、ロティは息を呑んだ。

「なにかってなによ！　また私が、あのロティ風情に傷つけられるっていうの！？　こんな風に」

　呼ばれた己の名前に、ロティは心臓が止まるかと思った。
　そしてシェスカは、苛立たし気に包帯を引きちぎる。
　するとその下から現れたのは、白い顔を斜めに横断する禍々しい傷だった。
　シェスカの顔が美しければ美しいだけ、その傷の異様さを引き立てている。

「……傷をおつけになったのは、ロティ様ではなく精霊王アルケイン様のご意思。試練と思い受け入れるようにとエインズ様が―――」

「なによ！　あんたもこれが私のせいだっていうの！？　ふざけないで、全部ロティのせいじゃない！　あんな女にアルケイン様が憑依なさったなんて嘘っぱちよ。きっとなにかトリックがあるんだわっ」

　神女たちを引きずってでも先に進もうとするシェスカだったが、結局は取り押さえられてもと来た道を戻ることになった。
　それを見ていたロティは何もできないまま、ただ震えながらその姿を見ているより他なかった。

　アルケインがロティの許を訪れたのは、その夜だった。
　再び硝子窓に映るという形で、彼はロティの前に姿を現した。
　その時ロティは、大きなベッドの中で丸くなって息を殺していた。
　息苦しいだろうに、シーツに顔を押し付けて決して上げようとしない。

『おい、無視するでない。顔を上げろ』

　アルケインの命令にも、ロティはなかなか従おうとはしなかった。
　しびれを切らしたアルケインは、まるで硝子から飛び出るように立体になった。しかしその体は、ろうそくの明かりに少しだけ透けている。

『起きているのだろう？　いい加減にしろ』

　アルケインがその細い肩に手をかけると、小さな体は小動物のように飛び起きた。
　その顔を見て、精霊王は言葉をなくした。
　白い顔は真っ赤に染まり、どれだけ泣いたのか瞼がひどく腫れている。

『どうした？　またいじめられたのか？』

　その顔を見て、最初思い浮かんだのはそのことだった。
　感応力を持たないロティは、神殿の中では浮いた存在だ。
　だからこそ加護を与えようとアルケインがわざわざ憑依したのだが、少し彼が目を離した隙にまたひどいことを言われたのかもしれない。
　気づかわし気に触れようとする手を、しかしロティは拒絶した。

「触らないで！」

　彼女は手負いの獣のように、鋭くアルケインを睨みつけた。
　普段のおっとりした様子など、まるで嘘のようだ。
　流石に驚いた精霊の王は、驚いて手を離した。
　彼はまるで火傷したとでもいうように、透けた己の指に目をやる。

『……なにがあった？』

　アルケインの問いに、ロティは答えなかった。
　しかし彼は神だ。
　ロティが考えることを読み取ることなど朝飯前で、ほつれ乱れた彼女の頭に手を翳したかと思うと、しばらくしてきびす返した。

『またあの女に、何か言われたのだな？』

　アルケインが読み取ったのは、他の神女達に抑えつけられるシェスカの姿だった。
　彼はすぐさま部屋を出て、シェスカの許に向かわんとした。
　ロティに恐怖を与えた彼女に、更なる罰を与えるためだ。

『待っていろ。二度とあれが、お前に危害を加えることがないようにしてやる』

　しかしその言葉に慌てたのはロティの方だ。
　彼女は咄嗟に、透けた神に飛びかかった。
　視覚的には透けていても、その体には確かな感触があった。
　しかし温度がない。
　鎧をまとったアルケインの冷たい背中に、ロティは必死でしがみついた。
　羽交い絞めにできればよかったのだろうが、この体格差とロティの力ではそんなこととてもできそうにない。
　それでも彼女は、震える手でアルケインの体を引き留めた。
　驚いたのはアルケインの方だ。
　触れるのも嫌がったものが、どうして抱き着いてくるのか。
　驚いた彼は眉間の皺を深くして、歩みを止めた。

『……震えているな。なぜだ？』

「言わなければ、分からない？」

　震えてはいるが、力強い声だ。
　彼女は悲しんでいるのではなく、怒っていた。
　強く強く、その声は激しい怒りを湛えていた。
　ロティは自分からしがみついたアルケインの体をつき飛ばそうとしたが、彼女の力ではそれも叶わなかった。
　突っ張った手によって、彼女は弾みをつけて背後にあるベッドに押し返されていた。

『なぜ怒る？　なにが足りないだ』

　アルケインの声は、心底不思議だと思っている者のそれだった。
　ロティは肩を震わせながら、うつむいたままで言った。

「なにを怒っているか、ですって？　全部よ。シェスカ様のお顔に傷をつけたこと。突然現れて、神殿の中を好きなだけかき回して―――あなた一体何がしたいの！？　私たちを苦しめるために来たの！？」

　それはアルケインの記憶にある中で、ロティの出した最も大きな声だった。
　普段は大人しい彼女の反撃に、アルケインは不敬を咎めるのも忘れて唖然としてしまった。

「罰を与えるなら、私を殺せばいい。だからどうか他の人を巻き込まないで。これ以上神殿の人達を―――っ」

　言葉に詰まったロティは、顔を伏せたまま袖口で涙を拭った。
　アルケインは擦れすぎて腫れてしまった彼女の顔を思い出し、咄嗟にその手を掴んだ。
　彼はどうしてロティが怒っているのかも分かっていなかったが、とにかく焦っていた。
　目の前の不可解な娘は、折角加護を与えようとしているアルケインを全力で拒絶している。
　そんなことは、永い今までの神生で経験のなかったことだ。
　アルケインが何かを与えれば、人はいつも喜んでそれを押し戴いてきた。
　そういうやり方がこの娘には通用しないのだと、アルケインはその時初めて悟ったのだった。

『お前を殺したりは、しない』

　そう言い残すと、透けていたアルケインの体は更にその密度を薄め、いつしか空気の中に霧散してしまった。
　残されたロティは再びベッドに戻り、痛みをこらえるように再び丸くなって眠った。

「あっはっは、それで逃げ帰ってきたって？　ロティだったか。あの娘サイコーだな」

　ここは天界。神々の住まう世界。
　葡萄酒片手に愉快そうに笑うのは、アルケインの呑み仲間であるトールデンだ。
　アルケインが地上に赴くことになった原因でもある彼は、恐い顔をした精霊王を前にしてもどこ吹く風である。

「地上に落ちたまま帰ってこないと思ったら、そんなことになってたのか。エレなんかカンカンだぞ。もう三回も俺のところに怒鳴りこんできた。『アルケイン様をどこに隠した！？』ってな」

　エレは雨の女神で、事務処理に長けたアルケインの優秀な部下でもある。
　生真面目な彼女はトールデンと徹底徹尾気が合わないらしく、アルケインがトールデンの許に赴く時はいつもいい顔をしないのだ。
　その慌てぶりがおかしかったらしく、トールデンは葡萄酒を手酌しながら思い出し笑いを浮かべた。
　この男のこういう態度がエレの怒りを煽っているということぐらい、朴念仁のアルケインにだって分かることだ。
　しかし彼はそんなトールデンの態度を注意するでもなく、眉間に皺を寄せて黙り込んでいた。
　ロティの態度は、アルケインを完全に拒絶していた。
　そのことに少なからずショックを受けている自分が、アルケインには信じられなかったのだ。
　たかだか人間の小娘一人。
　アルケインの指先一つで死んでしまうような、か弱い存在だ。しかしそれにも関わらず、彼女は真っ向から彼を怒鳴りつけた。
　普段ならなにを不敬なと、傷の一つも与えるところだ。
　ところがアルケインはそれをしなかった。
　そして今、しなかった自分に戸惑っている。
　創造主に次いで強い力を持つアルケインにとって、他愛もない存在であるはずの彼女のことが、喉に刺さった小骨のように気になって仕方ないのだ。
　酒を呑むでもなく黙り込むアルケインを、トールデンは面白そうに見つめた。
　生真面目で杓子定規なこの男が、何かに迷ったりするのはとても珍しい。

「いいねえ、地上。ずいぶんと面白そうだ」

「面白くなどない。まったくあの娘、何を考えているのか……」

「そう言うなって。元はお前が感応力を与え忘れたせいだろう。神の力を感じたことがないから、そのように不信心に育ったんじゃないか？」

　トールデンの推論は、確かにある程度納得できるものだった。
　アルケインは眉間の皺をわずかに解いて小さく頷くと、陶製のコップに注がれていた葡萄酒に口をつける。
　自作の葡萄酒はやはりいい出来で、喉を滑らせると鼻からふっと芳醇な香りが抜けた。

「それで、どうするつもりなんだ？　どうせ地上に降りたのも事故なんだから、そんな娘一人捨て置いてもどうということはないだろう？」

　トールデンの提案に、アルケインはなぜか頷くことができなかった。
　普段は仕事第一の彼が、仕事以外を優先させるというのはとても珍しいことだ。
　おや、とトールデンは旧友を盗み見た。
　長い付き合いだが、こんなに何かを迷っている友人を見るのがトールデンは初めてだった。
　そして面白いことが大好きな彼は、口元をゆがめて笑みを作る。

「アル。ちょっとその小娘のこと、俺に預けてみないか？」

「は？」

　突然のトールデンの提案に、精霊王は眉を跳ね上げる。
　その反応が尚更愉快で、トールデンは笑みを深くした。

「お前がどうにも手をこまねいている相手なんて、絶対面白いじゃないか。少しは俺にも分けろ」

「なにを馬鹿な―――」

「いいからいいから、お前はちょっとそこで見てろって」

　そう言うが早いか、トールデンは自らの雷雲からひらりと身を翻し、雷撃となって地上へ降りてしまった。

「なっ、おいトールデン！」

　茫然とそれを見ていたアルケインは、後を追うわけにもいかず結局は大人しく地上に目を凝らしたのだった。

　アルケインが去った後、ロティはなかなか寝付くことができなかった。それは軽率な行動をとってしまった後悔のせいだ。

　(どうしよう。怒ったりしないで、シェスカさまの顔の傷を治してほしいとお願いすればよかった。すっかり頭に血が上って、そんなこと考えられなくて……)

　気付けば夜が明けている。
　彼女はベッドの上に丸くなることをやめ、その柔らかな寝台に腰かけて必死に考えた。
　ロティの知る神話や昔話の中で、神々は気まぐれで無慈悲な存在だ。
　人がこのようになってほしいと願っても、叶うことはごくわずか。彼らは戯れに、願いとはまったく逆の現象を引き起こしたりもする。
　なのでもし再びアルケインが現れたとして、ロティが先ほどの態度を詫びてシェスカの傷を治すよう頼んでも、願いが聞き入れられるどころか事態は更にひどくなるかもしれない。
　もう泣いている場合ではないと、ロティはどうするべきなのか必死に考えていた。
　シェスカは苦手な相手だが、だからといって不幸になってほしかったわけじゃない。若い女性が顔に傷を負って、それがこれからの人生にどれほどの重荷になるのか。
　それを思うと、ロティはぎゅっと心臓を握りこまれたような気持ちになるのだ。
　考え事の最中にやってきた神女たちにそっとしておいてほしいと伝え、彼女は頭を悩ませ続けた。
　ロティは寝台から降りると、跪いて胸の前で両手を組む。
　祈るのはアルケインに対してではない。優しかった養い親に対してだ。

　(大神女さまどうか、シェスカの傷が元に戻りますように)

　感応力を全く持たないロティは、神の存在も精霊の存在も全く身近に感じられない。
　だからこそ、祈る相手は唯一心を許せる養い親だけなのだ。
　朝から食事もとらず、昼を過ぎて夜になるまで。
　一心に祈りを捧げていると、突如として雷鳴が響いた。
　思わず目を開ける。
　つい先ほどまで静かだった窓の外が、ピカピカと不規則に光っている。
　紫を帯びた白い光。
　そのすぐ後に、もう一度空が割れたかのような轟音。
　まるであの、地下墓地で聞いた雷のようだ。
　ロティがアルケインに憑依された時のことを思い出したのと、それは同時だった。
　特に激しい稲妻が、ロティのいる部屋の硝子を白く染める。
　そのあまりの眩しさに、彼女は目を閉じる。
　轟音が済むと、次にやってきたのは完全なる静寂だった。
　おそるおそる目を開くと、そこにはさっきまでいたはずの部屋ではなく、ただ真っ白な光景が広がっていた。何もない、奥行きもないただの白。
　突然の雷に誰かが騒ぎ始めるはずなのに、物音は一切しない。

　(もしかして、私死んだの？)

　ロティがそう思ったのも、無理からぬことだった。
　誰だって雷のあとに視覚と聴覚を奪われていれば、雷が自分に当ったのかと思うだろう。

『残念ながら、君はまだ生きてるよ。神殿の娘ロティ』

　聞き覚えのない声で呼ばれ、ロティは左右を見回した。
　するといつからそこにいたのか、目の前に男が一人立っているではないか。
　強烈な黄みの強い金髪に、同色の猫のように吊り上がった目。
　全身に革でできた防具を纏っているその男を、ロティは知っていた。

「トールデン、さま……？」

　トールデンは雷の神だ。
　大の酒好きで、そしてアルケインの友人でもある神。
　そんな人知を超えた存在がなにをしにやってきたのかと、思わずロティは身構えた。
　トールデンの方はといえば、麦の穂にじゃれつく猫のように楽し気だ。

『そう警戒するな。別にアルケインの代わりに君を罰しに来たわけじゃない。ただ話が聞きたくてね』

「話……ですか？」

　思ってもみない頼みごとに、ロティは目を丸くした。
　自分の話を聞きたいなどという相手を、ロティは一人しか知らない。
　そしてその一人は既に死んでしまったから、もうロティの話を聞きたがる人なんてどこにもいないはずだった。

「何を、お知りになりたいのですか？」

　注意深く、ロティは尋ねた。
　アルケインと違いトールデンは、逸話の少ない神だ。
　彼は昔、人間だった。
　しかしどのような方法で、どうして神になったのか。その方法も理由も、後世には伝えられていない。
　この神が何を嫌い何を喜ぶのか、ロティは知らないのだ。
　彼女はごくりと息を呑んだ。
　そんなロティとは対照的に、トールデンは真っ白の空間に胡坐をかいて、完全に寛ぐ構えだ。
　どこから取り出したのか葡萄酒の瓶を取り出し、ごくごくとおいしそうに喉を鳴らしている。

『そんなに毛を逆立てるなよ、子猫ちゃん。せっかくの酒がまずくなる』

　トールデンはそう言うと、口の端から零れそうになる葡萄酒を乱暴に拭った。
　神というだけあって整った顔立ちをしているが、トールデンと比べると粗野な印象が拭えない。

『とりあえず、こっちに来て座りなって。ほら、旨いぞ。アルケインが手ずから造った豊穣の酒だ』

　祈りの姿勢のまま膝をついていたロティに、トールデンは自分の前に座るよう促した。そして自分が口を付けたばかりの瓶を、大儀そうに差し出す。
　逆らうわけにもいかず、ロティはためらいがちに近づき瓶を受け取った。
　ずっしりと重い瓶の口から、葡萄酒の強い香りが鼻孔をくすぐる。
　アトルスの天恵には葡萄酒が欠かせない。なのでロティも、何度かそれを口にしたことがった。
　しかしトールデンが差し出してきたのは、今まで接したどの葡萄酒より香り高いものだ。
　思い切って口をつけると、喉が焼けた。
　しかし神に命じられたのだから、吐き出すわけにもいかない。
　酒は儀式で一口口に含んだのがせいぜいというロティは、気合でどうにかその液体を嚥下した。
　瓶から口を離して咳き込むと、トールデンが腹を抱えて笑っている。

『アルケインの葡萄酒をイッキとか、人間が見事なもんじゃねえか。気に入った』

　気をよくしたのか、トールデンは改めてコップを二つ持ち出し、ロティから瓶を奪って中の葡萄酒を注いだ。

『さあて乾杯しようじゃないか。俺たちの記念すべき出会いに！』

　高くコップを掲げたトールデンに習って、ロティも咳き込みながら乾杯を交わす。
　ガチンと大きな音がした。
　陶製だが分厚いコップは、重く多少のことではびくともしなそうだ。
　トールデンはそこからおいしそうに葡萄酒をあおり、ロティは先ほどの轍は踏まないとばかりにコップの縁をぺろぺろと舐めている。
　それを見て、神はおかしそうに笑った。

『なんだよ。本当に子猫ちゃんなのか？』

　トールデンの揶揄に、少し酔いのまわったロティは目を吊り上げる。

「さっきから、なんなんですかその子猫ちゃんって」

『おっと』

　まさか言い返されるとは思っていなかったトールデンは、目を悪くして目の前の少女を見返した。

「わたし、は、子猫ちゃんなんかじゃないです。ロティってちゃんと、名前が……」

　葡萄酒を一口二口。
　しかしロティの呂律は確実に怪しくなっていた。
　見れば彼女の白い頬は赤く染まり、目はいくらか涙目になっている。

『おいおいどれだけ弱いんだよ……』

　トールデンが呆れていると、それが癪に障ったのかロティは自分のコップに入っていた葡萄酒を、一気に飲み干してしまった。
　目を剥く雷神。
　彼が呆気にとられていると、明らかに目の据わったロティがコップを突き出す。

「おかわり……くらはい」

『おい、これ以上は止めた方が……』

「くらはいって言ってるでしょ！　あなたがさきに飲ませたんらないれすか」

　すっかり酔っ払いになってしまった少女に、トールデンは従うより他なかった。
　神の持つ酒瓶は、いくら飲んでも尽きることがないようだ。
　トールデンとロティは、その後三回ほど乾杯をやり直したが、酒が尽きることはなかった。



『実はお前、すげぇ酒強いんじゃねーの？』

　からかいを通り越して、トールデンはあきれ顔だ。

「なーにいってるんれふか。わたしなんてれんれんですよぅ」

　そう言いつつも、ロティはトールデンの酒瓶を奪って自らのコップに注いでいる。
　尽きることのない神の酒瓶は、こういう時いささか不都合だ。
　少女の変わりようを眺めつつ、トールデンは重い溜息をついた。
　酒を小道具に少女の緊張をほぐそうという彼の企みは、どうやら予想外の方向に着地してしまっらしい。

『アルケインのこと、ちょーと聞きたかっただけなんだけどねー』

　ため息交じりの言葉に、ピクリとロティが反応する。

「あるけいん……さまれふって？」

　完全に据わっていた彼女の目は、今は眠そうに細められている。

『そうそう。あの融通の利かない堅物の精霊王のことだよ』

　友人という気安さでトールデンが言うと、それを耳にしたロティは思わず吹き出してしまった。

「はひゃひゃ、かたぶちゅって……へへ、たしかにそうれふけど」

　彼女はそう言うと、何かを思い出すようにコップに両手を添えた。
　そこになみなみ注がれた葡萄酒は、精霊王が豊穣を願って醸造したものだ。けれどそれは、自分のためでは決してない。
　彼が忙しい仕事の合間を縫って、毎年少なくはない量の酒を仕込むのは全て、創造主に捧げて世界の平和を祈るためだ。
　だから天地開闢以来欠かさず、アルケインは葡萄酒作りを続けてきた。
　途中から酒好きのトールデンのために多目に仕込んでくれるようになったが、それだって結局は他人のためだ。
　アルケインが自分のために何かしているところを、トールデンは見たことがない。
　だからこそ珍しく困った風な彼に、こうして協力してやろうという気になった。

『融通が利かなくて、真面目で怒りっぽいけど、あれですげえいいやつなんだ。だからあんまり、困らせないでやってくれるか？』

　トールデンが落ち着いた口調でそう言うと、ロティは不思議そうに首を傾げた。
　しかしすぐに顔をしかめ、凶悪な表情になる。

「わたひらって、あのかたがわるい神様らなんて、おもってないれふよ。でも……」

『でも？』

　トールデンが問いかけると、ロティはくしゃっと顔をゆがめて子供のような泣き顔をした。

「しぇすかしゃまのかおに、きじゅをつけゆなんて……」

『シェスカとやらに傷をつけたアルが、恐かったのか？』

「……こわ、かった」

　なにか堪えていたものが溢れたように、ロティは泣き出した。
　トールデンは透けた手を伸ばし、彼女を慰めようとして手を止める。

『そりゃあ、恐いよな。相手は神様だもんな。恐かったよな』

　その言葉は労りに満ちていた。
　トールデンが人間をやめたのは、もう遥かに昔のこと。
　しかし人知を超えた存在を、恐いと思うロティの気持ちが彼には痛いほどよく分かった。
　堪えきれずロティが流した涙を、トールデンは反射的に指で拭おうとする。
　しかし涙は彼の指をすり抜けて、頬を伝い絨毯に吸い込まれてしまった。
　そう、絨毯だ。
　周囲の靄が突如晴れて、ロティはいつの間にか元いた部屋に戻っていた。
　驚いてトールデンを見ると、彼は困ったように微笑んでいる。

「わたひ、ごうかなごはんもきれいなころもも、ほんとうにいらないんでしゅ。ただちょうこくをみがいて、おかあしゃんのそばにいられたらしあわせで、だから……っ」

　堰を切ったように、彼女は泣き出した。
　いつも泣き言は言うまいとしてきた彼女だ。
　しかし強い葡萄酒が、彼女の心の箍を外してしまった。
　ぼろぼろと涙を流すロティに、トールデンは重い重い溜息をついた。
　それが合図だったのか、曖昧だった彼の体が輪郭を持ち始める。
　そして今度こそ、彼は指でロティの涙を拭った。

『本当は、いけないんだけどな』

　そう言いながら、トールデンは目の前で泣く小さな少女を、そっと抱きしめてやった。
　抱きしめられたぬくもりに、ロティは少し正気に戻った。
　こんな風に、男性に抱きしめられたことなど人生で初めてだ。
　いいやそれ以前に、こんな風に誰かの体温を身近に感じるなど久しぶりのことだった。
　幼い頃は大神女に抱きしめられたこともあったが、大きくなればなるほど自然には甘えられなくなっていった。
　懸命に役に立とうとはしたが、やはり実の子供のようには甘えられなかった。
　最後まで、どこかで遠慮があった。
　それを思い出すと、今も胸が痛む。

「は、はなしてくらはい」

　回らない舌でどうにかそう言うが、トールデンは返事をしなかった。
　けれどロティが恐怖を感じずに済んだのは、背中に添えられている彼の腕にほとんど力が籠っていなかったからだ。
　逃げようと思えば、いくらでも逃げられる。
　しかし小さな頃から愛情に飢えていた彼女にとって、その腕から逃れることはとても難しいことだった。
　一瞬のような、永遠のような時。
　ロティが息を殺していると、突然地響きがとどろいた。
　何事かと周囲を見回そうとするが、その前にぬくもりが消え、トールデンの呻きが聞こえた。
　何事が起ったのかとロティが目を白黒させていると、その目の前に見覚えのある二本の足が現れた。
　反射的に顔を上げ、その足の持ち主を見上げる。

「さっさと離れろこのバカっ」

　そこに立っていたのは、精霊王アルケインその人だった。
「何をやってるんだあいつは！」

　持ち主不在の雷雲の上、様子を見ていたアルケインは一人、怒りの雄叫びをあげた。
　その剣幕は凄まじいもので、近くを揺蕩っていた雷の精霊たちが思わず逃げ出してしまったほどだ。

「実体まで地上に移すなど、創造主がお気づきになればただでは済まんぞ。まったくあのバカ……っ」

　神々は本来、地上への影響を少なくするため意識体のみで地上に降りる。
　アルケインがロティに憑依したり、硝子を依代にして彼女と言葉を交わしていたのはそのためだ。
　しかしトールデンは、その掟を破って実体ごと地上に移してしまった。
　これが創造主に知られれば、最悪彼は神としての資格を剝奪されてしまう。
　救いはその創造主が、ここ千年ずっと眠りについていることだろう。
　なのでばれる可能性がほぼないとはいえ、トールデンの行為はやはり軽率と言えた。
　なにせ元が人であった者が資格を剥奪されれば、待っているのは本来の寿命による死、だからだ。
　破天荒な友人に相応しくない相談をしてしまったことを、今更ながらにアルケインは悔いた。
　トールデンがロティと話している様子を、天上からずっとやきもきと見守っていた彼だ。

　(私に対する時の態度と、随分と違うじゃないか)

　葡萄酒のせいとはいえ、アルケインには友人とロティの二人がとても親しく見えた。
　数日の違いとはいえ、ロティから見ればトールデンよりもアルケインの方が付き合いが長いにもかかわらずだ。
　けれどその数日の中で、ロティは自分の願いなど一言も言わなかった。
　ただただアルケインの存在に狼狽し、そしてシェスカという娘を傷つけたことを憤っていたのに。

　(お前がひどい目に合わせられていたから、俺は……っ)

　自分のしたことがすべて裏目に出ているような気がして、アルケインは悔しくなった。
　あまりにも―――あまりにも違う。
　初対面でロティの本音を聞くことのできた、トールデンとは。
　苛立たしいような、物悲しいような気持ちで、アルケインはその雷雲から飛び降りた。
　二人に会ったら何といえばいいのか、その言葉をまだ彼は決めかねていた。
　―――結局彼は、言葉よりも先に友を罵りその頭にげんこつを降らせたわけだが。


　　＊＊＊


　なぜかアルケインは頑なに、こちらを見ない。
　突如として現れた精霊王は、茫然と見上げるロティから視線を逸らす。
　まだ怒っているのだと、その態度に彼女は悲しくなった。
　せっかく涙が止まっていたのに、もう一度目頭が熱くなってくる。

「いってぇなあ」

　トールデンは頭を抱えて涙目になっている。
　神でも頭を叩かれると痛いらしかった。

「あれ、お前……」

　ふと、何かに気付いたようにトールデンが顔を上げる。
　振り返ってしまった彼の表情はロティからは見えなかったが、対してトールデンの向こうに立つアルケインの表情はより一層恐ろしいものになった。

「俺に直接触れられるってことは……なに。ロティが心配でお前までこっちきちゃったの？」

「黙れ。それ以上何も言うなよ」

　アルケインの声はまるで、地獄の番犬の唸りのようだ。
　怒っているのだとロティは震えたが、トールデンは全くそれを意に介さない。
　どころか、なぜかにやにやといやらしい笑みを浮かべていた。

　(お二人は、本当に仲がいいのね)

　ロティは感心してしまう。
　精霊王の怒りを、トールデンは見事に受け流しているからだ。
　アルケインの方も、怒っているとはいえ本気で雷神を処罰したりする気はないらしい。
　そんな二人の関係性が、ロティにはうらやましく思えた。
　生まれてから今まで、軽口を叩けるような相手など一度もいたことがない。
　しいて言うなら、彫刻だろうか。
　養い親が任務で遠出している時はよく、寂しさを紛らわせるために彫刻に話しかけていたから。
　当時の悲しい気持ちを思い出しそうになり、ロティは首を振った。
　今は、それどころではないのだ。アルケインにさっきの言葉をきちんと謝罪して、許してもらわなければ。
　ロティは度胸を付けるために、コップから葡萄酒をあおった。

　アルケインとトールデンはまだ、やいやいと愚にもつかないやり取りを続けている。

「おい、それ以上は飲むな！」

　ロティの様子に気付き、アルケインが止めてもすでに後の祭りだ。
　コップになみなみ残っていた葡萄酒を飲み干したロティは、意を決して立ち上がった。
　しかし所詮は酔っ払い。
　突然立ち上がったことで血の気が引き、更には立っていることすら覚束ないふらふら具合だ。

「あれ？　わ、わわわ」

　転びそうになったロティは、慌ててそばにあったトールデンの肩を掴んだ。

「しゅ、しゅいませ……」

　体重をかけてしまったことを謝罪しようとするが、その前に逞しいアルケインの手が脇に差し入れられていた。
　気付けば子供のように、持ち上げられて目線を合わされていた。
　涙で滲むアルケインの顔は、相変わらず人とは比べようもない美男だ。
　抵抗や戸惑いを忘れて、ロティは一瞬その顔に見入ってしまった。
　憑依されている時や硝子に映っている時はよくわからなかったが、こうしてみるとやはり彼はあのアルケイン像によく似ている。
　向こうが似せたのだから当たり前なのかもしれないが、色と躍動感が追加された精霊王は芸術的な美しさだ。

「だ、大事ないか？」

　持ち上げられて安否を尋ねられるというのは、初めての経験だった。
　ロティは降ろしてほしかったが、生真面目なアルケインの顔を見てもとてもそう言いだせる雰囲気ではない。

「ちょっと、ロティが困ってるよ」

「うるさい。お前はもうロティの名を呼ぶな」

「え！？　なにその理不尽」

「理不尽も何もあるか。大体神に仕える神女に酒を飲ませるなど」

「なんでよ。アルケインお手製の豊穣の酒よ？　どの信徒も喜んで飲むっつーの」

「そういうことではない！」

　持ち上げられたまま神の口喧嘩を見るというのは、不思議な感覚だった。
　兎にも角にも、降ろしてもらわなければ。
　ロティは降ろしてほしいと口にしようとしたが、言い争いには口を挟む隙も無い。
　だが抱えられている脇と肩が痛くなってきたので、いつまでも我慢できるような状態でもなかった。
　持ち上げているアルケインの腕はびくともしないのが、今は恨めしい。

「あ、あの！」

　決死のロティの言葉に、アルケインがこちらを見た。
　今日初めて目が合って、その深い緑の目に吸い込まれそうになる。

「お……おろして……くださっ」

　勇気を振り絞ってどうにかお願いすると、慌てた様子でアルケインが地面に降ろしてくれた。
　壊れ物を扱うようなその慎重な動作が、もどかしく感じる。
　アルケインの手から解放されると、ロティはようやく人心地着くことができた。
　胸の近くに手があったので、息をすることすら満足にできていなかったのだと今更に気付く。

「すっ、すまない」

　謝ったアルケインに、トールデンがおやという顔をした。
　それも当然かもしれない。
　アルケインは普段からは考えられないような、殊勝な口ぶりだ。
　しかしトールデンがそのことを指摘する前に、ロティが決死の覚悟で口を開いていた。

「あ、あとっ」

「あと、なんだ？」

「わ、わたしは神女ではないので、おしゃけを飲んでも問題ないとおもい……ます」

　アルケインの登場にいささか正気に戻ったようだが、それでもロティの口調は飲みすぎてへろへろだった。
　思わぬ反論に、アルケインがピシリと固まる。

「だっはっはっはっは！　やっぱあんた最高だよ。ロティちゃん！」

　相変わらず胡坐をかいたままのトールデンが、笑いすぎて丸くなる。

「そ、そういうことでは……」

「いやもー最高ね。久々人間界来てよかったわ。いろんな意味で面白いもんが見れたし」

　トールデンは立ち上がると、実体化した手のひらでぽんぽんとロティの頭を叩いた。

「じゃ、俺は一足先に帰るから、アルはフォローよろしく～」

「ばっ、なにを無責任な！」

「無責任ってなによ。元はアルがロティの気持ちが分からないって、お前が俺を頼ってきたんでしょ。ちゃんと分かったじゃない。ロティちゃんはお前に無茶苦茶なことしないでほしいだけだって」

「なっ！？」

　相談したことを暴露されたアルケインは、真っ赤になって言葉をなくした。
　酔ったロティは、神様も赤くなることがあるのだと他人事のように思った。

「だっ、だいたいなんだ！　そのロティちゃんというのは」

「アルケインがロティって呼ぶなって言ったんじゃんよ。じゃ、もうお邪魔虫は消えますよ。ロティちゃんまたね」

　そう言って手を振るが早いか、トールデンはその場から姿を消してしまった。
　随分と人間臭い神様だったが、そういうところを見るとやはり人知の及ぶ相手ではないと思い知らされる。
　地面を見ると、彼とロティが使っていたコップが残されたままだ。

「あ、これ……おかえし……を……」

　と、そこまで言ったところでロティの意識は途切れた。
　思えば昨日から不眠不休で、ずっと祈り続けていたため食事もとっていない。
　そこからの慣れない酒盛りで、ロティの体は流石に限界にきていたのだった。



　翌朝。
　目覚めたロティは、ベッドの横でじっとこちらを見ているアルケインと対面する羽目になった。

「なっ」

　驚きに飛び起きようとした彼女だが、体験したことのない頭痛と吐き気がそれを邪魔する。
　そう、二日酔いだ。

「い、たたた」

「無理はするな。寝ていろ」

　それでも懸命に上半身を起こそうとしていたロティは、アルケインの言葉に従いベッドへと戻った。
　ベッド脇で椅子に腰かけている彼は、何を考えているか分からない無表情だ。

　(やっぱり、怒ってらっしゃるのかな。そうだよね。いくらトールデン様に勧められたからって、あんなに葡萄酒を飲むなんて……)

　ロティは記憶が残るタイプの酔っ払いだった。
　今日この時まで彼女自身も知らなかったことだが。
　覚醒した彼女は、昨夜の出来事を反芻し青くなった。
　もとより吐き気で白かった顔色は、既に顔面蒼白だ。

「顔色が悪いな……」

　そう言うと、前触れもなくアルケインの手の中には水差しと小さな陶製のコップが現れた。
　恐る恐る体を起こし、差し出された水を受け取る。
　口をつけてみるとそれはよく冷えた清水で、寝起きのロティはそれをごくごくと飲み干した。
　二杯ほどお代わりしてようやく人心地つくと、ロティは吐き気がすっかりなくなっていることに気付いた。
　ひどい頭痛も消えている。
　驚きで、ロティはアルケインの顔を見た。
　しかしその顔はいつもの難しい顔で、感情は何も読み取れない。

「『アトルスの水』だ。少しは調子がよくなったか」

「え！？」

　ロティは驚きの声を上げた。
　アトルスの水というのは、ペルージュのどこか山深い場所に湧き出ているという伝説の清水だ。飲めば人の体を癒す効果があるが、山神のアトルスが求めてきた人間を迷わせるため見つけることはできないと言われている。
　ロティは空になったコップを見下ろし、茫然とした。

「そ、そんな貴重なものを……」

「気にするな。アトルスが勝手に持ってくるんだ。葡萄酒と無理矢理交換させられるので、こちらとしては迷惑なんだがな」

　アルケインは眉間に一本皺を刻みながら言う。
　どうやら心底そう思っているらしく、ロティは少しだけ安堵した。
　人には伝説の至宝でも、精霊王にとっては貴重でもなんでもないらしいと気付いたからだ。
　と、その時だった。
　突如ノックの音がして、部屋の扉が開かれる。
　やってきたのはエインズだった。
　ロティは慌てたが、いつの間にかアルケインも手の中のコップも忽然と消えている。

「あなたはどちらですか？」

　エインズに投げかけられたのは問いだ。
　戸惑っていたロティだったが、それがロティかそれともアルケインであるかという問いだと気付き、前のめりになる。

「あっ、と……ロティです。アルケインさまはあれ以来いらっしゃってません」

　一瞬どうしようか迷ったが、アルケインが姿を消したということは知られたくないのだろうと、ロティは嘘をついた。
　エインズは訝しがり、部屋を見回している。

「おかしいですね。この部屋に強大な力を感じたような気がしたのですが……」

　細められた視線に、ロティは嘘がばれるのではないかとはらはらした。
　しかしエインズは特に追及する気はないようで、気を取り直してロティに向き直る。

「まあいいでしょう。それで、なにか困ったことはありませんか？　欲しいものや、やりたいことは？」

　どうやら、本題はそちらの方らしい。
　その言葉はまるでロティを案じているように聞こえて、彼女は驚いてしまった。

「いえ、皆様にはとてもよくしていただいております……」

「そうですか。昨日は何も口にせず、一昨日は部屋を逃げ出したと聞いていますが」

　エインズの追及に、ロティは固まってしまった。
　どうやらロティの様子は、逐一エインズに報告されているようだ。
　エインズの視線は鋭く尖っていた。
　心配してきたというよりは、神の依代であるにもかかわらず軽率な行動をとるロティを窘めに来たのかもしれない。
　ならばと、ロティは意を決して口を開いた。

「―――あの」

「なんです？」

「シェスカさまの傷は、もう治らないのでしょうか？」

　ロティの問いに、今度はエインズが沈黙する番だった。
　それでもじっと見つめ続けると、エインズは大きなため息をついた。

「それは、あなたが気にすることではありません」

「でもっ」

「いいですか？　あなたが気にするべきなのはアルケインさまのことのみ。そのために、今の不自由のない生活が保障されているのですよ？」

　窘めるようなエインズの言葉に、ロティは更に前のめりになった。

「こんな生活、いりません！　ご不快でしたらどうか私を元の掃除婦に戻してください。その方が、ずっと―――」

　『楽』だという言葉を、ロティは飲み込んだ。
　エインズが一瞬怒りの形相で、ロティを睨みつけていたからだ。
　しかしそれは一瞬のことで、彼女はすぐに部屋を訪れた時と同じ素っ気ない態度に戻っていた。

「あなたの仕事は、ここでアルケインさまの訪れをお待ちして、かの方からの伝言があれば速やかに我々に伝えることです。それ以上でもそれ以下でもありません」

　エインズはそう言うと、反論は許さないとばかりに足早に部屋を出て行った。
　取り残されたロティは、エインズの激しすぎる怒りに未だに戸惑いを隠せずにいた。

　エインズが部屋を去った後、夜になるまでアルケインの訪れはなかった。
　椅子に座り、一人冷めたお茶に口をつける。
　頼めば淹れ直してもらえるだろうが、夜遅くに神女の仕事を増やすのはためらわれた。
　きっとまた、冷たい目で見られるに違いない。

　(天界にお戻りになられたのかもしれない)

　介抱してもらったのにきちんとお礼が言えなかったので、ロティは今朝のことをずっと後悔していた。

　(ついに呆れられて、もう二度とここにはいらっしゃらないかも)

　それを望んでいたというのに、今は少し寂しいと思う自分がいる。
　一人で彫刻を磨くことだけが生きがいだったロティにとって、アルケインやトールデンとの触れ合いは驚きの連続で、けれど決して居心地の悪いものではなかった。
　勿論、シェスカに傷をつけたアルケインには未だに複雑なものを感じる。それでも、直接怒りをぶつけてしまったのは完全な八つ当たりだ。
　今の不自由な生活は、アルケインが憑依したことが原因とはいえ、彼が強制したものではないのだから。

　(謝りたい。お礼が言いたい。もう一度、お会いしたい)

　驚くべき心境の変化に、ロティは苦笑してしまった。
　あんなに手ひどく拒絶したというのに、今の自分の考えは随分と勝手だ。

「何を笑っているのだ？」

「ひゃあ！」

　そんなことを考えている時に声を掛けられたものだから、ロティは本当に飛び上がってしまうほどに驚いた。
　実際に椅子からずり落ちかけて、慌てて椅子の肘置きににしがみついたほどだ。
　お茶は飲み終えていたので零さずに済んだが、カップはもう少しで割ってしまうところだった。
　恐る恐る確かめると欠けもないようで、ロティはほっと安堵の溜息を漏らした。

「すまない。驚かせたせたか？」

　自らも驚いた様子で、アルケインが尋ねてくる。

　(初めに憑依なされた時は、私の気持ちなんてお構いなしだったのに)

　ロティはロティで、アルケインの変わりように驚いていた。
　思わず戸惑った様子の精霊王を見上げてしまう。
　朝と同じように、彼はもう透けてはいなかった。
　まるで人間と同じように、確かにそこに存在している。
　服装だけが古風だが、アルケインを描いた絵画や彫刻に慣れ親しんだロティにとっては、むしろその服装がよく似合っているなと感心してしまうほどだった。

「……あまりじろじろ見るな」

　アルケインの気まずそうな顔に、ロティはようやく我に返った。
　そしてあまりにも不躾に見つめてしまった自分の行動に、思わず顔が熱くなる。

「も、申し訳ありません！」

　思わず立ち上がり、精一杯謝罪する。

「まあいい。それよりもこれだ」

　気まずそうにそう言いながら、アルケインが取り出したのはなんの変哲もない古びたマントだった。
　深みのある臙脂色で、厚みがあって温かそうだ。

「あの、これがどうしたのですか？」

　女ばかりの神殿で暮らすロティが、マントに詳しいはずがない。
　どういうことかと首を傾げていると、アルケインは突然マントをロティにかぶせた。

「えっ……え！？」

　パニックになってばたばたともがくロティに、アルケインはとにかく落ち着くように言う。

「お前も聞いたことぐらいあるだろう？　このマントは『姿隠しのマント』だ」

　姿隠しのマントは、美の女神フロテアが山神アトルスから姿を隠すのに使ったとされるマントだ。
　それを纏えば姿は消え、どんなに力の強い神でもその存在を悟られることはないという。

「そんな、どうしてこんな貴重なものを？」

　マントの持ち主は、アルケインではない。地上に持ってくるにはそれなりの苦労があったはずだ。
　しかしアルケインは、どうということはないというように苦笑した。

「気にするな。カードゲームで負けたフロテアが、掛け金代わりに置いていったんだ。物置に置きっぱなしだったから、少し埃っぽいかもしれないが……」

　アルケインの言葉は、ロティにとっては予想外のものだった。
　神話によると『姿隠しのマント』は得難い至宝として描かれていたが、どうやら神々にとってはその程度の価値であるらしい。
　なにより、神々の中でも一二を争う美神の二柱が、俗っぽくカードゲームで賭けをするなど想像もつかない。
　あまりのことにロティが呆けていると、彼女を見下ろしてアルケインはいたずらっぽく笑った。

「あのエインズという神女はやたら敏いようだからな。ロティ。これを使って、夜の散歩にでも出てみないか？」

　精霊王の思わぬ誘いと初めて見る表情に、ロティは動揺してしまってまともに返事もできなかった。
　深夜。
　二人で大きなマントをかぶり、静まり返った神殿の中を歩く。
　どうしても体が密着してしまい、ロティは呼吸すら遠慮してしまうぐらいに緊張していた。
　リーチの長いアルケインの歩きに、ロティはちょこまかと必死についていく。
　見回りをしている神女とすれ違う時には、どきどきしすぎて心臓が飛び出るかと思った。
　マントに隠れていれば姿は見えないとはいえ、感応力の強い神女がアルケインの強すぎる力に気付く可能性はゼロとは言えないからだ。

「そう緊張するな」

　声を潜めて、アルケインがぼそぼそと呟く。
　何とか返事をしたが、こんな二重三重に緊張するような状態で、普通にしているのなんて無理だと思った。

「あの、どちらへ行かれるのですか？」

　遠慮がちに尋ねてみるが、アルケインは答えない。
　すでにマントの中に入ってしまったロティは、彼に従って進むしか道は残されていなかった。
　そうしてどれくらい歩いたのか。
　ロティが疲れを感じ始めた頃、たどり着いたのは見覚えのある扉の前だった。

「ここは……」

　アルケインの不思議な力で、手を触れなくてもひとりでに扉が開く。
　するとそこに立っていたのは、見覚えのある大きなアルケイン像だ。
　そう。そこはロティがアルケインに憑依される前に丹精込めて掃除した、アルケイン像の礼拝堂だった。

「ここまでくれば、もういいだろう」

　そう言って、アルケインがばさりとマントを取り払う。
　外の新鮮な空気に触れて、ロティもようやく人心地ついた。

「息苦しかったか？」

　問われて、ぶるぶると首を横に振った。
　なにかにつけて気遣われているのが分かり、気恥ずかしい。
　アルケインは彼を非難したロティに対して、態度を改めようとしてくれているのだ。
　それに対して自分は、八つ当たりめいた感情で彼を非難してしまった。それも子供のように、癇癪をおこすという安直な方法で。
　アルケインに気遣われるたび自分の幼さが浮き彫りになるようで、ロティはいちいち気まずい思いを味わうのだ。
　気遣われることは純粋に嬉しいはずなのに、だから戸惑ってしまって素直に感謝することもできない。
　しかしそんなロティの苦悩などお構いなしで、アルケインは己とよく似た像を見上げていた。

　(本当に、驚くほど似ていらっしゃる)

　改めて彫像を見て、ロティが抱いたのはそんな感想だった。
　研究家たちの中にはこの像の顔が女性的過ぎると非難する者もあったが、それは実物と似せたせいだと知ったらさぞ驚くことだろう。
　けれど実際に間近で見る精霊王アルケインは、中性的な美貌であるはずなのにちっともそれを感じさせないのだった。
　それはいつもしている顰めつらしい表情のせいかもしれないし、彫り込まれたような深い眉間の皺のせいであるかもしれない。

「なんだ？」

　突如として問われ、ロティは驚きに目を丸くした。

「なにがでしょう？」

「いや、顔が笑っていたからな。何を考えているのかと」

　アルケインに指摘され、ロティは自分が笑っていたことに気が付いた。
　しかしその理由がまさか、彫刻と本物の違いについて考えたからだとも言えず、ロティは慌ててしまった。

「いえっ、あの、その……よく似ていらっしゃるなと思って。この像を彫った職人と、お会いになったことがあるのですか？」

　咄嗟に出てきた質問は、確かに疑問に思っていたが聞くつもりは無かったことだ。
　不興を買ったら嫌だなと思ったが、幸いなことにアルケインが気分を害した様子はなかった。
　彼は何かを思い出すように虚空を見上げると、くすりと小さく笑った。

「ああ、これを彫った男は―――そうだな。とても変わり者だった」

「変わり者、ですか？」

「そうだ。ついこの間のことだと思っていたが、地上ではこんなにも時が流れていたんだな……」

　後半は質問に対する答えというより独白のようだった。アルケインの目には、過去を懐かしむような柔らかい光が宿っている。
　ロティははっとなった
　なぜだか今になって、相手が自分とは全く違う時間を生きる存在なのだと思い知らされたからだ。
　この像を彫った職人は、もう五百年以上も前の人だと言われている。
　当時、芸術家という職業はまだ存在しておらず、彫刻家も画家もすべてが神々の歴史を今に伝える職人という括りだった。
　職人たちは徒弟制度を採用し、作品には工房の名が記されるのが通例だった。
　しかし男はその才能から、単独での作品にとても高価な値がついた。ゆえに彼こそが全ての芸術家のはしりであると言う者もある。
  そして男は、決して弟子を取らないことで有名だった。
　おかげで今日、この固い石をどうしてここまで滑らかに彫ることができたのか、その術も失われてしまって後世には伝わっていない。

「どんな方だったんですか？」

　そう尋ねてしまったのは無意識だった。
　この人間の感情というものに無頓着だった神が、変わり者と呼ばれた男とどのような関係にあったのか興味があった。

「どんなもなにも、変なヤツだった。私は用事があって、人に紛れて街中を歩いていた。すると、突然男に手首をつかまれてな」

「手首を、ですか？」

「そうだ。何事だと振り払ったら、どうか彫刻のモデルになってほしいと頼まれた」

「それで、なったんですか？」

　アルケインの性格からすると素直に引き受けるとは思えなかったが、実際にここに彫刻があるということはそういうことなのだろう。

「断ったが、その男がどこまでもついてくるので嫌になったんだ。モデルになってくれるまでは離れないと言われて、ほとほと困った」

　当時のことを思い出しているのか、アルケインは大きなため息をついた。
　一方ロティはといえば、その様子を想像してほっこりとした気持ちになった。