探索者「あ、この小説も面白そうだな」

　時間は気が付けばもう午前２時を過ぎていた。
　俺の名前は神城瞬（かみしろしゅん）、いわゆるニートってやつなので時間潰しに今日も一日中ほとんど生気を失った目で、ネットの小説投稿サイトで大好きな異世界トリップ物の小説を漁っていた。

「はぁ……。こいつら羨ましいよなぁ～。俺もこんな世界じゃなくて異世界にトリップしたい……」

　流石に少々眠くなってきたので、気になった小説をお気に入り登録だけして寝ようと思い登録ボタンにカーソルを合わせる。

「あ～、そういえばもう登録したお気に入り小説って１００個くらいになったのかな？」

　眠い頭でそんな事をぼーっと考えながらカチッとマウスを左クリックして登録した瞬間、いきなり別のサイトへ飛ばされてしまったようだ。

「は？　え？？？」

　寝ぼけ眼を擦りながら画面に顔を近づけてそのサイトの一文を読む。


『異世界トリップに憧れているアナタ！　是非私の世界で楽しい異世界ライフを送りませんか？　ＹＥＳ/ＮＯ』


その文の意味を理解した瞬間、俺の脳が一瞬にして覚醒した。

「来たか？　ついに俺にも来たのか……！？　あ、悪戯の可能性も……。いや、でも……」

　俺は前のめりになりながら急に激しくなってきた鼓動をどうにか抑え、震える手でＹＥＳにカーソルを合わせクリックをする。


『一度異世界に移住をすると二度と元の世界には戻れなくなりますが、よろしいですか？　ＹＥＳ/ＮＯ』


　次のページの文に目を通すと、ちょっとでも目を逸らしたら消えてしまっているかもしれないと不安だったので、画面から目を離さずに軽く深呼吸をしてみる。

「ス～……ハァ～……ス～……ハァ～……。ま、まぁ、この世界には何の未練もないし悩むまでもないよな！」

　正直、まだ悪質な悪戯である可能性も捨てきれない。
　と言うか、その可能性の方が高いだろう。
　この状況でも意外に冷静に頭が回っていることに自分でも驚きながら、それでも若干の期待を込めてＹＥＳをクリックする。
　その瞬間ＰＣの画面が激しく光りだした。

「うあぁっ！？」

　前のめりに食い入るように見ていたためモロに光を見てしまい反射的に立ち上がって両手で目を覆う。

「くっ……、やっぱりただの嫌がらせかよ……！」

　いきなり激しい光を見たため頭がクラクラする。
　おまけに目もやられてしまったようなので何も見えない。

「あー、くそっ！　期待した分だけ騙されるとキツイなぁ……」

　まだ若干目がしぱしぱするが騙された怒りでキッと画面を睨みつけ……ようとしたら何か様子がおかしい。
　目の前にはＰＣの画面ではなく頭の天辺から足の先まで真っ白なお爺さんがちょこんと立っていた。

「やぁ、ようこそ！　わしの世界に……じゃ！」

そんな事を言いながら右手に杖を持ち左手で異様に長い真っ白な髭を弄りながら楽しそうな顔でこっちを眺めていた。

　　目の前のお爺さんは立派すぎる白髭を弄りながら興味深そうに俺をジロジロ眺めていた。
　同じように俺の方もジロジロ観察していたのでお互い様なのかもしれなかったが、なんとなく気恥ずかしかったのでおずおずとお爺さんに声をかけてみる。

「え、えっと……あなたはいったい？　それにここは？」

　現実世界ではめったにお目にかかれないような異様な風体に内心ビクビクしてしまった。

「わしか？　わしはそうじゃのぅ、おぬしに分かりやすく説明すると……神ってことになるのかな？　あとここはわしのプライベートスペースみたいなもんじゃ。おぬしが行く予定の異世界とはまた別の場所じゃよ」

　さらりととんでもないことを言うお爺さん……もとい神様である。
　だが俺は何十、それこそ１００作以上もの異世界トリップ物の小説を読んでいろいろと妄想していた男。
　このお爺さんのとんでもない発言も心の奥底では予測……いや、期待していた通りであった。

「やっぱり……。やっぱり異世界は本当にあったんだ！」

　いきなり目を輝かせ大声を出した俺にびっくりしたのか一瞬きょとんとした神様であったが、すぐに元のちょっと悪戯っ子そうな顔に戻る。

「まぁ、異世界に憧れて違和感なく積極的に移住してくれそうなのを探しておったからのぅ」

　癖なのだろうか、白髭を弄り続けながら呟いていた。
　俺はそこでやっと目の前の神様だけではなく周りの景色にも目を向けられる余裕が出来てきた。
　まず目に飛び込んできたのが一本の巨大樹。
　大人１００人近くが手を伸ばして輪になってやっと一周できるかどうかというほどの幹の太さ、そんな巨大樹を徐々に見上げていくとあまりの威圧感に思わずぺたんと尻餅をついてしまった。

「どうじゃ？　見事なモンじゃろう」

　同じように巨大樹を見上げながら得意気そうに俺に話しかけてくる神様。

「この樹は、そうじゃなぁ……わしがまだ若かった時に植えた樹じゃから、樹齢２、３億年と言ったところかな？」

　相変わらずさらりと……いやもう諦めよう。

「まるでゲームに出てくる『世界樹』みたいだな。葉っぱを使うと死んだ人間が生き返ったりするの？」

　いろんな小説を読んで妄想していたのが功を奏したのか頭はだんだんと冷静になっていってるようだ。

「いや、これはただの観賞用じゃよ。それに一度死んだ者を生き返らせたりするようなことはわしはあまり好きじゃないのでな、そのような薬やアイテム、魔法などは少なくともわしの作った世界には存在しないな」

　魔法……確かに今、神様は魔法と言ったはずだ。
　俺が新しく行くことになる異世界にはもしかしたら魔法とかも存在するのか？　とテンションが上がる。
　神様も死者蘇生の魔法はないとわざわざ言うくらいだから普通の魔法はありそうだ。
　いつも遊んでいたオンラインゲームなどでは主に剣や盾といった物理職ばかりだったが、やはりそれなりに魔法にも興味がある。
　わくわくする心を抑えるようにいつも掛けている眼鏡の位置を調整しようとしてなぜかいつの間にか眼鏡がないことに気付く。

「あ、あれ？　眼鏡してないのにちゃんと見える？？」

　不思議そうにきょろきょろ周りを見回していると、目の端に悪戯が成功したのを喜んでいるような神様の顔が入ってくる。

「やっと気づいたようじゃのぅ。せっかくこちらの要望に応えてわざわざ来てもらったんじゃから、いろいろとおぬしの身体を弄らせてもらったぞ？」

　神様の発言にギョッとして慌てて手で身体中をぺたぺた触って確認してみる。
　なんとなく若返ってるような気がする。
　微妙な顔で顔を撫で回していると、神様がニヤニヤ面白そうに笑っていた。

「そこに泉があるからそこでおぬしの今の姿を確認してみたらどうじゃ？」

　その言葉に慌てて泉に駆け寄り、水面に写った自分の姿を確認してびっくり。

「うを！？　やっぱり若返ってる……。１７、８歳くらいかな？」

　腹周りの贅肉が無くなっていたので予想はしていたがやはり若返っていた。
　実は最近生え際の後退を密かに心配していたので、フサフサの若々しい髪をみて素直に喜んだ。

「とりあえずはおぬしが一番身体の調子が良かった時期にしてみたんじゃがどうかの？　視力や虫歯、その他の疾患なども一通り治しておいたぞ」

　さらりと何でもないことのように言われた言葉に改めて最大限のお礼を言う。

「なぁに、これからいろいろと頑張ってもらうんじゃ、これくらいは当たり前じゃよ。身体が資本じゃからな」

　いつの間にか三つ編みになっていた白髭を弄りながら、楽しそうにうんうん頷いていた。　

「お、そうじゃった。今おぬしが着ている衣服もどうにかせんとな。出来れば異世界の素材をあの世界に持ち込まれたくはなんじゃよ」

　そう言うと神様は杖を俺に向け何やら呪文らしきものを呟く。
　すると俺の身体は今まで着ていたＴシャツや短パンではなく、麻布らしきちょっとごわごわする素朴な服を身に纏っていた。
　目の前で行われた魔法らしきものにテンションがどんどん上がっていく。

「おおぉ……すげ～！　魔法だ！　それになんかファンタジーな服！」

　まるで誕生日に高級なドレスを買って貰った乙女のようにその場でクルクル回って喜びを表現する。

「まぁ、おぬしの世界の服と違って着心地はあまり良くはないじゃろうが、その辺は勘弁してほしい」

　ちょっと申し訳なさそうにしている神様に俺は満面の笑顔で言う。

「何言ってるの、これが良いんだよ！　まさにファンタジーの世界って感じでめっちゃ嬉しいよ！」

「そ、そうか？　それなら良かったんじゃが……うん？」

　やたらとテンションが高くなっている俺に若干引き気味の神様とそんなやり取りをしていると、急に地面の一部が輝きだす。
　恐る恐る少し近づいてみると、どうやら地面に描かれた魔法陣らしき物が光輝いているらしかった。

「お、どうやら新しいお客さんらしいのぅ」

　そんな事を言いながらホクホク笑顔で魔法陣に近づいていく神様。
　すると魔法陣の中に女性らしき姿が浮かび上がってきた。
　長くクセのある金髪をポニーテールにしている１７，８歳くらいの女性だ。
　何やらブツブツと呟きながら女の子座りになって手で目を覆っている。
　この子もあの光の直撃を喰らってしまったみたいだ。
　突然の光景に俺も若干動揺していたが、しばらくすると目が慣れてきたのかやっと自分の状況に気づいた女性は当然のことながら何が起こっているのか全く把握出来ていないらしく、カチンと固まったまま呆然と自分の目の前に立っている全身「白っ！」としか言いようの無い神様を見上げていた。
　その上目遣いがなんか可愛くて内心ドキドキしてていると、神様がその女性に話し掛けている。

「やぁ、ようこそ！　わしの世界に……じゃ！！」

　気のせいか俺の時とは比べ物にならないくらい満面の笑顔の神様。
　話しかけられた女性はまだショックが抜け切らないのかいまだに固まっている。
　しかし目を覆っていた手がなくなっているので顔を確認することが出来た。
　めちゃくちゃ美少女である。
　いや、美少女から美女へこれから生まれ変わろうとしてると言った印象か。
　だがそれ以上に俺の目を釘付けにしたのは彼女のその圧倒的な胸。
　張り裂けそうになっているタンクトップにホットパンツ、いかにも「部屋で寛いでました」といった格好なので胸が凄いことになっていた。

「す、すごっ……！」

　思わず口から出てしまった言葉にビクッと反応した女性と目が合う。
　どうやら今になって神様の他にも人がいることに気が付いたようだ。
　目が合った事にドキドキしてしまったのを誤魔化すために視線を逸らした先には先程の巨乳。
　俺が何を見ているのか気づいた女性が自分の胸元を見て…目を見開いて固まってしまった。
　何かとてつもなくショックを受けてるような？
　まさか俺に見られたのがそこまでショックだったとしたら立ち直れないかもしれない。
　やるせない気持ちにもなったが誤解を解く為に声を掛けようとして気付く。
　この女性はどこからどう見ても外人さんだ。
　生まれてこの方、一度も外人さんとまともに話したことなんてない。
　俺は学生のころから英語成績は下から数えた方が早かった。
　なのでこの場所に召喚された時よりもずっと緊張しているが何とか話し掛けてみる。

「は、ハロ～……。ナイストゥーミーチュー……？」

　思いっきり怪しい英語になってしまった。
　神様は俺から顔を逸らして必死に笑いを堪えている。

「こ、こんにちは……？」

　英語で話しかけたのに思いっきり日本語で返されてしまった。
　愕然としている俺を見て神様は我慢出来なくなってしまったのか思い切り笑い出している。

「プッ……ククク……ふはははは！　今までさんざんわしと会話しておったのに気付かなかったのか？　こっちに召喚した時点でちゃんと会話が可能になるようにいろいろ弄っておいたんじゃぞ？」

「あ……えと……」

　今さらながらに恥ずかしくなって顔が真っ赤になった俺を見て神様だけじゃなく女性の方も笑っている。

「そ、その人の緊張を解すためにわざとだよ！　知ってたよ！」

　慌てて言い訳をするが嘘であることはバレバレであろう。
　生暖かいものを見るような目で見つめてくる２人。
　何だか悔しかったので仕返しの意味も込めてまたチラチラと女性の胸を見てやった。
　その視線で自分の身体の変化を思い出したのか女性があたふたしながら手で自分の身体を触っている。

「そこの泉で確認してみたらどうじゃ？　お嬢ちゃんにとって一番力を発揮できる時期の身体にしてみたんじゃが？」

　神様の言葉にハッとした女性が慌てて泉に駆け寄り改めて自分の身体を確認し始めた。
　特に胸の辺りを重点的に調べてるような？
　満足したのかちょっと恥ずかしそうに微妙に胸元を腕で隠しながらも走ってこちらに戻ってきた。

「あああああ、あの！　私、まさか大きくなったら胸もこんなに大きくなるとは思わなくて！　す、すごく嬉しいです！　ありがとうございます！」

　もの凄い勢いでお礼を言う女性を見て神様も満更でもない表情。
　明らかに俺の時より嬉しそうだ。
　やっぱり女好きな神様らしい。
　気になったので女性に対して失礼かな？とも思ったが年齢を聞いてみると、召喚される前は１５歳だったとか。
　ちなみに限りなく平面な胸だったらしい。
　今の見た目が俺と同じ１７、８歳くらいなのでわずか２、３年で一気にここまで成長したってことなのか。
　それにしても過去の身体だけじゃなく未来の身体まで再現してしまうとは、流石は神様と言った所か。

「あ、あの……、ところでさっきからずっと気になっていたのですが、あなた方はいったいどちら様なのでしょうか？　それに、ここはいったい？」

　緊張しているのか言葉使いがもの凄く丁寧だ。
　今更な女性の発言に思わず視線が合う俺と神様。
　そして我慢出来ずに笑い出してしまった俺達をきょとんとした顔で見つめている女性。

　それが、俺と巨乳美少女アイラとの初めての出会いだった。

　相手が神様だと知った時のアイラの顔はなかなかの見物だった。
　でも俺と同じように驚きよりも納得の部分が大きかったのか、割とすんなり状況を受け入れているように見える。
　彼女も俺と同じように今までいた元の世界から抜け出して異世界に行きたいと普段から妄想していたのだろうか？

「シュンはやっぱりジャパニーズだったんだね！　アニメとオタクの国だね、ワンダフル！」

　お互い自己紹介したことで落ち着いてきたのかアイラの口調がかなりくだけていた。
　同じような立場の同じ世界の人間がいるのが良い影響を与えたようだ。
　それにどうやらこっちのフレンドリーな性格が素なのだろう。
　こんなにコミュ能力が高そうな子が元の世界を捨てる意思を持ってることに若干の違和感があったが、アイラにはアイラの事情や悩みがいろいろあるのだろうしその事には触れないように気を付けよう。


「アイラはアメリカ人なんだね。外人さんと話すの初めてだから緊張しちゃうよ」

　本当はもうすっかり慣れてしまっていたが、ちょっとおどけた感じでそう言ってみる。
　言葉の問題が解決したので話し易いと言うのもあるが、やはりアイラの人柄なのか普段の俺とは思えないくらい饒舌になっていた。
　でも、こんなに可愛い子と話すのは流石にまだちょっと恥ずかしい。
　胸を見過ぎないようにするのも一苦労だ。

「アハハッ、アタシ達これから異世界に行くのに！　外人どころか相手は異世界人だよ？」

　そう言えば確かにそうだった。
　ちゃんと生活に馴染めるかどうか今更ながらにちょっと心配になってくる。
　ちなみにアイラは、今はもうタンクトップとホットパンツではなく俺と同じような服を着ている。
　ポニーテールを結んでいたゴムもピンク色のリボンに変わっていた。
　ちょっと残念な気持ちもあるけど、これはこれで似合っている。
　相変わらず胸が凄いことになっている。
　それに何だか先端辺りが……。
　もしや、これから行く異世界にはブラジャーが存在しないとか？
　内心の動揺を隠しつつ心の中でガッツポーズをする。
　それはさて置き、ちょっと気になった事があったのでアイラに聞いてみる。

「アイラって元は１５歳だったんだよな？　いきなり２、３歳も年を取った形になっちゃったけど大丈夫なの？」

　女性は特に年齢に敏感だと聞いていたので、もしかしたら内心かなりショックを受けているのでは？　と思ったので思い切って尋ねてみた。

「んーと、ハッピーって気持ちの方がずっと強いかな？　あのまま徐々に大きくなっていくのを楽しむのも魅力的だったけど、今はこの身体になれたことの方がずっと嬉しい！」

　そう言って屈託無く笑うアイラ。
　そんなアイラの言葉に微妙な顔をしている神様。
　話を聞いてみると、どうやら神様は俺達の世界も作った神様だった事が判明。
　神様の予想では元の世界よりも異世界への移住を強く望んでいるような人物は世界に希望を見出せないほどにそれなりに人生経験を重ねている三十代以上の年齢層だと思っていたので、まさかまだ十代のアイラが召喚されるのは予想外だったらしい。
　召喚される全ての者に対して一律に『その対象が一番力をふるえる年齢にし、何か疾患などがあれば全て取り除く』といった内容で召喚されるようにしていたとの事。
　ちなみに俺の元の世界での年齢は三十代後半だった。
　アイラのような若者が元の世界より異世界を選んだと言う事は、神様が創った俺達がいた世界はそれだけ魅力がなかったという事にも繋がってしまい、なんとも複雑な心境なんだそうだ。

「まぁ、わしが作ったどの世界も愛着があるし愛情も注いではいるが……、なにせ数が多くてのぅ。それに基本わしらは作ってもある程度形になったら、それぞれの世界を見守るだけで直接干渉するようなことはしないようにしておるんじゃ。だからおぬし達の世界の事も愛してはいるがそのままにしておくつもりじゃ。……すまんのぅ」

　俺の中ではすでに元の世界より新しい異世界の方に興味が移っていたので、「気にしないで」とだけ言っておいた。
　アイラも同じ気持ちらしい。
　ちなみにどんな基準で召喚対象を選んだのか質問してみる。

「そうじゃなぁ、まずは人族かそれに近いそれなりの知性がある事。これがまず最低条件じゃ。そうじゃないとあの世界に対して多大な悪影響を与える可能性があるからのぅ」

　確かにいきなりドラゴンや異形なモンスターみたいなのが現れたら向こうの世界の人達もパニックになるだろう。

「次に円滑な移住や積極的な活動をしてもらえるように、元の世界よりも新しい異世界での生活を強く望んでいる者を探しておった。元の世界に未練を残しそうな既婚者や恋人がいる者、あと円満な家族がいる者は対象から外すようにしてのぅ。まぁ、そういう者達はそもそもそれほど強く異世界への移住を望んではおらんかったがな」

　カハハと笑いながら髭を撫でる神様。
　俺は「思いっきり対象に当てはまってるなぁ～」などとぼんやり思いながらどんどん増えていっている三つ編み髭を眺めていた。
　アイラはどうなんだろう？　と思って横顔を窺ってみるが、その表情からは何も読み取れなかった。

「まぁ、あとは大前提としてわしが作った世界から、といった具合かのぅ。他にも細かい基準などはあるんじゃがおぬし達に話せるのはこのくらいじゃ」

「召喚されたのってアタシ達が最初なの？」

　アイラの言葉に神様が首を横に振る。

「いや、すでに三人ほどあの世界に送り込んでおるよ。まぁいずれどこかで会う機会もあるかもしれんが、できれば異世界から来たと言う事は内密にして欲しいんじゃ」

　余計な混乱を招かないためにも黙っておくのが得策なのには賛成だ。
　信頼出来るＰＴメンバーには時期を見て話した方が良いかもしれないが、むやみやたらに吹聴しないように気を付けるべきだろう。
　俺はそう結論付けたので素直に頷いておく。
　アイラも俺の横でうんうん首を縦に振る。その仕草がなんか可愛くて癒された。

「まぁ、最終的にあの世界に移住してもらうのは十人ほどになるかのぅ。あんまり多く送り込んで世界のバランスが崩れたら本末転倒じゃ」

　「神様もいろいろ大変なんだなぁ」と、他人事のように心の中で呟いていた。

「さて、それじゃそろそろ本題に入ろうかのぅ」

「本題？」

「なんじゃ？　おぬしはなぜ異世界にわざわざ呼ばれたのかとか気にならんのか？」

　俺がオウム返しに聞き返すと、神様が呆れた顔で逆に聞いてきた。
　確かにそれは重大な事だ。
　異世界に行ける事にテンションが上がっていて肝心な事を忘れてた。
　少し冷静になろうと小さく深呼吸をして気持ちを静めてみる。
　隣にいるアイラも心なしか真剣な表情で神様を見つめていた。

「いや、それは凄く気になるよ。もしかして『魔王が復活したから勇者になって倒してくれ！』とかそう言った話？」

　いろいろな異世界物の小説を読んだがそう言った話が多かったので、俺のパターンもそうなのだろうかと若干期待を込めて聞いてみる。
　勇者になってチートスキルなんかも貰ってモンスター相手に無双。
　それで冒険で出会う女の子達とイチャイチャ……。
　もしかしたらお姫様なんかともお近づきになれるかもしれない。
　もう気持ちはすっかり勇者気分である。
　アイラも勇者や魔王と言う単語に反応したのかそわそわしていた。
　そんな俺達を見てちょっと気の毒そうな顔の神様。

「いや、そう言った世界もあることはあるんじゃ。今回おぬし達に行ってもらう世界には魔王とかは居ないはずじゃ。まぁ、魔物は居るからそれほど間違ってはいないがのぅ」

　何故かせっかく作った三つ編み髭を器用に解きながら話している。

「それでおぬし達が行く予定の世界なんじゃが、これは口で説明するよりも実際見てもらった方が早いじゃろうなぁ」

　そう言うなり泉の方へ歩き出した。その後ろを俺達が慌てて追いかける。

「これから見てもらうのは、あの世界でちょっと前に実際に起こった事じゃ……」

　泉に着くと何やら呟きサッと杖を揮う神様。
　すると泉の水面に何やら景色が映り出した。

「あれは穴？　いや、洞窟か何かの入り口なのかな？」

　目の前には真っ黒い何やら禍々しい雰囲気の穴がありその周りをぐるりとそれなりの高さの壁が覆っている。
　出入り口らしき一箇所だけ開いた壁の左右には鎧を着た兵士が立っており、その近くには馬車が何台か止まっていた。

「あれがあの世界の『迷宮』と呼ばれる物じゃよ。迷宮は攻略されるまでおよそ５年周期で活動と休眠を繰り返す。そして今が丁度あの迷宮が活動を始めて５年といったところじゃな」

　険しい表情で迷宮を見ている神様。
　俺とアイラは初めて見る神様の様子に少しビビリつつ神妙に同じように迷宮を見つめるた。
　しばらく見ていると何やら迷宮の様子がおかしくなってきた。
　最初はただ一面真っ黒だった迷宮の入り口からそれ以上に濃い闇のようなものが溢れ出してきている。

「始まったようじゃな……」

　そんな神様の呟きが聞こえたかと思うと、迷宮から一気に何かが飛び出してきた。

「うわ……なんだアレは……？　生き物……だよな？」

　目の前の光景に理解が追いつかず、呆然と呟く俺に神様が答える。

「うむ、あの世界の『魔物』と呼ばれる者達じゃな。活動を始めてから５年以内に迷宮が攻略されないと迷宮の中にいた魔物達が一気に溢れ出してくるんじゃ。そして中にいた魔物を全て吐き出すとまた５年の休眠に入る。攻略させるまではその繰り返しじゃよ」

　とんでもない事を当たり前の様に話す神様。
　なんだか神様と言う存在がちょっと怖くなってしまった……。
　アイラの様子を横目で窺うと、真っ青な顔で震えながらもしっかりと水面を見続けている。
　普通の女の子なら怖くて目を逸らすか泣き出してしまう場面だが、アイラはもしかしたらもの凄く芯が強い子なのかもしれない。
　というか、正直なところ俺の方が怖くて泣きそうだ。

「どうやら今回はそれなりに攻略の自信があったらしく、迷宮の傍にある街の領主があまり戦力を整えてなかったらしいんじゃ。まぁ、攻略していたのがあの世界では『英雄』と呼ばれる者達じゃったから心の緩みがあったとしても仕方ないと言えば仕方ないんじゃが、せめて住民の避難は徹底して欲しかったのぅ……」

　残念そうに呟く神様の声にハッとして水面に目を戻すと、辺り一面が魔物で覆われている光景が目に入ってきた。
　そんな魔物達の向かう先には一つの街が……。

　その後映し出された映像は本当に見るに耐えないものだった。
　街から飛び出してきた兵士達、冒険者風の人達もかなりの人数が混じっていたみたいだが、そんな彼らもほとんど大した抵抗も出来ずに魔物の群れに飲み込まれていった。

「本来なら迷宮の期限も判っておるし、国軍を呼ぶなりそれなりの対策を採るからあそこまで一方的にはならないんじゃが、やはり総合的な質の低下が……」

　何やらブツブツと呟いている神様。
　街を守っていた兵士達がいなくなり魔物達が街の中に押し寄せた場面で神様が杖を一振りする。

「これ以上は見なくても良いじゃろう。結果は概ねおぬし達が想像する通りじゃ」

　流石のアイラも呆然と地面にへたり込んでいた。
　もしかしなくても、あの世界に俺達はこれから行く事になるのだろうか。
　元の世界には何の未練も無い。
　でも、少なくとも俺自身に関しては『死』が日常の世界ではなかった。
　しかし、これから行く世界ではどうやらそうではないらしい。

「脅かしてしまったようで申し訳ないんじゃが、おぬし達にはあの世界の現実を知っておいて貰いたかったんじゃ」

　痛ましそうな神様。
　確かにわくわく気分で移住した世界が実はかなりピンチな状況だという事を、送られてから知るのと事前に知っておくのとでは対応の仕方もかなり変わってるだろう。
　これは神様なりの優しさなのかもしれない。
　とんでもない事になったとは思うが、元の世界を捨てて異世界に行くのを決心したのは自分自身の意思なので今更あーだこーだ言うのは筋違いだろう。
　若干納得が出来ない部分もあるにはあるが、気持ちを入れ替えて前向きに考えてみる事にした。
　俺がそんなことを考えていると、アイラがようやく冷静さを取り戻してきたのか真剣な顔で神様に尋ねる。

「えっと、神様はアタシ達に何を期待してるの？　アタシ達に何かさせたいからわざわざ召喚したんだよね？」

　神様を見つめる横顔が何だか戦乙女（ヴァルキリー）みたいで凛々しかったので思わず見惚れてしまった。

　神様は真剣な表情のアイラに満足そうに頷いている。
　俺もアイラも普通の地球人だ。
　アイラはどうなのか知らないが少なくとも俺は特に取り得もないただの一般人。
　あんな凶暴そうな魔物とまともに闘う能力も世界の役に立ちそうな知識も残念ながら持ち合わせてはいなかった。
　そんな俺たちに神様は一体何をさせようと言うのだろうか？
　もの凄いチートな能力でもくれるのなら何とかなるかもしれないが、この神様はどうやらバランスとか世界への影響とか変なところで真面目そうなので過度な期待はあまりしない方が良いかもしれない。
　本人を目の前にして何気に失礼な事を考えていたらジロッとこちらを見る神様。怖い怖い。
　でも、別に怒っているわけでもなさそうなのでちょっと安心。

「実はおぬしやお嬢ちゃん達にやってもらいたいことなんじゃが……」

　オホンとひとつ咳をし一拍置いて、神様は続けてとんでもないことを俺達に言った。

「あの世界で『探索者』というものになって迷宮を攻略しつつ、世界中の住人達の能力の底上げをしてもらいたんじゃ！」

「はぁ！？？？」

　思わず素っ頓狂な声が出てしまった。
　横を見るとアイラも神様の言葉がいまいち理解が出来ないって顔で俺の方を見ていた。

「いや、探索者ってのになるのも、迷宮を攻略しろってのも、なんとなく理解出来るし、まぁ念願叶って異世界に行けるんだから、それくらいはやっても良いかな？　とは思うんだけど……」

　つっかえつっかえなんとか言葉を吐き出すとアイラも加勢してくれた。

「あの、神様？　アタシ達は普通の一般人だよ？　シュンが言ったようにあの世界の役に立つなら迷宮の攻略を頑張ってみるつもりではいるけど……。でも、住人達の能力の底上げって……、そんなことアタシ達には無理だよぅ！」

　涙目で必死に神様に訴えるアイラ。
　神様は至近距離でのアイラの涙に動揺したのか慌てて言い繕う。

「いやいや！　あくまで最終的にちょっとでもそうなってくれたら助かるって意味じゃ！　一応お嬢ちゃん達とＰＴ（パーティー）を組むとメンバーもいろいろと得をするようにするつもりじゃし！」

　泣き出した初孫をあやすお爺ちゃんのように必死にアイラのご機嫌を取ろうとしている神様。

「それにこれはわしの方の事情じゃから、お嬢ちゃんがもしひっそりと静かな生活を送りたいと思っておるのなら自由にしてもらっても構わないんじゃよ？」

　などとどんどん譲歩していく。
　もし俺が同じ事を神様に言っても、あっさり「頼むぞい」とか言われて誤魔化されるのがオチだ。
　まさに『可愛いは正義！』だ。
　そんな神様の言葉にアイラは相変わらず涙目ではあったが、意思の強そうな瞳でしっかりと見つめ返す。

「ううん！　あんな映像を見たんだもん、アタシもあの世界の役に立てるように頑張りたいよ！　まだ自信が全然ないけど……。でも、少しでも神様の力になりたいもん！」

　やたらと気合の入っているアイラ。
　かなりの熱血漢みたいだ。　
　そんなアイラの言葉に感動したのか、アイラの肩にガシッと手を置く。

「そこまで真剣に思ってくれているのか！　感謝するぞい、アイラよ！　そうじゃ、お嬢ちゃんだけ特別にボーナスポイントをさらに加算してあげよう！」

　『ボーナスポイント』……何だか素敵な響きだ。
　もしやこれも異世界移住特典ってやつなのかだろうか。
　感動している神様がうっかり漏らしてしまったらしい言葉に敏感に反応する俺。
　しかもそれを更に特別に加算して貰えるとは……。
　羨ましそうな俺の視線に気づいたのか、アイラが神様に取り成してくれた。

「あ、アタシだけなの？それは嬉しいけど、やっぱりアタシだけって言うのは……」

　などと言いながらチラチラと俺の方に視線を向ける。良いぞ、アイラ！
　俺も期待満々な目で神様を見つめる。
　涙目になっても効果なさそうなので普通にだったが。
　神様はそんな俺達を見て苦笑している。

「分かった分かった。仕方ない、小僧にも特別に加算してやるわぃ」

　そんなありがたいことを言ってくれた。
　でも、小僧呼ばわりはどうかと思う。
　アイラも少しホッとしたのかニコッと微笑んでくれた。アイラ、マジ天使！

「まぁ、二人への特典は後で付与するとして……先程も言ったんじゃが、ほんの少しでもあの世界の住人達にとってプラスになってくれさえすればそれで十分助かるんじゃよ」

　優しい声で諭すように話しかけてくる神様。

「無理をする必要もないし、焦る必要もない。元はと言えば、あの世界の現状はあの世界に生きる全ての者が背負い受け入れるべき物なんじゃよ。今回の事は言わばわしの我侭なんじゃろうな……」

　そこまで神に想われる世界に俄然興味が湧いてきた。
　元の世界の事を考えると複雑な気持ちになるが、これから新しく住む世界なので俺も自分ができる範囲で頑張ってみよう。
　俺は元の世界にいる時には一度も思わなかった想いを胸に、こっそりと気合を入れていた。
　アイラも神様の言葉に思うところがあったのか、握り拳を作って「フンス！　フンス！」と鼻息が聞こえてきそうな勢いで気合を入れていた。
　アイラの気合の入りっぷりが少し心配になったので、「無理しすぎないように」と声を掛け、無意識にアイラの頭を撫でてしまった。
　びっくりした顔でこちらを見上げるアイラ。
　心なしか頬か赤らんでいるから照れてるのかな？　怒ってないよね？
　「ごめんごめん」と呟きながら神様を見るとなんかニヤついていた。

「それじゃあ、先程言ったボーナスポイントを含むおぬし達への特典なんじゃが、……あまり過度な期待をするんじゃないぞ？　あくまでも人の範囲で頑張って貰いたいからのぅ。神にも匹敵する力なんて無理じゃからな？」

　などと悪戯っぽく言う神様。
　だが俺もアイラも物凄く期待の眼差しで神様を見つめていた。
　異世界に行くのならしっかり特典を貰っておかないと。

　お預けを喰らっている飼い犬のように期待の眼差しで神様を見つめている俺達に、神様はほんの少し苦笑を浮かべている。
　でも内心は俺達がここまで楽しみにしてくれていることに満足そうだ。

「さて、おぬし達への特典を付与する前に、あの世界の住人達の事を説明しておくべきじゃろうな」

　髭を扱きながら何やら考えている神様。

「あの世界にはおぬし達と見かけは変わらない人族、様々な獣の血が混じっている獣人族、職人気質の高いドワーフ族、それに生まれつき魔力の扱いに長けたエルフ族がおるんじゃ」

　獣人にドワーフにエルフ、まさにファンタジー特有の種族の名前が出てきた事でテンションがさらに上がっていった。
　アイラも瞳がキラキラ輝いている。

「どの種族にも共通しておるんじゃが、基本的に寿命はおぬし達の倍といったところじゃな、エルフ族なんかはさらに長寿じゃが……。あ、心配しなくても大丈夫じゃよ？　ちゃんとおぬし達の寿命もサービスで倍近くに延ばしておいたからのぅ」

　あっさりとした口調で言いながらアイラをチラッと見る。

「特にお嬢ちゃんは元の年齢よりも成長してしまったので、ほんの少しじゃが寿命が縮まってしまっておったからこれで許して欲しい」

　頭を下げ謝罪の言葉を言う神様。
　アイラはいきなりの神様の謝罪にびっくりしている。

「あぅ……、神様、そんなこと全然気にしてなかったから顔を上げて？　神様に頭を下げられたらなんか罰が当たっちゃいそうだよぅ。むしろ寿命を延ばしてくれてサンキュー！」

　神様はそんなあたふた困った顔のアイラを見て少し安心したようだ。

「あとな、あの世界の住人は青年期の期間が異様に長くなっておるんじゃ。あの世界で生きていくにはその方が都合が良かったからのぅ。もちろんおぬし達の身体もそうしておいたぞい」

　さらりとそんな事を付け足してくる。
　どうやら気づかないうちに俺達の身体はもうすっかり異世界仕様に作り変えられていたようだ。
　俺達にとってはプラスの変化ばかりなので素直に感謝しておこう。

「それでのぅ、次はスキルについてないじゃが、あの世界の行動はほとんどがスキル制なんじゃ。ここで問題なのが、未取得のスキルをポイントを使って簡単に取得するということが出来ないと言うことなんじゃ。ポイントが使えるのは取得した後じゃな」

「うん？　つまり剣を使いたいから剣スキルを取ろうとしてもポイントでは取れないってこと？　ポイントってのは取得したスキルをさらに上げる時に使用するって感じなのかな？だとしたらどうやったらスキルを取れるんだ？」

　小説なんかではあっさりと凄いスキルがバンバン取得できて主人公無双！　ってのが多かったのでちょっとこの先が心配になってきた。
　アイラも少しだけがっかりした顔をしている。

「まぁ、戦闘スキルに関しては特典として一つだけ付与することになっておるからそれ程心配はいらんじゃろ。それに他にも特典として『スキル取得速度ＵＰ』と言うのも付けるつもりじゃ。他の者より１０倍の早さでスキルを取得できるはずじゃよ」

　ニコニコ笑いながら得意気に言ってくる神様。

「まぁ、細かい所は実際に経験して身に付けて欲しいんじゃ。わしが全て教えるのもつまらんじゃろ？」

　出来ればあるかもしれない裏技も含めてもっと教えて惜しかったが、そこまで期待するのは贅沢か。

「さて、おぬし達が一番気になってるであろう特典の話なんじゃがな？」

　俺とアイラは神様の言葉に思わずにじり寄っていく。
　神様はそんな俺達に内緒話でもするかのように顔を近付けた。

「まずはスキルに関する特典なんじゃが、先程も言った戦闘スキル、スキル取得速度ＵＰ。それに、武器スキルを選んだ場合は身体強化、魔法の場合は魔力操作のスキルを付与するつもりじゃ。他には特殊な鑑定スキルに生活スキルじゃな。どれもあると便利じゃぞ？」

　なんかいろいろ盛り沢山な特典みたいだな。
　隣のアイラも予想外だったのかちょっとびっくりしてるみたいだが、気になったことでもあったのか質問していた。

「えと、特殊な鑑定スキルっていうのは？　普通のじゃないの？」

　優秀な生徒に満足している教師のように嬉しそうに目を細める神様。

「良い所に気が付いたなアイラよ。普通の鑑定は武器や防具などのアイテムの種類しか鑑定できないんじゃが、お嬢ちゃん達に付与する鑑定はもっと詳しい情報が分かるし、なんと人や魔物にも有効なんじゃよ。相手のレベルや取得スキルなんかが判ると便利じゃろ？」

　何だかとんでもないスキルのような気がするのは気のせいだろうか？
　アイラは神様の説明に満足したのかうんうん頷いている。
　生活スキルってのも気になったけど、多分いろんな小説とかに出てくるようなちょっとした火や水を出せるスキルなんだろうと予想。

「そしてスキルポイントじゃが、他の者には１０ポイント付与なんじゃが二人にはさっき言ったように特別に２０ポイントプレゼントじゃ！」

　ドヤ顔の神様。
　先程言っていた特別加算を忘れられてなかったのでちょっと安心だ。

「次に、実はこっちの方が本命なんじゃがな？　ボーナススキルと言うのも用意しておいたんじゃ。ほら、あの世界の者達の能力の底上げをして欲しいと話したじゃろ？　それに関連するスキルじゃ」

　どうやら今までのはほんのオマケみたいなものだったらしい。
　更にこれ以上何か貰えるみたいだ。
　しかもかなりのチートスキルっぽい。これは期待できそうだ。
　内心小躍りしたくなるのをぐっと押さえ神様の言葉に耳を傾ける。

「迷宮探索に役に立ち、尚且つＰＴ（パーティー）メンバーの能力底上げができるようにといろいろ考えたんじゃよ。これはボーナスポイントを消費して覚えるスキルなんじゃが当然おぬし達専用でな、あの世界には本来は存在しないスキルじゃから出来る限り信頼できるＰＴメンバー以外には内密にして欲しいんじゃ」

　確かに内容にもよるがバレたら最悪異端扱いされて殺害ってパターンもありうる。
　十分注意が必要だろう。
　真剣な顔のアイラ。彼女もどうやら同じ事を考えてたらしい。
　俺達の表情に満足したのか神様が話を続ける。

「スキルポイントやボーナスポイントに関しては、最初に付与するのとは別にレベルＵＰ毎にも加算されていくはずじゃ」

「で、肝心のボーナススキルなんじゃが、簡単に説明すると大まかに『獲得経験値ＵＰ』『ＨＰ、ＭＰ回復速度ＵＰ』『各ステータスＵＰ』の三つじゃな。これはおぬし達だけじゃなくＰＴメンバーにも有効じゃ。あまり多すぎても世界のバランスが崩壊する恐れもあるし、これくらいが妥当じゃと思うんじゃよ」

　それだけでも十分チートな気もするが、逆にそれくらいしないといけないくらいあの世界の住人の能力の低下が深刻なのだろうかと心配になってしまった。

「さて、今言ったスキルや能力をおぬし達に付与するから、とりあえず戦闘スキルを決めてくれ。剣でも槍でも大抵の武器スキルはあるはずじゃし、魔法も火、水、風、土、光から選ぶんじゃ」

　神様の言葉に真剣に悩みだす俺とアイラ。

「うーん、どうしよう？　シュンはもう決めてるの？」

「んー、悩むなぁ……。普通に考えたらオンラインゲームで良く使ってた剣なんだけど、片手剣か両手剣でも悩むし、せっかくなんだから魔法にも興味がある……」

　この先の人生にも大きく影響を与えそうだったので必死になって頭を働かせて考えてみるが、……考えれば考えるほど混乱してくる。

「あー！　もう片手剣で良いや！　なんかこれが俺には一番しっくりくるし。盾スキルとかは地道に取得するかぁ」

　考えすぎて頭が痛くなってきたので半ば投げやりに決めてしまった。
　そんな俺に苦笑しているアイラ。

「アタシは魔法にしてみるよ！　火が良いかな？　武器なんて使ったこと無いし、それに……あまり近づかなくても攻撃できそうだし……」

　最後の方は小声になってしまっていたが彼女も無事決まったようだ。
　俺のアイラのイメージは戦乙女（ヴァルキリー）って感じだったので、てっきり槍かな？　と思ったがどうやら接近戦は嫌なようだ。

　神様は俺達の言葉に大きく頷くと、何やら呪文を唱えながら俺とアイラに向かって杖を振った。
　すると俺達の身体が一瞬だけ光った。

「『ステータス』と念じればステータス情報が頭に浮かんでくるし、『スキル操作』と念じればスキルポイントで取得スキルを強化できるぞい。ボーナススキルなどは後でゆっくり決めた方が良いじゃろう。『ボーナススキル操作』で取得できるはずじゃ」

　神様が言う通りに『ステータス』と念じてみる。
　すると何やら頭の中に浮かんできた。

『名前：神城瞬
　種族：人族
　レベル：１
　取得スキル：片手剣レベル１・身体強化レベル１・生活・鑑定・スキル取得速度ＵＰ』

　非常にシンプルな表示にちょっと拍子抜け。

「ステータスってＨＰ、ＭＰとか能力値は表示されないの？」

　そんな素朴な俺の質問にあっさりと答える神様。

「能力はその時の体調や気分によっても微妙に変化するから数値化するのは難しいんじゃよ。普通に歩くだけでも変化するしのぅ」

　そんなもんなのかと無理やり納得させてみる。
　アイラも微妙な顔をしてたが何も言わなかった。
　一応『スキル操作』『ボーナススキル操作』も確認してみる。
　スキルポイントが２０、ボーナスポイントが１００あるのを確認するだけに留めておいた。
　ボーナススキルが多い気がしたが俺とアイラだけ特別に加算されたのだろう。

「それじゃ、最後に餞別を贈っておぬし達をあの世界に送るかのぅ」

　どうやら餞別までくれるようだ。

「『アイテムボックス』と念じてみるんじゃ」

　いきなり飛び出した神様の言葉に、半ば反射的に『アイテムボックス』と念じてみる。
　すると目の前にいきなり箱の様な物が浮かび出してきた。

「わ！？　ビックリした～！」

　アイラの声にそちらを向いてみるとびっくりした顔のアイラ。
　正面の何かを見ているようだが俺の方からは何も見えなかった。

「アイラ、今アイテムボックス出してる？　俺も今出してるんだけど」

「あ、うん、出してるよ？　シュンのが見えないって事は出した本人にしか見えないのかな？　便利だね♪」

　俺の言葉に嬉しそうにアイテムボックスの中を覗き込んでるアイラ。
　俺の方からだと正面を向いてキョロキョロしてるようにしか見えないのでちょっと見ていて面白い。

「うむ、ちゃんとアイテムボックスを出したようじゃな？　それじゃ、アイテムボックスの一番左上に所持金を入れる場所があると思うんじゃが確認してみてくれんか？」

「うんと……これかな？　銀貨１００って表示されてる」

　神様の言う通りに確認してみると、中には銀貨が入ってるみたいだった。
　するといきなりアイラの方からチャリンという音が聞こえてきた。

「うわ……。試しに『銀貨１０枚』って念じてみたら、本当に銀貨が出てきた！？」

　取りこぼしたのかアイラの周辺に数枚の銀貨が転がっている。
　一緒に銀貨を拾ってあげながら、俺はちょっと感心してしまった。

「アイラは適応能力が高いね」

　俺がそう言って褒めると、ちょっと照れくさそうに頬を赤らめていた。
　俺も銀貨を出してみようと思ってアイテムボックスを覗くと他にもアイテムが入ってるみたいだ。
　良く見てみると『銅の剣１』と表示されていたので『銅の剣１本！』と念じてみる。

「お、剣が出てきた！」

　俺は右手の剣を見てテンションが上がっている。
　剣なんて手に持つのは生まれて初めてだ。
　アイラの様子を見てアイテムは右手に現れるのでは？　と予測していたので、取り落とさずにちゃんと掴めた事に満足。
　そんな俺を見ていたアイラが何かを期待する顔付きでアイテムボックスを覗き込み……次の瞬間、アイラは木の杖らしき物を掴んでいた。

「うむうむ、どうやら武器もちゃんと確認できたみたいじゃな？」

「とりあえず、それがアイテムボックスじゃ。アイテムボックスはあの世界に生まれた者なら誰でも持っておる便利スキルで、レベルが上がる毎に入れられる種類が増える優れものじゃ！」

　自慢気な神様。
　確かに便利そうなのでお礼を言っておく。
　お金と武器も大感謝だ。
　右手の剣を振り回したかったがそれは神様に止められた。
　向こうに行ってからのお楽しみに取っておけとのアドバイス。
　仕方ないのでアイテムボックスに戻しておく。

「さて、それじゃそろそろ二人をあっちの世界に送るとするかのぅ」

　心なしか寂しそうな声の神様。
　短い間だったけど別れるのは俺も寂しいかった。
　アイラはすでに涙目だ。

「では、どの街に送るかのぅ。あの世界は三つの国に分かれておるんじゃが、戦士の国、魔法の国。職人の国……どれがお好みじゃ？　それぞれの王都の近くに送ってやるぞい？」

　そう言いながら泉に近づく神様。杖を一振りすると水面にいろんな街が映りだした。

「戦士の国はたくさんの探索者がいて賑やかな国じゃ、迷宮の数も一番多いのぅ。魔法の国は魔法の研究が盛んで、数が少ない魔法使いはかなり厚遇してもらえるじゃろう。職人の国は探索者として上を目指すなら一度は訪れる国じゃ、あそこでしかお目に掛かれない武具なども豊富なのでな」

　神様の説明を聞いて顔を見合わせて考え込む俺とアイラ。
　でも、アイラは魔法スキルを取ったんだからもう行き先は決まってるんじゃないのかな？
　問題は俺だな。
　普通に考えたら戦士の国なんだろうけど、先を見据えたら今の内から職人達との繋がりを持っておくのが得策かもしれない。
　うんうん唸りながら悩んでいるとアイラが話しかけてきた。

「ね、ねぇ……、もし行く所が決まってないなら……一緒に魔法の国に行かない？」

　上目遣いでそんなことを言ってくる。
　突然のアイラのお誘いに胸がドキッとしてしまった。
　思わず真剣に彼女の顔を見つめてしまうと、恥ずかしそうに視線を逸らすアイラ。
　神様はニヤニヤしながら無言で俺達を見守っている。
　確かにいきなりの異世界だ、期待も大きいがやはり不安もある。
　慣れるまで一緒に頑張ってみるのも一つの手かもしれない。
　「セーブ出来たらこんなに悩まなくて済むのに！」と思わず頭を抱えてしまった。
　アイラみたいな飛び切りの美少女と一緒の冒険なんて、この機会を逃したら二度と出来ないかもしれない。
　新しい世界での新しい出会いもあるだろうがそれと比べても魅力的だ。
　だが、ここでアイラの言葉に甘えてしまったら、恐らく俺はアイラに頼りっきりでろくに成長もできないだろう。
　大してあっちの世界の役に立てず神様を失望させてしまうかもしれない。
　黙って考え込んでしまった俺を心細そうに見つめているアイラには申し訳ないが、やはり俺は俺だけの道を進むべきだろう。
　後ろ髪を引かれる思いだが何とか決心をして彼女の肩に手を置く。
　正面からしっかりと見つめると頬が赤くなったが今度は目を逸らさずにしっかりと見つめて返してくる。

「アイラ、俺は職人の街に行くよ。確かに同じ世界出身の俺達が一緒にいれば安心感もあるだろうし、お互いいろんな悩みも相談し合えると思う。でも、俺達に必要なのは向こうの世界での新しい出会いなんだと思うんだ」

　アイラはそんな俺の言葉を真剣に聞いてくれていた。
　伝えたいことがちゃんと心に届いたのか、アイラがゆっくりと頷く。

「うん、そうだよね。一緒に行っちゃったらなんか一生シュンに頼っちゃいそうだしね……」

　頼ってしまうのは俺の方だろうなぁと思ったがアイラもそれだけ不安なのだろう。
　でも、その瞳にはしっかりとした強い意志が見受けられたので一安心だ。

「あ、でも……、時々はあっちでも会っていろいろお話がしたいな♪　近況報告とか愚痴の言い合いとかしたいしね！」

「もちろんだよ。向こうでもよろしく！」

　茶目っ気たっぷりに再会を約束してくるアイラに俺もすぐさま応える。
　このままアイラの瞳を見ていたら吸い込まれてしまいそうな気がしたので、誤魔化すように神様に視線を移して宣言する。

「神様、俺は職人の街に行くよ。あの世界に送って欲しい」

「アタシは魔法の国に送ってね！」

　俺とアイラの決意に目を細めて満足そうな神様。

「うむ、気をつけて頑張るんじゃぞ？　くれぐれも無理はせんようにな？　シュン、それにアイラ……本当にありがとう。では、シュン、アイラの順番に送るとしようかのぅ。シュンよ、そのまま泉に飛び込めば大丈夫じゃ」

　初めて神様に名前を呼ばれたことにびっくりしたけどそれ以上に嬉しかった。

「寂しくなるけど向こうに行ったら頑張るよ。神様、いろんな力を与えてくれて……この世界に呼んでくれてありがとう！　アイラ、向こうでまた会おうね！」

　神様がうんうんと頷きアイラが手を振ってくれた。
　俺も神様とアイラに手を振り、えいっと軽くジャンプして泉に飛び込んだ。

　こうして、俺の新しい異世界での人生がスタートした。

　目の前には一面の草原が広がっていた。遠くにはやたらと大きな森。
　そして、その森から少し離れた場所には大きな壁に囲まれた街らしきものも見える。

「あれが神様が言ってた職人の国の王都なのかな？」

　興味深そうに周りの景色を眺めながら改めて異世界に来れた事に感動。
　思わず空に向かって手を合わせてしまった。

　とりあえず、いつまでもここに居ても仕方が無いので街の方へと歩いていく。
　少し気持ちも落ち着いてきたので、周りに誰も居ないことを確かめてアイテムボックスから銅の剣を取り出す。

「ん～、ファンタジー世界なんだなぁ……」

　右手の剣を見てしみじみと呟く。
　目の前に敵が居るのを想像して剣を振るってみる。
　すると、自分が心の中でイメージしていた以上に剣を操れることに驚く。
　身体も自分のものとは思えないほど軽い。

「これがスキルの力なのかな？　なんかイメージとのギャップが。まぁ、イメージよりも動けないって逆のパターンよりはずっとマシだけど」

　さらに身体を動かしてみてイメージとのギャップの差を埋めようとしてみる。

「身体をイメージに合わせるんじゃ勿体無いよな？　逆に俺の中のイメージを身体の動きに近づけていかないと。俺は剣だからまだ良いけど、アイラは大変そうだなぁ～」

　四苦八苦しながら魔法を操ろうとしているアイラを想像して自然と頬が緩んでしまう。
　いかんいかんと気を引き締めて連続で×の字に剣を振り、さらに身体を回転してもう一撃。

「おぉ、なんか格好良いぞ！？　慣れたらもっと動けそうだ。スキルすげぇ～！」

　緊張からか、それともこれから始まる新生活への期待からか、つい独り言が多くなってしまう。
　調子に乗って想像の中の敵と擬似戦闘をしながら歩いていたら、いつの間にか目の前にはやたらと広そうな森。
　慌てて街の位置を確認してみる。
　少し離れた所にちゃんと街があるのを見てちょっと安心。

「って、もうあの距離を移動してたのか？　一時間くらいは掛かりそうだと思ってたけど、夢中になってて時間が経つのを忘れてたかも」

　まずは街に行って『探索者』ってのにならないといけないだろう。
　それにちゃんとまともに生活できるように情報も集めることも重要だ。
　ずっと夢見ていた異世界での生活が始まると思うと、どんどんテンションが上がっていってしまう。
　不安よりもずっと強い期待を胸に街に向かって歩いて……行こうとしたら背後の森の中から「ガサッ」と言う物音がした。
　びっくりして後ろを振り返ってみると額に一本の角を生やした白い兎みたいな生き物と目が合った。
　その真っ赤にギラついている目に気圧されてしまった。

「なんだよ……いきなり戦闘なんて。心の準備だってまだなのに！」

　毒づきながらも慌てて剣を構える。
　すると、はっきりとこちらを敵と認識したのか兎らしき魔物がにじり寄ってきた。
　どうやら逃げられる雰囲気でもなさそうなので覚悟を決める。
　混乱中の頭をすっきりさせるためにも「ハアァァッ!」と気合を入れてみる。
　俺の声に一瞬ビクッとする魔物。
　少しだけ冷静になってきた頭で状況を分析。

「どう見ても普通の動物って事はないよな？　映像で見た魔物みたいに目が真っ赤だし……」

　魔物の様子を窺いながらあることを思い出す。

「そうだ、鑑定のスキルがあったはずだ！　『鑑定』っと」

　こちらの隙を窺ってるらしい魔物をしっかりと睨みつけながら鑑定スキルを使ってみる。

『名前：一角兎
　種族：魔物
　レベル：３
　取得スキル：頭突きレベル１』

　すぐさま脳裏に浮かんでくる情報を分析してみる。

「一角兎……やっぱり魔物か……ってか魔物って種族だったのか？　まぁいいや、レベルは３か、出来れば１とかが良かったなぁ。頭突きってのは文字通り角を使った突進かな？」

　声に出す事で段々と考えがまとまってくる。
　じっとこちらの様子を窺っている一角兎、と思ったら後ろ足に力を込めて準備万端だったらしい。
　いきなりビュッとこちらに向かって跳躍してきた。

「うおぉっ！？　……痛ッ！」

　避け切れずに左肩を角が掠める。
　焼けるような痛みに顔を歪ませるが、傷を負わされたことに心の奥底から怒りが湧いてくる。

「このヤロウ！　ふざけんな！」

　怒りに任せて、着地したばかりの無防備な背中に剣を振り下ろす。

「ピギュッ！？」

　場にそぐわないなんとも可愛らしい一角兎の鳴き声に少しだけ罪悪感を覚えたが、構わずそのまま追撃する。
　剣スキルや身体強化スキルの影響か面白いように攻撃が決まる。
　だが、相手もレベル３らしくなかなかタフだ。
　よろけながらもしっかりと反撃してくる。
　右脚のふくらはぎ辺りを角で切られた時は思わず倒れこみそうになった。

「くそっ……盾が欲しい！　俺、この戦いが終わったら盾を買うんだ！」

　死亡フラグっぽいことを叫びながら、こん身の力を振り絞って剣を叩きつける。
　ガギンと硬いものに当たった音が響く。
　どうやら剣が一角兎の角に直撃したようだ。

「ピギャッ……！」

　急所だったのか、ビクンを全身が震えたかと思うとバタリと力なく崩れ落ちる一角兎。
　その瞬間、頭の中で「ピロン♪」となんだか心地良い音が聞こえた。
　なんだろう？　と思いながらもなんとか倒せたみたいなので、ホッと一息入れる。
　戦闘の緊張がなくなって少し気の抜けた顔で強敵の死体を眺めていると、その身体が真っ黒い瘴気のようなもので覆われた。
　それも数秒程度のことで、瘴気がなくなると一角兎が居た場所には白い毛皮が落ちていた。
　それを拾い上げてまじまじと見てみる。

「……ドロップアイテムってことで良いのかな？　剥ぎ取りとかしなくて済むのは助かるかも。あ、『鑑定』っと」

『一角兎の毛皮』

　という情報だけ頭に入ってきた。
　シンプルすぎる結果にちょっとがっかり。
　左肩と右脚からジクジクした痛みが襲ってくるが、なんとか勝てたことに満足する。

「あ～、しんどい。一匹倒すのに結構時間掛かっちゃったなぁ」

　相手はレベル３だったし、何よりこちらはまだレベル１だ。
　簡単に倒せる方がおかしいのだろう。

「流石に一匹だけじゃレベルも……。あ、さっきの音ってもしかして？」

　慌てて『ステータス』と念じる。
　若干の期待を込めて見てみると、

『名前：神城瞬
　種族：人族
　レベル：２
　取得スキル：片手剣レベル１・身体強化レベル１・生活・鑑定・スキル取得速度ＵＰ』

　見事にレベルが上がっていた。
　あまりの嬉しさに一瞬痛みも忘れてガッツポーズ！

「大変だったけど、いきなりレベルが上がったし幸先良いのかな？　これからもどんどんレベルを……って！　あ、ああああああああああああああ！？？？」

　突然の俺の叫び声に背後の森では小鳥達が驚いてバサバサと飛び立つ。
　でも、今はそんな事をいちいち気にしていられない。
　俺はとても大事な事を思い出してしまった。

「……ボーナススキル忘れてた。確か『獲得経験値ＵＰ』ってスキルあったよな……？」

　半ば呆然と『ボーナススキル操作』と念じ『獲得経験値ＵＰ』の項目を見つける。
　それを見て俺は地面に突っ伏してしまった。

「オーマイガッ！」

　ゴロンと地面に寝転がり空を見上げて悪態をつく。
　まさか神様もこうなるとは思ってなかったのだろうが、それでも『後でゆっくり決めろ』みたいな事を言っていた神様に一言物申したい気分だった。
　だが、済んでしまった事を今更後悔しても仕方が無いと気持ちを切り替えてなんとか立ち上がる。

「……痛ッ」

　先程よりは多少はマシにはなってきたが、左肩も右脚もまだまだ痛い。
　服にも血が滲んでいるので端から見たら大怪我だと思われるかもしれない。

「これは早く街に行って治療とかしないと拙いかもしれないなぁ。後遺症とか残ったらやばいし」

　痛む右脚を庇いながら街に向かって歩き出す。
　無くさないようにと毛皮をアイテムボックスにしまう。
　剣は念のため持っておく。

「今襲われたら確実に死んじゃうかもな……」

　死の危険性が身近にある世界に来た事を今更ながらに実感した。
　薬草も回復魔法も無い状況に少しだけ危機感を抱くが不意にある事を思い出した。

「あ、そう言えば『ＨＰ回速度ＵＰ』ってスキルなかったっけ？　それにボーナススキルを今のうちに取得しておかないとな」

　今度こそ忘れないうちにと心に決め『ボーナススキル操作』と念じる。
　頭の中に浮かんできたボーナススキルの項目に目を通す。
　ボーナスポイントは１０５になっていた。
　サービスで貰えたのが１００ポイントだったはずなので、レベルＵＰ報酬が５ポントってことらしい。

「『獲得経験値ＵＰ』は必須だよな？　でも、その前に『ＨＰ回復速度ＵＰ』を試したいな」

　少しでもこの痛みが引くならとの願いを込め、スキルを取得しようと改めて項目を見る。

『ＨＰ回復速度ＵＰ：１倍』

「ん～、何ポイント必要なんだろ？　肝心な所が抜けてるよなぁ、神様は」

　必要なポイント数が判らなければ計画的にポイントを使うのがもの凄く大変になってしまう。
　こればかりはどうにかして欲しいと心の中で愚痴ってしまった。

『ＨＰ回復速度ＵＰ（５）：１倍』

「……あれ？　いきなり仕様が変わった？」

　思わず空を見上げてしまう。

　もしかして……今、神様が俺の事を見てるのだろうか？
　とりあえず、空に向かって手を振ってみた。
　恐らく送ったばかりなので気になって覗いていたのだろう。
　これからもずっと覗かれ続けるのなら精神がおかしくなってしまうかもしれないが、流石に神様もそこまではしないだろう。
　ここで文句でも言ったら元の仕様に戻されてしまうかも知れなかったので黙っておくことにした。

「まぁ、便利になったんだし良しとするか。さっそく取得しよう」

　５ポイントを使用してスキルを取得する。
　すると『ＨＰ回復速度ＵＰ（１０）：２倍』と表示が変化した。

「ん～、２倍か……。正直あまり変わらないような？」

　傷口などを眺めてみるが特に変化はないようだ。
　いまいち効果が良く分らないので保留にしておく。
　じっとスキルの項目を注視しても何も仕様変更されてないので、こう言う仕様だと諦める。
　忘れないうちにと『獲得経験値ＵＰ』取得する事にした。
　『獲得経験値ＵＰ（１）：１倍』と表示されていたので１ポイントを使って取得成功。

「１ポイントって……。やっぱりこれは必須スキルなんだろうなぁ」

　改めてスキルを見てみると『獲得経験値ＵＰ（５）：２倍』となってたのでさらに取得。
　『獲得経験値ＵＰ（１０）：５倍』になったのを確認。
　ポイントはまだ９４も残っているので、思い切ってもう２段階上げてみる。

『獲得経験値ＵＰ（５０）：２０倍』

「おぉ～、２０倍！　これは助かる。ポイントの残りは６４か…。次のも取れるけどどうしよう？」

　５倍、１０倍、２０倍と増えていってるので次はおそらく３０倍か４０倍なのだろうか？
　取得すると残りポイントが１４しか残らないので思案所だ。
　それにあまり上げすぎるとＰＴパーティーを組んだ時にメンバーに怪しまれそうだ。
　神様が「ＰＴメンバーにも有効じゃ」と言っていたのを思い出す。

「まぁ、２０倍の時点で今更って気もするけどね」

　開き直って４０倍にするか他のスキルを取るか迷ったが、いろいろ試してみたかったので他のスキルを取ってみることにした。
　他にはＭＰの回復速度ＵＰと各ステータスのＵＰ。
　ＨＰ、ＭＰ、筋力、精神、器用、敏捷の６つだ。
　ＭＰは今のところ使い道が無さそうなのでスルーする。
　次に各ステータスだが、死んだら終わりなのはこの世界でも同じなのでＨＰは是非とも上げておきたい。
　さっそく５ポイントを消費して取得。

『ＨＰ上昇（１０）：１０％』

　これでＨＰが１０％上がったらしい。
　いまいち実感がないがこれで少しは死への危険性が減るだろう。
　一段階目にするにはどれも５ポイントみたいなので、ついでに他のステータスも取得してみる。

『獲得経験値ＵＰ（５０）：２０倍』
『ＨＰ回復速度ＵＰ（１０）：２倍』
『ＨＰ上昇（１０）：１０％』
『ＭＰ上昇（１０）：１０％』
『筋力上昇（１０）：１０％』
『精神上昇（１０）：１０％』
『器用上昇（１０）：１０％』
『敏捷上昇（１０）：１０％』

　結果として、以上のボーナススキルを取得した。
　残りポイントは３４。
　これならレベルが４上がれば経験値スキルも取得できるし、何か必要なスキルが急に発生してもすぐに取れそうだ。
　スキルの取り直しが出来ないのでこれくらい慎重な方が良いだろうと判断して一旦ボーナススキルの操作を止める。

「さて、次は普通のスキルを見てみようかな？」

　あれこれ考えていると気が付けばもう街の門の近くにたどり着いてしまっていた。
　何だか周りからの視線が痛い。
　所々に血がこびり付いている自分の姿を改めて確認して「どうしたものかなぁ」と困り果ててしまった。
　すると門番の兵士らしき人がこちらに歩いてくる。
　緊張しながらもなんとか微笑んでみようとするが顔が引きつってしまい上手くいかない。
　そんな俺に苦笑しながらなおも近付いてくる兵士。
　２０歳くらいに見えるがこの世界の住人の場合見た目で年齢を判断するのは難しいだろう。
　神様が「青年期が長い」と言っていたのを思い出す。
　俺の側に来ると少し警戒気味に声を掛けてきた。

「よぅ、どうしたんだ？　そんなに怪我をして。……何かに襲われでもしたのか？」

「えぇ、森の近くで兎みたいなやつに襲われました……」

　兵士の問いに素直に答えると兵士は眉間にシワを寄せて眉がつり上がった。

「なに？　祝福の森に一人で近づいたのか？　無謀な事を」

　どうやら少し怒ってるようだ。

「す、すみません。街が見えたのではしゃいでいたら気が付いたら森に近づいてしまっていて。あの、山奥の田舎から出てきたので嬉しくなっちゃって」

　異世界トリップ物の小説ではよく主人公が身元を隠すために「田舎から来た」と言っていたので、俺もここぞとばかりに真似をしてみた。
　申し訳無さそうな顔の俺を見て兵士も納得してくれたようだ。

「オレも初めてこの街に来た時は同じような気持ちだったし良く分るぞ？　だが、森に近づく時は気を付けるようにな！　あぁ、それよりも早く怪我を治療した方が良さそうだな」

　「ついてこい」と言う兵士の後に従って街への門をくぐる。
　街の様子をじっくり見たかったが、すぐに詰め所らしき所に連れ込まれてしまった。

　目の前の兵士は見た目こそ若々しいがその二の腕は俺の倍近くあった。
　戦ったら恐らく瞬殺されるだろう。
　怒らせないように気をつけようと心に決め大人しく付いていく。

「おう、悪いんだが門番をちょっとだけ代わってくれないか？　この兄ちゃんの怪我に傷薬を塗ってやりたいんでな！」

　詰め所で休憩中だったらしい一人の男に声を掛けて俺を中に入れる。
　椅子に座って寛いでいた男が俺の姿をチラっと見た。
　一瞬「子供？」と口走りそうになったが必死に我慢する。
　身長は俺の胸位までしかなさそうだが、その身体つきはやたらとガッシリしていた。
　それに何より髭モジャだ。
　もしかしてドワーフなのだろうか？
　鎧を身に纏い貫禄もあるので内心ビビりつつも、初めての異種族との遭遇に興奮していると、その男は無言で頷き立て掛けてあった槍を手に取って出て行ってしまった。

「アイツは無口だがなかなか良いヤツでな？」

　俺を連れてきた兵士は、そう言いながらゴソゴソと薬箱のような物を取り出していた。

「ほれ、そこに座れ。ちょっと傷口を洗い流すぞ？　あ、それと武器はちゃんと鞘に……って鞘持ってないのか？　それじゃ、アイテムボックスにでも入れておいてくれ。流石にそのままじゃ街に入れるわけにもいかないしな」

　目の前の兵士を見ると腰にはちゃんと鞘に収まった剣があった。
　自分の剣を見て慌ててアイテムボックスにしまうと、兵士は俺の左側の袖をまくり傷を確認する。

「ウォーター！」

　兵士がその言葉を言った瞬間、指先から水が飛び出し俺の左肩に当たる。

「い、痛ッ！」

「我慢しろ。この程度の傷で泣き言なんて恥ずかしいぞ？」

　ニヤリと笑いながらなおも水で傷口を洗う兵士。
　これは生活スキルなのだろうか？　と感心しつつ文句の一つでも言ってやりたかったが、好意でしてくれているのだとなんとなく伝わってくるので黙って我慢しておく。

「お？　もう血はちゃんと止まってるじゃないか。これなら大丈夫そうだな！」

　ガハハと笑いながら同じように右脚の傷も洗い流してくれた。
　どうやら、ちゃんと『ＨＰ回復速度ＵＰ』のスキルが効いていたようだ。

「ほれ！　これで終わりだ！」

　バシッと背中を叩かれて我に返る。
　どうやら俺がぼーっと考え込んでる間に傷薬まで塗ってくれたようだ。
　スースーして少し染みるが良く効きそうな感じだ。
　匂いは……何か微妙な匂いだ。
　苦そうな匂いとしか言いようが無かった。
　その微妙な匂いに「ＨＰ回復速度はもっと上げよう！」と心の中で誓う。

「ありがとうございました！　薬まで塗って貰っちゃって……」

　この世界での傷薬の価値がどれ程かは知らないが、それなりの値段はするだろう。
　兵士にお礼を言って立ち上がる。

「いやいや気にするな、大怪我じゃなくて良かったじゃないか！」

　いい人で良かったと安心して改めてお礼を言い外に出ようとしたが呼び止められる。

「あー、ちょっと待ってくれるか？　これから一応、門番としての仕事をしなけりゃいけないんだよ」

　そう言いながらまた俺を椅子に座らせた。
　兵士の言葉に思わず警戒してしまう。
　何か拙い発言でもあったのだろうか？
　それとも見た目からして怪しいと思われてるとか？
　警戒心駄々漏れの俺の態度に笑いながら手を振る兵士。

「ガハハ、そんなに身構えなくて良いぞ。ただオレも門番だからな。一応どんな理由でこの街に来たのか確認だけでもしておきたいんだ」

　なるほど、確かに門番としては最低限確認しておきたい事柄なのだろう。
　特に隠すようなことではないので正直に話す。

「えっと、山奥の田舎から来たのはさきほど言いましたが、実はこの街で『探索者』になろうと思ってやってきました」

「ほう、探索者になりたいのか。最近は恩恵目当てに登録だけしてろくに活動もしないやつらが増えたが……」

　俺の目をじっと見つめながらそう言ってくる兵士。
　だがすぐにニヤリと笑う。

「まぁ、お前さんなら大丈夫そうだな。これでも人を見る目には自信があるからな！　それに一人で魔物と戦う度胸もあるみたいだしな」

　満足そうにそんな事を言ってくれた。
　褒められたようなのでなんか照れくさい。

「あぁ、そう言えばお前さんの名前を聞いてなかったな。オレの名はガルス、この国の兵士で門番をしている。よろしくな！」

「あ、シュンです。こちらこそよろしくお願いします」

　今更だと思ったが自己紹介は大事だ。
　ちょこんと丁寧に頭を下げた俺を面白そうに眺めているガルスさん。
　どんなスキルを持ってるのか気になったので『鑑定』してみようかな？　と言う思いが頭に浮かんだが、なんだか失礼な気がして自重しておく。

「そんじゃ、用は済んだし外に出るか。何はともあれ、ダーレンへようこそ！　ここが職人の国ドゥーハンの王都だ！」

　詰め所を出たガルスさんは自慢気にそう言いながら目の前の街並みに目を向けていた。
　俺も同じように街を眺めてみる。
　何だか思ったよりシンプルな街に見える。
　しかし、建物の造りとか壁などがやたらと頑丈そうのできている。
　流石は職人の街といったところか。
　見るもの全てが新鮮なので、瞳を輝かせながら街を見ている俺を見てガルスさんもご満悦そうだ。
　さっそく街の探索に繰り出そうと意気揚々としていたらガルスさんに止められた。

「シュン、お前さんはとりあえずその服をどうにかした方が良いと思うぞ？　あー、この大通りを真っ直ぐ進んだ右側に真っ白な大きい建物があるだろ？　あれが探索者ギルドだ。服屋は道を挟んでちょうど向かい側だな」

　親切に教えてくれた。
　確かに通り掛かる人のほとんどが俺を見て眉をひそめている。
　流石にこのままだとめちゃくちゃ恥ずかしい。
　すぐにでも新しい服に着替えた方が良さそうだ。
　ガルスさんに治療の事も含めてお礼を言うと、照れくさそうな顔をしている。

「気にしなくて良い、やる気のある探索者は貴重だからな！　本来なら通行料を貰わないといけないんだが、これはご祝儀ってことでオレが払っておく。その代わり無理しない程度に頑張ってくれよ？」

　俺の背中をバンバン叩きながら豪快に笑っている。
　照れ隠しなのだろうが痛いですガルスさん。

「あ、あの、ありがとうございます。ガルスさんを失望させないような探索者になりますね」

　満足そうにうんうん頷いているガルスさんに見送られて俺は街への一歩を踏み出した。

　街は想像していたよりもずっとこじんまりとしていた。
　門から伸びている大通りは１キロ程だろうか、ここからでも行き止まりにある建物が見える。
　位置的にはあれが王宮なのだろうがそれにしては小さすぎる気がしたが、周りのシンプルな建物と比べれば確かにそれなりに威厳もあった。
　もっとのんびりと観光気分でいろいろ見て回りたかったが、周囲の視線が痛いので早足で服屋へと向かう。
　それほど離れてなかったので３分も歩かないうちに白い建物の前に到着した。
　他の建物と比べても２、３回りも大きくしっかりしている。
　入り口は大きく開けられており、様子を窺ってみると２、３人の異様にごつい男達が居たので思わず後ずさってしまった。

「えっと、これが探索者ギルドで良いのかな？　服屋はここの正面って言ってたから……あ、あそこか」

　ガラス張りではなかったので中の様子はあまり良く見えなかったが、小窓を覗くと服らしきものが見えたので間違いないだろう。
　ドアの所に看板らしきものがあったが、なんて書いてあるのかは全く分らなかった。
　せめて分りやすい絵なら良かったのだが、文字しか描かれていないので判断が難しい。
　言葉が通じるのは良いが、どうやら文字は自分で覚えないといけないみたいだ。
　そこまで神様に求めるのは流石に甘えすぎだとは思ったが、こっそり心の中で　「神様のいじわる」と呟いておいた。
　とりあえず、ここに突っ立っていてもしょうがないので思い切って中に入ってみる。
　ドアを開けるとカランコロンと心地良い音が響く。

「いらっしゃいませ～！」

　予想外に可愛らしい声に驚いているとカウンターから店員さんらしき女の子が近づいてきた。
　７、８歳くらいだろうか？　水色のワンピースに頭にはピンクのリボン。
　なかなかのオシャレさんみたいだ。

「お客さまどうかしましたか～……って、すごい血だよ～！？　おおお、お母さ～～～ん！！」

　俺の姿を見てテンパっている少女。
　その様子があまりにも可愛らしかったので何かイケナイ趣味に目覚めてしまいそう…。
　少女はカウンターの奥にあるドアの向こうに逃げ込んでしまった。
　しばらく待っているとドアが開いて母親らしき人がやってきた。
　でも、どうみても２０歳くらいのお姉さんにしか見えない。
　良い世界だと神様に感謝。
　先程の少女は母親の陰に隠れて恐々とこっちの様子を窺っている。

「あら、いらっしゃいませ。お怪我は大丈夫なんですか？」

　流石に少女よりは冷静だったが心配そうな顔で聞いてくる。

「はい、傷は門番の人に見てもらったので大丈夫です。ちょっと魔物と戦っただけですから……」

　少しでも親子の心配が取り除けるようにと何でもないことのように説明してみたが、少女が驚きの声を上げてきた。

「えぇ～！？　お兄ちゃん、たんさくしゃなの～？　うわうわうわ～～！」

　『魔物』と言う単語に一瞬顔を強張らせたが、すぐに優しくクゥちゃんをたしなめるお母さん。

「こ～ら、クゥ？　いきなり大声を出しちゃダメってさっき言ったばかりでしょう？」

　そんなお母さんに「ごめんなさ～い」と可愛らしくぺろっと舌を出して謝る少女……クゥちゃん。
　それにしても端から見ると仲が良い姉妹としか思えない。
　そんな微笑ましい二人を眺めていると、クゥちゃんが期待の眼差しでこちらを見ていた。
　その視線にちょっとたじろぎながらも正直に話す。

「ごめんね、まだ探索者じゃないんだよ。ここでちゃんとした服を買って着替えたら登録しに行ってみるつもりだよ」

「そうなんだ～、でもまものと戦ったんでしょ～？　お兄ちゃんかっこいい～！」

　なんか余計気に入られてしまったようだ。
　こんな可愛い子と仲良くなれるのは大歓迎なので頬が緩んでしまう。
　お母さんも感心した眼差しで俺のことを見ていたが、自分の立場を思い出したのか、パンと手を叩いて表情を引き締めた。

「あら、いけない。えっと、服をお求めなんですよね？　こちらにあるのが一般的な男性用の服です」

　手馴れた感じで品物を見せてくる。
　手触り等を確認してみると今着ている服よりもずっと良い感触だ。
　前の世界でのＴシャツみたいな物なのだろうか？
　薄茶色と水色の２タイプしかなかったのでサイズを確認して両方確保。
　ちなみにサイズはクゥちゃんが背伸びをして俺に服を押し当てて確認してくれた。天使だ。

「下はこのズボンでどうでしょう？　あと下着が必要でしたらこちらになります」

「えへへ～、これぜんぶお母さんが作ったんだよ～？　すごいでしょ～！」

　この親子はなかなか商売上手だ。
　勧められるままにあれこれ選んでいたら、気が付けば両手が埋まっていた。
　シャツにズボンに下着（紐で結ぶトンクスみたいだった）、それに手ぬぐいを２枚ずつ。
　手ぶらの俺を見てリュックも進められたのでそれも確保。
　全て必要だと思ったが金銭的に大丈夫なのか心配になったので値段を聞いてみる。

「えっと、そうですね。全部で銅貨１８６枚ですが、今回は特別に１８０枚にしておきますね」

　にっこりと微笑むお母さん。
　相場がさっぱり分からないので内心焦ってしまう。
　銅貨１００枚は銀貨１枚で良いだろうか？
　恐る恐るアイテムボックスから銀貨２枚取り出して差し出してみる。

「はい、ぎんか２枚おあずかりしま～す。どうか２０枚のおかえしで～す」

　てきぱきと会計をするクゥちゃん。
　お手伝いを頑張るその姿に心が洗われる思いだった。
　これからも服関係はここで買おうと決意。
　予想通り『銅貨１００枚＝銀貨１枚』だった事に一安心し、受け取った銅貨をアイテムボックスへ。
　どうやら銀貨１００枚はかなりの大金みたいなので、神様に感謝。

「あ、服を着替えたいんですけど……」

　キョロキョロ試着室を探してみるが見当たらない。
　途方に暮れていると、クゥちゃんが俺の手を引っ張っていく。

「こっちこっち～、ここできがえていいよ～」

　カウンターの後ろにあるドアを開け、階段を上がって二階へ。
　一番手前の部屋に連れ込まれる。
　６畳程の広さでテーブルの上には作りかけの服があるのでおそらく作業部屋だろう。
　良いのだろうか？　と迷っていると、部屋の外からお母さんが声を掛けてきた。

「ちょっと散らかってますが、気にしないで着替えちゃってくださいね」

　お言葉に甘えて遠慮なく着替える事にした。
　ドアが無い部屋なので廊下から丸見えだ。
　お母さんは気を使って店の方に戻っていったが、何故かクゥちゃんは残っていた。
　どうたら見張りのつもりみたいだ。
　しかし、少女の前でストリップとは……。
　思わず「これなんてエロゲ？」呟いてしまった。

　馬鹿なのことを考えながら血の付いた服を脱ぐ。
　クゥちゃんの顔をチラッと見ると顔が赤くなってるけど興味津々そうだ。
　かなりのおませさんである。
　早く終わらせようとズボンを脱いだら「きゃ～」とか言って手で顔を覆っていたが、お兄さんは知っている手の隙間からしっかりこちらを見ている事を。
　いっそのこと下着も脱いでやろうか？　と思ったが流石に自重しておく。
　無事に着替えを済ませクゥちゃんと一緒に下へ降りる。
　クゥちゃんは無言で微妙に顔を背けているが、しっかりと手を握ってきてくれたのでただ単に照れてるだけらしい。
　店内に戻り購入した衣服をリュックに詰め込んだ。
　着ていた服の処分をどうしようか悩んでいたら、引き取ってくれるらしいので素直に渡す。
　使い道あるんだろうか？と思ったが全身血まみれってわけでもないので端切れで何か作るのかもしれない。

「それじゃ、良い買い物ができました。ありがとうございました！」

「いえいえ、こちらこそありがとうございました。またのお越しをお待ちしてます」

　お互いにペコペコお辞儀してるのが面白かったのか、クゥちゃんが笑いながら「またね～！」と手を振っている。
　そんなクゥちゃんに俺も手を振り返しつつ店を出た。

　服屋から出ると軽く背伸びをする。
　緊張していたのか身体が少し強張っているようだ。

「それにしても、クゥちゃん可愛かったなぁ。お母さんも美人だったし」

　ほんの少しの期待を込めて後ろを振り返ってみるが、店のドアはしっかりと閉じられていた。
　流石に外まで見送りには来てくれなかったらしい。
　若干の寂しさを覚えたが気を取り直して正面の探索者ギルドへと足を向けたが、先程覗いたときに門番のガルスさんよりもごっつい人達が居たのでちょっと怖い。
　気後れしてＵターンしそうになったが、ほんの３時間ほど前まではこの世界の神様に会ってたのだ、今更ただの一般人にビビっても仕方が無いと腹を括り建物の中へと足を踏み入れる。
　だが、中に入って拍子抜けしてしまった。

「あれ？　俺だけ？」

　受付のカウンターには何やら作業をしていた職員らしい女性が２人座っていたが、それ以外には俺しか居なかった。
　先ほど見たごつい男達も居なくなってるみたいだ。
　なので、当然のように女性２人から注目を浴びることになってしまい、緊張で顔が強張ってしまう。
　そんな俺を気の毒に思ったのか、ショートカットの女性職員が声を掛けてきてくれた。

「探索者ギルド……ダーレン支部へようこそ。こちらへは初めてですか？」

　口調は淡々としていたが、優しそうな声なので引き寄せられるようにカウンターに近づいていく。
　もう一人の髪の長い女性職員は最初こそこちらを興味深そうに見ていたが、今はまた作業に戻っていた。
　書類整理だろうか？　２人だけしか見当たらないので結構大変そうだ。
　カウンターの正面に立ち改めて声を掛けてくれた女性職員を見る。
　近くで見ると思っていた以上に相手が美人だったので少し気後れしてしまうが、服屋でクゥちゃん達と会話してきたのが功を奏したのか、緊張しながらも割りとすんなり言葉が出てきた。

「はい、ついさっきこの街に着いたばかりです。探索者になろうと田舎から出てきました」

「では、説明をさせていただきます……」

　いきなり説明が始まってしまった。
　どうやら世間話とかするタイプではないらしい。
　わざわざ声を掛けてくれるくらいだから根は優しいのだろうが、淡々としてるのでいまいち良く分からなかった。
　少し戸惑ったが説明を聞き漏らさないように神妙な顔をして耳を傾ける。

「まず探索者の仕事ですが、迷宮の探索がメインとなります。迷宮が活動期になってからの猶予期間内に攻略が完了するように、少しでもご尽力いただければと思います」

　攻略に失敗した映像を思い出しブルッと震えてしまった。
　どこまで自分が役に立てるか不安だったが、頑張ってみようと決意を込めて頷く。
　そんな俺を見てほんの少しだが微笑んでくれた。
　笑うとちょっと幼く見えるので何だか可愛い。
　思わずその笑顔に見惚れていると、すぐに元の真面目そうな顔に戻ってしまった。

「迷宮探索は危険も多く命がけです。ですが、誰かがやらなければいけない大切なお仕事です。なのでこれから探索者になる貴方にはそれなりの特典もあります」

　思わず『特典』という単語に反応する俺。
　神様から貰った特典がかなり凄かったので期待してしまう。
　そんな俺の反応にもさして気にした様子もなく淡々と説明を続ける。

「探索者になるとどの街に行っても通行料を払わなくて済むようになります。これは優秀な探索者には国境を越えた活動を積極的にして貰おうと言う配慮です」

　俺はこの街に来た時の通行料をガルスさんが代わりに払ってくれたのを思い出し改めて心の中で手を合わせておく。

「次に探索者ギルドがある街ではほとんどの店で１～２割引になります。これは特にそう言った規則があるわけでありません。純粋に脅威に立ち向かってくれる探索者への厚意だと思ってください。ですので割引をして貰えなくても怒ってはいけません」

　わざわざ付け加えるという事はきっと割引をして貰えなかった人がトラブルでも起こしたのかもしれない。　
　そういった苦情もギルドに入ってくるのだろう。
　まだ探索者ではなかったのにクゥちゃんのお店で割引して貰えたのは、かなりラッキーだったみたいだ。

「最後にこれが一番大きいと思いますが、探索者の資格を１年以上維持し続けている人に限り毎年の税金が免除されます。貴方の場合ですと来年以降の話になりますので今すぐ影響があるという訳ではありませんが……」

　税金がどれくらいなのか分らないので判断が難しいが、これはかなりの高待遇ではないのだろうか？

「ただ、これらの特典目当てに登録するだけして、迷宮探索を疎かにする人や旅の商人が最近は特に増えてしまっています」

　チラリとこちらを窺う女性職員。
　ガルスさんも言っていたがどこにでもズルをしようとする輩はいるらしい。

「そういった事への対策なのかどうかは分りませんが、登録をしますと毎月一定の数の魔物を倒さないと探索者としての資格が抹消されてしまうのでお気を付けください。倒すだけでなくちゃんとギルドに来て更新をするようにお願いします」

　どのくらいの数を倒す必要があるのかは分らないが、積極的に探索するつもりなので問題はないとは思う。
　だが、怪我や病気などで探索出来なくなる場合もあるかもしれないので油断は禁物だ。
　ギルドに来たらこまめに更新した方が良いかもしれない。
　問題なのは一ヶ月が何日なのか分らない事だ。
　ここは恥を忍んで思い切って聞いてみるべきだろう。
　聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥である。

「あの、すっごく田舎に住んでいたもので……、今日って何月の何日ですか？　あと俺が居た所では一ヶ月が３０日前後だったのですが……」

　恐る恐る聞いてみると流石に驚いているみたいだったが、俺の今にも泣きだしそうなくらい困った顔を見て親切に教えてくれた。

「本日は馬の月の６日目です。一ヶ月が３０日なのは合っています。一週間が６日でそれが５回で一ヶ月です」

　それだけでもありがたかったのに、さらに細かい情報まで丁寧に教えてくれた。

「今日は一週間の６日目に当たるので、休養日にするのが一般的です。ギルドは年中無休ですが、探索者の中にもきっちり休む人が多いですね」

　だからこんなに人が居ないのかと思わず納得。
　さっきの服屋はちゃんと営業していたので例外はありそうだが、俺も定期的に休みを取った方が良いだろう。
　しかし、ニート歴がな長かったので、怠けすぎないようにするのが一番大変かもしれない。
　お礼を言うと少し照れくさそうに頷き、カウンター脇に置いてあった占い師が使いそうな大きな水晶玉らしい物を俺の前に差し出してきた。
　いきなり占いでもするのだろうか？
　「貴方は才能がありません」とか言われたらどうしよう。

「では、この水晶玉に手を置いてください。少し熱くなったりしますが心配ありませんので」

　内心ヒヤヒヤしながら水晶玉を見ていると手を置くように言われたので、素直に右手で水晶玉に触ってみる。
　それを確認するとおもむろに呪文らしきものを唱え始めた。
　すると水晶玉を触っている右手が熱くなってきたので少し焦ったが我慢する。
　じっと自分の右手を見つめていると手の甲に徐々に魔法陣のようなものが浮かび上がってきた。
　くっきりと浮かび上がった所で呪文が終了。

「成功です。これで貴方は探索者となりました」

　その言葉に呆然と自分の右手を見ると、手の甲の魔法陣が刺青のようになっていた。
　無駄に格好良く、何だか中二心がくすぐられそうな文様だ。
　内心ちょっと浮かれ気味に手の甲を眺めていると、淡々とした女性職員の声が聞こえてきた。

「探索者になった方は２階の資料室やここの裏にある訓練場を利用することができます。あと、探索等で手に入れたアイテム類は隣の部屋で売る事が出来ます。職人の街なので需要が多いです、ご協力頂けると幸いです」

　慌てて視線を戻して頷く。

「これからのご活躍を期待しております。ですが、くれぐれも無理をなさらずに……お身体を大事にしてください」

　丁寧なお辞儀と共に言われた言葉に俺も自然とお辞儀をする。

「少しでもこの世界の脅威を取り除けるように頑張ります！」

　そんな俺に彼女が満面の笑みを浮かべていた。
　隣に居たもう一人の女性職員が驚いた顔で同僚の笑顔を見つめているので、きっとレアなのだろう。
　俺も当然のようにそんな素敵な笑顔に見惚れていた。

　「あ、そういえば、登録料とかは払わなくても良いんですか？」

　どこで予想外の出費があるか分らないのでお金に関しては慎重になってしまう。
　収入が安定するまでは用心した方が良いだろう。
　武器など大事なものは思い切って買うにしても余計な出費はなるべく抑えたい。
　そんな心配をしていると、担当してくれた美人職員が答えてくれた。

「昔はちゃんと頂いていたみたいですが、探索者の数が減って迷宮の攻略がとても困難だった時期があったらしく、それ以来人数を確保するために無料で登録できるようにしたそうです」

「でも、その代わり今度は制度を悪用しようって人達が増えちゃってるんですよねー」

　もう一人の女性職員が言葉を引き継ぐ。
　神様がこの世界の住人の質の低下を心配していたがなかなか深刻そうだ。

「……貴方みたいな人ばかりだったら良かったのに」

　ぼそりと呟かれた言葉にハッとして顔を向ける。
　無意識の呟きだったのか、驚いた顔の美人職員が次の瞬間真っ赤な顔になって俯いてしまった。
　そんな同僚が珍しいのか面白そうに見つめている女性職員。
　なんだか気恥ずかしい空気が流れてしまい困っていると、入り口から３人の男女が入ってきた。　
　先頭の背中に大きな剣を背負っている筋肉質な大男は普通の人間みたいだが、後ろの２人の女の子にはそれぞれ猫や犬の物らしき耳や尻尾が生えている。
　疲れているのか獣人の女の子達の表情は少し冴えない様子だ。
　そして、その首には首輪が付けられていた。

「よう！　シアにセリーヌ！　元気だったか？　オレ様に会えなくて寂しかったろう！」

　入ってくるなりいきなり大声で彼女達に声を掛ける大男。
　無駄にでかい声がギルド内に響いた。
　慣れているのだろうか、軽く手を振っている長い髪の女性職員。
　美人さんは軽く会釈しただけだ。

「バードンさんお久しぶりですねー。あたしもセリーヌも元気でしたよ。それにしても、また新しい奴隷を購入したんですかー？」

　どうやら俺を担当してくれたのがセリーヌさんで、今挨拶を返したこの人がシアさんらしい。
　ついでに大男の名前はバードンさんか。
　後ろの獣人２人にチラッと視線を向けると、清々しいくらいにきっぱりと言い切った。

「あぁ！　それがオレ様の生き甲斐だからな！」

　美少女奴隷とイチャイチャは男のロマンである。
　それをこうして実行している男に思わず嫉妬してしまう。
　そんな俺の「爆ぜろ！」と念じている視線に今更ながらに気付いたらしく、顔をこちらに向けてきた。

「よう、兄ちゃん！　初めて見る顔だな。兄ちゃんも探索者かい？」

　右手に刻まれたばかりの探索者の証を見て話し掛けてくる。

「初めまして、シュンと言います。たった今登録したばかりの新人です」

　無視するのもなんなので正直に答えた。
　そしてこっそり『鑑定』。

『名前：バードン
　種族：人族
　レベル：４１
　取得スキル：両手剣レベル３・身体強化レベル２・探知レベル１・生活』

　見たところ、レベル自体はかなり高いがスキルレベルは思ったより低いようだ。
　それに取得スキルの数も何だか少ないような気がするが、これはもしかしたら神様からいろいろ貰った俺が多いだけかもしれない。
　それにまだスキルポイントを使ってなかったことを思い出す。
　スキルの事に関してもだがもっといろんな情報を集めた方が良さそうだ。
　などと考えていると、ヌッと大きな手が差し出されてきた。

「おう！　オレ様はバードンってんだ！　よろしくな、兄ちゃん！」

　ニカッと笑うと勝手に俺の手を取って強く握り締めてきた。
　そのまま笑いながらギリギリ力を入れてくる。
　あまりの締め付けに悲鳴を上げたくなるが、痛みを堪えてこっちも強く握り返す。
　セリーヌさんが見てるのにみっともない所を見せられない。
　俺の意外な抵抗に一瞬驚いた顔をしたが、さらにもう一度ギュッと強く握ってやっと手を離してくれた。

「へぇ、先が楽しみだな。気に入ったぜ……シュン！」

　どうやら気に入られてしまったようだ。
　相手が男なので正直微妙な気分だが、嫌われるよりはずっとマシだろう。
　それにいろいろこの世界の事を教えてくれそうだ。
　奴隷の事とか凄く興味がある。
　その奴隷っぽい獣人の２人は先程から一言もしゃべらないが、人前では喋ってはいけない決まりでもあるのだろうか？
　この子達とも是非いろいろと話をしてみたいのだが……。

「へぇ～、バードンさんが男の人と仲良くするの初めてみましたよ」

「おいおい、オレ様を何だと思ってるんだ！？」

　シアさんの言葉に心外そうなバードンさん。
　セリーヌさんの様子を窺ってみると無表情だった。
　素敵な笑顔を見た後だからなおさらその変化に驚く。
　どうやらバードンさんみたいなタイプは少々苦手なのかもしれない。
　もっと彼女の笑顔を見たかったので残念だ。

「おっと、ボルダス王に呼ばれてたのをすっかり忘れてた！」

　バードンさんが顔をしかめて頭をガシガシ掻いている。
　もしかして、国王に呼ばれるくらい凄い人なのだろうか？
　スキルを見た感じではそれほど凄そうには見えなかったが、スキル以外にもいろんな要素があるのだろう。
　逆に俺はボーナススキルを含めたスキル関連は充実しているが、肝心の中身はまだまだ素人だ。
　覚える事が多すぎて大変そうだと改めて実感した。

「王様に呼ばれてるんなら早く行った方が良いですよー？　王様、気が短いですから」

　ニヤッと小さく笑いながらバードンさんを急かせる。
　そんなシアさんを見て溜息をつくと獣人２人に声を掛けた。

「嬢ちゃん達の元気な顔が見れたからもう行くか。行くぞ！　カルア、リーニャ！」

　出て行こうとしたところで、急に俺の方を振り向く。

「おう、シュン！　お前宿は決まってるのか？　まだだったら『夜の止まり木亭』にしろ！」

　そんな事を良いながら「じゃあな！」と手を振り出て行ってしまった。
　いきなりの事に苦笑をしていると、シアさんに声を掛けられた。

「セリーヌの時も驚いたけど、あのバードンさんにも気に入られるなんて……、シュンさんは将来大物になりそうですねー」

「ちょ、ちょっと！　シアさん！？」

　何を慌てているのか取り乱し気味のセリーヌさん。
　シアさんはそれを見てニヤニヤしている。

「ありがとうございますシアさん。俺ってセリーヌさんに気に入ってもらえてるんですか？」

　セリーヌさんがあまりに可愛かったので、ほんの少しだけからかってしまった。
　嬉しかったので顔がニヤけてしまう。

「も、もう！　知りません！」

　何故かプンプン怒り出して書類整理を始めるセリーヌさん。
　思わずシアさんと顔を見合わせて２人して吹き出してしまった。

「……シュンさん、御用がお済みでしたらそろそろお帰りになったらいかがですか？　ちなみに、『夜の止まり木亭』は２軒隣です。赤ん坊でも迷いませんよね？」

　ニッコリ笑顔のセリーヌさん。
　正直、無表情よりも怖い。しかも何だか異様なオーラが……。

「は、はい！　いろいろとありがとうございました！」

　ブルブル震えながら慌てて挨拶をして外へ駆け出す。
　後ろからシアさんの笑い声が聞こえてきたが気にせず建物から逃げ出した。
　一角兎と遭遇した時よりもずっと怖かった。
　もう二度とセリーヌさんをからかうのはよそう。
　俺はそう心に固く決意した。

　セリーヌさんに言われた通りに『夜の止まり木亭』を探してみる。
　看板に名前が書かれていても文字が読めないので少し不安ではあったが、すぐに宿屋らしき建物が見つかった。
　クゥちゃんの店やギルドの近くなのでちょうど良かった。
　もし嫌な事とかがあったらクゥちゃんに癒して貰おう。
　セリーヌさんの笑顔も癒されそうだが、果たしてまた見せてくれるのだろうか？
　などと考えてる間に宿屋の前に到着。
　西部劇の酒場のようなスイングドアを開けて中に入る。
　目の前には宿屋のカウンター、入って左側は食堂みたいだ。

「いらっしゃいませ、お泊りですか？」

　すぐにカウンターの女の子が声を掛けてくる。
　頭には犬耳が……どうやら獣人のようだ。
　思わずまじまじと見つめてしまった。
　なかなか可愛いらしい美少女だ。年齢は１６歳くらいにみえる。
　女の子の方はいきなり見つめられたので恥ずかしそうだ。

「はい、バードンさんという人にここを勧められまして。部屋空いてますか？　１人部屋をお願いします」

「まぁ、バードン様がこの街にいらしてるのですか？　えぇ、はい！　もちろん空いております」

　バードンさんの名前を聞いて頬を染める。
　まさか筋肉フェチなのだろうか？

「えっと、一泊いくらですか？　食事込みだと助かるんですが…」

　大丈夫だとは思うがまずは金額の確認。

「１泊だと銅貨５０枚です。食事は夕食と朝食が付きます。午前１の鐘から午後４の鐘の間にお召し上がりください」

　やばい……、１の鐘とか４の鐘とか言われてもさっぱり分からない。
　知っておかないと食事が出来なくなる危険性があるので、恥を承知で聞いてみようとしたら、不意にどこからともなく鐘の音が聞こえてきた。

『ガラ～ンゴロ～ン♪』

「あ、もう午後２の鐘が？　いけない、洗濯物を取り込まないと！　あ、申し訳ありません、すぐにお部屋にご案内します」

　慌てた様子の女の子に、食堂からやってきた１４、５歳くらいの女の子が声を掛けてくる。

「お姉ちゃん、お母さんが洗濯物って……、あ、お客さんですか？　いらっしゃいませ～！」

　俺の顔を不思議そうに見つめている妹らしき女の子。
　お姉さんと同じ犬耳の獣人で、こちらも素朴な感じの美少女だ。
　この世界は美女や美少女率が半端なく高いみたいだ。
　女性のレベルの高さに心の中でガッツポーズ。

「あ、エミリー！　ちょうど良かったわ、洗濯物お願い」

「え～？　洗濯物はお姉ちゃんの仕事でしょ～？　お客様の案内はあたしがする～！」

　そう言うなりカウンターから鍵を取り出し、階段を駆け上がる妹さん……エミリーって名前らしい。
　口調がちょっと間延びした感じだが、行動自体はかなりハキハキしているので好感が持てた。

「もう……仕方の無い子ね！」

　呆れているお姉さんに１泊分の銅貨５０枚を渡そうと思ったが銅貨は２０枚しかなかったので銀貨で払う。
　お釣りを受け取っていると、階段の上からエミリーちゃんに「早く早く～！」と急かされたので小走りに階段を上がる。
　そんな俺を階段の上からじっと見つめている。
　２階に到着すると先に立って案内してくれた。
　初対面のはずなのに熱い視線を向けられてドギマギしてしまう。
　不思議に思いながらも後ろを付いていく。
　栗色の三つ編みにされた髪が歩くごとに左右に揺れている。
　クゥちゃんが付けていたのと同じピンクのリボンが良いアクセントになっているようだ。
　そしてその下の尻尾も同じようにユラユラ。

「こちらの部屋になりま～す！」

　エミリーちゃんは手馴れた感じで部屋の鍵を開け俺を中に招き入れる。
　８畳ほどの広さでベッドと水差しやコップのような物が置かれたテーブルだけのシンプルな内装だが、キチンと掃除されてるようでかなり清潔感のある部屋だった。

「うちの自慢はこのふかふかのベッドなんですよ～！」

　ベッドに腰掛けぽんぽん叩いて感触を確認している。
　思わず「誘ってるのか？」と言いたくなるほどの人懐っこさだ。
　クゥちゃんといい、この子といい……この世界の女の子はみんなこんなに人懐っこいのだろうか？
　今まで女性とはあまり縁の無い人生だったので、可愛い女の子達との出会いの連続に少々戸惑ってしまう。

「お兄さんは探索者なんですか～？　この街の迷宮を探索しに？」

　俺の右手を見て興味津々といった顔。
　リュックをテーブルに置き頷く。

「と言っても、今さっきなったばかりなんだけどね。田舎から出てきたからこの街の事とかいろいろ教えてくれると嬉しいな」

　にっこりお願いをしてみるとちょっと赤くなって照れてるみたいだったが、すぐに「いいよ～！」とＯＫしてくれた。
　なので、さっそく気になったことを聞いてみる。

「さっきお姉さんに食事の時間を聞いたんだけど、１の鐘とか４の鐘って？」

　俺の質問に「そんな事も知らないの？」と言わんばかりの顔をされてしまったが、

「んと、『起きなさーい』って意味の鐘が朝に鳴って～、それが午前１の鐘ね？　で、一定間隔で２、３、４の鐘が鳴るの～。それでね、午後も同じように４回鳴って……４回目が『寝なさーい』の鐘なんだよ～？」

　分りやすいのか分りにくいのか微妙な説明をしてくれた。
　きっとこの世界では子供にそのように説明してるのだろう。
　とりあえず、最初の鐘から最後の鐘が鳴る前に食べれば良いのかと無理やり納得させる。
　これからずっと生活するのだからそのうち慣れるだろう。

「ありがとう、エミリーちゃん。また何か分らない事があったらよろしくね」

　お礼を言ったら嬉しそうだけど、ちょっと微妙な顔をしていた。

「う～……、お兄さんはあたしの名前知ってるのに、あたしはお兄さんの名前を知らないのはずるいよ～！」

　ベッドの上でパタパタ脚を振りながら上目遣いでこちらを見ているエミリーちゃんに名前を教える。

「シュンさんか～……」

　えへへと嬉しそうに笑っていた。
　その無防備な笑顔にちょっとだけ心配になってしまう。

「エミリーちゃんはいつもこうやってお客さんの部屋に入って話したりしてるの？　エミリーちゃんみたいに可愛い子だと襲われちゃうぞ～？」

　ちょっと脅してみようと手をワキワキさせて近づいてみたら、もの凄い勢いでベッドの陰に隠れてしまった。
　顔だけ出してこっちを恨めしそうに見ている。
　耳がピンと立っているのを見るとこちらを警戒してるようだ。

「ふ、普段はこんなことしないもん！　ただ、シュンさんは最初に見た時からなんか他の人とは違うな～って思って……。それで、気が付いたらこうやって話してて～……、あたしだって良く分らないよ～！」

　すっかりいじけてしまったようだ。
　本能的に俺が異世界から来たという事を感じ取っているのだろうか？
　勘の鋭い人間が見ると何か違和感があるのかもしれない。

「あまり可愛い女の子と接する機会がなかったからびっくりしちゃって。こめんね、エミリーちゃん」

　申し訳なさそうに謝ると許してくれたようでやっとベッドの陰から出てきてくれた。

「そんな、可愛いだなんて……。照れちゃうよ～！」

　真っ赤になってクネクネしていた。
　尻尾はすごい勢いでブンブン揺れている。
　何か部屋の雰囲気が怪しくなってしまったので、話を逸らす意味合いも含めて聞いてみる。

「あ、今からご飯って大丈夫かな？　お腹空いちゃって……」

　いろいろあった一日だったのでかなり空腹だったのは本当だ。
　そういえば、寝る直前にこっちに飛ばされたのに今はあまり眠くはない。
　神様がそうしてくれたのかただ緊張してるからなのか分らなかったが、時差の影響もあまりなさそうだ。

「うん、大丈夫だよ～！　あたしがお席にご案内しま～す！」

　そう言って俺の手を掴んで先導するエミリーちゃん。
　女の子の柔らかい手の感触にドキドキしながらも大人しく付いていく。
　カウンターの前を通りかかったがお姉さんはまだ洗濯物と格闘中みたいで居なかった。
　何気なくお姉さんの名前を聞いてみると、ちょっと頬を膨らませて「ターニア」とだけ教えてくれた。

「シュンさんもお姉ちゃんの方が良いの？　お姉ちゃん、すっごくモテるんだよ～……」

　そう言って寂しそうに俯くエミリーちゃん。
　いろいろ比べられて哀しい思いをしてきたのかもしれない。
　優しく頭を撫でてあげながらフォローしておいた。

「ううん、エミリーちゃんの名前を知ってるのにお姉さんの名前を知らないのはどうかな？　ってちょっと思っただけだよ。エミリーちゃんは可愛いんだから元気出してね？」

　今までの自分だったら絶対言えないような恥ずかしいセリフに顔が赤くなってしまう。
　憧れの異世界に来れて知らない間にテンションがおかしくなっているのかもしれない。
　おそらくアイラに会った時から、いや神様に会った時からずっとテンションが上がりまくっていたのだろう。
　エミリーちゃんはそんな俺をびっくりした顔で見上げていたが、きゅっと握る手を強めて「ありがと」と一言。
　俯いたまま俺の手を引いてずんずん進む。表情は分らなかったが首まで真っ赤だ。
　食堂に入ると時間帯のせいなのかガランとしていた。
　ギルドにも全然人がほとんどいなかったが、この世界の人って休日はどこに行っているのだろう？
　エミリーちゃんに進められた席に着き、疑問に思った事を聞いてみた。

「えっと、宿に泊まってる他のお客さんは……探索者の人が多いけど、休養日にしてる人は部屋でのんびりしたり買い物したりしてると思うよ～。休養日じゃない人はみんな迷宮に行ってるのかな？」

　彼女の話によるとこの世界の人達はかなりマイペースらしい。

「街の人は休養日は家で家族と過ごす人が多いみたいだね～。うちは宿屋だから決まった休養日とかは無いかな。たまにお小遣いを貰って出かけたりするけど、デートとかしたことは無いよ～」

　何かを期待する眼差し。
　最後の情報は……まさか、俺にデートに誘えって意味なのか？
　今日はやたらと初対面の人に気に入られているような気がする。
　神様がいろいろと身体を弄ったみたいだが、変なフェロモンとかが出ていないかちょっと心配だ。
　思わずクンクン自分の匂いを嗅いでしまう。
　ただ汗臭いだけだった。

「あはは、後で桶にお湯を汲んで部屋に持ってきてあげるよ～。シュンさんだけにサービスね」

　悪戯っぽくウインクするエミリーちゃん。
　注文を取ると厨房に入っていった。
　何故か厨房からはニコニコしながら興味津々そうな女性と、もの凄い殺意を込められた目で睨んでくる男性。
　おそらく両親なのだろう、どちらも獣人だ。
　どう見ても２０代にしか見えないけど、そういう世界だと割り切る。
　俺の事は可愛い娘に近づく悪い虫だとでも思われてそうだ。
　ちなみにメニューは読めないだろうと判断して、エミリーちゃんに全てお任せした。
　ちょっと気合が入りすぎて空回りしている感じがするので少し心配だ。
　てっきり料理が出てくるまでエミリーちゃんが話し相手になってくれるのだと思っていたが、厨房に入ったきり出てこない。
　手持ち無沙汰になったので、『スキル操作』と念じる。

『所持ポイント：２３
　取得スキル：片手剣レベル１（１０）・身体強化レベル１（２０）』

　頭の中に情報が浮かんできた。
　生活や鑑定スキルの名前がないので、どうやらレベルＵＰできるスキルだけ表示されるようだ。
　所持ポイントは２０が神様からのサービスなのでレベルＵＰ報酬は３みたいだ。
　１レベルＵＰで３ポイント貰えるにしては、バードンさんのスキルレベルが低かったような気がする。
　バードンさんだと計算上は最低でも１２０ポイントは手に入れてたはずだ……。
　頭を捻りながら考えてみるが考えれば考えるほど混乱してくる。
　後で機会があったらバードンさんに聞いてみることにして、まずは自分のスキルだ。
　このポイントだとどっちか一つしか上げられない。
　でも、まだレベル１でも持て余し気味なので、慣れるまでは保留にしておいた方が良いような気がする。
　それに、バードンさんから話を聞いて情報を集めてからでも遅くないだろう。
　そう結論付けると操作をキャンセルする。
　やる事が無くなったので２０分ほどぼーっとしてたらやっとエミリーちゃんが厨房から出てきた。
　何やら両手にもの凄い量の料理を持っている。
　目が点になっている俺の前にドンと皿が置かれた。
　思わずエミリーちゃんを見上げると満面の笑みだ。

「頑張ってあたしが作ったんだよ～！　いっぱい食べてね～！」

　厨房をチラリと見ると「全部食えるもんなら食ってみろ！」と言わんばかりにニヤついているエミリーちゃんのお父さん。
　覚悟を決めて料理に手を伸ばす。
　一角兎との戦いよりも熾烈な戦いが始まった！

「ご、ごちそうさまでした！」

　まさに死力を尽くす戦いだった。
　目の前には軽く３人前はありそうな料理の山。
　視線を上げると満面の笑みの美少女。
　男には逃げてはいけない戦いがある。

　『遥かなる青い山脈（野菜）を踏破し、黄色い洪水（玉子スープ？）を流し込む。
　さらに女神（エミリー）の微笑みで心を回復すると、茶色い悪魔達（肉料理）を噛み千切った』

　なんて描写をするとエミリーの料理が不味いのではと勘違いされそうだが、実際は思わず「結婚してください！」と言いたくなるくらい美味しかった。
　でも、この量は流石に多すぎだろう。
　これ以上何か食べると逆流しそうだ。

「エミリーちゃん、すごく美味しかったよ。でも、もうちょっと量を少なくしてくれると嬉しいかな？」

　エミリーちゃんも流石に多すぎたと反省してるのか、申し訳なさそうにエプロンの前で手をもじもじさせていた。

「あの、ごめんなさい～……。シュンさんに食べて貰おうと思って作ってたら止まらなくなっちゃって。でも、その……嬉しいです～！」

　俯いているエミリーちゃんの頭を撫でながら改めてお礼を言う。
　沸騰しそうなくらい真っ赤になったかと思うと、もの凄い速さで厨房に逃げ込んでしまった。
　なんかだこっちの世界に来てからというもの、自分がスケコマシ一直線になっているような気がする。
　しかし、どう考えてもこの状況はおかしい。
　俺が次から次へとあんな美少女達に気に入られるなんてありえない。
　本当に神様が何かしたのではないかと疑ってしまう。
　ハーレムは男の夢なのでこの状況も歓迎すべきなのだろうが、あまり調子に乗るとどこに落とし穴があるか分らない。
　ほどほどに自重しておくのが無難だろう。

「おい、お前さん……名前は？」

　まだしばらくは椅子から立ち上がることも出来そうになかったのでぱんぱんに膨らんだ腹を撫でていると、いつの間にか横に立っていたエミリーちゃんのお父さんに声を掛けられていた。
　バードンさん並に筋肉ムキムキだ。それに視線が異様に鋭い。
　何となく無様な格好を見られたくなかったので、姿勢だけでもちゃんとしようとしたら手で止められた。

「あぁ、そのままで良い……。俺の名前はゼイルだ。娘が迷惑を掛けたな。で、名前は？」

「あ、シュンと言います。今日この街に来ました。探索者です」

　慌てて答える。
　２回も同じ質問をさせてしまった事を悔やんだが、どうやらゼイルさんは気にしていないようだったので一安心。

「まさか、あれを全部食べるとは思わなかったぞ。だが探索者なら沢山食べてもっと筋肉を付けろ……」

　それだけ言うと、厨房に戻っていった。
　代わりにお母さんに背中を押されてエミリーちゃんが厨房から出てくる。
　まだちょっと顔が赤いが大分落ち着いたようだ。後ろではお母さんがニコニコしている。

「初めまして、シュンさん。エミリーとターニアの母のマーサです。娘の料理はお口に合いました？」

「は、初めまして、シュンです。あ、もちろん美味しかったです、毎日でも食べたいですね」

　あらあらと微笑んでいるマーサさん。
　エミリーちゃんは俺の言葉にまた俯いてしまった。
　かなりの恥ずかしがり屋さんみたいだ。

「えっと、それじゃそろそろ部屋に戻りますね。エミリーちゃん今日はありがとう」

「あ、後でお湯を持っていきますね～。あ、あたしの方こそありがとね、シュンさん！」

　顔を上げて嬉しそうに笑うと、パタパタ小走りに厨房の中に入っていった。
　マーサさんに軽くお辞儀をし俺も食堂を後にする。
　途中、カウンターに戻ってきていた姉のターニアさんに「妹がごめんなさいね」と謝られたが、料理は美味しかったし好意も嬉しかったので「いえいえ」と答えておいた。
　階段を上り２階へ、さらに上への階段があるのでどうやら３階もあるらしい。
　部屋に入りベッドに横になる。
　背中にゴリッとした感触があったので調べてみると部屋の鍵が見つかった。
　どうやら部屋の鍵掛けないで出てしまったみたいだ。
　エミリーちゃんも忘れてたっぽいし、おそらく相当緊張してたのだろう。
　鍵をテーブルに置き、今更ながらにこのベッドに美少女が座っていたことにドギマギ。
　腹をさすりながら今日一日のことを振り返ってみた。
　ネットで小説を読んでたら神様の所に飛ばされてアイラにも会って、異世界で初めての魔物との戦闘。
　いろんな事が一気に起こったので頭がパンクしそうだ。
　状況整理のためにアイテムボックスを開いてアイテムや所持金の確認をする。　一角兎の毛皮をギルドで売ってくれば良かったと今更ながらに後悔したが、取り出した毛皮を手に取りるとフカフカで気持ち良い。
　疲れた時の癒しアイテム用に取っておくか悩んでしまう。
　とりあえず売るのは保留しようとアイテムボックスに戻し、代わりに銅の剣を取り出しぼーっと眺める。
　一角兎との戦いを思い出し反省点を洗い出す。
　攻撃はスキルのお陰でなんとかなったが、問題はやはり防御だろう。
　盾と防具を早めに揃えないと迷宮の探索はきつそうだ

　所持金を確認する。
　『銀貨９７枚・銅貨７０枚』

「……足りるのかな？」

　相場が分らないので不安になる。
　服や宿代より高いのは確かだろう。
　窓の外を見ると少しだけ暗くなってるようだ。

「日の傾きからすると、５時過ぎくらいかな？　とすると宿に来てから１時間ちょっとだから、さっきの午後２って鐘は４時頃か」

　それにしても今日はいろんな人との出会いが多かった。
　神様にアイラ、ガルスさんやクゥちゃんとそのお母さん、それにギルドではセリーヌさんシアさんにバードンさん、最後にエミリーちゃん一家。
　神様は別として出会った人のほとんどが初対面の自分にやたらと好意的だったのには驚いた。
　俺は自分が他人から、特に女性からこんなに好かれるタイプだとは自惚れていないつもりだ。
　やっぱり俺自身テンションが上がってて積極的になってる所はあるが、ここまで好意を持たれるのは不自然だし、きっと神様が何かしたのだろう。
　考えられるのは迷宮探索がスムーズに行くように人間関係を円滑にするのが目的でって事なんだろうが、エミリーちゃん達の反応を見てるとまるで誰かに「早くハーレムを作れ」とせっつかれているような印象だ。
　それはそれで望む所だが、出来れば一人だけでも良いから俺自身の力だけで好意を持たれるようになりたい。

「好意を寄せられるのに相応しい男になれるように頑張ろう…」

　アイラや他の移住者達も同じ状況なのだろうか？　特にアイラが心配だ。
　アイラとはいずれ再会しようと約束してるが、他の人達と出会う機会はあるのだろうか。
　単純に計算すると、国は３つなので１０人のち３人ほどはこの国に送られてくるはずだ。
　だが、アイラ以外は特にわざわざ捜す事もないだろう。
　そう割り切り剣をアイテムボックスに戻すとドアがノックされた。

「はい、どうぞ～…開いてますよ」

　動くのがきついのでベッドから声を掛けるとエミリーちゃんに入ってくるなり叱られた。

「もう、シュンさん！　ドアはちゃんと鍵を掛けないとダメですよ～！」

　盗難やトラブル防止のためにもこういう所は徹底した方が良さそうだ。

「ごめんね、気をつけるよ」

　素直に謝ると両手に桶を抱えてこちらに近づいてきた。
　腹が苦しかったがなんとか起き上がって桶を受け取る。

「重かったろ？　わざわざありがとね」

「ううん、気にしないで～。料理を褒めてくれたお礼でもあるし……」

　もじもじしながらも何故か後ろ手にドアの鍵を掛けるエミリーちゃん。
　その様子を不審な目でみている俺に、えへへと笑いながら近づいてくる。

「ど、どうしたの？　エミリーちゃん……」

　いきなりの展開に動揺してしまう。
　エミリーちゃんは頬を染めて照れくさそうに、

「あのね、３の鐘……あ、午後３の鐘ね？　それが鳴るまでは休憩してて良いって言われたから、背中を拭いてあげようと思って！」

　今までのちょっと間延びした口調じゃなく早口でそんな事を言ってきた。
　自分でも大胆な事を言ってる自覚があるのか、茹蛸のように真っ赤になっている。
　上目遣いで「ダメ？」と言われて断れる男がいるだろうか？　俺には無理だ。

「……そ、それじゃ、お願いしようかな？」

　俺がＯＫを出すとホッとした顔で桶の中の手ぬぐいを搾りだす。
　正面から見られるのがちょっと気恥ずかしかったので、後ろを向いて上着を脱いでいると背中に視線を感じる。
　なんか童貞の頃に戻ってしまった気分だ。
　ある意味この身体は新しい身体みたいなものなので、あながち間違ってはいないのかもしれない。
　そんな事を考えながら上半身裸で突っ立っていると、背中に温かい手ぬぐいが押し当てられた。
　ちょうど良い温かさなので気持ち良い。
　しかも拭いてくれてるのはなかなかの美少女だ。

「んしょ……、どう～？　シュンさん」

「うん、すごく気持ちいいよ。上手だね」

　俺が褒めると拭くペースが上がってきた。
　かすかに楽しそうな鼻歌も聞こえる。

「あ、勘違いしちゃダメだよ？　こんな事するの初めてだからね～？」

　さっき俺が冗談交じりに脅したのを思い出したのか釘を刺してきた。
　まだ会ったばかりだがエミリーちゃんがすごく照れ屋さんなのは良く分るので、普段は本当にこんな大胆な事はしないのだろう。
　自分でも初対面の男の背中を拭くのは意外なのか少し不安そうだ。

「うん、分ってるよ、ありがとう！すごく嬉しいよ、エミリーちゃん」

　何か見えない力で好意を持たれていたとしても、それはエミリーちゃんの責任ではない。
　要は俺がその好意に相応しい男になれば良いだけの話である。
　今の俺ではまだまだだが、少しずつ頑張ろう！と決意をする。
　そんなに広い背中ではないので、丁寧に拭いて貰ったが５分も掛からずに終わってしまった。
　流石に前や下を拭いてもらうわけにはいかないだろう。
　エミリーちゃんはなんか拭き足りないって顔をしていたが……。

「あとは自分で拭くよ。本当にありがと、気持ちよかったよ」

「ううん～、あたしもなんか楽しかった～！」

　改めてお礼を言うをエミリーちゃんもひとまずは満足そうだ。尻尾を見て確信する。
　でも、そのうち全身を拭かれてしまいそうな雰囲気だ。

「エミリーちゃんは今までに良いなって思った人はいなかったの？」

　なんとなく気になったので聞いてみる。
　怒らせちゃったかな？　と思ってエミリーちゃんの顔を窺うと、人差し指を小さな顎に当てて何やら真剣に考えていた。

「う～ん……、うちに泊まるのって探索者さんが多いけど、お父さんみたいな筋肉もりもりの人ばかりなんですよね～。あ、もちろんお父さんの事は大好きですよ。お姉ちゃんはそういうタイプが好きみたいですけど～。でも、あたしはシュンさんみたいな人が……」

　最後の方は恥ずかしそうに小声になってしまった。
　聞きようによってはもはや告白と同じだろう。
　俺もつられて顔が赤い。

「そ、そうなんだ。えと、エミリーちゃん……俺、頑張るね？」

　自分でも良く分らない宣言をする。
　何を言ってるんだ、俺は？
　でも、エミリーちゃんはそんな俺を見てにっこり微笑んでくれた。

「あ、あの……やっぱり前も～……」

　気持ちが高ぶってしまったのか、エミリーちゃんの目が妖しく光る。
　流石にそれは拙いだろう止めようとすると、聞き覚えのある音が響いてきた。

『ガラ～ンゴロ～ン♪』

　外を見るといつの間にかもうすっかり暗くなっていた。

「あ～！　いけない、仕事に戻らないと～！　大体この時間に夕食をとるので混むんですよ～……」

「うん、早く戻った方が良いよ。今日はありがとう。料理も背中を拭くのもね」

　あたふたしているエミリーちゃんが慌てて部屋の鍵を開ける。
　そのまま出て行こうとして振り向いた。

「あの、これからは『エミリー』って呼んで欲しいです～。……ダメですか？」

　すがる様な目で見つめてくるエミリーちゃん……もといエミリー。

「うん、これからもよろしくね。……エミリー！」

　俺の言葉にパァッと顔を輝かせ小躍りしながら出て行った。
　そんなエミリーを見送りながら、少しでも早く一人前……せめて半人前の探索者にならなければと決意を新たにした。

　お湯が冷めないうちにと、全裸になり前と下半身を拭く。
　服は新しく買ったばかりなのでまだ大丈夫だろうと思い脱いだばかりの服をそのまま着た。
　明日以降は洗濯もしないといけないだろう。
　自分に出来るのか今から不安だ。

「う～ん……歯磨きもしたいけど、そもそも歯ブラシってあるのか？」

　異世界での新生活は戸惑いの連続だ。
　でも、ひとつひとつ誰かの支えを受けながらでも、問題を解決していくのは何か楽しい。
　最初から一人でやれるほど強くも賢くもない。
　なので、分らなかったら素直に教えを請うつもりだ。
　お腹も大分楽になったので、桶を邪魔にならない所に移し情報収集をするために部屋を出る。
　もちろんちゃんと鍵を掛けた。
　エミリーにまた叱られたくないし。
　廊下に出て驚く。
　部屋の中はすっかり暗くなっていたが廊下はかなり明るい。
　光源を探すと廊下の突き当りと階段の近くに小さなテーブルがあり、その上に光を放っているランプの様な物が置いてあった。
　階段付近に置いてあるランプに近づき『鑑定』と念じる。

『光源の魔具：光魔石』

　『魔具』。ファンタジーで良く出てくる魔道具とかそんな感じなのだろうか？
　どうやら使うには『光魔石』というアイテムが必要らしい。
　職人の国だからなのか一般的なのか分らないが、なかなか便利そうだ。
　階段を降りていたら入り口からちょうどバードンさん達が入ってきた所だった。

「いらっしゃ……あ！　バードン様、いらっしゃいませ！」

　カウンターから嬉しそうなターニアさんの声。
　俺がバードンさんの勧めでここに来たって言った時も反応してたし、どうやらターニアさんはバードンさんの事が好きみたいだ。

「よう！　ターニア、久しぶりだな！」

　軽く手を挙げてターニアさんに近づくと、人目も憚らずにいきなりキスをした。
　いきなりのキスにも拘らずターニアさんは嬉しそうだ。
　尻尾がブンブン振られている。
　思わず「うわぁ～……」と漏れてしまった声にようやくバードンさんが俺に気づく。

「お、シュンじゃねぇか！　ちゃんとここに泊まったようだな、よしよし！」

「えぇ、ちょうど宿を探してましたし。良い所を紹介してくれてありがとうございます」

　満足そうに頷くバードンさん。
　その後ろには２人の……いや、３人の奴隷らしき少女達。

「あれ？　バードンさん、なんか１人増えてません？」

　首輪をしてるのでおそらく奴隷で間違いないだろう。
　失礼にならない程度に見てみると、耳が尖ってるような？

「おう！　ボルダス王から貰ってきたぜ！　エルフの奴隷はオレ様も初めてだ！」

　やっぱりエルフだったのか。それにしても、もの凄い美少女だ。
　それをくれるボルダス王っていったい……。
　高貴な顔立ちに奴隷の証の首輪、背徳感が半端ない。
　ターニアさんが不快に思ってるんじゃないかと様子を見てみると、平然としていたのでびっくり。
　俺の視線に気づいたターニアさんが「いつものことですから」と達観していた。

「ターニア、３階の部屋２つ空いてるか？　１泊頼む」

　どうやらバードンさんもここに泊まるらしい。
　ターニアさんはちょっと不思議そうな顔だ。どうしたのだろう？

「あの、空いてますが、……１泊でよろしいのですか？」

　どうやらもっと長い期間泊まっていくと思っていたらしくがっかりしていた。
　そんなターニアさんに申し訳なさそうに頭を掻いているバードンさん。

「いやな、どうやらこの街に長くいることになったんでな。家を借りることにしたんだ」

　長期滞在なら会う機会が増える、だが家を借りると頻繁には会えない。
　喜んでいいのか悲しんでいいのか悩んでいる微妙な表情のターニアさん。

「まぁ、オレ様もこいつらも料理はからっきしだからな。メシはここで食べるつもりだからそんな顔すんな！　ゼイルさんの料理は絶品だしな！」

　そう言いながらターニアさんの頭をぽんぽん優しげに叩く。
　ターニアさんもそれを聞いて安心したらしい。
　ゼイルさんの料理。エミリーがあれほどの腕前なのだから、きっととてつもなく美味しいのだろう。
　だが、果たして俺はゼイルさんの料理を食べられるのだろうか？
　さっきのエミリーを思い出すと、今後も俺の料理は全部エミリー製になりそうな予感がする。

「それではお部屋にご案内いたしますね。どうぞこちらです」

「おう、お前達もついてこい！」

　いつの間にか会計が終わっていたようだ。
　バードンさんが後ろの少女達に声を掛け、４人はターニアさんの後に付いていった。
　１人残された俺がどうしようか悩んでいると、

「おい！　シュンはもうメシは食ったのか？」

　階段の途中で立ち止まったバードンさんに声を掛けられたので頷く。
　もうお腹いっぱいです。

「なんだ、もう食っちまったのか！　それじゃ、半鐘後に食堂に来い。酒に付き合え！」

　半ば強引に決められてしまった。
　この世界のお酒にも少し興味があったので「わかりました」と答えバードンさん達を見送る。

「あ、半鐘ってなんだろ……？」

　単純に考えると鐘が鳴ってから次の鐘が鳴るまでの時間の半分って事だろうか。
　ターニアさんが戻ってきたら洗濯や歯ブラシの事と一緒に聞いてみよう。
　エミリーはきっと食堂の手伝いで忙しいだろうし。
　戻ってくるまで手持ち無沙汰だったので、食堂を覗いてみたらかなり混んでいた。
　その殆どの客がバードンさんほどではないがごつい体格だ。
　神様に最適な年齢の身体にして貰ったが、それでも彼らの中に混じると自分の身体の貧弱さが目立ってしまいそうだ。
　エミリーはマッチョなのは苦手みたいだが、あの人達ほどじゃなくても良いからもう少し筋肉は付けたい。

　店の中を縦横無尽に動き回っているエミリーに気付かれないうちにと食堂を後にする。
　カウンターに戻ってみると、階段からターニアさんとバードンさん達が降りてきた。

「お、なんだまだいたのか！　オレ様達はメシだからお前も後で来いよ？」

　俺の背中を叩くと笑いながら食堂へと消えていった。
　後に残された俺とターニアさん。

「あの、何か御用でもありましたか？　すみません、バードン様にお会いできて浮かれてしまっていたみたいです」

　そう言って頭を下げてくるので、慌てて用件を切り出す。

「いえいえ、ちょっと洗濯とか日用品の事が聞きたかっただけですから。俺の方こそ邪魔しちゃってすみません」

　こちらも負けじとぺこぺこ謝る。日本人の哀しい習性だ……元だけど。

「えっと、洗濯は午前２の鐘が鳴るまでにお出しいただければ私が洗います。量に応じて銅貨５枚～１０枚頂きますが、それでよろしければお声かけください。それと、日用品は……手ぬぐいや歯ブラシ、それに石鹸でしたら割高になりますがこちらでお買い求めできます」

　ターニアさんが言う通りカウンターの後ろの棚に手ぬぐいなどが置かれていた。
　さっそく歯ブラシと石鹸を銅貨１３枚で購入。
　歯ブラシは２本セットで銅貨３枚らしいが、石鹸はそれなりに貴重品らしい。
　何かの木の枝の先を細かく解しただけのシンプルな作りの歯ブラシ。
　ちゃんと磨けるのか心配だ。
　ついでに半鐘の意味も聞いてみたが俺の予想通りだったので一安心。

「すみません、あとお風呂はどこに行けば入れますか？」

　身体を拭いたばかりだが、湯船に浸かって疲れを癒したかったので聞いてみると、びっくりした顔をしている。

「お風呂は、国王様でも滅多に入ったりはなさらないと思います。少なくともこの街ですと王宮以外にはないかと……」

　お風呂が無い事に驚いた俺の様子に、逆にターニアさんの方が驚いているようだ。

「もしかしてシュン様は……あ、すみません名前で呼んでしまって！　あの、もしかしてリメイアに住んでいらしたのですか？」

　そのまま名前で呼んで欲しいと告げ、聞きなれない地名が出たので「リメイア？」と聞くと、ダーニアさんが小首を傾げている。

「魔法の国リメイアです。あの国には街の中にお風呂屋と言う物があると探索者の方から以前お聞きしました」

　どうやら俺がお風呂の話をしたので勘違いさせてしまったらしい。
　だが、他の国の情報が聞けたのはありがたかった。

「いえ、俺も昔田舎でお風呂に入った事がある探索者から話を聞いただけでして。王都だったらお風呂屋さんがあるのかな？　と思っただけです」

　なんとか必死に誤魔化してみるとターニアさんも納得してくれたらしい。
　でも、お風呂に入れないのはちょっと痛手だ。
　湯船が恋しい。
　まさかこんな事でホームシックを感じてしまうとは予想外だ。

　その後ターニアさんにトイレの場所を聞く。
　部屋に戻り時間までのんびりしようと思っていたら、エミリーの料理が程よく消化されてきたのか、大きい方をしたくなってしまったのだ。
　トイレ自体は普通の狭い個室の床に穴が開いている至ってシンプルな作りなので、和式トイレのようにしゃがんで無事に用を足す事に成功……ついでに小も。
　一安心した所でお尻を拭こうと紙を探すが……無い！
　前も後ろも上も下も、全て探したがやはり無かった。

「え？　うそ……だろ？　この世界の人って……え？　手ぬぐいとか必要だったのか？？？」

　すっかりパニックになってしまった。
　ずっとしゃがんでいるので脚が辛い。大ピンチだ！
　一角兎と戦った時よりも、エミリーの大量の料理を見た時よりも！

「考えろ……考えるんだ！　このままダッシュで部屋に戻って手ぬぐいで拭くか？　幸い部屋にはさっき使ったお湯がある！」

　考えても考えても良い案が浮かんでこない。
　何だか段々涙が出てきた。
　ぽとりと床に落ちた涙を見て、ハッと思い出す。

「……水……せ、生活スキル……確かガルスさんが使ってた……」

　一縷の望みを込めて、右手の人差し指をお尻の穴に向ける。

「……う、ウォーター！」

　かつて俺の人生でこれほど力を込めて発した言葉があっただろうか？　いや、無い！
　ウォシュレットのようにお尻に当たる水に俺は勝利を確信した。
　残る問題はどうやって乾かすかだ。
　おそらく答えは生活スキルの中にあるのだろう。
　おもむろに「ファイア」と唱えると指先からライターよりも少し大きい火が出た。
　満足気に頷く。
　だが、これはあくまで本命前の確認だ。
　俺は先ほどと同じように人差し指を水で濡れているお尻に向けた。

「ウィンド……ッ！」

　すると指先から発せられた風がお尻に当たる。
　ひんやりする感触に思わず身じろいでしまうが、これしか方法が無いと割り切る。
　だが、１０秒ほどで風が出なくなってしまった。

「あ、一回１０秒とか制限があるのか？　まぁいいや……ウィンド！」

　再び唱えてみるが風が出てこない。
　ちょっと焦る。

「あれ？　ファイア！」

　今度は火も出なくなっている。
　いい加減脚が痺れてきたので立ち上がり下着とズボンを穿く。
　まだ濡れていて嫌な感じだったが、トイレから出て急いで階段を上がり部屋に飛び込んだ。
　ターニアさんに姿を見られたかもしれないが緊急事態だ。
　部屋に戻り急いで新しい下着とズボンに履き替えた。
　濡れてはいたが汚れてはいないようなのでホッと胸をなでおろす。
　それにしても、いきなり生活スキルが使えなくなったのは問題だ。
　しばらく原因を考えたが一つしか思い至らない。

「ＭＰが切れた……？」

　単純にＭＰが切れたのが原因としか思えない。
　今の俺のＭＰでは生活スキル３回が限度なのか……。
　ＭＰってどうやったら増えるのだろう？
　次から次へと現れる問題の山に頭を抱えてしまう。
　そのままベッドに倒れこむ。

「なんか疲れたよ～……」

　これ以上何も考えたくなかったので、バードンさんとの約束の時間までひたすらぼ～っと天井を眺めていた。

　そろそろバードンさんに言われた時間だろうと部屋を出た。
　正直このまま不貞寝してしまいたかったが、約束を破るわけにはいかない。
　それにこの世界の事についていろいろ聞けるチャンスだ。
　階段を降りる途中で何人かの宿泊客とすれ違う。
　強そうだ。思わず自分の腕の細さに滅入る。
　カウンターで作業中のターニアさんに会釈をして食堂に入ったが、何も言われなかったのでホッと胸を撫で下ろす。
　手元に木の枝があったので歯ブラシでも作っていたのだろうか？

「おう！　シュン、ここだ！」

　すぐにバードンさんに大声で呼ばれた。
　すると一斉に食堂に残っていた探索者らしい男達（中には女性もいたが）の視線が……。
　５人くらいしか残っていなかったが美味しそうにビールらしき物を飲んでいる。
　内心ビビりながらもバードンさん達がいるテーブルに近づくと、奴隷の犬耳少女が俺の座る椅子を持ってきてくれた。
　名前はギルドでバードンさんが呼んでいた気がしたが忘れてしまった。
　「ありがとう」とお礼を言うと驚かれてしまった。
　奴隷にお礼を言うのは拙かったのだろうか。
　でも、厚意にはしっかり礼を持って応えたいので止めるつもりはない。
　俺が椅子に座るとすぐにエミリーがすっ飛んできた。
　尻尾が凄く嬉しそうだ。
　でも、食堂でそんなに尻尾を振っても良いのかちょっと心配。

「シュンさん、いらっしゃ～い！　バードンさんとお知り合いだったんですか～？」

「ぎ、ギルドに登録しに行った時に知り合ったんだよ」

　抱き付きそうなくらい近づいてくるエミリーに説明をする。
　照れ屋なのに大胆なエミリーに心臓の鼓動が早くなった。

「なんだシュン、お前エミリーと仲が良いのか？　このオレ様を差し置いて！」

　何故かバードンさんに睨まれた。気のせいか見ていた他の男達にも。
　エミリーはそんな視線に気づかないのかにこにこ嬉しそうに俺を見ている。

「はい、シュンさんとはすっごく仲良しですよ～。ね～、シュンさん！」

　俺の変わりにバードンさんに答えるエミリー。
　どんどん周りの視線が痛くなるのでなんとかフォローした。

「田舎から出てきたので、いろいろ街の事をエミリーに教えて貰ったんですよ」

「あぁ、今日探索者になったばかりだったな！」

　納得顔のバードンさん。
　逆にエミリーの視線がちょっと痛い……。

「おう、エミリー！　こいつにも酒を頼む。オレ様の奢りだ！」

　お礼を言うと片目を瞑ってグビグビ酒を飲みだす。男のウインクは不気味だ。
　エイミーは「は～い」と明るく返事をすると厨房に戻っていった。

「国王に呼ばれてたみたいですけど、奴隷の受け取りだったんですか？」

　ちらりとエルフの少女を見ながら言う。
　この子達はお酒は飲まないらしいのでちょっと退屈そうだ。
　それに相変わらず無口。

「いや、ここの迷宮の『専属』探索者に誘われてな。オレ様くらいになるとこうして直接声が掛かったりするんだよ。こいつは契約料の代わりに貰ってきた！」

　ちょっと得意気だ。
　でも、男としては少し……いや、かなり憧れる！
　俺もバードンさんくらいになったら国王から奴隷を貰ったりできるのだろうか？　楽しみだ。
　奴隷の事も気になったが、今の俺には迷宮の情報の方が大事だ。

「ここの迷宮ってどんな感じなんですか？　活動期なんですよね？」

　俺の質問にも親切に答えてくれた。
　シアさんが言うように気に入られてるのだろうか。
　話を聞くと、迷宮はこの街から北東に向かって馬車で１時間ほど(バードンさんは『半鐘』と言っていた）で着く距離にあるらしい。
　活動期に入ってちょうど１年。
　出現して１年目の、この世界で一番新しい迷宮なのだそうだ。
　ドリスと言う街とのちょうど中間にあり、そっちからも探索者がくるので人数はそこそこ多いとの事。

「ま、頭数だけ揃えてもしょうがねぇんだがな！　なんせ１年も経つのにまだ２０階層にも行ってねぇらしいからなぁ。……何やってたんだか」

　ペースが落ちることなく飲み続けるバードンさん、もう３杯目だ。
　ちなみに俺はまだ１杯目。
　お酒にはそれほど強くないし、正直味が微妙だった。
　他の残っていた客達は、エミリーいわく「寝なさーい」の鐘が鳴ると、それぞれの部屋に戻っていった。
　俺も戻った方が良いのかとそわそわしていると、ゼイルさんに「居ても構わん」と言われたのでお言葉に甘える事にした。
　残ってるのが俺達だけになると、エミリーが椅子を持って俺の隣にやってくる。

「シュンさ～ん、疲れました～……」

　疲れたと言ってる割には尻尾をふりふり楽しそうだ。
　頭をこちらに向けてきたので反射的に頭をなでなで。
　さりげなく犬耳も弄ってみた。

「エミリーがこんなに懐くなんて、珍しいというか初めて見ましたね」

　宿の受付業務が終わったのかターニアさんも食堂にやってきて厨房に近いテーブルに着く。
　そのテーブルにはいつの間にか料理が置かれている。
　これから家族の食事とのことらしく、エミリーが名残惜しそうに俺から離れ料理の元へ行った。

「あ、そうだ。バードンさん、ＭＰってどうやったら増えるんですか？　レベルが上がったら勝手に上がる感じですか？」

　もう２度とトイレでの惨状を繰り返したくないのでしっかりと確認する。

「いや、レベルは関係ないぞ？　というかレベルで何かが上がったりなんて話は聞いたこと無いな。あ、スキルポイントは増えるか」

「ＭＰは確か生活スキルとか魔法スキルをいっぱい使うと増えるんでしたよね？」

　バードンさんにお酒のおかわりを持ってきたターニアさんが補足する。
　やはり地道に生活スキルを使って増やしていくしかないみたいだ。
　せめてトイレで不自由しない程度には増やしたい。
　ちなみに皆、生活スキルだったら一日に１０回は余裕で出来るらしい。……羨ましい。

「あぁ、そうそう。ずっと気になってたんだが、シュン、お前さんは迷宮には１人で入るのか？」

　バードンさんが少し真面目な顔になり聞いてくる。
　俺達の会話を聞いていたエミリーも心配そうだ。

「はい、慣れるまでは１人で探索しようと思ってます。ＰＴ（パーティー）メンバーは信頼出来る人をじっくり見定めて選ぶつもりです。場合によってはお金を貯めて奴隷を買う選択肢も考えてます」

　バードンさんは俺の言葉にじっと目を瞑り考え込む。
　エミリー達も気になるのか皆無言だ。
　内心そんなに危険なのだろうかとヒヤヒヤしていると、

「そうだな、無謀ではあるが……慣れるまで１、２階層にしか行かないんだったらソロでもいけるんじゃねぇか？　オレ様だったら２０階層の中ボスまでくらいならソロでも行けるしな！　それに奴隷の事なら俺がいろいろと教えてやる！」

　ちゃっかり自慢する事も忘れないバードンさん。
　それに、奴隷の買い方とかも知っておきたいので渡りに船だ。
　奴隷を買うと言った時のエミリーの目がちょっと怖かったが……。
　俺は気になる単語があったので聞いてみる。

「中ボスってのは？」

「あぁ、そこからか。迷宮ってのは１階層毎に小ボスってのがいて、それを倒すと次の階層に行けるようになってな。んで、１０階層毎に中ボスが出てくる。……ここまでは良いか？」

　うんうん頷く。
　大事な事らしいので真剣に耳を傾けた。
　気が付くと隣にはエミリーが座っている。
　話が気になったのか急いで食べてきたみたいだ。

「で、この中ボスを倒して転移魔法陣ってのを起動させると迷宮の入り口にも転移魔法陣が現れて、次からは誰でもその階層からスタートできるってわけだ！　小ボスと違って一度倒せば復活はしないから、ギルドに報告するとそれなりの報酬を貰えるぞ？」

　ちなみに報告時に水晶玉で確認されるらしく不正申告は出来ないらしい。
　全員が転移魔方陣を使えるようになるのはかなり攻略に役立ちそうだ。
　逆に考えると、そこまで恩恵があっても攻略に失敗する可能性があるという事だ。
　隣のエミリーがオレの服を震えながら握っている。
　この世界の住人なら迷宮の怖さは嫌と言うほど身に染みているのだろう。

「報酬は欲しいですけど、無理をするつもりはないですよ。死んだらそれで終わりですけど、生きて戻れば次がありますから」

　俺の言葉にバードンさんは満足そうに頷いている。
　エミリーはまだしっかり服にしがみ付いているが、震えが止まっているので大丈夫そうだ。
　すると、不意にバシッと背中を叩かれた。
　びっくりして振り向くとゼイルさんがニヤリと笑いながら立っていた。
　笑ってはいるが眼光が鋭いので逆に怖い。

「探索者になったばかりのやつは無謀になりやすいからな……。だが、お前なら大丈夫そうだ。……でもな」

　俺の耳に顔を近づけるとまるで脅しのような一言。

「娘を泣かせたら……分ってるよな？」

　恐怖に引きつった顔でブンブン頭を縦に振る。
　そんな俺達を見てバードンさんが豪快に笑っている。

「あと気になった事があるんですけど、この国にもそれなりの数の兵士や探索者が居ますよね？　その人達が一斉に迷宮に突撃したら一気に攻略出来る気がしませんか？」

　俺の質問にバードンさんは苦虫を噛み潰したような顔をする。
　何か拙い事を聞いてしまったのか内心ドキドキ。

「いやな、この国ではないが、昔シュンが言ったような事をやった街があってな。攻略期間まであと僅かになって焦ったのか分からんが、『探索者だけに任せてはおけん』とか言いやがって、街の兵士５００人で突撃したことがあってなぁ……」

　バードンさんの顔が何か怖い、かなり怒ってるみたいだ。

「知ってると思うが、迷宮には探索者しか入れねぇから５００人が一斉にギルドに押し寄せて職員総出で対処したんだが、兵士の態度もあまり良く無かったらしくてな。その影響でその街では領主とギルドの仲がいまだに悪いらしいぜ。自業自得なんだけどな！」

　喉を潤すために酒を一気に煽る。
　ゼイルさんは知っていたらしいが、俺を含め他の人達にとっては初めて聞く話だったらしく皆真剣に耳を傾けている。

「で、そんな事をしてまで迷宮に突撃したんだが、ザコ戦は数の暴力で押し切ったらしいんだがな……。それぞれの階層のボス部屋には１ＰＴ（パーティー）最大４人までしか入れねぇからなぁ。探索者にとっては当たり前の事なんだが、どうやら領主の兵士達はろくに迷宮に対しての調べをしてなかったらしくてな。結局１０階層の中ボスを倒すことも出来ずに３００人近い兵士を犠牲にして尻尾を巻いて逃げ出しやがったんだとさ！」

「迷宮を舐めすぎだ……。あれはマップを把握し事前にどの魔物が出るかを徹底的に調べ上げ、信頼できるＰＴメンバーが揃って初めて『攻略をする』と言えるんだ……」

　バードンさんやゼイルさんの重い言葉を心に刻み込む。
　４人までしかＰＴが組めないことも今初めて知った。

「そういう事があってからは迷宮探索は探索者がやって、もし攻略に失敗したら国の兵士が集結して飛び出してきた魔物達と戦うってのがパターンなんだが、……最近は魔物の討伐にも俺達が召集されたりしているな」

　最後にバードンさんが締めくくった。
　その後もいろいろ為になる話を聞かせて貰ったのだが、北はどっちか、１年は何日か、ここぞとばかりに細かい事まで聞いていたら、最後にはキレられてしまった……。
　それでも、明日エルフ少女の装備を買いに行くらしく、俺も一緒に連れて行って貰える事になったので大助かりだ。
　エミリーが付いていきたいと駄々をこねたが、母親のマーサさんに窘められていた。
　頬を膨らませているので、「今度一緒に出かけようね」とフォローを入れたらすぐに機嫌が良くなった。
　「デートだぁ～」と呟いていたが、訂正はしないでおこう。
　そろそろお開きにしようと、ゼイルさん一家の皆さんにお礼を言い食堂を後にする。
　その際エミリーに朝食の時間を聞かれたので「午前１から２の鐘の間」とだけ答えておいた。
　装備を買いに行くのは午前２の鐘がなってからとの事なので間に合うだろう。

「またエミリーが作ってくれるの？」

　耳元で囁くように聞くと顔を赤くして頷いてくれた。
　「量は抑えてね？」と付け加えたらさらに赤くなって走っていってしまった。
　２階に上がりバードンさんにもお礼を言う。今日はお礼を言いまくりの日だ。
　ほろ酔いのバードンさんがエルフの少女の細い腰に腕を回しながら階段を上がっていく。
　羨ましく思いながら部屋に入りベッドに寝転ぶ。
　いろいろあって疲れが溜まってたのかお酒のせいなのか、すぐにうとうとしてしきた。
　歯磨きする気力も体力も残ってなかったので、今日はこのまま寝てしまおうと思っていたら、上の階の部屋から聞こえてくる女性の喘ぎ声が……。しかも複数。
　羨ましすぎて涙が出てしまう。

「ち……ちくしょーーーーーッ！」

　こうして俺の長い一日が終わった。

