賢者の嫁　～ステゴロ賢者が魔族の学園に入った結果～　人族の国から、数千里。普通に歩いたら気の遠くほどの距離を、エイジは一日で踏破していた。
　目の前には、巨大な建造物群がある。

「これが、魔族パーティー養成学園。俺の居場所……」

　前世から今まで学校というものに満足に通う事も出来なかったが、今は違う。
　そう、これから自由だ。自由な異世界学生生活が始まるのだ。
　良い気分だ。

　……まずは、書類を学園長の元に届けなければならんな。

　とはいえ、はじめてくる場所なので、どこにあるか見当もつかない。

　……地図もないし、どうするか。

　エイジがそう思った時だ。

「お」

　目の前の建造物から、長い赤髪をした少女が出てきたのだ。
　ただの女の子では無い。頬には鱗が浮かび、瞳はトカゲ目をしている。
　つまりは魔族である。

　……良い所にいてくれた！

　あの建造物から出てきたという事は、内部の関係者か、生徒だろう。着用しているのは赤くて綺麗なワンピースだが、あれが制服なのだろうか。

　魔族の歳は外見から判断しづらいが、今はどちらでもいいだろう、とエイジは少女に近づいていく。そして、軽く声をかけた。

「おはよう、そこの少女。今日はいい天気だね！」
「！？」

　一瞬驚いたような顔をされたが、まあ、初対面だし仕方ないだろう。
　とりあえずさっさと要件を聞いてしまおう、

「ちょっと聞きたいことがあるのだが、君の時間を取ってもよろしいかね――」

　ここまで言って、エイジは焦った。

「……あ、いや、今のは違うな。命令前の掛け声であって、学生の挨拶じゃないな」

　いつもの、軍師時代の調子で喋ってしまった。
　見れば女生徒は、表情を険しくしてしるじゃないか。
　やり直そう。今までの調子でやってはいけないのだ。というわけでリスタート。

「ヘイ、そこの派手な服の彼女。ちょっと場所を聞きたいんだけれど、会話して貰ってもいいかな？」

　声色を柔らかく、聞き方も軽いものにした。
　これなら大丈夫だろう、とエイジは思っていたのだが、

「怪しい男ね……。ココでなにをしているの？」
「え？」

　女生徒の表情が更に険しくなった。目つきも鋭くなっている。

「こんな時間に学園に来る学生はもちろん、来客もいないわ。それに私の格好は貴方ほど派手じゃないわ」

　言われ、エイジは己の着衣を見る。
　薄汚れた黒マントである。

　……そんなに派手だろうか。

　黒いローブの胸元にはワンポイントとしてバラのワッペンは張られてるが、目だつのはそれだけだ。

　自分の正体が人間だとバレないように、カモフラージュ用の魔法をかけたり、頭部には黒い角飾りをつけて魔族っぽくしているけれど、それにしたって派手な服装ではないだろう。

「本当に、見れば見るほど怪しいわね、貴方。戦時でもないのに、そんな服装をしているなんて、正気かしら？」
「うん？　これって魔族らしい服装じゃないのか」

　魔族の男が思いっきり着用していたけれども。

「知らないの？　それは魔族のA級貴族が決死の戦争時のみ身につける《決死のローブ》よ」
「この薄汚いローブにそんな価値があったのか」

　このローブは戦時中に派手に殴り合ってトモダチになった魔族から、譲り受けたものだ。
　地味だし、いい感じに汚いから、魔族の中に潜り込むには丁度良いと思って着てきたのに。

「薄汚いですって……？　胸元に貴族の勲章をつけておきながら、薄汚いですって……？！　常識がないにもほどがあるわよ！」

　なんだか怒られてる感じがするが、魔族の常識は分からないので何も言い返せない。

「そもそも、なんでそんなことも知らない貴方みたいなヒトが、着てるのかしらね」

　彼女は眉をひそめている。というか完全に睨んできていた。

「風紀委員であるこの私、ソニア・カーディナルの目が黒いうちは、貴方みたいな怪しい存在を野放しには出来ないわね」

　どうやら彼女はソニアというらしい。
　しかし、なんだか勝手に盛り上がっているようだが、そろそろ本題に戻っても良いだろうか？

「あの、それで学長室はどこに――」
「とりあえず、黙りなさい！　話は補導拷問室に連れて行ってから聞くわ」
「補導拷問室？」

　響きが怖すぎるんだが、なんだそれは。

「問答無用！」

　長い髪の毛が一瞬で逆立ち、灼熱色に染まる。
　そして彼女の体は炎に包まれる。

「我がしもべたる炎蛇よ！」

　炎柱のような出で立ちとなった彼女の全身から蛇が現れる。
　一匹だけではない。無数の、炎をまとった大きな蛇だ。
　太さは大人の腕ほどもある。それらは彼女の全身を伝って地面へ降りる。そして、

「その狼藉者をとらえなさい！」

　彼女の命令に従い、それらが一気に突き進んで来て――

「うん？」

　エイジの体に巻きついてから、一瞬で消えていった。

「なっ！？　私の使い魔が？！」
「あ……っと、すまない。これ使い魔だったのか」

　使い魔――つまり魔法の一種だ。しかも、かなりの低級の使い魔だったらしい。だから、エイジが簡単に使えるレベル６の対抗魔法(ディスペル)なんかで消えてしまった。
　悪いことをした。使い魔を召喚するにはかなりの体力と魔力が必要になるのに。

「た、対抗呪文……？　いや、でも私の使い魔はレベル５以上の対抗魔法でなければ消えない筈なのに……！！　なんでそんな強力な軍用魔法が掛かっているの！？」
「きょ、強力？」

　賢者をやっていたから、魔法に対する防護は常にしてあるけれども、別にレベル6《対抗魔法》は強い魔法じゃない。

　戦時では基本の魔法というか、それより上のレベル７から本番のように思っていたのだが。レベル１０の[対爆]――魔法を打ち消したあと爆発をプレゼントする魔法とかバンバン使うし使われたし、だからもっと強い超級魔法に手を出す事もあるし。

　……まあ、魔族の中では一般的ではないのかもしれない。

「わ、私の炎蛇たちが……」
「あっ！」

　考えている間に全ての蛇が消え終わってしまった。
　見ればソニアはへたりこんでおり、灼熱色に染まっていた髪は、黒色になっていた。
　どうやら髪色の元は炎蛇で、出し切ると色も抜けるらしい。

「――この魔法を展開してるとマズいのか。他人の髪色をポンポン消しかねないぞ」

　このような特性を持っているヒトがソニア一人だけとは限らない。
　戦時中の癖で展開してる基本防護だが、学園ではふさわしくないのかもしれない。

「すまない！　参考になった。――ところで、そろそろ本題に入っていいかな？」

　今後の方針を決めたところで本題だ。
　いきなり魔法を使われてしまったが、とりあえず、エイジは元の話に戻そうとして、

「うぅ……」
「え？」

　ソニアの状態の変化に気付いた。

「ひう……わ、私の蛇が。魔法が、全部、全部、消えちゃった……うぐっ……」
「あー、そのリアクションは想定してなかった」

　強気だったソニアは涙目である。泣きそうである。
　不味い。自分は攻撃系や捕縛系の魔法には慣れているが、泣きそうな女の子には慣れていない。
　自分から仕掛けてきておいて、なんなんだこの子は、とも思うが、

　……どうする？　この場合、俺はどういう行動を取ればいい？

　自分の周りに涙を流すような人間味のある奴はいなかった。慰め方の一つも分からない。
　しかも女の子だ！
　どうしよう、これ、と涙目の少女を前に悩んでいると、

「あ、大賢者さん――！」

　少女の向こう側から、声と共に走り寄ってくる姿があった
　それは真っ黒なオーラを周囲にふりまいている骸骨である。
　骸骨の周りだけどんよりとした空間が出来あがっており、その空間ごとこちらに近づいてくる。

「もう来てたんですか！　すみません、余から出迎えに行こうとしてたんですが――って、何をしてるんです？」
「ああ、魔王……いや、今は学園長か。ともあれよく来てくれた。――なんとかしてくれ」

　こうして、エイジは転校初日から、魔王な骸骨から女の子の慰め方を学ぶのであった。　炎蛇の少女――ソニアを魔王と共になんとか慰めたあと、エイジは学園長の部屋に案内されていた。

「いやあ、よくぞ来てくれました、大賢者、エイジさん」

　自分を案内してきた骸骨――魔王は両の手を大きく広げてハグをしてきた。
　白い骨の感触が硬いが、これも彼なりの愛情だ。受け入れておくことにする。

「こちらこそ、受け入れてくれて感謝だよ、魔王のおっさん」
「いえいえ、本当にありがとうですよ」

　魔王の表情は分かりづらいが、恐らく笑顔だろう。
　目の窪みが弓のように歪んでいる。

「あのさ、その顔なのに、ですますさん付けするのやめないか？　アンタの方が立場も上だろ？　なんか怖いんだけど」

　なんというか、偉い奴が丁寧語、というのは国王を思い出すのだ。
　なので、ガイコツ姿の国王と話している気分になる。
　だから余計に怖い。

「仕方ないでしょう。これが余の素なんですから」
「ああ、そうかよ」

　こういう性格だから戦争が終わったと考えると、何とも言い難い。
　一人称が余なのに丁寧語なのもどうなんだと思うけれども。

「んで、転入手続きとかはどうすればいい？」
「ああ、普通に教室に入っていって構いませんよ。既に余の方で配置は決めていて、エイジさんはＳ組です」

　教育体制は過程別に行われる。
　まず基礎教育があり、そこで適性をはかり、魔法職や戦士職などの個別の授業を受けることになるらしい。

「魔法を極めたいなら魔法の単位を、戦士を極めたいなら戦士の単位を取るって形ですね」
「なるほど。魔族にもそういうのあるんだな」

「まあ、魔族は人間と違って、種族ごとに体の構造や性質が違うので、適性判断が大事というのはありますね。たとえば余みたいな骨が戦士として前線に出たらすぐに砕かれちゃいますし、ははは」
「――砕かれても死ななかったけどな、アンタ」

　この魔王、砕かれても死なない己の特性を活かして前線に突っ込みまくって、戦線を崩壊させてくるのだ。
　敵も味方も文字通り粉骨砕身になっている姿を見ているので、笑えない冗談である。

「というか、戦える人材を育てる学園って話だったけど、そんなに戦力が崩壊してるのか？　一応、俺が軍師になってから両陣営の死亡者は激減した筈だが」

　終戦までの半年はゼロだった気がする。
　それでも戦力が足りないのか？

「そうなんですよ～。というかそもそも、魔族には職業軍人なんてものは無かったんです。力の強さによる貴族制度はあったんですけれどね。だから今まで、そこらへんの居酒屋の男が肉切り包丁で戦ったり、駄菓子屋のおばちゃんが魔法使ったりしてたんです」
「それでよく百年も戦い続けられたもんだな」
「個体が強いですからね。ただ、統一感がなくて、どうしようもなかったんです。ただガン攻めして、ガン守りするだけ～みたいな戦略だけだったの、エイジさんならご存じでしょ？」

　確かに、実際に戦っていたので知っている。
　基本的に乱戦の殴り合いだった。

「それでも人間と互角以上にやりあっている辺り、魔族のスペックの高さを思い知るよ」
「まあ、基礎スペックが高いのはいいんですけれどね。人間との戦争が終わって、形だけでも平和になったでしょ？　ただ、我が国の北の未開地にはまだ、平定してない魔族がいたりするんですよ。そこからゲリラ的に攻め込まれると、上手く戦えないんですよね」

　戦争だから、と張っていた気が、抜けてしまったのだろう。
　張りつめっぱなしも良くないので一長一短ではあるが。

「それでは不味いので、結局、職業軍人として、『パーティー』を作るようになったんです。これはまあ、人類の『部隊を組む文化』を取り入れた形ですね」
「なるほど」
「貴方がいてくれればレベルが上がりますから。ねえ、たった一人で数多の魔法と戦術を使いこなし、あらゆる戦局で勝利をもぎ取る《覇王の軍師の大賢者》さん。それともこう呼んだ方が良いです？《百万の賢者》（ミリオンズ・セイジ）」
「ぎゃあああ！　その呼び方はやめろォ――！！」

　百万も魔法は使えないし、戦術なんてもっと無理だし！
　ただ、殴り倒すか、苦手な魔法でぶっ倒してきただけなのに、誰が言い出したか、この呼び名である。かなり気恥ずかしい。
　そんなことをエイジが思っていた時だ。



「――魔王様、そろそろいいでしょうか？」

　先ほどから隣に控えていた青年が、無表情で歩み寄ってきた。
　この部屋に来たときから、魔王の傍から一歩も離れなかった者である。
　そんな青年から声をかけられて、魔王は思い出したように紹介してきた。

「彼女は一年生教師長のアイリーク・ウルフです」

　アイリークはブレザー姿の、背の高い青年である。
　男かと思っていたのだが、彼女、というからには女なのだろう。男装の麗人というやつだ。彼女は無表情のまま、エイジのほうを向いた。

「教師長、兼『魔王様の護衛幹部』であるアイリーク・ウルフです」

　アイリークは護衛幹部の部分を強調してきた。そして、

「すみませんが、実力の方、見せてもらってもよろしいですか？」

　両の拳を構えて、エイジを見ていた。
　その目つきは、戦時中はよく見ていた、戦う者の目であった。

「魔王のおっさん。これは何の冗談だ」
「うわ、すまないエイジさん。魔族は血の気が多いのが結構いてですね、弱い者と一緒に生活する気はない……とか力試しを挑んでくることがあります」
「なんだと！？」
「力が強いものがえらい、という考えは魔族のいくつかの部族に残っていますからね。これも魔族の文化なので馴染んでね！」

　そういうことははじめに言え！　とエイジが言うよりも早く、

「いきます……！！」

　アイリークが突っ込んできた。
　一瞬で体が変化し、着ているブレザーを破るほど巨大な、狼の上半身が現れる。

「切り捨てゴメン……！」　
「彼女の正体は人狼か」

　狼の体を持つ、二足歩行の魔族。
　戦時中は人に紛れ、人を食い殺す牙と爪を振るっていた。
　ただ、人狼が恐ろしいのはそれだけではない。

「狼砲(ハイ・ハウリング)！」

　彼らは喉に魔力を貯めて、咆哮とともに打ち出す技を使う。
　空気を震わせ物体を破壊させるそれを、狼砲と呼ぶ。　

「――ォ！！」

　部屋の壁がひび割れ、備え付けの机や椅子が一斉に砕ける。
　ただの人間が食らえば、即座に粉みじんになる威力。
　訓練された兵士ですらよけねば命に関わる一撃である。だが、

「でも、それは賢者には通じないな」

　賢者とは多くの魔法を扱えるモノの事を指す。
　百万の魔法は使えなくても、エイジは一応、千以上の魔法を覚えた。
　また、常時発動している魔法も多い。例えば先ほどのレベル6《対抗魔法》。
　そして――

「ぐうッ！　跳ね返ってきた！？」

　狼砲はエイジに直撃した後、全てアイリークの体に跳ね返った。
　先ほど、ソニアの一件で学び、展開しなおした魔法。

「レベル7の《反射》(リフレクト)を展開したんですね。狼砲はレベル6相当の魔法攻撃なので、弾かれます」
「何を冷静に解説してるんだよ、魔王のおっさん」
「っ……！？」

　魔王の解説どおり、そっくりそのまま返された威力は、アイリークの体を仰向けにふっとばし、ひっくり返した。

「あぅ……」

　腹をさらけ出したアイリーク。
　こうなっては狼の毛皮があっても、無防備だ。だからエイジはその胸元、心臓の直上に手を置き、

「まだやるかい？」

　柔らかに問いかけると、アイリークはその顔を引きつらせながら、観念したようにつぶやいた。

「いえ、お見事です……！」

　その言葉と共に、アイリークの人狼化が解ける。
　既に戦う気はない、という態度だろう。
　だから、エイジも静かに手を離す。

「ふう、これで認めてくれるかな？」　
「はい。いきなりの戦闘、失礼いたしました。大賢者様の実力は充分に分かりましたので、大丈夫です。魔法だけでなく、近接戦闘も出来るのですね。勉強になりました」
「いや、これから俺が学ぶ側なんだからな」

　教師はアイリークで、自分は学生になるのだから。
　その言葉にアイリークは苦笑した。

「ん、そうでしたね。では、しっかり教鞭をとらせていただきます。そのための準備をしてきますので、……今日のところはこれで失礼します」

　そう言い残して、彼女は部屋から出て行った。
　ただ、ダメージが残っているのか、歩く後姿はフラフラしていたが。

「えっと……大丈夫か、あの子？」
「ああ見えて、彼女は人狼の上位種だから大丈夫ですよ。ダメージは数分で抜けるでしょうし」
「頑丈だよなあ、魔族は」

　狼砲を食らっても、ただ痺れるだけとか人間じゃありえないのに。

「無傷なエイジさんがそれを言いますかね」

　魔王も苦笑いで返してきた。

「ともあれ、色々問題はありましたが。――魔族パーティー養成学校にようこそです、エイジさん。我が学園は、そして余は貴方を心より歓迎します」

　この日、このときより、エイジは魔族パーティー養成学校の正式な一員となった。
　転入後の最初の授業は昼前に行われる予定だった。
　それゆえエイジはアイリークに連れられて、学園の中心部にいた。
　そこにあるのは、ただの空き地。

「あの、授業って教室にいってやるものじゃないのか？」
「これが教室ですが？」

　周囲に椅子も机もない。地面を石畳で固めた、広い空き地があるだけだ。
　そしてそこらかしこに、武器や防具が転がっている。

「……コロシアムか修練場の間違いじゃないのか」
「これが教室です。ただ、魔族の学園では座学から授業を始めません。魔族は七割がた脳筋なんですから、朝一番に喧嘩を吹っかけてくる困った生徒もいるのです」
「うわ、自分を棚に上げて言ったよこの教師長」

　転入初日の自分に突っかかってきた教師は、無表情のまま、歩いていく。

「隙あらば力比べをしてこようとするのが魔族です。血気盛んに私に挑んでくるのは構わないのですが、部屋を壊されてはたまりませんから」

　魔族の思考は基本的にパワー系らしい。
　この学園に来て、魔族の常識には驚くことばかりだ。

「さあ、つきました」

　彼女がそう言って立ち止まった先には、十数人の生徒がいた。
　誰も彼もが人間とは違い、獣の耳やら、角やら、羽根やらを生やしている。中には四足歩行の者もいる。これから自分のクラスメイトになる者たちだ。
　なにやら興味深そうにこちらを見ている。

「それでは、エイジ君。まずは転入の挨拶をどうぞ」

　アイリークから促され、エイジは前にでる。
　同級生の視線が自分に集まるのをこそばゆく思いながらも、軽く挨拶することにした。

「おはよう皆！　俺は今日から君たちの同級生になったエイジ・クジョウだ。以後よろしく頼む」

　爽やかに、明るく挨拶をしたのだが、

「……」　

　魔族の学生たちはシーンとしていた。

　……あれ、また間違ってただろうかこれ。

　ちゃんと学習して、軽い言葉遣いをするようにしているのだけど、反応がない。
　また失敗したのか、と少し落ち込んでいると、

「おい……あの黒髪黒角黒衣の男って、まさか」
「ええ、女王を泣かしたっていう貴族じゃない？」
「え？　俺は悪鬼羅刹の権化だって聞いたぞ？」
「あー、女王の目が真っ赤だったもんなあ。圧倒的な力で嬲られたらしいが」

　ひそひそ、と学生たちの間で言葉が交わされていた。
　どうやら話題になっているようだ。
　異世界でも現代でも、転入生は話題になるらしい。

　……何の話をしているかわからないが、掴みはオッケーだな。　

　と、エイジが内心でガッツポーズを浮かべていると、

「また、会ったわね。エイジとかいう男……！」

　生徒たちの集団から一人の少女が歩み出てきた。
　長い赤髪をした、蛇目の少女、ソニアだ。
　鋭い目つきの彼女の顔を見て、しかし、エイジは顔を綻ばせた。

「お、ソニア。君も同じクラスだったか！　知り合いがいて助かったよ！」
「い、いきなり呼び捨て！？　というか知り合いって、私たちそんな仲じゃないでしょ？！」
「うん？　朝にしっかり話をしあった仲だろう？」

　正確には、涙目の彼女を保健室まで連れて行った仲だ。
　その時に幾らか会話したので、エイジからすると知人といっても良いんじゃないかな、と思うのだ。

「ともあれ、あの時はすまなかったな」　
「もうそれは良いわ。私の弱さが原因で、貴方に謝られることじゃないから」
「そうか、それならよかった」

　許してもらえたのならば幸いである。エイジはほっと一息つく。
　ソニアはそんなエイジに対し、さらに歩を詰め、近づいてきた。

「うん？　どうした？」

　ソニアの顔は微妙に強張っている。
　後ろの同級生たちからは、なにやら緊張のようなものを感じるが、ソニアも同級生もどうしたんだろう。
　そんな風にのほほん、と首をかしげるエイジに、ソニアは小さく声を飛ばしてきた。

「授業後、話したいことがあるから、待ってなさい」
「え？　それってどういう――」

　エイジが聞き返そうとする前に、ソニアは踵を返して集団に戻っていった。


　――この日のS組の授業は、基礎教育であった。
　個々人で、武器の振り方、防具の使い方を学ぶ、という基本的なもの。
　その授業の最中、エイジはクラスメイトの白い髪の少女から声をかけられていた。

「あの、エイジ君？　でいいのかな？　わたし、金羊種のメイプル・シープネルっていうの。このクラスの委員長みたいなものをやっているんだけど、これからよろしくね」
「おう、よろしく頼む」

　メイプルと自己紹介してきたのは少女を見ると、まず目に入るのがもこもこな髪だ。
　雲のように柔らかそうな髪を後ろに流している。そして、首元からも白い毛が生えていた。
　そんな視線に気付いたらしい。

「あ、この毛が気になる？　私たち金羊種の特性の、羊毛でね、柔軟だけど鉄みたいに硬くすることも出来るんだよ」
「へえ、凄いな。そんな特性があるのか」

　エイジが素直に感心すると、メイプルは首をふるふると横にふった。

「ううん、わたしなんて大したことないよ。それよりもすごいのは、エイジ君だよ。あの女王とあんなに話せちゃうなんて」
「うん？　女王？　誰のことだ？」

　人類の国にはいたけれど、あの少女がこんな所にいるわけが無いし、ちょっと思い当たらないのだが。

「え？　し、知らなかったの？　あの灼熱の蛇の女王、ソニア・カーディナルさんだよ！？」
「あー、ソニアのことか。って、あの子、女王なんて呼ばれてるのか？」

　エイジの言い方に、メイプルは唖然とした。

「そうだよ！　ソニアさんは一年だから私たちと同じSクラスにいるけれど、授業は最上級クラスの物を受けている凄いエリートなんだ」

　へえ、ソニアはそんなに凄い女の子だったのか。

「うん、だから私たちは、ソニアさんと話すのを遠慮しがちで。ソニアさんも忙しそうで、私たちに構っている余裕がなさそうだし。……でも、エイジ君は物怖じしないから凄いなって思ったの」
「なるほどなあ」

　エイジにとっては、彼女はかわいい女の子であり、普通のクラスメイトであり、たのしく会話できそうな子だなあ、と思うのだが、他の同級生から見ると違うらしい。

「でも、俺からすると、メイプルも凄いと思うぞ？」
「え……？」
「だって、転入したばかりの俺に声をかけてくれたろ？　俺、知り合いがソニアしかいなくて凄い心細かったんだけど、今はめちゃくちゃ助かってる」

　そう、彼女は一人寂しく授業を受けている中、話しかけてきてくれたのだ。
　今日まで見ず知らず自分に。それはとても勇気のいることだろう。

「だから俺は君を凄いと思う！」
「そ、そんなこと……ないよ。でも、あ、ありがとね」

　メイプルは顔を赤らめつつも、はにかんだ。

「それでさ、エイジ君。このあとは昼食だけど、一緒に食堂行かない？　他の同級生の皆も挨拶したいと思っているだろうから、呼ぼうと思うんだけど……」

「――行く！」

「そ、即答だね」

　それはそうだ。こんな青春イベントを逃せるわけがない。
　今までこんな風に誘われることなんて一度も無かったし。

「あ、でも、金はいるのか？　俺、持ち合わせがあんまり無いんだけど……」
「大丈夫大丈夫。ここの食堂は魔王様の私財で賄われてるから、ほとんど無料だし、いっぱい種類があって、面白いんだよ」
「へえ、つまり魔王の奢りなのか」

　あの骸骨もなかなか、学生思いな運営をしているじゃないか、とエイジは頷く。

「ふふ、エイジ君って、本当に面白い考え方をするね」
「そうか？」
「うん！　しゃべっててすごい楽しい。クラスの皆もきっと、楽しい気持ちになれるんじゃないかな」

　メイプルは笑ってそう言った。エイジとしてもうれしい事である。

「それじゃ、食堂に行こう、エイジ君」
「ああ、行こう！」

　こうして、エイジは学校に来て初の青春イベント。
　友達と昼飯に行く、が達成できた。

　……めちゃくちゃ楽しい……！

「あれ、でも、ナニカ忘れているような……」
「エイジくーん。こっちこっちー」
「おう、今いく――！！」

　まあいいや。お勧めの食堂とやらに向かおう。
　と、この学園に来たことの手ごたえを感じながら、エイジは修練場を後にしたのだった。



「……ま、まってなさいって言ったのに！」

　その後、涙目で怒りの炎を燃やす少女が修練場にいたのは、また別の話である。

　食堂は確かに広かった。というか、食べ物の種類が色々とある。
　肉や魚や野菜などは勿論、木の皮や飼葉、岩石などヒトであれば食べないものも並んでいる。
　多様な魔族の習性に合わせているのだろう。
　その中で、エイジは肉と野菜を適当にとって、

「エイジ君ー、こっち、こっちだよー」

　メイプルが取ってくれた席に向かう。
　場所は食堂に隣接している中庭のオープンテラス席だ。

「御免ね、歩かせて」
「いや気にしないでくれ。いい場所だし、ここ」

　涼しげな風と穏やかな日差しが気持ちいい場所だ。

「うん、わたしのオススメなんだ。あとは、ほら、あの大樹の手前とかもいいね」

　メイプルが指さした先、中庭の中央には太さ十メートルはありそうな大樹があった。

「あそこに木がなければ、風の通りも良くて、もっと気持ちいいんだけどね。それでも、お勧めできる場所だよ」
「おー、今度は向こうで食べてみるよ」
「うん、是非そうしてみて」

　と、ほほ笑むメイプルであったが、突然、何かを思い出したかのように慌てだし、

「あっ！　そういえば聞き忘れてたけど、太陽の光にあたっても、大丈夫だよね？！」
「それはもちろん、大丈夫だけど、なんで？」
「なんでって……ほら、魔族の中には太陽の光が苦手な種族もいるから」
「あー、なるほど」

　有名どころで言えば、吸血鬼の上位種なんてのは、太陽光が苦手らしい。
　まあ、光を受けたら即死！というわけでもなく、ダルくなる程度らしいが、それでも、種族的に苦手な存在はいるのだ。

「ごめんね。先に聞いておくべきだったよ」
「そこまで気にしないでいいって。俺は普通に楽しく飯を食えてるし」

　言いながら、エイジは皿に盛られた肉にがっつく。薄い肉を焼いて塩味をつけただけの簡素なものだが、めちゃくちゃ美味い。
　友人と一緒に昼飯を食べる、というのは経験したことがないので、尚更美味く感じる。

「あはは、そう言ってくれるなら有難いけど。……そういえば、エイジ君はどこの部族出身なの？　角を生やしているってことは、鬼？　それともわたしみたいな金羊系？」
「あー……っと」

　この学園に入学する時、魔王から身分登録証を貰っていた。
　無論、八割がた偽造である。確か、そこに記載されていた己の種族は、

「俺は、大魔道種って奴だな」
「すごい！　エイジ君、特別種だったんだ！」
「と、特別種？」

　なんだその種族は。初耳だぞ。

「うん、特性が珍しい種族の事をそう呼ぶんだ。人数も少ないけど、ほとんどが魔王様の側近だったり、国の重鎮だったりするんだよ！」
「へー」
「……だからお婿さん争奪戦ナンバーワンの種族になったりもするんだよ？」
「へー」

　初耳な情報ばかりだ。パーソナルデータの改ざんは魔王に任せっぱなしであったので、後で確かめる必要がありそうだ。そんなことを思っていると、

「ところで、なんだけどさ。エイジ君。もうひとつ、聞いていい？」
「別にかまわないが、なんだ？」
「えっと……えっとね。大魔道の人って手から衝撃波を出せるってホント？」
「んん？」

　なんだその特殊能力は。

「あ、御免ね。図書館の本で、『大魔道という種族の特性は魔力の発露。オリジナルの魔法を作りやすかったり、魔力の塊を衝撃波として発することも可能』って書いてあったから。珍しいし、ちょっと見てみたいなあって」

　そうか。大魔道という種族を名乗るのならば、特性も似せないと駄目だったのか。

「あー」
「ごめん。いきなりだったね。魔族の中には種族の特性を嫌う人だっているのに」
「あ、いや、気にしないでくれメイプル。そういう力の出し方もあったなあ、って思いだしてただけだから。見たいのなら、やってみるよ」

　そう。身分を隠す意味もあるし、ここは穏便に出しておくのが吉だろう。

「本当？　無理はしなくていいんだよ？」

　その目はこちらを心配してくれている。本当に優しい子である。

「大丈夫大丈夫。衝撃波くらい。そう、衝撃波だったよな……」

　エイジは数瞬考える。
　大魔道がどんな衝撃波を出すのか知らないのだ。
　戦時中もそんな種族から衝撃波を受けたという記憶もないし。

　……ただまあ、とりあえず何でもいいから衝撃波が出れば良いだろう。

　有難いことに、そういう魔法は覚えている。得意ではないが。
　それでも、どの程度を起こせばいいのか分からないので、

　……ま、レベル５程度の中級魔法でいいか！

　こんな所で全力を出しても疲れるだけなので、普段の二割程度の力で十分だろう。
　そう思って、中庭に向けて片手を突きだす。狙いはあの大樹でいいか。
　魔法の発動には詠唱時間（チャージタイム）が必要なので、しばらく待ってから放とうとしたのだが――

「あー、こんな所にいたわね、エイジ！　私の事を無視してご飯を食べてるとはいい度胸ね！」

　ソニアが目の前に飛び込んできた。
　魔法発動の数秒前である。というか、半分発動している。

「ちょっとすまん。そこ、危ないと思うから、後にしてくれないか？」
「後でって、また適当に流すつもり……？！」
「いや、そういうつもりはないんだが――」

　ああ、もう無理だ。ここまで発動しかけたものを留めてはおけない。
　暴発させるよりは撃ってしまおう、と、

「とりあえず、こっちこい」
「きゃっ……」

　ソニアを引き寄せ、魔法の範囲外から出す。それと同時に、心の中で唱えた。

　――レベル５《ブレイクブラスト・エア》

　その魔法が発動した瞬間、中庭に一閃の暴風が舞った。
　僅か数秒のみの暴風は、しかし中庭の中央に植えられていた樹木をまき上げ吹き飛ばす。
　直径十メートルほどの樹木は根っこの付いた地面ごと、空の彼方に消えていった。

「ふむ、まあ、こんな感じでどうかな？」

　あまり強い威力は出せなかったがこれで正しかっただろうか。
　というか衝撃破というよりはただの竜巻に見えたかもしれない。

　……まあ、弱くても「大魔道としての特性が弱い方でさあ」とかなんとか言えば良いか。

　そう思っていたのだが、

「……」

　メイプルが唖然としている。

「……っ」

　そして後からきたソニアも、息をのんでいる。というか、半分気絶しているようだ。呆然としている。

　……というか、まただよ。またこれだよ。

　シーンとしてる空気だ。
　微妙な疎外感も来るのであんまり味わいたくないのだが、何故だかこんなことが多い気がする。
　やっぱり魔族の学園になじむにはまだまだ時間がかかりそうだなあ、と頭を悩ませていると、

「あ、あの、エイジ君って、その……伝説の才能の持ち主だったりする？」

　メイプルが絞り出すような声と共にこちらを見てきた。

「え？」
「いや、図書館の本ではでは、大魔道は呪文を唱えなくても、小石を飛ばしたり、人をちょっと押せたりする衝撃を出せるって話だったんだけどね？　あんな木が吹き飛んじゃう程の衝撃波とは書いてなかったから……」
「……あ、そうなの？」

　そんな実例があるなら、早く言ってほしかった。
　先に知っていればそれに合わせて魔法を発動したのに。　

「えっと、知らなかったの？　エイジ君？」

　当然だ。魔族の平均値なんて知るわけがない。だがそれをまんま答えては、何かとボロが出るので、

「……おう、俺は大魔道の一族とは別の所で育ったからな。普通が分からなかったんだ」
「あっ、そうだったんだ」

　咄嗟の嘘だったが、メイプルは納得してくれたようだった。とても純粋な女の子である。ちょっとだけ罪悪感があるけれども。

「でもね、やっぱりエイジ君の力は破格だと思うよ。こんなことできるなんて、戦争で大活躍した伝説の英雄くらいなものだし」
「お、おう、そうか。そう言ってもらえると自信になるな、うん」
「うーん、エイジ君の凄さを見てたら、なんかわたしも頑張らなくっちゃって思えてきた。午後からの授業も頑張ろう！」

　そう言って、メイプルは小さく両の拳を握りしめた。
　やる気になるのはいいことである。ただ、

　……あぶねえ。もう少し自分の素姓は隠そう。

　それで、もう少し力の使い方を考えよう、と自戒していると、

「ちょっと――！　余の果樹が――！！」

　樹木と入れ替わるように、中庭に飛んできたのは魔王だ。
　彼はカタカタと頭蓋骨を揺らしながら、樹木の跡地を見下ろし、

「折角、余が果樹を植林した中庭を荒らしたのは誰ですか――！！　出てきなさい――！！　秋になったら果物が取れるのを楽しみにしていましたが、自発的に出てきたら余が泣きながら怒るだけで済ませます。だから出てきなさい――！！」

　食堂付近に骸骨の大声が鳴り響く。
　微妙に涙声になっているのは気のせいだろうか。

「あー、これ、俺が呼ばれてるんだよな？　いった方がいいかな？」

　食事は終わったがまだ食器を片づけてないし、茫然自失としたままのソニアが腕の中にいるのだが。

「あ、うん、行った方がいいと思うよ。片付けとソニアさんの介抱は私がやっておくから」
「ああ、ありがとな、メイプル。それじゃ、ちょっと先に失礼するわ」
「う、うん、頑張ってね。……わたし、エイジ君の事、午後の授業で待ってるから」
「おう」

　こうして、友人との最初の食事、という青春イベントの後、エイジは学園長に叱られる、という青春イベントもこなしたのであった。　エイジは学園長室に連れ込まれ、魔王から説教を受けていた。

「いいですか、エイジさん！　この学園は、エイジさんが全力を出しても壊れないくらい頑丈に作られていますが、意外ともろい部分があるんです！　特に余が私物化している部分とか！　そこを狙われると困るんですよ！」
「悪かったって。でも、そういうことは先に説明してくれよ。あと偽造パーソナルデータもくれ」
「うわあああ、話を聞いてくれない！」

　聞いてるって。ただ、人族の常識とかけ離れ過ぎているから、よく分かってないだけなんだよ。
　あと私物化するな。一応国立だろう、ここ。

「むう……この際、エイジさんの身分を明かしてしまってもいいんじゃないですか？」

　露骨に話逸らしてきたな。乗ってやるが。

「それは本末転倒だろう。あと、明かしたところで、面倒になるのアンタじゃないか？
「む、う」
「この学園、血の気の多い奴を入れてるんだろ？　俺が戦争で色々とやらかしてた奴だって分かったら、攻撃しかけてくる奴とか出てくるだろう」

　それは分かりきっていることだ。
　軍師時代、魔族側に死者を殆んど出さなかったといえども、自分は敵対していた国の英雄だ。
　人類にとっては英雄でも、魔族にとっては怨敵な可能性がある。　

「……意外と考えてるんですね、エイジさんも。常識知らないだけで馬鹿じゃない。流石です」
「おう、かなり失礼な物言いだが、ちゃんと思考はしてるさ。――で、いるんだろ？」

　エイジの言葉に、骸骨魔王は頬骨をかきつつ頷いた。

「まあ、いるでしょうね。戦争が無くなって、やり場の無くなったうっ憤、怒りを晴らす為、この学園に通うものもいます。というか、治安維持のためにも、余が無理にでも通わせたり、雇っていますからね」
「だろうなあ。生徒だけじゃなく、教師たちの中にも、明らかに物騒な気配を漂わせてるのが何人かいるもんな」

　アイリークはまだ可愛い方だ。物騒の塊みたいな奴ではあるものの、殺意は無かった。
　けれど、それを持っている奴がいる。この学園は、凶暴な輩の隔離場所、という側面もあるのだろう。

「戦争が終わって新しい時代が来ているのですから、力の振るい方には気をつけてほしいと、そう思っているのですがね」
「全員が全員、魔王のおっさんみたいにクレバーだったら、百何年も戦争は続いていなかっただろうさ」
「全く、統治者は大変です。激務です。本当に、盆栽や植林で癒されないとやってられないのですよ。特に余のような骨のない者はね」
「アンタは骨しかないだろうが。あと、私物化はまた別の話だ」

　ともあれ、話は終わったようだ。

「それじゃ午後の授業に出てくるよ」
「あ、はい。くれぐれも、気をつけてくださいね。力の振るい方にも、戦いを挑んでくる輩にも」
「元より覚悟の上で転入してきてるんだ。上手くやるさ」

　そう言って、エイジは学園長室を出ていった。


　そして、己のみとなった学長室で、魔王は窓の外を見る。
　そこには、学生たちが授業の為にと集まっていた。
　多種多様な外見を持つ彼らが、笑っているのを見ながら、魔王は呟く。

「――戦後一年。外見上は平和になっても、外部には平定していない種族が。内部には怒りと殺意が。このどちらも見過ごせませんが、エイジさん。貴方が来てくれたことで、何かが変わるとそう思っていますよ」





「それではまず、同級生とパーティを汲んでもらいます」

　修練場での午後の授業。
　それが開始するなり、アイリークが発した言葉に、Ｓ組の面々はざわめいていた。　

「あのお、アイリーク教師長。パーティーって、わたし達、まだ同級生の特性とか把握しきれてないんですけれど……」
「それでもいいです。二人組以上のグループになってください。教習を始めるのはそれからです」

　同級生の意見をそう言って抑えると、アイリークは黙った。言う事は終えたから、あとは勝手に作れ、という事だろう。
　同級生たちは、首を傾げながらも、ざわざわと話し合いを始めていた。

　……この教師、説明が少なすぎる気がするな。

　パーティーを作る文化、というものが無かったから説明不足になるのは分かるが、もう少し解説してあげてもいいだろうに。
　というか魔族の全般に言えるが、物事を説明するのに、言葉が少なすぎる気がする。
　基本的に殴るか実力行使した後にモノを喋っているのだ。あまりに脳筋すぎる。
　ここらへんも改革が必要なんじゃないかなあ、などと思っていると、

「あの、エイジくん……？」

　メイプルがもじもじと、うつむきながら話しかけてきた。

「メイプルか。どうした？」
「いや、その、エイジくんのパーティーが空いているなら、一緒に組もうかな、と思って」
「あー、そうだな」

　すっかり忘れていた。これはパーティーを組む授業だった。
　ならば、彼女の誘いは好都合だ。
　だから頷いて返事をしようとしたのだが、

「あっ、ずるいよ、メイプルさん！　エイジ君、パーティー募集してるならアタシもアタシも――！」

　他の同級生の少女が物凄い勢いで突っ込んできた。いや、彼女だけじゃない。

「え？　エイジ君、まだ決まってないの？　じゃあ、僕も希望するわ」
「あ、ずりいぞ。伝説の大魔道の教えは俺だって受けたいんだよ」
「そんなのワタクシだって一緒ですわ！　ね、エイジ殿！」

　さっきまで余所で話していた同級生たちが、一斉に近寄って来た。

「え？　なにこれ？」

　なんでこんな事になっているんだ。
　伝説の大魔道ってなんだ。訳が分からないぞ。

「だって、エイジくん。大魔道の天才なんだよね？　アタシ、食堂で魔王様の樹木を吹っ飛ばすの見てたよ！」
「え？」
「滅茶苦茶強いって噂だったけど、まさかあれほどまでとは思いませんでしたわ……」
「おう。あの女王を倒したって話、眉つばかと思ってたんだがな。食堂の一件を見てたらそりゃ、認めざるを得ないって！」

　なるほど。どうやら目撃者が多かったようだ。考えてみれば食堂であれだけの大事を起こせば話題になるのも当然かもしれない。
　しかしどうしたものか。

　……パーティーっていうと、基本的に四人～六人が普通だけど……。

　希望者は既に十人以上だ。同級生のほぼすべてが手を挙げている。それならば、

「おーい、アイリーク」
「む、なんですかエイジ様」
「さ、様はよしてくれ」

　流石に教師に様付けされると、居心地が悪くなる。
　同級生からの視線からも、なんだか変な尊敬を感じるし。

「ではエイジ君。なんでしょうか？」
「この授業で組むパーティーは何人で組んでもいいんだよな？」
「？　構いませんが、今後、学外に出て実戦授業する時もそのパーティーで行うので、動きやすい人数が良いと思いますよ？」

　なるほど。ここで組んだパーティーで動くのか。ならば、別にいいか。

「ああ、それじゃあ、ここにいる全員でパーティー組むわ」
「「「え？」」」

　同級生と教師が一斉に疑問の声を上げた。そんなに驚くことだろうか？

「いや、だって、このクラスには二十四人もいますよ。……二十四人パーティーなんて前例がありませんよ？」
「前例がなけりゃ、今作ればいいだろうが」

　それに、もしも多すぎて纏まらなかったり、実力差が離れすぎているのなら、その時、分割を考えればいい。
　基礎的なパーティーの役割を学ぶのだとしたら、全員でやった方が効率がいいしな。

「というわけで、俺は二十四人パーティーを組むつもりだが、それでもいいか、皆？」

　周囲の同級生の顔を見ると、戸惑いつつも、首を横に振る者はいなかった。

「よし、これでパーティー完成だな。じゃあ、訓練させてくれ、アイリーク」
「あ、は、はい」
「それじゃあ、皆！　最初だから気合を入れて訓練するぞ――！」
「お、お――！」

　こうして今日、魔族パーティー養成学園に、初の二十四人大型パーティーが完成したのだった。



　――一時間後。
　アイリークとエイジが中心となり、パーティーとしての基礎の基礎を学んだＳ組の面々は満足そうな顔をしていた。
　ただ一人を除いては。

「エイジ」
「ソニアか。なんだ？」
「話があるわ。本当に大事な、話が」

　そして彼女は、真剣な面持ちで、エイジと相対する。　話がある、とソニアに言われて向き合ってから数十秒が過ぎた。

「あの、話ってなんだ？」
「……」

　ただ、話しかけてもソニアは黙ったまま、こちらを見据えているだけだ。
　なんだか空気が重い。
　周囲で野次馬になっているクラスメイトも、一言も発せないでいる。

「ね、ねえ、エイジ君」

　その緊張状態を打ち崩したのはメイプルだった。流石、勇気のある少女だ。
　この重苦しい雰囲気の中で会話が出来るのは本当にありがたい。

「あの、炎蛇の女王様に何かしたの？」
「いや、俺もさっぱりわからん。というか前から気になっていたんだけど、なんで女王って呼ばれてるんだ？」
「えーっとね、このパーティー養成学園は設立して一年目だけど、前進となる学校があったんだよ。魔王様が学園長として赴任する前の学校だね」

　そうなのか。考えてみれば、学園は街一つ分の広さがあるし、それを一年で作り上げてるわけもないか。

「うん。その学校の年少の部に在籍していた彼女は、去年まで一番強かったらしいの。それで、学校を代表して、交渉とか決闘とかしてたんだって」
「あの子は番長か何かか……？」

　というかどれだけ物騒なんだ、ここの前身の学校。

「挑んでくる人は炎蛇を出して焼き尽くし、相手を圧倒する様子から炎蛇の女王って呼ばれてたんだよ。――ちょ、ちょうど、今のように」

　メイプルが急に息を詰まらせた。何事かと思って、彼女の視線の先をみると、

「魔力の練り上げが終わったわ」

　ソニアの髪色が変わっていた。その髪色は、熱された鉄よりも赤い。
　出会ったときよりも更に赤く、灼熱の色が吹きあがっていた。

「《炎剣招来》」

　そして彼女は髪に手を突っ込むと、ひと振りの赤い剣が現れた。
　蛇腹のような刀身と、牙のような柄を持った赤い剣だ。

「これが、私の奥の手のひとつ。炎蛇の大剣よ」

　刀身は大きくうねって膨らみ、彼女の足もとに溜まり始まる。
　大蛇が彼女にひれ伏しているかのようだ。

「ああ、装備のご紹介どうも。すごい剣だな。……でも、話をするんじゃないのか？」

　その見るからに危ない剣は、話し合いには必要のないもののように思えるのだが。

「……ええ、話をしたいから、まずこの技を受けてほしいの。いいかしら？」
「――は？　何を言ってるんだ？」
「先に謝っておくわ。御免なさい。そして、貴方ならきっと、大丈夫だから――本気で行くわ！」

　エイジの戸惑いなど関係なしに、ソニアは叫ぶ。
　巨大な大蛇の剣を振るいながら。

「《炎蛇ノ顎》――！！」

　炎の大蛇が、人をも飲み込めそうな大口を開けて突っ込んでくる。
　その熱で地面を溶かしながら、這い寄る速度は高速だ。

「食いちぎれ！！」

　戦場で似たようなモノを見たことがある。それはレベル６程度の魔法攻撃だった。
　つまり、現状、展開している反射ではじける。だが、

　……ちょっとデカすぎるな。

　こんなものを反射したら周りに大きな被害が及ぶ。
　そっくりそのまま反射して、学生を焼き尽くされたら溜まったもんじゃない。
　あれほど気をつけろ、と魔王にも釘を刺されたばかりだ。だから――

「フンっ！」

　素手で、叩き潰した。

「なっ……！？」

　正確には反射の魔法が宿った右腕と地面で、大蛇を挟みこみ、動けなくした。
　大蛇は暴れようと身をくねらせる。
　地面を溶かし、穴を開けていくが、幸いな事に、こちらの腕力の方が強かった。

　――抑え込む――。

「でも、あっつ！　この蛇っていうか、髪！？　滅茶苦茶あっついな」

　ここまで熱を持ってるとは思わなかった。
　腕が熱で赤くなってくる。
　スリップダメージを反射しきれない、ということはレベル７くらいはあるのだろう。

「こんなもの人に向かってぶっぱなすなよ、もう」

　大蛇をとめながらぼやくエイジを見て、ソニアは数秒呆けた。しかし、

「ふふ……そう。打ち消されなくても、魔法も使わずに……封殺されるのね。私の力は」

　その口元をゆがめ、苦笑した。その瞬間、炎の蛇は消えた。
　ソニアの髪の色も元の朱色に戻り、もっていた熱も同じく消える。

「ふう、熱かった。――で、説明はして貰えるんだろうな」

　エイジは赤くなった右腕を振りながらソニアの方を向く。
　すると彼女はこちらに歩み寄ってきて、

「ええ、参ったわ。いや、参りました」

　その場で正座をした。

「ん？　どうした？」
「お願いがあるの」

　そのまま彼女は頭を下げ、三つ指をつき、こう言ったのだ。

「私をお嫁さんにして」
「……はい？」
　転入初日にして、衝撃的な発言を受けたエイジは、驚きを通り越して冷静になった頭で会話する。

「あの、いきなり求婚されても訳がわからないんですが」

　思わず敬語である。いきなり戦いを挑まれたと思ったら、結婚を申し込まれた、とか本当にワケが分からない。

「あれ、伝わらない？　どういうことだろう？」

　なのに、ソニアはソニアで首を傾げている。なんだ、また魔族独特の常識があって、知らない自分がおかしいだけなのか？
　そう思ってメイアに視線を送るのだが、

「……」

　彼女も口をあんぐりと開けて驚いているだけだ。つまり、自分と同じリアクションだ。
　ならば、おかしいのは自分たちではなく、彼女の方だ。

「あの、ソニア？　嫁にする、というのは男女で結婚する、ということでいいんだよな？」
「そうよ」
「何故、俺なんだ？」
「だって、強いじゃない貴方」

　おいおいおい、まさか彼女の一族は強さで夫を決めるのか？
　彼女の一族はどんだけ腕力重視な部族なんだよ、と頭を抱えていると、

「お嫁さんになれば、手取り足とり、私の全てを鍛えてくれるでしょ？」

　彼女の発言に違和感を感じた。
　なんというか、色恋沙汰というよりは、そう、むしろ、

「あのさ、君は俺に弟子入りしたいってことなのか？」
「えっと、どうなんだろう。私の一族では強い人に嫁入りして、男女の関係を行いながら更に強くなる文化があるから、それをしたいって話なんだけど……」

　わあ、ただのカルチャーギャップだったよ。
　いや、あんまり変わらないかもしれないが。

「ってか、どういう文化だ。魔族全体にそういう風習は多いのか」
「い、いやあ、種族によるかな。ドラゴンラミアの一族にはあるとは知っていたんだけど、金羊には無いよ？　一応言っておくけれど」

　ああ、良かった。彼女の所が特異だっただけらしい。
　そんな腕力至上主義な結婚が一般的じゃなくて本当に良かった。
　というかやっぱり、魔族は説明癖をつけるべきだ。異文化すぎてビックリしっぱなしになる。

「――それで、返答はどうなの？　私をお嫁さんにしてくれるのかしら？」

　ソニアはエイジをまっすぐ見据え返事を催促してくる。
　ただ、エイジとしても、答えに悩むことはなかったので、さっさと答えることにした。

「――ああ、すまんが今はお断りする」

　否定の言葉を。



　エイジの言葉を聞いて、まずざわめいたのは周囲の野次馬たちだ。

「女王の求婚を断ったぞ……？！」
「マジか！　伝説の大魔導と、ドラゴンラミアの姫様となら、ナイスカップリングだと思ったんだが、フるかよ！」
「やべえ……エイジくん、やべえよ。器が計りしれねえよ……」

　特に男子連中の声が大きいというか、なんだか妙な尊敬を集めている気がするが、エイジとしては当然の結論なのだ。
　サラリーマン時代から今の今まで童貞なわけで、女の子と付き合って何かしたいという気持ちはあるのだけれども。

「理由を聞いてもいい？」

　ソニアは真顔で尋ねてきた。
　理由としては複数ある。

　……まず第一に、ここでＯＫを出すにはロマンが足りない。

　もっと甘酸っぱいやりとりとか、青春っぽいことを経たうえで、女性と良い関係になりたい。
　この考え自体とてもあまっちょろくて、我がままというのは分かっているが、捨てられない。
　だから童貞なんだよ、とか人間の国王に弄られたが、それでもなお、思ってしまう。
　まあ、それは自分自身で納得すればいい話で、理由としては一番大きいのは、

「……なにより、気の強い女は嫌いじゃないが、いきなり攻撃を仕掛けてくる女とは結婚したくない」

　エイジの言葉に、「言った、言いおった……」と周囲のやじ馬がざわめく。
　なんだ正直に感想を言っただけだぞ。
　皆は嫌じゃないのか、暴力を振ってくる奴は。
　自分は嫌だ。だから断った。それだけだ。

「そう、分かったわ」

　すると、彼女はそう言って一度俯いた。
　だが、そこから再び顔をあげて、

「今は諦めて、強さを見て盗むだけにする。でも――強くなるのを諦めないから、いつか貴方を私に惚れさせて、お嫁さんにして貰うから！」

　こちらに指をさし向けて、堂々と宣言した。

「お、おう。でも、いきなり襲撃してくるのは勘弁してくれると助かる。ただ――」
「ええ、それはもうしないわ。ただ、明日から、貴方を落とすために色々やるから、覚悟することね！」

　そう言いきって、修練場を出ていったのだ。
　ただ、から繋がるエイジの言葉を聞くことなく。

「ただの弟子入りだったら、受け入れてもいいって言おうと思ったんだけど、もう遅いかね」
「う、うん。なんかもう、ソニアさん、覚悟の決まっちゃった目をしていたから。情熱的なドラゴンラミアの人っぽいけど」
「ああ、そういうのも部族によって違うんだ……」

　こうしてまた、エイジは魔族についての理解を深めた。
　どうやら、明日からは、ソニアとの付き合いが深くなりそうである。
　　夜。
　学食で夕食を終えたエイジは、メイプルと共に帰宅の途についていた。

「ふわー、もうすっかり空が真っ暗だね」
「そうだな。この辺りは商店が多いから明るくて助かるが」

　歩くのは学園敷地内の商店通りである。
　道に沿って雑貨屋や防具武器屋、魔法具屋などの多種多様な店が立ち並んでいる。

「そういえば、今更だけどエイジ君。住む部屋は決まっているの？」
「そういやここは全寮制だったな」

　この商店通りを抜けると、学園の中心部。学生たちの寮が集まっている場所に出る。
　今はそこを目指しているのだ。

「うん、個々人で部屋を契約する必要があるんだけど……知ってるってことは、もうやってるんだね？」
「あー……そうだな。多分やってあるな」

　エイジは魔王から手渡された手帳を見る。
　そこには自分の偽造パーソナルデータと、住環境に付いてが、記載されていた。

「そうなの。良かったー、エイジくんが家なき子にならなくて。ここで野宿すると、偶に死にかけたりする人が出るから」
「……怖いことを言うなよメイプル」

　人よりも数段頑丈な魔族が死にかける夜ってヤバすぎるだろう。

「ふふ、ところで、どこに住むことになったの？　近かったら遊びに行ってもいい？」
「学園Ａ塔三階の一部屋だそうだ。学園からも近いし、気軽に遊びに来てくれ」

　エイジの言葉を聞いて、メイプルは足を止めた。
　というか表情も固まっていた。

「え、Ａ塔……！？」
「なんだその驚き顔は？」

　まさか住む部屋を言っただけでこんな反応をされるとは思わなかった。
　Ａ塔は学園中央にある建物だ。
　既に視界の中に入っているが、六階建てで、二階に学園長の部屋が置かれている。
　昼も訪れたので、他の場所よりも慣れている所だ。
　まさかそのすぐ上に住むことになるとは思わなかったけれど、ともあれ、

「そんな顔をするってことは、Ａ塔に何か問題でもあるのか？」
「え、えっとね、エイジ君。Ａ塔は、テストで実力を認められた人か、王族や権力者しか部屋を持てないところなんだ。だから設備とかは一級品なんだよ」
「へえ、そりゃすごい」

　自分はテストなど受けていないし、王族でもないので魔王は気を効かせてくれたのだろう。
　そんなに良い設備が揃っている部屋なら、見るのが楽しみである。
　そう思っていたのに、

「で、でもね、最近は権力者たちの縄張り争いが酷くて。物騒になってるらしいの……」
「……マジ？」

　縄張り争いって、寮でもあるのか。そんなのは初耳だぞ。

「だ、だから、気をつけてね？　エイジ君ほどの人なら大丈夫だろうけど、念のため」
「厄介そうな場所だな……。でもまあ、忠告ありがとう。気をつけるよ」
「うん、それじゃ、私はこっちだから、また明日ね！」
「おう、それじゃあまたな」

　ばいばい、とメイプルは笑顔で手を振りながら去っていった。
　そんな彼女を見送っていると、なんとなくこう思う。

　……ああ、俺、青春してる……。

　これだよ。これを求めていたんだよ、と思いながら、

「住む場所は魔王にしてやられたみたいだが、まあ、楽しいからいいや。帰ろう」

　今日一日は楽しかったと振り返りながら、自室へと向かうのだった。
　Ａ塔一階は広いロビーになっている。
　奥には大浴場とラウンジがあるのだと案内板には書いてある。
　そして三階までは階段で上がるとのことで、エイジは螺旋階段を上がっていたのだが、

「むっ、エイジ！　どうしてここに。まだお弁当を作ったり、夜這いの準備も出来てないのに！」
「ソニア。君は会うたびに、斜め上な言葉を吹っ掛けてくるなあ」

　その途中でソニアにであった。
　彼女は湯あがりであるのか、ドレス姿ではなく、動きやすそうな布地の服をまとっていた。
　薄くて、可愛らしい花柄の付いた服である。

「へえ、パジャマは可愛い服なんだな」
「なっ……ばっ……！！」

　一瞬で髪と顔が赤くなった。

「……あの、髪の毛がすげえ赤くなってるけど、蛇をけしかけてくるのはもう勘弁だぞ」
「そ、そんなことしないわよ！　ただ、反応に困っただけ！」

　反応に困ると髪も赤くなるのか。覚えておこう。

「……ふう、全く。それで何故、私の住居がある塔に来ているの？」
「ああ、ソニアも同じ塔に住んでるのか。ちょうどいい知り合いが出来た。これからよろしく」
「まさか貴方が……このＡ塔に？」

　ソニアが驚いた顔で見据えてきたので頷いておく。

「そんな、いや……そうね。貴方ほどの人ならば、この特別塔に入ってもおかしくは無いわね。――歓迎するわ」

　ソニアはそう言うと、こちらに近寄って来た。

「歓迎ついでに、案内してあげるわ。この塔の事、知らないでしょ？」

　彼女と何時間か関わって、なんとなく分かってきた。
　ソニアは基本的に世話好きというか、お節介な子のようだ。
　いきなり突っかかってきたこともあって、印象が良くなかったけれど、今になって考えてみると、その側面が出ていたのかもしれない。

「おう、お願いするよ」
「ええ、なら着いてきて」


　――ニ十分後、塔の施設に付いて説明を受けた後、エイジは三階を訪れていた。

「ここが三階。部屋数は三つね」
「俺の部屋がその中の一つか」
「そうみたいね。この階層は廊下が狭いから気をつけて」

　ソニアに案内され辿り着いた三階は、狭い通路が設置されていた。
　二人すれ違うのがやっとな広さしか無い。
　だから並んで歩こうものなら、片手が石壁をこすってしまう。

「なんでこんなに狭いのかしらね、全く」
「元々、防衛要塞として作っていたんだろうな。壁も厚いし、通気性も良いから、弾薬庫にでもしてたんだろう。あとは部屋を広く取るには通路を狭くしなきゃならなかったってとこか」
「……貴方、詳しいのね」

　意外そうな顔をされた。別にそこまで詳しいって訳ではなく、経験上、見た事のある構造をしていただけなのだが。

「魔族でそういう情報に詳しい人はなかなかいないわ。いたとしても、戦地に行って戻って来なかったか、戻る事を許されなかった人くらいね」
「へえ、そうなのか」
「だからこそ、戦える人員が減って、こういう学園が出来たそうなんだけれど。やっぱり覚えるのは大変よ」

　そういえば魔王もそれっぽいことを言っていたっけな。
　戦える人材を増やしたり、戦える役割を覚えてもらったりするのが、この学園なのだと。

　……魔族は何となくでも戦えるくらいに強いからなあ。前衛後衛を覚えるだけでも大変だろうなあ。

　などと思いつつ、廊下を歩いていると、

「へっへっへ……」

　ここより十歩ほど先、廊下をふさぐような巨体が立っていた。
　ステゴサウルスみたいなトゲを持った龍人の男である。体長は三メートルといったところか。
　彼は口元をニヤつかせながら、こちらを見据えていた。

「ガストマン、貴方ねえ……。ああ……もう。また揉め事を起こそうとしてるわね」

　あのデカイ龍人はガストマンというらしい。

「いつもなのか？」
「ええ、いつも新入生が来るたび、ああやって自分の威をさらしてくるの」
「ソニアの時もされたのか？」
「私は普通に無視したわ。五階に住んでるし。でも、これまでガストマンと対峙して五人はこの塔から出ていったらしいわ」
「ああ、そうなのか」

　新人潰しが平然と行われるとか、人間の軍でもあったが、どこも変わらないらしいな。

「ちょっと待ってて。私がどくように言ってくる」　
「いや、気にするな。こういう手合いには慣れている」
「え？　あ、ちょっと――」

　エイジはそのまま、ガストマンの元に歩み寄っていく。



　ガストマンは、堂々と目の前にきたエイジを見下ろしていた。

「はじめまして。俺はクジョウ・エイジだ。そしてすまんが、その先に俺の部屋があるんで、通してくれないか」

　小さなその男に対し、ガストマンはいつも通りの行動をすることにした。
　にやにやしながら十センチほどの隙間を開けたのだ。そして、

「悪いな。俺様の体はでかくて、これくらいしか空かなかったわ」

　エイジを見下ろしながらそう言った。
　いつも新人に行っている度胸試しである。
　どんな奴がここに来るのか、どんな強さなのかを知りたいが為に、毎度行っている、一種の儀式のようなものだ。
　だからガストマンはエイジがどういう反応をするのか楽しみに待っていた。

「ちょっと、ガストマン。何をしてるの」
「おう、姫さまかよ。いつもどおりさ」
「貴方みたいな風龍の体は風の鎧をまとってるの、自覚してるわよね？」
「おうよ、それが俺様、風龍の特性だからな」

　人肌程度、触れただけで切り刻む鋭さを持った風だ。
　魔族なのだから厳密に言えば、人肌よりも硬いだろうが、それでも危険な事には変わりない。

「だったら――」

　どきなさい、と彼女が言うよりも早く、

「――ありがとうありがとう。じゃあ通るわ」
「！？」

　エイジは動きだしていた。十センチの隙間に体を押し込んだのだ。
　当然、そのままであれば、彼の体は切り刻まれ、血で染まる。
　その筈だった。

「んでは、通りますよっと」
「お……お？」

　風の鎧は、エイジの体を切り刻むことは無かった。
　エイジはそのまま、狭い隙間を押し通っていく。そう、力づくで。
　風龍の体が、強引に反対側に寄せられる。

「ぬ、お……おお？」

　そればかりか、風龍の体は石造りの壁に押しつけられる。
　強く、自分の鱗と石壁が削れ合うほどに。

「あだだだだだ！　擦れる擦れる」　

　いくら風の鎧でも石壁は削りきることはできない。
　擦過の痛みに声を上げた風龍は咄嗟に、動こうとするが、

　――動けねえ！？

　万力で挟まれたかのように動くことができない。
　片側は頑丈な石壁で出来ているのでまだ分かるが、

　……この男が俺様の体を抑え込んでいる！？

　風の鎧は発動していて、腕を傷つけている筈なのに、男は無傷だった。
　そのひょろりとした細身の黒ローブは、その場から一歩も動かず、風龍を見ていた。ただ、笑みのまま、

「どうかしたかね？」

　その声に、ガストマンは怖気を感じた。
　今すぐ離れなければ、と冷汗が体を伝うよりも早く、体をひねり、その場に倒れこむ。

「おっと、ありがとう。もっと空けてくれたのか」
「……お、おまえは……」

　喉がひきつって声が出ず、手も足も震えてしまう。
　そんな手を、彼はがっしりと掴んできた。

「っ！？」

　いきなりの事にガストマンは体をこわばらせるが、

「まあ、なんだ？　仲良くしようぜ？　同じ建物に住んでいるんだから」

　軽い口調でエイジは握手をしてきた。
　龍人に比べればあまりに小さなその手。
　思い切り握りしめれば潰せそうな、思い切り手を振れば肩を引きちぎれそうな細腕。なのに、

　――ぴくりとも、動かない。

　風龍の膂力は、魔族の中でもトップクラスなのに。
　それでも男一人の体を動かす事すらできなかった。

　……コイツは……本当にやべえ奴だ……！

　風龍は直感した。
　戦争には出れなかったものの、風龍として今まで他の魔族と戦い続けてきた経験がある。
　その経験が目の前の男を、手を出したらいけないものだと直感した。
　瞬間、ガストは纏っていた風の鎧を引っ込めて、直立不動の姿勢を取った。

「よ、よろしくお願いします。え、エイジ……さん」
「おう！　よろしく！」

　エイジは握手をしっかりしてから、手を離した。

「んじゃ、俺は部屋に入ってるから。新入生歓迎会とかあったら起こしてくれよー」

　ぶんぶん、と手を振ってから、エイジはその場を後にした。

「なんなんだ、あの男（ひと）は。俺様の膂力を食らってるのに……」
「本当に……私の予想以上なのね、エイジは」

　後に残るのは、唖然とする魔族の者たちだけだった。
　メイプル・シープネルは今日もいつも通り７時に起きた。
　同じ部屋にすむルームメイトを起こさないように外に出て、朝日を浴びながら水浴びをし、そして荷物の準備をする。
　出発するのは８時だ。朝食は、学食で食べるため、すぐに出ているのだが、

「あ、エイジ君」

　居住地区の寮を出て十数分、学食へ向かう道の途中に見覚えのある、黒ローブ姿を見つけた。
　昨日仲よくなったばかりの、滅茶苦茶強い男の人だ。
　学園前の大通りを、ふらふらと歩いていた。その足取りは微妙に重そうだ。

　……折角だから、一緒に行こうかな

　昨日は転入初日でバタバタしていたので、今日はもう少し話せたらいいな、と思いながら、メイプルは手を振って声をかけた。　

「おはよー、エイジくん！」
「ああ、メイプルか。おはよう」

　こちらに向けたエイジの顔にはクマが出来ていた。

「わ、大丈夫、エイジくん？　もしかして眠れなかったの？」
「ああ、ちょっとな」

　あの問題児が沢山いると言われているＡ塔にいったのだ。エイジほどの人でも眠れなかったのか、とメイプルは心配になる。

「本当に大丈夫？　医務室とかいく？」　
「いや、気にするな。これは歓迎会があるかもと思って、夜更かししてただけだから」
「か、歓迎会？」
「ああ、こういうときは盛大に行ってくれるものかと思っていたんだが……」

　無かったぜ、と遠い目をするエイジ。どうやら、問題に巻き込まれたとか、いじめを受けたとかではないようだ。

「なんというか、本当にエイジくんは凄いね。着目点が違うというか、歴戦の大物感があるよ」
「えっ……そ、そうか？」

　エイジは少し困ったような顔をした。褒め言葉のつもりで言ったのだが、伝わらなかったのかもしれない。

「ま、まあ、歴戦かどうかはともかく、このクマはただの寝不足だからな。軽く居眠りでもすれば治るさ」
「あはは、授業中にねると教授たちに怒られるよ。今日、初対面な教授もいるでしょ？」
「ああ、だから挨拶してから寝ることにするよ」

　そんな会話をしているうちに、学舎前の正門についた。
　この門を越えれば学食がある地区だ。
　だからそのまま入ろうとした、その瞬間である。

「オッス！　エイジさん、今日から、よろしくおねがいしゃーす！！」

　正門前に並び、声を轟かす巨躯の姿が目に入ったのは。



　エイジが正門から入るとまず、巨大な龍人が声をかけてきた。

「エイジさん！　一声かけてくれれば、お荷物、お持ちますよ！」
「あー、そういうのは良いって昨日言っただろ」
「ウッス。了解っす！」

　次に声をかけてくるのは、半馬族(ケンタウロス)の青年で、

「エイジさん！　靴！　お磨きしましょうか」
「いや、それもいらないな」
「うっす！　失礼しました！」

　そんな感じで、どんどんと声をかけてくる。
　およそ十名ほどの巨体が正門前に並んでいるのだ。
　しかも、その全員が、エイジを視界の中心に置いているようだった。

「……エイジくん、どしたの、これ……」

　唖然とした顔でメイプルが聞いてくる。

「いや、俺にも分からんのだ。あいつら、同じＡ塔に住むハウスメイトなんだがな？　昨日、俺は部屋に行って、普通に過ごしてたら、こうなってた」
「普通に？」
「うん。普通に、何事もなく夜を過ごしただけ」

　夜更かし中、電撃みたいなものとか、吹雪みたいなものが部屋の中で起きたが、反射をかけていたので、問題なく過ごしていたのだ。
　部屋の外でうめき声が聞こえていたのは無視したけれども。

「そ、そうなんだ。それで、こうなんだ」

　メイプルは腰が抜けそうになっていた。
　なにをそんなに驚いているのだろう。

「い、いや、だってあの人、風龍族の王様の息子だよ？　しかも上級生」
「へえ、ガストマンって上級生だったのか。なるほど。あとで敬語使うべきか聞いておこう」
「えっと……知らなかったの？」
「おう、全く」

　昨日の一件があった後、朝からやけに従順な性格になっていたものだから、上級生だとは思わなかった。年功序列があるのか分からないが、一応、敬語は使えるようにしておこう。

「って、おーい、どうしたメイプル。ボーっとして」
「……あの龍の横の人、ケンタウロスの現役首領だよ？」
「そうなのか。俺はただの同じ建物に住んでいる人としか認識してなかった」
「あの、そんな人に跪かれるって、なにをしたの、エイジくんは」

　特に何もしてないよ。
　何もしてないのにこうなってるからちょっと怖かったりする。

　それに、男くさい。むさくるしい。
　これでは人間の軍にいた時と変わらないじゃないか。あっちもあっちで付いてくるのは筋肉ダルマみたいな男ばっかりだったし。

「――エイジさん。聞き忘れていましたが、そちらの少女はエイジさんの知り合いっすか？」
「ああ、彼女は俺の友人だから。仲よくしてやってくれ」
「うっす！　姐さんですね！？　よろしくおねがいしゃーす！」
「ひっ……」

　あまりの声量にメイプルはビクッと体を震わせた。

「落ち着けお前ら」

　というか、流石に正門前で大騒ぎし過ぎだろう。
　大声を聞きつけて、周囲に人が増え始めている。

「これ以上いても迷惑になりそうだし、そろそろ俺は行くわ」
「うっす！　それではまた、放課後にお待ちしてます！」
「いや、勝手に帰ってていいから」
「おっす、了解っす！」

　巨躯の集団の返事を耳にしつつ、エイジはメイプルと共に正門から離れていった。

「全く、授業受ける前なのに、疲れさせるなよ」
「あ、はは……、昨日に引き続き、大人気だね、エイジくん」
「昨日はソニアっていう女性だったから良かったけど、流石に野郎はな。朝からキツイぜ……」

　ひきつった笑いを浮かべるメイプルに、エイジも苦笑を返すしかなかったのだった。
　　メイプルと共に朝食を食べ終えたエイジは、午前の講義に顔を出していた。
　場所はいつもの野外修練場。
　そこで昨日と同じように、アイリークからの言葉を聞いていた。

「さて、昨日武器と役割について学んだ所で、本日の講座は、魔法について、です」
「おい……」

　エイジはぼそり、と呟く。

「私たちは『魔族』という魔法に身近な存在でありますが、それ故に理解がおろそかになっている場合があります。本格的な修練に入る前に、基本事項の確認をする、というのが午前の講座の目的です。分かりましたか？」
「はーい」
「おい、こら。アイリーク。聞いてるだろ……」

　更にエイジはひそひそ、と声を送る。

「教わりたいと思った教授のもとに行ってください。誰でもよいのなら、こちらで勝手に割り振ります。それでは行動開始」
「ちょっと、ホント、待てアイリーク……！！」

　声だけでは駄目だと分かったので近づいて、強めの視線と声を送った。
　すると、アイリークはやっと、こちらに顔を向けた。

「なんでしょう、エイジ君」
「なんでしょうじゃねえ。なんで俺がこっち側にいる……！」

　そう、エイジがいるのは、学生たちの前。
　アイリークの真横であった。
　自分は教わる側なのに、明らかに教授側にいる。何故だ。

「だって、エイジさんは魔法がお得意でしょう？　だから手伝ってください」
「なんで！？」
「人手が足りないのですよ。貴方が24人パーティーなんて組むから、全員に同じことを教えなければ、パーティーとして動きが悪くなるじゃないですか」

　間違った事は言っていない。確かに、パーティーの動きを一から教えるのだとしたら、最低限の知識は必要だ。

「本当は各グループのリーダーに教えて、自主性を出そうとしたのですがね。流石に一人のリーダーに二四人押しつけるのも、難がありますし」
「だから俺をこっち側に呼んだ、と。それは悪かったけどさ……だったら学園の教授引っ張ってくればいいんじゃないのか？　給料払ってるんだろ？」
「……」

　あ、しらを切りやがった。
　どうやら、教授不足の言い訳に使われただけなようだ。

「もう面倒だから貴方に研究室を与えて、Ｓ組を鍛えてもらおうかと思ったくらいです。というか『そういう風に動こうか』と、魔王様が仰ってました」
「よし、分かった。元凶は魔王だな。あとでじっくり話しておこう」
「そうですね。上の話は上で話してもらえると助かります。ただ、今は臨時教授、頼みます」

　仕方がない。既に何人かが自分の周りに来ている。今更ナシでしたー、といってアイリークの所に行くのも、何だか癪である。
　――正直、こちらをじっと凝視してるソニアが怖いけれども。

「しかし、俺、大勢に教えるとかやったことないんだぞ……」
「ほう、そうなのですか？」

　教育要領を作ったりはしたが、教鞭を取ることは無かった。個人的に、何人かに教えたことがあるくらいである。　

「ふむふむ、でもまあ、今日は応援の教授も頼みまして、エイジさんのサポートもしてもらう予定ですので、大丈夫かと」

　なんだそりゃ。俺が教授やらなくてもいいじゃん。最初から最後まで、その教授に講義を頼めよ。

「というか、その応援はどこにいるんだ」
「遅刻してます。あと、彼女も彼女で教えられる人数に限りがありますから――」

　アイリークがそう言った瞬間だ。

　――ドガン。

　と、修練場の地面が盛り上がった。そして、

「遅刻して御免よ、アイリークちゃん――！！」


　叫びと共に地面に穴があき、人影が飛び出してきた。
　その影の正体は、犬の耳と犬の尻尾、そして小さな体躯をした犬族(コボルト)である。
　土まみれのワンピースと尻尾を振りながら彼女はアイリークの下へ駆け寄る。

「やあやあ、アイちゃん。このボク、クラウン・ガルウッドが来たよ！　遅れちゃってごめんね！」
「大丈夫ですよラウ。十五分遅れですから、その分のお給料を減らす様に伝えておきますので」
「うわ、厳し――！！」

　たはー、と目を瞑ってリアクションを取るクラウン。
　テンションの高い女性である。
　そして、こんなテンション高めの登場をした彼女は、当然、学生たちの注目の的になり、話題となる。

「おい、クラウンさんって、魔王様の側近じゃないか？」
「この国を支える魔王様の私軍、そこの元帥の一人だったよな。確か魔法と魔導具の専門家らしいけれど、そんな人に学べるのか……やっぱりこの学園はすげえな」

　ひそひそとしながらも、興奮している声が響き合う。
　それを聞いて、クラウンはにんまりと笑い、

「まあお給料は下がっても、学生のみんなが驚いてくれたのなら、それでいっか！」

　こうして、来て早々から人気の出た、教授が増えたのだった。


　――ただし、エイジとしては、それどころでは無かった。
　彼の背中には冷汗が伝っていた。

「それで、アイちゃん、今日ボクが手伝う学生教授ってどこにいるのかな！　こっち？」

　そう言って、クラウンはエイジを見る。

「ん？」

　彼女は両手で目をゴシゴシ擦って、またエイジを見た。

「んんんんん？」

　更に、二回三回と目をこすったクラウンは、ぱっちりと開けた目で見てきた。
　そして――

「な、なんで、し、師匠がここにいるの――！？」
「臨時教授ってお前だったのかよ、クラウン……」

　転入二日目にして、エイジの知り合いも増えてしまったようである。
「わあ、本当に師匠だ！　なんでこんな所にいるの？！」

　クラウンはエイジに会うなり、尻尾をふりながら抱きついてきた。

「こ、こら、抱きついてくるな」
「わーい、師匠の匂い久しぶりー」

　自分の腹に鼻先をこすりつけてくる小柄な体に対し、エイジは焦っていた。
　なにせ、同級生たちの視線がこちらに向いている。注目の的になってしまっている。
　これは良くない。目だつとロクな事がないので、静かに過ごすつもりだったのに。
　あと、ソニアの目も微妙に険しくなっていて、これもまた良くないだろう。だから、

「離れろクラウン。あとで相手をしてあげるから、今は落ち着け。――お座りだ、お座り！！」
「わふんっ！！」

　言いながら引きはがすと、クラスンはその場に座った。
　どうやら昔、教え込んでいた癖は抜けていないようだ。

「……ふう」

　ようやく一息つけた、とエイジが安心した矢先、今度はメイプルが、こちらの袖を引いていて、

「あの、エイジ君。クラウン教授が師匠って……」
「あー……」

　どうしよう。ここからも難題だ。
　どうやって誤魔化そうか。

　……大前提として、自分が人間であることはバレてはならないんだが。

　人間であることがバレると厄介事に巻き込まれる率が跳ね上がる。
　なんとしても、この情報だけは死守せねばならない。だから、

「えっと、なんというか、昔の知り合いなだけだよ。うん、それ以外の、何でもないんだ」
「そ、そうなの？」
「そうだ。なあ、クラウン」

　今更知り合いでないフリをする、というのは難しいので、昔からの知人という事にしてみた。
　故に、『話を合わせろ』と、アイコンタクトをする。
　すると、リンは頷いた。よかった、通じたらしい。

「エイジ師匠とボクはね、魔法の師匠が同じヒトだったんだよ。だからエイジ師匠は僕の兄弟子ってワケ」

　彼女の言葉を聞いて、同級生たちがおおっ、と色めき立つ。

「元帥の一人と同じ場所で学んだのか」
「そりゃあ、強い筈だぜ、エイジさん」

　よしよし、上手く話がまとまったようだ。
　でも、話をそらした筈なのに、なんだか余計に注目を浴びている気がする。
　これは逸らし方をミスっただろうか、と頭の中でぐるぐる思考をしていると、クラウンが再び口を開いていた。

「でも、本当にどうしてここにいるんだろ。師匠はにん……」
「クラウン」

　エイジは鋭い視線をクラウンに送った。
　これ以上の情報は漏らすな、という意思を込めて。

「ひっ……」

　それでやっと悟ったのか、彼女は耳としっぽを総毛だたせてから、

「に、にん……忍耐力強いから、大師匠のいる山奥から出てこないと思ってた！　そう、ボクらの修業先は物凄い山奥だったからなあ！！」

　なるほど、と学生たちが頷いている。
　ナイスリカバリーをしてくれた。
　これで、ちょっとだけ誤魔化せただろう。
　そして、さらなる助け舟が、アイリークの方から来た。

「――はい、皆さん、静粛に。挨拶なども済んだことですし、そろそろ講義にはいりましょう」

　ぱんぱん、という彼女の拍手によって、学生たちの騒ぎは沈静化した。そして注目先が、アイリークの方になる。
　有難いことに、完全に注意はそれたようだった。



　講義はまず、Ｓ組の前でクラウンが話す事から始まった。

「それじゃあ、魔法の講義を開始するよー。これは基本事項だから、最初に話しちゃうけれど、
――元々、魔法というのはボクたちのような魔族の特性から生み出された力を、人間がまねて作り上げたものなんだ」

　彼女は、修練場に備え付けてある移動式の黒板を手元に寄せながら、説明を続ける。

「ボクみたいな犬族は、この耳が土の声を聞いてくれて、指示をすることで土が勝手に動いてくれたりする。だからさっきみたいに土の中を移動することが出来るんだよ。それを魔法にしたものが《地中潜入》(グランドダイバー)とか《土槍》(グランドランス)とかだね。因みに強さを比較する『レベル』って概念も人間が作ったものね」
「私のような人狼が、衝撃を打ち出したのを人間が真似て、レベル4の魔法《衝撃の射手》という魔法になったりしたわけですね」
「そうそう。だから魔族である、ということは魔法の原種(オリジナル)である、ということでもあるんだ」

　魔族との戦争で一番発展したのが魔法技術である。戦闘により、多くの特性を目にすることが出来た人間は、多くの魔法を開発した。
　エイジが戦争を終わらせた時にはすでに、千以上の魔法があったが、今でもまだ、増え続けている。

　……俺がいなくなっても、開発は続けてるんだろうなあ。

　などと、人類の国について思い出していると、メイプルがまた袖を引いてきた。

「どうした、メイプル？」　
「うん、あのね？　魔法の原種ってことはその魔法を使えるってことだよね？　なんで更に学ぶ必要があるのかなって思って」

　メイプルの疑問に、答えたのはクラウンだ。　

「それは『魔法を使いこなしている』ってわけじゃないんだよ～。なんとなく、使っているだけなんだよ～」
「？？」

　クラウンの言葉は通じていない。彼女の周りで聞き耳を立てていた学生たちも首を傾げている。
　なら、もう少し分かりやすくして話さないと駄目だな。

「あー……つまり、アレだ。俺たちは今地面に立っているけど、どうして立てているのか、理論を理解して立っている訳じゃないだろ？」
「あ、ああ、なるほど……！」

　今度は分かったようだ。
　確かに魔族は己の特性の魔法を使える。自分の体だ。使えない方がおかしい。
　だが、理論を知らない者が多いのだ。

「流石エイジ師匠！　つまりボクたちがこうして講義をしているのは、どうして魔法を使えているか、理解して使うためなんだよ」
「はい。魔族は魔法の原種でありますが……ただ、それゆえに魔族は既存の特性に頼り過ぎているきらいがあります。汎用性のある魔法は出来るだけ覚えておいて、損はないのですから」
「……？　え、えっと……」

　駄目だ。クラウンもアイリークも抽象的に説明し過ぎだ。また困惑させている。
　具体例を出さないとこういうのは分かりにくいというのに。

「たとえば《回復》の魔法は誰でも使えるんだが、《回復の特性》を持つ魔族しか覚えていなかったりするんだ。それだと手数が足りなくて困る時もあるから、皆で覚えちまおうぜってことだよ」
「そっか。回復を使える人が怪我をしちゃう場合もあるもんね……」
「エイジ師匠は話が丁寧で助かるなあ」

　クラウンが感嘆しているが、自分は丁寧じゃなくて、ただ具体例を出してるだけだ。
　というか、教授陣が雑なだけである。

　……なんで俺が教授たちの解説補足をしなければならんのだ。

　理論が穴だらけな学生を補足してあげるのが教授だろうに。

「いやあ、やっぱり師匠は凄いなあ……」
「これは、楽でいいですね……」

　しかも、今は気を抜いて、のほほんと聞き役に徹していやがるし。　
　これでは立場が逆だ、とエイジは教授達を半目で見据える。
　冷たい視線を受けたクラウンは、慌てて講義を再開した。

「ま、まあ、そういうわけで、今から基礎的な魔法を学んでもらうのが今日の目的ってことで。分かったかな？　――分かったならまあ、複数に分かれて、基礎魔法を学ぼっか」

　こうして、ようやく午前の講義が始まっていく。
　午前の授業を無事に乗り切ったエイジは、昼食を取ろうと学食に向かおうとした。
　慣れない教授役で体力を削られたこともあり、既に空腹はピークになっている。
　そんなすきっ腹を抱えたまま歩きだした所、

「エイジ！　お昼のお弁当渡してもいいかしら！？」

　ソニアが背後から声をかけてきた。
　かなり直球な言い方で、弁当が入っているバスケットを突き出してきている。

「お、おう。これは昨日言ってた奴か。本気で作ってたんだな……」
「ドラゴンラミアの女に二言は無いわ。はい、お弁当！」

　ぐりぐり、と押されるようにして渡された弁当を、エイジは受け取る。

「えっと、……ありがとう」

　折角の好意だし、腹も減っているので遠慮せずに貰う。
　そして礼も言っておく。

「いいのよこれくらい。振り向かせるって決めたんだから。あと、いきなり攻撃を吹っ掛けるのも嫌いって言うから辞めたわよ！」

　むふー、と鼻息荒く胸を張るソニア。種族的には蛇らしいが、どことなく犬のように思えてしまう。
　まあ、悪い所を直すのは良い傾向なので、止めはしないが。

「とりあえず、昼飯にしようか。この辺でゆっくり食べられる所はあるか？」
「中庭の大樹の下が良いわね。あそこなら静かに食べれるし……私の相談も一目につきにくいだろうから」
「相談……ね。まあ、いいや。それじゃ中庭に行こうか」

　こうして、エイジとソニアは中庭へ向かって歩き出す。



　中庭の大樹は先日、エイジが吹き飛ばしたのだが、魔王の力によって再び植え直されていた。
　若干弱っていて、枝などに元気がないが、日差しが入って気持ちがいいので、これはこれでありだと思う。
　そんな心地のいい場所で、エイジはソニア手製のサンドイッチを頬張っていた。
　分厚いローストビーフと茹でた野菜が、柔らかなパンで挟まれている。

「うむ……こりゃあ美味いな」
「ふふ、そうでしょう。徹夜で練習したから、抜かりは無いわ！」　

　再び胸をはるソニア。努力家のようでなによりだ。

「……それで、お昼ごはんのついでに、私の話を聞いてほしいんだけど、いいかしら？」
「おう、相談とかなんとか言ってたな。この弁当を渡したのは、その為だろ？」

　それは分かっている。でなければ自分に弁当など作って来ないだろう。

「え？　いや、それは違うわ。このお弁当は貴方を振り向かせて夫とする為だから、相談は別の話よ」
「お、おう、そうだったか……」

　どうやら読み間違えたようだ。
　むしろ、変な勘ぐりをしてしまって申し訳なく思ってしまう。

「まあ、気にしないで良いわよ。胃袋を掴みたい、っていう下心もあるのだから。――それで、別件の相談なんだけど、聞いてくれるかしら？」

　まあ、昼飯中なにもする事は無いし、ちょっと疑ってしまった罪悪感もあるし、とエイジは首を縦に振った。

「相談というのは、強くなる方法のことなんだけれども……、稽古をつけてくれないかしら」
「え？　やだよ」

　一言で断った。

「むう……どうして？　貴方、強いじゃないの！」
「強いからって、戦うことや、教えることが好きとは限らないだろうが」

　少なくとも、エイジはそこまで教える事が好きじゃない。

　……戦いは種類によっては好きであるけれどもさ。

「そもそも、だ。強くなるって、その目的自体があいまいだろうが。どういう風に強くなりたいのか、そこをはっきりしないと、こっちはワケが分からんよ」
「どういう風に……？」
「だから、魔法で相手を焼きつくせるほど強くなりたいのか、味方を守りきれるように強くなりたいのか、それとも戦闘全般で強くなりたいのか。大雑把でもいいから、そういう指針がなければ何も言えん」

　エイジの言葉を聞いて、ソニアは目を丸くした。そこまで考えていなかったらしい。
　いや、強くなりたい、という大きすぎる目標が、小さな目標を隠していた、というべきか。

「で、どういう風に強くなりたいんだ？　稽古は無理だが、相談には乗るぞ」
「えっと……そうね。私には勝ちたい相手がいるの。一対一でそいつを倒せるように、強くなりたい、とそう思ってる」
「なるほど。武力的な意味で強くなりたいのか。つまり目標は戦闘能力のアップってことでいいんだな？」
「うん、その通りよ！」

　なるほどなあ、とエイジはバスケットの中に入っていたサンドイッチを口に放り込む。
　それが最後の一個だったらしい。

「ん、ごちそうさま。すごく美味かったよ。塩味も濃くて疲れた体にはぴったりだった」
「そ、そう。それは良かった」

　バスケットを返しながら感想を言うと、ちょっぴりだけ顔と髪が赤くなった。
　彼女は本当に直球な性格らしい。感情表現も直球だ。

「ふむ、武力的な意味で強くなりたいなら、俺に使った炎の魔法を強力にしていくのが一番だけど――ソニアってさ、あの炎蛇以外に特性や、魔法は持ってないのか？」
「他の特性？」
「うん、倒したい奴がどんな奴か、どの程度強いかも知らないけれどさ、炎蛇だけで倒せない相手なんだろう？」

　今以上に強くなりたい、というのは、つまり現状では倒せない、ということなのだから。

「ええ、そうよ」
「だったら、他の選択肢があれば――と思ったんだが、あるのか？」

　何気なく聞くと、ソニアの頬がぷくっと膨らんだ。
　ちょっと機嫌を損ねたか、これは。

「あまり私を舐めないでくれる？　ドラゴンラミアの特性がひとつだけなわけないじゃない。今、見せて上げるわ」

　そう言うと、ソニアの髪の毛が赤くなる。

「あ、ちょっと――」
「論より証拠。見せるよりも食らってもらった方が早いわね！」

　髪に宿った赤い色が、光となってソニアの目に移動する。
　夕日よりも赤い光は、彼女の瞬きと共に照射される。

「これが私の種族が持つ第二の特性――《蛇眼の魅了》(クレセントチャーム)！」

　エイジはこれを知っていた。
　レベル６相当の魅了攻撃だ。
　昔、魔法防護が皆無の勇者が、ドラゴンラミアに食らっていた。
　そのまま一時間くらい操られて敵味方関係なく暴れ、人類軍にも甚大な被害が出たので、一週間くらい正座反省させたことを覚えている。　

「これで貴方はしばらくの間、私の虜に――！？」

　ただ、エイジは忘れていた。
　自分にはレベル7の《反射》が掛かっている。レベル6の魅了とかち合ったらどうなるか。戦場でも見た光景なので、エイジは結末を知っている。
　ただ、ソニアはそれらを知らなくて、つまりは――。



「ご主人さまぁ～。ごろにゃーん」

　ソニアは滅茶苦茶、魅了された。

「君はネコか何かか……」
「ううん、私は龍蛇だよ～」

　口調まで変わってる。しかも、何故か魅了しているのはエイジ、という扱いだった。
　ただの反射でこうなることから推察するに、この魅了は魔法が掛かってから、一番最初に見た相手に効果が出るようだ。

「ごろごろごろごろ～～」

　ソニアは喉を鳴らしながら、赤い長髪を体に巻きつかせてくる。
　魔法ではないから反射はされないが、攻撃性はないのでヨシとする。
　ただ、ヨシと出来ないのは、

「あのな、ソニア。もう少し、離れた方がいいと思うぞ」
「え～、どうして～？」
「いや、君の今後のイメージ的にな……」

　あの赤い光は、物凄くまばゆかった。それゆえに、周囲が注目するのもまた必然だった。
　つまり、ソニアがゴロゴロと懐きまくっている状態を、大勢の学生が見ていた。

「お、おい、やべえぞ……。あんな女王見た事ねえ」
「どうなっちまってんだ！　あんな手懐け方やるなんて、化物かあの男……！」
「そんな、憧れのソニア様が……あんなにデレデレになるなんて……カワイイ！！」

　というような反応が風に乗って聞こえてくる始末だ。

「これは、未来の君のイメージ的にも、離れた方が良い気がするんだ」
「無理ですぅ～。私はご主人さまから離れたくないの～」
「そうか……。この魔法の効果っていつまで続くんだ？」
「半日ほど～」

　意外と長かった。
　これは午後の授業が終わるまでこのままらしい。よく分かった。

「なんというか、とりあえずさ。君は、その衝動的に動く癖を直そうな」
「うんっ！」　

　魅了が掛かっている時は素直で良いなあ、などとエイジは思う。
　そんなわけで、魅了がとけるまでの数時間、つまり午後の講義が終わるまで、彼女と一緒に過ごす事になったのだった。
　夕暮れの中。修練場近くのベンチにエイジとソニアは座っていた。
　エイジは背もたれに身を預けゆったりしている状態で、反面ソニアは両手で顔を隠して丸まっていた。
　その顔は赤く、髪もまた真っ赤であった。

「っはぁ～～～～～」

　ソニアの物凄い深いため息が吐かれた。

「なんて失態をしてしまったの……」

　午後の講義中、魅了効果はずっと続いた。
　そこでべたべたしていたものだから、見事に同級生たちの注目を浴びたのである。
　そして夕方になり、魅了が溶けて、自覚して、こうなったのである。

「まあ、俺は気にしてないから大丈夫だぞ、ソニア」
「私が気にするの！」
「そりゃスマンかったな」
「うう、こんな恥ずかしい姿を見せたら、お嫁にいけないわ……」

　別にそこまでの事じゃないだろう。精々、同級生の話題のタネになるくらいだ。
　ベタベタしている時のソニアが異様過ぎて、誰も話しかけて来なかったし。

「……明日は覚悟して来ないといけないわね」

　恥ずかしそうに顔を蔽い隠していたソニアは、頭を二回三回と振って、その朱色を散らした。

「落ち着いたか」
「まだ引きずってるけれどもね。……しかし、貴方は一体何ものなの？　レベル６相当の魅了を跳ね返す力なんて、普通の学生じゃありえないわよ？」
「普通がどの程度のレベルか分からないが、ソニアだってレベル７相当の技を使っていたじゃないか」
「あ、あれは……全力だったからよ！　貴方のは、何気なくやっているじゃない！」

　それはそうだ。常時発動型の反射なので、何気なくでなかったら大変である。

「というか、あなた普通のレベルが分からないって……。レベル４の魔法が使えれば、この学園では一人前っていうことも知らないの？」
「……残念ながら、その事実も、今初めて知ったよ」

　しかし、そうかレベル４か。確かに荒っぽい生活をするにしても、それだけ使えれば問題ないだろうな。

「貴方、持っている知識と力がずれ過ぎよ。どうやって生活してたらそんな知識と力の付き方をするのかしら。――ひょっとして、戦争帰りとか？」

　ソニアは直情的だ。だからこそ妙な勘が働くらしい。
　まさか彼女に感づかれるとは。
　ここまで鋭いなら下手に誤魔化すよりは、肯定した方がいいだろう。

「まあ、そんな所だな」
「そう……なの。ああ、だから魔王様ともよくしゃべっているのね」

　ソニアは勝手に納得してくれたようだ。
　ただ、それ以上を追及されても面倒なので話を変えることにする。　

「まあ、俺の事はどうでもいいよ。昼の話の続きだが、君は炎蛇と魅了という特性を持っている訳だな」

　少し強引な転換だったが、

「覚えていてくれたのね……」

　ソニアはゆっくりと頷いた。そして赤くなった髪に手を突っ込み、一振りの大剣を取りだす。

「私の武器はこれよ。炎蛇の剣と、目の魅了、あとはこの髪の炎蛇たち。そして最大の技が昨日見せた炎の大蛇ね」

　大剣は柄は長めで、両手で振るうタイプのものだった。これを片手でぶんまわしていたのだから、彼女の膂力は凄まじいようだ。
　そして紅く輝く刀身には熱を感じた。

「この剣そのものにも炎蛇が宿っているのか？」
「え、ええ、よく分かったわね」

　見れば分かる。恐らく、この剣は刃でも切れるだるが、熱で焼き切ることも出来るのだろう。それくらいの熱さを感じる。
　目の前にある武器とソニアの動き。それらを頭の中で組み合わせたエイジは、目を一瞬瞑ってから、隣に座る彼女に向き直る。

「ソニア。まず君は、中距離を保つ癖を直した方がいいな」
「え？」

　昨日の朝、一度目の攻撃をしてきたときも、午後に二度目の攻撃をして来た時も、ある程度の距離を保ち続けていた。

「武器や魔法には適正距離というものがある。そして君の武器は炎系だから接近戦の方が有利だ。髪の毛にも炎の熱が宿っているなら、近距離向きだろう」

　実際、俺は彼女に接近した時、熱いと思った。
　近寄っただけで熱を感じたのだ。もしも近場であの長くて熱い髪を振りまわされたらそれだけでも脅威だろう。

「あとは、炎蛇だけで戦うというのなら遠距離でも良い。……どちらにせよ中距離はなしだ。君の特性からすると中途半端な距離だ」
「……よく、分かるわね」
「え？　見てれば分かるじゃん」

　その人がどういう技を使うのか、どういう戦い方が適解か。
　初見じゃ流石に分からないが、数時間も顔を突き合わせてれば、分からない訳がない。

「いや、普通は無理よ！？　そんな観察眼、化物クラスじゃないと持ち合わせていないわよ！」
「化物扱いかよ」

　ソニアは驚いてくれるが、こんなもの、戦い続けた人間なら持っているものなのに。
　そして彼女は肩を落ち込ませた。表情もどこか暗くなる。

「それに……私をそこまで見てくれる人なんていないわ」
「なんで？　ソニアは普通に注目の的になってる気もするが」
「それは……私が龍蛇の姫だからでしょう？」
「いやいや、それだけじゃないって。強いし、可愛いだろ」
「か、かわっ……？！」

　エイジの言葉に、ソニアの髪がｍぶわっと一気に赤くなる。

「き、気休めはいらないわよ」
「いや、事実だろ」

　でなければ、自分にベタベタしたくらいで大騒ぎにならないだろう。

「～～～～～～っ、そ、それはもういいの！！」

　髪の毛が赤くなりすぎて、今にも燃えだしそうな火の粉を出している。
　どうやら感情が高ぶり過ぎると発火もするらしい。

「まあ、そうだな。そんなことは置いておいて、……今の俺が言えるのはそれくらいだよ、ソニア。君の力を把握しきっているわけじゃないし、そんな奴がモノを教えても意味がない」

　彼女の武器と力の一端を知ったくらいで、指導できるなんて思ってはいない。
　ソニアの強くなる、という願いが真摯だからこそ、適当な事は言いたくなかった。

「……そう」

　彼女はエイジの言葉に小さく頷いた。
　これで昼から続いた相談は終わりだ。

「っと、話している間に暗くなっちまったな。そろそろ帰るわ」

　既に夕日は沈み終えそうになっていた。
　暗くなると、この辺りの道を覚えていないエイジには帰りづらくなる。
　だからベンチから立ち上がり、歩きだそうとした。その時だ。

「……私の力を把握しきれば、教えてくれるのね？」

　背後から、裾を掴む力があった。見ればソニアが服の裾を小さく掴んでいる。
　夕日の光もあって、頬を染めたように見える彼女は、こちらの顔を窺うような上目づかいになっていて、　

「なら、私のすべてを見せたい。だから私の部屋に来てくれない？」
「……はい？」

　転入二日目。エイジは、同級生の少女の部屋に、お呼ばれされることになった。
　準備をするからちょっと待っていて、とソニアの部屋で待たされること数分。

「さあ、エイジ、どうぞ」

　ドアの隙間から、彼女が姿を現した。
　どうやら着替えていたようで、薄手のパジャマになっている。
　胸のふくらみやら、肌の白さが良く見えて、少し、目のやり場に困る状況である。　

「ほ、本当にお邪魔していいのか？」
「構わないわ。一人暮らしだし、場所は余ってるもの」
「そ、そうか」

　女の子の部屋に入るというのは初めてだ。
　そして部屋の中で二人きりになるという、この状況。

　……なんだこの青春してる感じ！

　よくよく考えてみれば、ソニアはかなり可愛い。
　胸も大きくて、ところどころが色っぽい。
　そんな女の子と二人きりなのだ。興奮しない訳もない。

「そ、それじゃあ、お邪魔します」

　だから、エイジは鼻息を僅かに荒くしながら入室したのだが、

「こいつが例の男か！　お父さんは、ワシは、こんな間男認めんぞ、ソニアアアアアアア！！」

　部屋のど真ん中に、なんか、むさくるしいヒゲオヤジがいた。




　ソニアの部屋は綺麗に整頓されており、ピンク色のカバーが掛かったベッドと、ファンシーなテーブルとクッションが置かれている可愛らしい部屋だった。
　そんな可愛らしい部屋のど真ん中に、

「むうううん」

　赤い肌をした筋骨隆々のひげ男がいる。
　いや、正確には、男の上半身の形をした炎が、テーブルの上に置かれた水晶玉から出ていた。

「あの、ソニアさん？　ソニアさーん？」
「なに……って、ああ、もう。父さんってば、分身体だからって、勝手に出たりしないでよ」

　ソニアはひげ男を見ると、慌ててこちらに駆け寄ってきた。

「父さん……？」

　この上半身だけの筋肉だるまが、か。

「そうよ。といっても、分身だけどね。私の父さんでイフリードっていうの。覚えておいてくれると嬉しいわ」
「こんな間男に紹介される筋合いは無いぞソニアッ！」

　間男って。ソニアには一切手を出してはいないぞ。
　魅了を受けてデレデレになった状態の彼女にも、何もしてないし。

「というか、分身体を作るってことは、ソニアの親父って精霊種なのか？」

　広義(魔族＝魔法の原種論)的には、精霊は魔族の一種である。
　彼らは自然現象に近い身体構造をしている、珍しい種族でもある。

「ほう、ワシの正体をよく看破したな間男め。観察眼はあるようだな！」
「見れば分かる。分身を作れる種族はそんなに多くないしな」　
「そうか。ならばその目力を称賛して、情夫に格上げしてやる！」

　格上げしてないよそれ。ほぼ一緒だよ。
　しかし、父親が精霊という事は、ソニアはただの龍蛇ではないのか。

「ええ、私は龍蛇と父さん――炎の大精霊のハーフよ」
「それまた、珍しいな」

　精霊というのは基本的に魔族と仲がよくない。
　自由気ままに生きていた精霊たちの土地の近くに魔族が国を作ったものだから、小競り合いが起きているのだ。
　魔王が平定していない種族のひとつでもある。

「でも、結婚してるところもあるんだな」
「種族単位で仲が悪い訳じゃないわ。精霊の大国と、魔族の国が仲が悪いだけであって、部族間では普通に関係を持つことだってあるわよ。……なにより、精霊は強いし」

　自然に近い彼らは、一般の魔族よりも強力な魔法の原種になることが多い。炎だけの体を持っている彼らの存在そのものが魔法、というべきかもしれないが。

　……魔力の流れとか感知する能力もズバ抜けてるし、チート種族だよなあ。

　そんな存在が、目の前にいる。

「で、なんで俺に精霊のオヤジを紹介してくれたんだ？」

　女の子の部屋に入ったら父親同伴でした、とか、かなりテンションが落ちる出来事である。
　それをしてきたのは一体なぜなのか。

「だって、エイジ。訓練するなら情報が欲しいって言ったじゃない」
「まあ、言ったけどさ。――まさか、倒したい相手ってのは……」
「そう、ウチの父さんよ。この炎の大精霊をどうやって倒すか、教えてほしいの、エイジ」



　ソニアの発言に、エイジは頬を掻きながら首を横に振った。

「待ってくれ。俺は君の家庭問題に付き合いたくないんだけど」

　家族喧嘩なら勝手にしてくれ。
　そこに自分を巻き込まないでほしい。

「ええ、そう言われると思ったけれど、それでもお願いしたいの」

　だが、ソニアはしつこく食い下がってくる。
　なんでここまで必死なんだろうか。
　まあ、娘に分身体を持たせている父親なのだから、問題はありそうだけれども。
　そう思いながらイフリードを見ると、彼は眉間にしわをエイジを睨んでいた。

「おい、そこの情夫」

　そして語りかけてきた。

「なんだよ大精霊のおっさん」
「貴様……どこかでワシと出会った事は無いか？　戦争で貴様に似たツラを見た気がするのだが」

　なるほど。イフリードは戦地に行った経験があるらしい。
　それで無事に戻ってきているのだったら、相当の実力者ではあるのだろう。

　……なら、余計に正体は明かせないな。

「さあ、戦地に行った経験はあるけど、おっさんの顔は見た覚えがないな」
「そうか。いや……それもそうだな。角も生えているし、まさかあの男が魔族である筈がないからな」

　うむうむ、と勝手に納得するイフリード。
　どうやら、バレはしなかったようだ。だが、ギリギリだ。

　……これ以上いて、ボロが出ちまったら面倒だ。

　さっさと話を切り上げよう、と思って、ソニアの顔を見た。
　彼女は――

「っ……」

　どこか、泣きそうな顔をしていた。いつも強気で、堂々としている筈の彼女が、眉をへたらせ、弱弱しい顔をしていた。
　この顔は、解決するのが難しい厄介事を抱えている顔だ。エイジにはそれが分かった。だから、

「……はあ、もう。話くらいは聞いてやる。ソニア、君はなんで父親と喧嘩してるんだよ」
「ええ。正確には、喧嘩というより、決闘だけど」

　親子の間で決闘とは。穏やかじゃないな。

「それがウチの風習だからしょうがないのよ。里を飛び出しても……父さんはこうして追ってくるしね」

　そう言って、分身体を見るソニア。なるほど、これは父親が勝手に送ってきたのか。

「んで、その決闘に勝てなきゃどうなるんだ？」
「ずっと、監視されるわ。日常生活を、ずっとね」
「監視とは人聞きが悪い。保護といいなさい、ソニア」

　父と娘で随分と認識の違いがあるようだ。
　だからエイジは聞いてみた。

「保護ってたとえば何をしてるんだ？」
「そうだな。たとえば食事のメニューはこちらで決めたものしか食べさせない。門限は絶対に守らせるし、友人は選別する。悪友はつぶす。父親として当然の役割だな」

　なるほどなるほど。

「……過保護な父親は嫌われるっていうが、これは相当だな」

　ソニアが泣きそうになって嫌がるのも分かる気がする。
　これでは自由がない。監視というのも、あながち間違いじゃない。

「なんでそんな風習が出来たんだか」
「精霊の一族は、その特異な力を狙われやすいから、親を倒せる力を持つまで、監視する必要がある、らしいの」
「ふむ、そう言えば一昔前は人間による精霊狩りなんてものもあったな」

　魔法の研究をするために、精霊を掴まえ、売りさばく、なんて事件があった。
　戦争の原因にもなりかねないので、組織ごと潰した記憶もある。

「それにしたって、自由がないとは、嫌な風習だ」　
「これはウチの種族の問題だ。他種族は口を挟まないでもらおう。そしてソニア。考え直せ。この程度の魔族に、ワシを倒す事なんて出来はしない。そんな男に教えを請うても、また倒せはしないさ。ワシの体に炎は効かないしな」

　イフリードはソニアを諭すように言葉を並べる。

「保護する父を倒せるようになるまで、自由にはさせないのが風習なのだ。それが歴史ある風習なのだ。あるいは、ワシを倒せる配偶者を見つけてきてもそれでいいが――まあ、そんな輩はいない。だから今はゆっくりと力をつければいいのだ」
「わ、私は……」

　悔しそうに歯噛をするソニア。ああ、この束縛されている感じはどこか、昔の自分を思い出す。種類は違えど、だれかに支配され、自由が削られていく感覚。

　……ああ、俺の大嫌いな感覚だ。

　それを目の前で押しつける存在がいる。
　エイジは厄介事は嫌いだ。だが、それと同じくらいに束縛してくる奴も嫌いだ。　
　だから、エイジは親子げんかに口を挟んだ。

「よしわかった。ソニア。君が君のオヤジをぶったおすのに、協力してやる」
「え？」
「なっ……！？」
「今日のメシのお礼に、一日だけ、訓練しよう。一日だけで、俺は君をこの束縛親父に勝たせてやる」

　エイジは堂々と、そう言ったのだ。
　「ワシを一日で倒すだと？　面白い、できるものならやってみろ！　明日の夜に決闘だ！」

　炎の精霊に啖呵を切り、上記のように返された翌日。
　エイジは朝から、修練場にいた。午前の授業前の時間である。
　彼の横にはソニアもいた。彼女は不安そうな顔で地面を見つめていた。

「本当に、大丈夫なのかしら……？」
「ん？　決闘の話か？　大丈夫だろ」
「そんな気楽な……！　一日しかないのよ！？　いえ、夜に始まるということは、実質的に半日しかないわ……」」

　ソニアは自信がないようだ。
　今まで相当やられてきたみたいだな。

「これまで百十戦百十敗よ……」

　つまり、全敗なわけだ。だから勝てるイメージが湧かない、ということだろうか。

「でも、決闘ってことはさ。相手を殺せば勝ちとか、そういう物騒な条件ではないんだろう？」
「そうよ。戦闘不能にすれば勝ち。気絶させてでも封印させてでも、方法は問わないわ」
「なら大丈夫だ。一日じゃなくて半日でも使えば、君は勝てるし、俺が勝たせる」
「エイジ……」

　勝算は確実にあるし、おそらく、そこにいたれるだろう。

「ただし、君は少し、面倒なことをしなきゃいけなくなる。説明して、納得できなくても、したがってもらうかもしれない。それでもいいか？」
「……ええ。父さんに勝てるなら、どんなことだってするわ！」

　いい返事だ。どうやら調子を取り戻してきたようだ。

「それじゃあ、今から精霊打倒についての講義を始めようか。準備はいいか？」
「ええ、私は構わないわ」

　こうして、エイジとソニアの、一日だけの師弟関係は、修練場の端からスタートした。



「それで講義って、何をするのかしら？　水の魔法でも覚えるの？」

　ソニアが聞いてくる。確かに火の精霊には水の魔法は有効だ。ただ、

「いや、君のオヤジレベルの精霊になると、かなり高レベルの水の魔法が必要になる。それを一から覚えさせる時間はない。君の特性的にも、水の魔法は不適正だしな」
「そう、ね。水は苦手だもの。でも、水でなかったら土魔法かしら？」

　炎の精霊は土にも弱い。土で生き埋めにして、空気を遮断する方法もまた、有効である。ただ、やはり、

「ああいう戦場帰りの奴に、そんなのは通じないな」
「そうね、土をかぶせたり、空気を遮断したりとかはもう試したけれど、全部、真っ向から打ち破られたわ」
「……試したって、どうやって？」
「落とし穴を掘って埋めたり、湖に投げ込んだりしたわ。駄目だったけれど」

　なんてバイオレンスな家庭コミュニケーションをしているんだ。
　それで無事な魔族の体は本当に高スペックだと思うけどさ。

「ともあれ、どれも違うぞソニア。方向性そのものが違う」
「方向性？」
「まず君は、自分の強みを把握しきれていないから、そこをさらに伸ばすんだ」

　強み、と聞いても、ソニアは首を傾げるばかりだった。どうやら自覚してないらしい。

「ああ、昨日、炎の親父の話を聞いて、そして君の力を見て良く分かった。まだまだ、君には伸びしろがある。君の炎には」
「私の炎をさらに鍛えるって事？」
「おう、手始めに……あの辺りのまきを燃やしてみるか」

　エイジが指差したのは修練場の端に生えている樹木。そして、そこから折れて枯れた木の枝だ。冬の暖房に使う用か、一塊にしてある。

「えっと……これを、燃やすだけでいいの？」
「ああ、燃やしてもらう。ただし、ソニアは一歩も動いちゃだめだ」
「え？」
「俺がまきを放り込むから、髪の毛の炎を最大限、強く纏ってくれ」
「わ、分かったわ」

　戸惑いながらも、ソニアの髪の毛が炎に染まった。
　彼女の体が火で覆われ、小さな灼熱の火柱が立ち上がる。

「よしよし、それじゃあ一本目行くぞー」

　火柱となった彼女に、エイジはまきを放り込む。
　乾いた木には一瞬で火がつき、その身を焦がしていく。

「おお、調子いいな。もう一本」
「あの、これは何の意味が……」
「後で話すから、今は温度を上げることだけに専念してくれ。限界まで上げるんだ」
「え、ええ」

　おろおろと迷いながらも、ソニアの炎は強力なものになっていく。

「……千度は軽く超えた温度になってるのに、平然としてるんだなあ」
「炎の精霊と、龍蛇の特性が合わさっているからね。それと……そろそろ、辛いわ」

　息切れしながら言うソニアの体は今、触れる枯れ木を、即座に炭化させるまでに至っていた。
「そうだな。ありがとうソニア。炎を解いてもいいぞ」
「っ……分かったわ」

　エイジの指示を受けてから、ソニアは火柱になった身を元に戻した。
　あれだけの熱があったのに、彼女の肌には火傷ひとつついていない。

「うん、やっぱりこれならいけるな」
「えっと、何が？」
「戦法だよ。君はこの路線で行けば、あの炎の精霊に勝てるって話だ」
「……？」

　説明が足りないようだ。まあ、一気に詰め込んでも仕方がない。ゆっくりと教えていこう、と口を開こうとしたそのとき。

「あー、いいなー、いいなーソニアちゃん！」

　修練場の端っこにいるエイジたちに駆け寄ってくる姿があった。

「おまっ……クラウン！」

　イヌミミと犬尻尾をぶんぶん振りまくってるクラウンは、勢いそのままに、エイジに抱きついた。

「こ、こら、抱きつくな」
「この前構ってくれるっていって、そのまま帰っちゃったじゃないかー。その分、もふれー！！」

　クラウンは、イヌミミと尻尾を思い切りこすりつけてくる。仕方ないので数回撫でてやる。
「わふう……」

　彼女はイヌミミをへたらせながら、気持ちよさそうに目を細める。そんな姿を見たからか、そもそも急な登場だったからか、ソニアは驚愕の表情をしていた。

「ええと、クラウン・ガルウッド元帥が何故ここに……？」
「ただのクラウンでいいよー。ボクもソニアちゃんって呼んでるし」
「学生にフランクさを求めるな。あと、何をしにきた？　お前は授業の準備があるだろ」
「いやあ、魔法の制動を感知したから着てみたら、エイジ師匠がいるからさ！　つい、来ちゃった」

　来ちゃった、じゃないよ。臨時教授として働かなきゃいけないんじゃないのか。

「いやいや、もう学生たちは反復練習しかやることないし、大丈夫だよ。――しかし、本当にうらやましいなあソニアちゃん。エイジ師匠に教えて貰えるなんて！　ボクなんて、七日に一回しか教えてもらえなかったのに――！！」
「ぇ……七日に一回の訓練だけで元帥になったの？！」

　驚愕しているが補足しておこう。

「ああ、コイツは魔法に対する適性がずば抜けていただけだ。俺の教えとはあんまり関係ないから、気にしないで良いぞ」
「そんなことないって。師匠がいなかったら今頃、ボクは……」
「……まあ、なんだ。今日はソニアの訓練だからな。クラウンは大人しくそこに座ってみてろ」
「わふん！　了解！！」

　クラウンを数回もふってから、エイジはソニアの講義に戻ることにした。



　――といってもやることといえば、先ほどと同じことである。

「さあ、まきを追加するから、火をつけてくれ。ただし、今度は呼吸を意識しながら、な。息切れしそうになったら深呼吸したりな」
「わ、分かったわ」

　そうして、ひたすら、燃やしていく。

「本当に、これでいいのかしら？」

　大きく息を吸って、周囲の薪を燃やすだけ。
　それしかしていないソニアは、エイジに不安の視線を飛ばしてくる。

「不安か？」
「ええ、何の意味があるのか、分からなくて」
「意味？　炎がより大きくなってるだろ？　あと炎を、出し易くなってるんじゃないのか？」
　開始時よりも明らかに炎が大きく、強いものになっている。
　最初は炭化するまで数秒掛かっていた木が、今では一瞬だ。

「確かに強い炎は出し易くなってるけれど、これでいいの？　炎の精霊に、炎は効かないのよ？」
「ああ、うん。炎『は』効かないだろうな」
「だったら――」
「でも、効くものがある。熱とかな」
「……え？」

　炎が効かないのに、熱は効く。これを説明する必要があるようだ。ただ、

「炎を強くしながらでいい。俺の話を聞いてくれ。見た感じ、取り込む空気が多ければ多いほど強まってるみたいだし、呼吸をもう少し深くしてな」
「う、うん」

　ソニアは火柱になりながら、エイジの言葉を聞く。

「……あのオヤジの性格的に、最初の行動は読める。そこが勝負だ。――いいかソニア、これは決闘だ。殺し合いじゃない。全てで相手を上回る必要は無い。ただ一瞬、相手の想像を超えれば良いだけなんだ。その方法を、今から伝えるよ」

　大きくすって、炎を燃え上がらせる。その練習をひたすらやりながら、ソニアは対父親の戦法を習得していく。　夕方。午後の講義が終わって、生徒たちが帰り始めた頃。
　決闘までの時間が近づく中、エイジは修練場のベンチに座っていた。
　目線の先には、夕闇の中で精神を集中させているソニアがいる。

　……あとはなるようにしかならないな

　決闘の時間がくれば、イフリードが彼女の目の前に出現し、その場で決闘がスタートするらしい。いきなりすぎるが、魔族らしいとも言える。　

「何か面白いことをやっているみたいですね、エイジさん」
「……なんだ魔王のおっさんか。こんな場所に顔を出すなんて珍しいじゃないか」
「いえ、なにやら派手なことをすると、イフリード元帥から話は聞いているのですよ」
「元帥って……あいつもアンタの私軍の一人かよ」

　戦争に参加しているといってはいたが、まさか魔王直属だとは。

「優秀な能力を持っている人は次々にスカウトしているのですよ。魔族に軍がないのは仕方ないので、せめて私設の軍くらいは強くしておかないと」
「そうか、そりゃ大変だ」
「……他人事過ぎません？」
「他人事だからな」

　自分は巻き込まれたりしてないし。

「余はエイジさんが入ってくれれば、凄くうれしいんですがねー」
「そういうの嫌だから学生になってるのに、また戻ってたまるか」
「ですよね。――で、話を戻しますが、派手で面白いことってなんです？」

　なんだ、イフリードから聞いていないのか。

「ええ、具体的なことは。聞く前にどこかへ去っていってしまったので」

　また魔族の説明不足癖である。もう慣れたから驚かないけどさ。

「まあ、なんだ。ここが戦場になると思うから気をつけろってことだよ」
「はあ！？」

　代わりに魔王が驚いた。眼球は無いのだが、頭蓋骨の目の部分が大きくなった。
　めちゃくちゃ堅い骨の筈だが、意外と柔軟らしい。

「ちょっと、また他人事みたいに言って！？　あの人の戦闘能力知ってます！？」
「いや、知らない」

　戦場で戦った事はあるのだろうが、記憶にない。

「あの人、戦闘だと炎の体を全力で動かして、広範囲を焼き尽くすタイプなんですよ！　どうするんですか！　ここら一体が火の海になったら！」

　ああ、広範囲攻撃の持ち主だったか。魔法で言うと、レベル６《炎嵐》(フレアストーム)の原種なんだろうな。

「まあ、娘一人が相手だし、そこまでやらないだろう。……多分」

　あと、分身体だから大丈夫だ、きっと。
　それに、もしもの時を考えて、クラウンに学生たちの防護も頼んだし、人命に関しては平気だ。恐らく他の無事に済むだろう。

「きっと、多分、恐らくって、絶対大丈夫にならないですよ……！　ああ、修練場には余の趣味で植えた黒松の木があるというのに……！！」
「そっちの心配かよ。まあ、松ヤニはよく燃えそうだなあ」
「うわあああ、また、他人事ですかああああ！！」

　うるさい。知るか。
　文句はあそこの炎の家族に言え。
　そう思ってソニアの方に視線をやると、

「――時間だ」

　声が響いた。そして次の瞬間には、ボッと闇の中に炎が浮かんでいた。
　炎の中心には水晶玉があり、そこから湧き出るように筋骨隆々な炎の体が出現する。

「ここが今日の決闘場所か。……うむ、見学者も多くて良いな！」

　イフリードはキョロキョロと周りを見回した後、目ざとく、エイジを見つけた。

「そこの情夫！　発言の結果をしかと確かめろ！　もしもワシの娘に無駄な期待を抱かせていたのであれば、ワシが貴様を潰すからな！」

　指をさしつつ、大声で言ってくる。

「おい、なんだあの炎は……？」
「あれって確か女王の父親で、魔軍元帥のイフリードじゃね？　……なんでこんな所に？」
「エイジさんのこと情夫って言ってたけど、女王相手にナニカやったのか？」

　お陰で、周囲の同級生が注目してきてしまった。
　イフリードもソニアも、有名であるから、余計に目立っている。
　自分はナニもしてないのに、本当にいい迷惑である。
　今すぐ顔を隠して闇の中に逃げ出したい気分である。だが、

「父さん、無駄な期待なんかじゃないわよ」

　イフリードとエイジの間に入るように、ソニアが声を発した。

「私は、エイジの力を借りて、父さんを倒すわ」
「む……」
「父さんの気持ちは有難いと思っているわよ。行きすぎじゃないかって、この学園に来て自覚したけど、それでもね。私を守るためにしてくれているってことだもの」

　彼女の目つきは鋭く、イフリードを捉えている。
　髪の毛は既に赤く染まっており、右手には大剣が握られている。
　戦闘準備は、万全のようだ。

「――でもね、いつまでも甘えてばっかりはいられない。保護されているわけにはいかないのよ」
「そうか、ならばその力、示してみろ。ワシの愛する娘よ！」

　イフリードの声が起点となり、戦いは始まった。



「やああああああ！！」

　先に動いたのはソニアだった。イフリードめがけて一直線に飛びかかる。

「ほう……、接近戦とは。それがあの情夫の教えか、ソニア」

　ソニアの大剣が振り下ろされる。灼熱の炎をまとった剣が、勢いよく。しかし、

「だが、甘い！」

　イフリードは真っ向からその大剣を両手で受けとめた。
　炎の両腕に大剣はめり込んだが、それだけだ。

「くぅ……避けもしないなんて！　斬撃も効いていない…………！」
「当たり前だ！　父親が娘を避けることなんてありえない！　そして、分かりきっていた事だろう、我が娘よ。――ワシに炎は効かない」

　剣を掴んだまま、イフリードは僅かに落胆の声を出す。
　そして、視線をソニアから、エイジに移す。

「中距離から近距離へのシフト程度で、ワシに勝てるとでも思ったか？　こんな無様な作戦を我が娘に渡しおって、あとでケシズミにしてくれよう」

　イフリードは堂々とよそ見をして、怒気を当ててくる。
　全く、余裕なことである。父親としての余裕か、強者としての余裕か分からないが。
　どちらでもいい。

「ああ、娘の攻撃なんて効かないと示すため、そうやって受けとめると思ったぜ」

　初撃は受け止める。絶対に密着する。だからこそ、

「離すなよ、ソニア！」
「分かってるわよ！」
「ぬ？！」

　大剣が蛇へと変わる。いや、それだけじゃない。
　髪の毛が蛇に変化し、イフリードに絡みついた。そして、

「燃えろ！！！」

　ソニアは自分の体を火柱へと変化させた。
　それを受けとめてなお、イフリードは涼しい顔をしていた。

「何をしている。ワシに炎など……炎など……？」

　だが、その表情はすぐに変わった。
　炎の体の一部が崩れたことによって。

「なぜ……ダメージが、来ている」

　ようやく自覚したらしい。

「これは、なんだ……！？　情夫、貴様は何を――！！」
「無様な作戦なのは認めるが……効かない作戦なんて渡すわけないだろう。だからそのまま、行けよ、ソニア」
「ええ！！」



　己と炎を一体化させながら、ソニアはエイジに言われた言葉を思い出す。

『あの炎の精霊は、『炎は効かない』って言ったな？　でも熱は効くんだ』
「熱が父さんに？　でも、あの人は炎の体なのよ？」

　今までなんど炎を当てても、父親には効かなかった。だからソニアは別の方法で強くなって、倒す方法を考えようとしていたのだ。

『勘違いしてはいけないぞ、ソニア。精霊は自然現象に近いが、生物でもある。精霊の体を形作っているのは《結晶》と呼ばれる核だ。その核があれば、炎や水で体を構築できるんだ」
「そうなの……？」
『これは生物を調べなきゃ分からないことだからな。知らなくても仕方ねえ。まあ、そんな仕組みだから分身体を作るのも容易だったりする。――そして、あの炎のオヤジの場合は、あの水晶玉っぽい奴が核だ。あそこだけは物質で、熱だって効く』

　エイジは当然のように言ってきた。だが、そうだとしたら、

「何故今まで、私の炎の攻撃が効かなかったの？」
『そりゃ、普段は炎の体でガードしてるんだろう。だから、炎は効かない。でも、あの体の炎以上の熱があれば別さ』
「父さん以上の炎を、私が出せるようになれば……」
『ああ、そこが、勝機だ――』

「――ぐおおおおおおお！」
「効いているっ……！」

　父親の苦悶の叫びでソニアは、エイジの言葉が正しかったことを知る。
　炎の体は半ば崩れ、結晶には罅が入っている。
　そのダメージに身をもだえさせ、暴れるが、

「焼き尽くしなさい、私の炎蛇よ！」

　ソニアの炎は、より一層、闇の中で強くなる。



　闇の中の赤い火柱を見ながら、エイジは呟く。

「――いいぞ、そのままゴリ押せ」

　見た限り、イフリードの炎の体はレベル８相当の強度がある。
　対して以前のソニアの炎は、レベル７以下といったところである。今まではソニアの熱が、イフリード以下だったから負けていたのだ。だが、

「魔族の魔法ってのは覚えるまでが才能で、力を引き出すのは根性だ」

　レベル７の魔法はレベル８の魔法の威力に勝てない。それは事実だ。
　だけど、魔族はレベル７の魔法をレベル８まで引き上げることが出来る。

　……自分の体だからな。

　鍛えれば伸びる。魔法が成長する。
　それは人間にない、魔族のみの優位性。
　魔族が単体で強力な理由の一つ。
　だから、彼女を父親に勝たせるのは簡単なのだ、とそう言った。

「――炎を炎で焼き尽くせ。君の力ならそれが、出来る」
「はああああああああ！！！」
「ぬおおおおおおおお！！！」

　やがて熱は、結晶玉まで届ききり――、

「――見事だ、我が娘よ。そして将来の婿殿よ――」
「……ん？」

　イフリードの口元が笑っていたような。
　聞き捨てならないような言葉を呟いたような。
　そんな気がした瞬間、結晶玉が粉々に砕け散った。　勝った。
　父親にはじめて勝った。

「やった……」

　ソニアは喜びにうちふるえていた。
　全力を出して体はへとへとで、今にも倒れてしまいそうだが、それでも勝てたのだ。

「おいおい、元帥に勝つなんて、流石女王だな」
「ああ、あんなにつえーんだな。まだ一年なのに」

　周囲の見物人から称賛の声が聞こえる。
　だが、その称賛は全てエイジに与えられるべきだ、とソニアは思う。

　……本当に私を、一日だけで勝利に導いてくれた……！！

　本当に、彼は凄い人だ。感謝してもし足りない。
　そう思いながら、ソニアはエイジの顔を見ようとした。
　瞬間、

「油断をするな！！」
「ッ！？」

　彼の鋭い叫びが飛んできた。
　突然の事に体が硬直するが、それでも反射的に振り向いた。
　すると、そこには、

「むううん……」

　炎の上半身を復活させている父親がいた。
　ごうごう、と周囲を燃やしながら、その体を再構築している。

「そんな……」

　体力の限界に達しつつあるソニアは、ふらふらとその場にへたりこんだ。

　……これでもまだ、駄目なの……。

　ふがいなさに涙すら出てきそうになる。彼が折角鍛えてくれたのに、その結果を出せなかった、と。だが、そんな彼女の前に、エイジが立った。
　そして彼は、こう言った。

「――そこまでだ。勝負ありだろ、炎のおっさん？」
「……え？」



　エイジは復活したてのイフリードを見る。
　炎の体の中で、粉々になった筈の水晶玉を組みたてている。つまり、

「完全復活はしてない、だろ？」　
「……そうだな、体を復活させて動くまでにはあと五秒はかかる。よって、今はトドメを刺されれば負けな、戦闘不能状態だとも言える」

　ならば結論は簡単だ。エイジは振り向き、へたりこむ彼女に告げた。

「ソニア。勝利条件を満たした、お前の勝ちだ」
「あ……」

　勝利を告げてやると、ソニアは目から涙を溢れさせた。
　よほど、嬉しかったらしい。勝負が確実に決まる前に、気を抜いた所など、注意すべき点はあるが、置いておこう。自分は彼女の先生になったワケではないのだから。

「やべえな。女王が全力を出して、ようやく一本とれるレベルだったんだな……」
「ああ。この目で見ても信じられねえ。元帥は、本当にハンパねえな」

　野次馬たちの手のひらはくるっくる回っているが、それも放っておこう。
　実際、イフリードの力は強い。それは事実なのだから。

「婿殿、ワシの娘に策と力を与えてくれて、そして兜の緒までしめてくれて、感謝する」

　そんなイフリードは誰かに何かを喋っている。しかも、何故か自分の顔を見据えていた。

「……」　
「婿殿？　聞いているのか」
「……もしかして婿殿って、俺の事を言っているのか？」
「？　それ以外に何がある？」

　うわ、当然のような顔をされたよ。というか、やられ際に聞いたセリフはどうやら、聞き間違いじゃなかったらしい。

「え、あの、婿ってナニ……？」
「ナニと聞かれても、仕方あるまい。ワシの娘を勝たせた貴様を、婿と認める他ないからな……！」

　おい、ちょっと待て。認めるとか認めないの話じゃないだろう。
　自分は彼女の求婚は断っているのだ。

「む？　そうなのか？　それは失礼した。早合点だった」

　おう、分かってくれたのか。ならばいい。

「では改めて、ワシから頼みがある」

　そして、イフリードは完全に復活した体で力こぶを作りながらこう言った。

「ワシと決闘してくれ」
「……すまん、論理が飛躍しすぎていて意味が分からないが、とりあえず嫌だ」
「意味など簡単だろう。娘をここまで強くしたお主と戦ってみたい！　それ以外になにがある！」

　うわ、出たよ、この戦闘狂な種族め。
　そうだよ、魔族ってこういう性格の持ち主も多いんだった。

「では、行くぞ。ワシに勝てば娘を貰っていくといいぞ！　ただ、娘に出せなかった本気の一撃を出すから、死ぬなよ婿殿」
「問答無用かよ、このバカオヤジ！」

　こういう所は娘のソニアとそっくりだな、と思う間に、イフリードの本気は出されていた。

「《火炎竜巻球》――！！」

　イフリードは宙に浮かび、頭上に掲げた手のひらの巨大な火の渦を作りだす。
　修練場の空を埋め尽くすその火は、風を生み、周辺の物体にまで火を届けていく。

「あああああああ！　余の黒松が！　松茸がああああああああ！」
「……すごく、景気よく燃えてるな」

　立派に育った松が燃え尽きるさまを見て、魔王も白く燃え尽きていた。
　そして、こんな超広範囲を焼き尽くす、その熱に直面した学生たちも慌てて逃げ出す。

「こ、ここにいたら死ぬ！」
「に、逃げろおおおお！！」

　だが、間にあう訳もない。学生たちは完全に逃げ遅れている。
　本当に周囲の迷惑を考えない一撃である。みた所レベル８相当の魔法攻撃なので、仕方ないと言えば仕方ないのだが。

「では、食らえ婿殿！！」

　炎の渦が空から投げ落とされた。
　これは今、纏っているレベル７の常時反射では防げない。だから、

「レベル９《任意反射壁》」

　頭上に板状の反射壁を展開。そして、ついには叫ぶ。

「大人しくしてりゃ、俺にさんざんな迷惑かけてきやがって！　少しは反省しやがれ炎のバカオヤジ！！」

　思い切り、反射壁ごと炎をぶん殴った。

「んなっ……！？」

　拳の一撃は、反射壁ごと空に打ち上がる。炎ごと、そして、空に浮かんでいたイフリードごと。

「そ、その力は、お主はやはり……ぬ、ぬああああああ！？」

　そのまま、イフリードは反射壁ごと、空の彼方へ吹っ飛んでいった。

「ふう、……ようやく、すっきりした」

　ところどころに焦げ跡を残した修練場で、ぱんぱん、とエイジは手を打つ。かなり本気でふっ飛ばしたから、しばらくは戻ってこれないだろう。

「すげえ疲れたから、もう帰って寝るわ……」

　そして、その場から立ち去っていく彼の背中を、逃げ遅れて震えていた学生たちは見送る。

「本気の元帥に、勝っちまったのか……？　一撃で？」
「女王ですら一本取るのがやっとだったのに……なんなんだ、あの男……。惚れちまいそうだ」

　などと、呆然とした顔で呟く学生たちの中に、一人だけ熱に浮かされたような目をしている少女がいた。

「エイジ……。私は、やっぱり貴方のお嫁さんに……」

　その声を聞くことなく、エイジは自分の部屋に戻っていく。