クラスまるごと人外転生　―最弱のスケルトンになった俺―　時刻は少しさかのぼる。

「これから行くところって何があるんだっけ？」
「あれだよ。なんだっけ。第二次大戦の頃の、ぞ、造船所？」
「あーそうそう、それそれ！　なんかシケてそうだなあ」

　バスの中はにぎわいを見せる。それぞれがそれぞれ、仲の良い友人と隣同士に座り、語らい、遊んでいた。こうして見ると、２年４組のいつもの光景と、まったくもって大差ない。奇声をあげるようなバカ者こそいないものの、この少年少女特有のハイテンションには、ガイドのお姉さんも運転手も、すっかりついていけない様子だった。

　一番盛り上がっているのは、やはり竜崎邦博のグループだろう。
　クラス委員である竜崎は、背も高くイケメンで、成績優秀スポーツ万能、絵に描いたような優等生だ。分け隔てなく接する性格で男女問わず人気があり、自然、彼の周囲にはやはりハイエンドな生徒が集まる。自然、貴族的なグループが形成され、その周囲には他の生徒が集まる。
　女子グループは、クイーンである紅井明日香と、竜崎と親しい姫水凛のグループに大別される。もっぱら、楽しそうなのは後者だが、大人びた雰囲気があるのは前者だ。

　そして、恭介の所属するグループは、そんなものとまったく関係がない。

　空木恭介、火野瑛（ひの・あきら）、小金井芳樹（こがねい・よしき）。
　恭介はヒョロガリ、小金井はチビガリ。見た目の偏差値もそんなに高くないオタクグループだ。唯一、瑛は竜崎に匹敵するほどのイケメンだが、恭介達とつるんでいること、周囲に対してあまりにもつっけんどんな態度を取ることから、声をかける女子はほとんどいない。

「ウツロギ、これ見てこれ。これから行く造船所で作ってた巡洋艦！」

　バスの片隅で大人しく縮こまりながらも、小金井は興奮した様子で雑誌の１ページを差し出してくる。

　造船所なんてタリー、と思っているクラスの大半とは対照的に、小金井のテンションはうなぎ上りだ。恭介もミリタリーはちょっとかじっているので、気持ちはわかる。それに、最近戦艦と言えば可愛い女の子だ。オタク界隈を賑わせるソーシャルゲームを、もちろん恭介も小金井もやっている。
　瑛はバス酔いしたのか、黙りこくったまま動こうとしなかった。

「でも俺、巡洋艦と言えばやっぱ川内ちゃんがいいなー」
「ウツロギぃ、川内は軽巡。これから行く造船所で作ってたのは重巡だってば」
「おっと、にわかを晒したか」
「重巡ならやっぱ愛宕でしょ！　青葉とかもいいけどさ！　俺が好きなのは高雄型だよ！　愛宕と高雄ね！」

　近くに座っていた数名の女子が、なにこいつキモいと言わんばかりの視線を、小金井に向けている。確かに小金井はテンションあげると大声で嫁を叫びまくる奇癖があるが、そんな目で見なくても良いじゃないか、と、恭介は思う。好きなものは好きなのだ。恭介も叫ばないだけで、情熱は内に秘めている。

「そういえばさ、ウツロギ。あの子ちょっと、雰囲気がちょっと青葉に似てるよね」
「あん？　姫水のことか？」

　小金井がじっと見つめるのは、バスの前の方ではしゃぐ貴族グループの一人、姫水凛だ。陸上部屈指のスプリンターである姫水は、全身が引き締まっており遠目にもセーラー服がよく映える。クラス三大美少女の名は伊達ではないと、常日頃から、恭介も思っていたが、

「似てるか？　細身だし、姫水は巡洋艦じゃなくて駆逐艦っぽい」
「えー、そうかなあ。似てると思うんだけどなあ」

　そう言って姫水凛を眺める小金井の目は、やけにキラキラしている。彼の肩をぽん、と叩いて、恭介は言ってやった。

「小金井、あいつはやめておけよ……」
「えっ、なに、なんで！？　じゃなかった、なんの話！？」
「住む世界が違いすぎる……」

　姫水凛は、竜崎同様クラス全員に分け隔てなく接するタイプだ。恭介のグループにも用があれば接触してくるし、軽蔑や同情など一切なしに、優しく元気よく話しかけてくれる。小金井が心を動かされてしまうのも、やむを得ないだろう。
　だが、所詮は叶わぬ恋だ。いろんな男に優しく接することができるというのは、それだけ彼女にも選択肢があるということ。姫水凛が尻軽だとは、恭介も１人のファンとして思いたくないが、少なくともわざわざ小金井を選ぶだけの理由は見当たらない。

「そうだ、やめとけ……」

　窓にもたれかかっていた瑛が、ボソッと口にした。

「火野まで！？」
「起きたか瑛、ずいぶん気分が悪そうだな。大丈夫か？」

　相変わらず青ざめた顔でグロッキーな瑛は、頷きもしなければかぶりも振らなかった。

　こいつは昔から乗り物に弱いのだ。そのくせ、それを他人に言わないから、こういう時にいっつも苦労する。本人に言わせると、乗り物に弱いと言えば前の席に移され、前の席は先生やリア充グループが集まるので居心地が悪い、とのことだった。原則として話しかけられたくないのである。顔は良いが、立派なコミュ症であった。

「恭介、小金井……。僕が面白い話をしてやろう。巡洋艦で思い出した……」

　グロッキーながらも、積極的に話題を変えようとしてくれるあたりは、友達甲斐のある奴だった。

「え、なにそれ。火野の嫁の話？」
「僕はソーシャルゲームはやらない……。実は、これから行く造船所には、噂があってね……」

　とつとつと話し出す瑛によれば、旧日本海軍には、戦後にその存在を抹消された幻の重巡洋艦があるらしい。それがなんとこれから行くという造船所で作られた艦で、終戦間近の頃、どこかの海戦に投入され、そのまま消えてしまったというのだ。

「沈められたんじゃなくて？」
「僕もそう思うんだけど……。〝消えた〟んだそうだ。その後、登録も不自然な形で抹消……ってことさ」
「ふーん、異世界トリップでもしたのかなぁ」
「なんだそれ」

　小金井の言葉に恭介が突っ込むと、チビガリ小金井は眼鏡をキラリと光らせて言った。

「なんだウツロギ、ネット小説とか読まない？　最近は商業ラノベでも結構あるけどさ。異世界行っちゃう話だよ」
「あ、それ、私知ってる……」

　ひょこ、と前の席の方から、女子生徒が顔を出してくる。

　地味な眼鏡っこの彼女は、確か佐久間（さくま）だ。引っ込み思案でどん臭く、女子グループの中では割と除け者にされがちである。それを証明するかのように、彼女の隣に座るのは、やはりクラス内のはぐれ者である不良娘だった。
　佐久間は文学部だ。と言うのも、恭介が放課後図書室に行くと、よく鉢合わせるのである。好きなラノベや児童文学の話で何度か盛り上がったことはあるが、まさかここで食いついてくるとは思わなかった。

「知ってるの！？　面白いよね！　俺さ、投稿サイト登録して、結構いろんなのブクマしてるんだけど、ほら、コレとかコレとか！」

　やはり小金井は周囲が驚くような大声をあげて、スマホの画面を佐久間に見せつける。

「あ、うん。面白いよね……。私は、コレとか……」
「あー、悪役転生系ね！　女の子だしねー！」

　その発言に悪気はないのだろうが、あんまり言い方は良くない。ただ、窘めるのも億劫なので、恭介はそのまま小金井に喋らせることにした。佐久間はここまでテンションあげられて話されるとは思っていなかったようで、視線で恭介に助けを求めてくるが、ひとまず口パクで『ガンバレ』と送ってやった。

　瑛を見て、俺も寝ようかな、と思い、目を閉じる。小金井は相変わらずマシンガントークで佐久間を困らせていた。

　２年４組を乗せたバスが、転落事故を起こすのは、それから間もなくのことである。




――――――――――――――――――――



―――――――――――



――――




「えーっと、とにかく、これで全員かな？」

　変貌してしまったクラスメイトを前にして、竜崎邦博（りゅうざき・くにひろ）がそう呟く。

　竜崎は、角や鱗、尻尾などを持った爬虫類のような見た目に変わってしまっていた。竜人、とでもいうのだろうか。イケメンは台無しになってしまったが、これはこれで別ベクトルのカッコ良さがあるので、なんというか非常にうらやましい。
　大混乱はひとまず落ち着き、状況を改めて確認しようという流れになった。言い出したのは竜崎である。彼と同じカースト上位層であり、やたらゴツい鬼（オウガ）に変貌したゴウバヤシが同調したことで、クラスのムードは決定した。

　骸骨人間（スケルトン）になった恭介と、ねばねばお化け（ウォータースライム）になった凛は、とりあえず隅っこに座っている。
　恭介としては、出来れば瑛と小金井と一緒に座りたかったのだが、その二人がどの怪物になってしまったのかさえ、はっきりしないのだ。おそらく、他のクラスメイトもみんなそうだろう。隣にいる化け物が誰かわからず、ソワソワしている。

「とりあえず、ほとんどみんな顔が変わっちゃったから、改めて確認したいと思う。まず、俺は竜崎だ。こいつはゴウバヤシ」

　竜人の紹介に、オウガが頷く。ここまではみんなわかっている。

「あと、変わってないのが二人……いるね。明日香と、犬神だよね？」

　そう、クラスのクイーンである紅井明日香と、はぐれ者の不良少女である犬神響は、その外見がほとんど変わっていなかった。人間のような姿をしていても、顔のつくりが変わってしまっている中で、紅井はその瞳が血のように赤くなっただけであり、犬神は犬耳と尻尾が生えただけだ。

　吸血鬼と人狼かな、と恭介は思った。この変化に当たり外れがあるとすれば、二人は間違いなくアタリだ。羨ましい。

「えーっと、他に……。じゃあ、そこに浮かんでる火の玉は？」
「火野瑛」

　いきなり知った名前が聞こえてきたので、恭介はほっとする。見れば、そこには赤い火の玉（ウィスプ）がふよふよと浮かんでいた。イケメンが台無しだ。本当にもったいない。

「瑛、こっちこっち！　俺、恭介！」
「ああ、やっぱり君が恭介か。相変わらずガリガリだね」

　ウィスプと化した瑛が、そのまま恭介の元へ飛んでくる。竜崎は、岩を机代わりに丁寧にメモを取っていた。

「火の玉が、火野で……。ガイコツが、ウツロギ……っと」

　ペンの頭で額を掻きながら、竜崎は続ける。

「じゃあ、そこにいるスライムは？　小金井？」
「あ、いや。竜崎くん、あたし……」

　凛が言葉を発した瞬間、竜崎はぽろりとペンを取り落した。

「凛！？　おまえ凛か！？」
「う、うん……」

　クラス中から落胆の声が響いた。

　その態度は、ちょっと酷いんじゃないか。と、恭介は静かに憤りを覚える。凛は見た目は変わってしまっても、中身は元気なあの子そのものだった。
　確かに凛は、クラス三大美少女の一人で、今は青いふよふよしたスライムだが、外見だけで判断してガッカリするのは、ちょっと気分がよろしくない。まして、それを声に出すなど。凛が小さく縮こまるのを見て、なおさらそう思う。

「あの、小金井は、俺……」

　そんな声が、隅の方から聞こえてきたので、恭介は視線を向ける。直後に、驚いた。

　誰も小金井の姿を確認しようとは思わなかったのだろう。だが、その数秒後に、困惑はざわめきとなってクラス中に伝播した。竜崎も、ゴウバヤシも、ポカンとしてしまっている。スライムとウィスプの表情は読み取れないが、おそらく凛も瑛も驚いているに違いない。

　流れるような金髪に、エメラルドグリーンの瞳。長くとがった両耳、そしてすらりとした長躯に、変容前の竜崎をはるかにしのぐほどの、甘いマスク。

　小金井と名乗ったその男は、あのチビガリメガネとは似ても似つかぬイケメンエルフであったのだ。

「こ、小金井……？」
「うん……」

　やや恥ずかしそうに縮こまりながら、小金井は言った。これは、凛とはまったく逆の意味だろう。

　竜崎は、何やら異様にショックを受けてしまっていて、メモが取れない様子だった。ゴウバヤシはその大きな腕でペンを拾い上げ、器用にもメモ帳に『小金井：イケメン』と書き連ねていく。ほんの数時間前の彼らが見れば、ワケのわからないメモである。

　その後も、名前の確認は驚きと衝撃を伴って続いた。クラス全員の名前が確認でき、竜崎は一息つく。

　２年４組、クラスメイトは全員いる。無事とは言い難いが、全員の名前があった。
　だが、運転手やバスガイド、それに引率の教師の名前がそこにはなかった。

「一体、何がどうなってるんだ……」

　頭を抱え込むようにして、竜崎がクラス全員の気持ちを代弁する。

「異世界トリップだよ……」

　小金井が、ぽつりと呟く。それまでだったら、誰ひとりとして耳を貸さなかったであろう彼の言葉を、全員が注視した。

「俺たち、異世界に来ちゃったんだ。ここは、俺たちの世界とは、違う世界なんだよ」

　誰しもがぼんやりと考え、しかし直視はしないようにしていた現実。

　小金井の言葉は、２年４組の中に暗い影を落とした。　異世界生活、７日目。

　混乱はあったものの、人間結構たくましいもので、順応までは早かった。いや、人間は一人もいないが。
　結局、ここが異世界であるとして、何故みんな異世界へ飛んできてしまったのか、姿かたちまで変わってしまったのか、この世界には人間はいるのか、この赤茶けた岩場はどれくらい広がっているのか、疑問こそは尽きなかったが、悩んでいても生きていけない、という思いだけは皆一致していた。

　もちろん、我儘を言う生徒はいる。

　紅井のグループに所属する、春井（ハーピィ）と蛇塚（ラミア）は、化粧や風呂がないことに金切り声をあげていたし、小金井（ハイエルフ）だってインターネットが使えないせいで非常に鬱屈としていた。無論、恭介も同じだ。意外と、ケータイやスマホ、とりわけＳＮＳに対する依存度が高かった生徒は多いようで、最初の３日はみんなほとんど使い物にならなかった。
　状況が変わったのは、精力的に周囲の探索に赴いていた竜崎（ドラゴノイド）とゴウバヤシ（オウガ）が、モンスターの肉を持って帰ってきたことだ。角の生えたウサギは、その時点では死んでいたものの、２年４組が異世界に来て、初めて見る別の生き物の姿だった。

　腹が減っていたというのはある。
　料理部に所属していた女の子が、それをみんなで食べようと言い出した。しかし、調理器具がない。

　元・クラス三大美少女の一人である剣崎（デュラハン）が、自ら鎧を外し、それで鉄板焼きをやろうと言った。剣崎は、長剣と短刀を持っており、数人でウサギを捌くことにした。
　火を起こすのはそんなに難しくはなかった。竜崎をはじめ、炎を吐くことのできる生徒は何人かいたし、何よりエルフとなった小金井が魔法を扱うことができた。火の魔法と水の魔法によりライフラインは大きく改善され、更に他の生徒の中でも、魔法を扱えるものが出始めると、小金井の負担もやや軽減されるようになる。

　この出来事を切っ掛けに、クラスは徐々にまとまりを持ち始めたのだ。

　最初は姿が変わってしまったことを嘆く声ばかりだったが、この厳しい異世界で生き抜くための力を与えてもらったのだと、前向きに捉える者が多くなりはじめた。実際、これがみなただの高校生だったら、角ウサギにすら嬲り殺され、あるいは飢え死にしていたことだろう。

　岩場からしばらく歩いたところに、地下迷宮がある。戦闘能力のある生徒たちは、そこに繰り出し、熱心に探索を行った。迷宮の一部に安全が確認されると、雨風を凌ぐために、拠点をそこに移した。
　狩ってきた獲物が、食べられるかどうかわからない。身体の頑丈そうな奥村（オーク）や五分河原（ゴブリン）などが毒見を買って出たし、人間時代も園芸部に所属していた花園（アルラウネ）は、安全な野菜を栽培し始めた。

　みな、それぞれが役割を持ち始めたのだ。

　その中で、一向に役に立たないままの生徒がいた。

　空木恭介（スケルトン）である。




「ごっちそうさーん！！」

　五分河原（ゴブリン）が元気な声をあげ、共用食堂を出て行った。いつも彼とつるんでいる奥村（オーク）も、少し遅れてそれを追う。これから、迷宮の探索に出かけるのだろう。おそらく地下墓地であったと思しきこの迷宮には、自分たちとは違う魔物たちが巣をつくり、生息しているが、下層へ潜らなければそうそう危ないことはない。

　彼らの様子を見ながら、恭介はため息をついた。いや、息は出てこない。喉から吸い上げた空気は、口に届く前までに喉から抜けていくのだ。

　クラスが団結した後、迷宮探索に恭介も参加した。スケルトンにできることと言えば戦うことくらいだ。盾になる、なんてことができるほど頑丈でも大柄でもないから、とにかく切り込んでいくしかない。小金井（ハイエルフ）が役に立ったのだから、自分も何かやらないと、と思い、戦闘部隊に志願した。

　しかし結局のところ、恭介は弱かった。

　剣崎（デュラハン）や五分河原のように、転生した時点で武器を持っているわけではなく、ゴウバヤシ（オウガ）のように優れた肉体があるわけでも、竜崎（ドラゴノイド）のような飛び道具を持つわけでもない。本当に、ただ、骨であるというだけ。竜崎たちが苦も無く倒したという角ウサギに挑み、体当たり一発でバラバラになってしまうという体たらくだ。五分河原がパズルの天才でなければ、今も骨の一本や二本が抜けていたかもしれない。
　竜崎には、『無理はしなくていいから待機しているように』と言われた。事実上の戦力外通知だ。それからというもの、恭介は共通食堂で死んだような目をして座り込んでいる。なお、スケルトンなので目はない。

「考えすぎなんだ、恭介は」

　恭介の隣に浮かび上がる瑛。傍から見れば、亡骸から人魂が抜けていくような光景に、見えなくもない。

「役に立たなくたっていいだろう。何に生まれ変わるかなんて運みたいなものだし、紅井のグループだってほとんど何もしてないよ」
「俺はそこまで気楽にはなれないよ……」

　ヴァンパイアと化したクイーン紅井は、取り巻きである春井（ハーピィ）や蛇塚（ラミア）と共にダラダラとした日々を過ごしている。彼女に強く出れる人間は、クラスでも限られている。少なくとも竜崎では無理だ。
　それに紅井（ヴァンパイア）はただの役立たずではない。一度、戦闘部隊が出払った後の拠点に、モンスターが押し寄せてきたことがある。それをすべて迎撃したのが彼女だった。紅井が自らの指に傷をつけると、床に落ちた血が人の形を成した。彼女の血でできた軍勢は一気にモンスターを押し潰して、あっという間に消えてしまった。以来、紅井が探索に出かけないことを咎める者はいない。

「結局、俺は何もできていない……」
「僕だってそうさ」

　瑛の声は気楽なものだった。確かに、火を起こす時くらいしか役に立たなそうなウィスプだが、その役はもう色んな生徒ができるので、出番はもうないようなものだ。

「小金井の奴は、あんなに活躍してるのになぁ……」

　同じ底辺グループ出身だった、彼の躍進は目覚ましい。
　ただ魔法を扱えるだけでなく、戦闘能力も卓越していた。竜崎は見かけこそ強そうだが、実際のスペックはそんなこともないようで、現在、クラス内最強パーティは、ゴウバヤシ（オウガ）と小金井（ハイエルフ）が支えている。男子生徒の中でも、唯一人間の姿を保った、しかもイケメンということで、にわかに彼をチヤホヤしだす女子もいるほどだ。
　女子といっても、ほとんどモンスターでしょう、と思うかもしれない。しかし小金井は人外少女もイケる剛の者だ。きっと嬉しいに違いない。

「あーっ！」

　食堂の隅で体育座りをしていた恭介のもとに、非難がましい叫び声が届く。

「もーっ！　みんなまた食器片づけないで行っちゃってー！」

　ぷりぷりと怒っているのは、クラスの食事係に任命された杉浦（スキュラ）だ。スキュラ、という怪物のことを恭介は知らなかったが、小金井が教えてくれた。下半身がタコになってる女の子のことである。
　杉浦は、食糧問題に人一倍敏感だった。自分が料理部だからという理由ではない。みんなが飢えたら、真っ先に自分の足が食べられてしまうと思っているのだ。

　杉浦は、テーブルの上に放置された食器を、タコ足で一生懸命下げていく。

　これくらいは、手伝えそうだな。

　恭介はそう思い、他のクラスメイトが遺して行った食器を回収しはじめた。杉浦はすぐに気付いた。

「あー、ウツロギくん。別に良いのに」
「良いんだよ。これくらいしかやることないし。洗い物もやろうか？」
「ううん、大丈夫。その代わりさー」

　ちらっ、と杉浦の視線が恭介に向けられる。

　下半身がタコとはいえ、そして人間時代から大きく変わっているとはいえ、顔は可愛い女の子だ。恭介はドキリとしてしまう。心臓はとっくになくなっているはずなのに。

「な、なんだ……？」
「今度お出汁になってくんない？」
「えっ」
「あははははは、冗談冗談！　ほらほら、邪魔だから行った行った！」

　タコ足にぺちぺちと追いやられては、食堂の中にはいられない。恭介は瑛と一緒に食堂を出た。

　迷宮の一区画を利用した〝拠点〟には、いくつかの部屋がある。ただ、生徒ひとりひとりに居住区を割り当てるだけの余裕はなく、昼間はみんなそれぞれの〝役割〟を果たしに行くので、割と恭介の居場所は限られてしまう。

「杉浦の奴、恭介をかつおぶしかなんかだと勘違いしてるんじゃないのか」
「お出汁か……」

　瑛が呆れたような声で言う一方、恭介は真剣に考え込んでいた。

「まさか恭介、本気で考えてるんじゃないだろうな」
「いや、もうこのクラスで俺が役に立つ方法は、出汁をとられるくらいしかないんじゃないだろうか……」
「恭介……」
「いっそかつおぶしに転生したかった」
「これは相当重症だな」

　恭介の憂鬱の原因は、正直なところ「ただ役に立たない」というだけでは、なかったりする。

「なんだウツロギぃー、こんなところにいたのかよ」

　粘つくようなそんな声がしたので、恭介は嫌々ながら振り返る。

「役立たずの癖に存在感だけはバッチリあんなぁ」
「もうちょっと隅っこでじっとしてようとか思えねぇのかよ。なぁ？」

　通路の向こうから歩いてきたのは、白馬（ユニコーン）と鷲尾（グリフォン）のコンビだった。
　クラスの全員が人外に転生したことで、クラス内におけるそれぞれの立ち位置には微妙な変化が起きている。その最たるものは、言うまでもなく小金井だろう。キモオタとして最下層にいた彼が、超絶勝ち組として最上層まで引き上げられている。
　当然、引き下げられた層もいる。白馬と鷲尾はその筆頭だ。

　人間時代は竜崎の周りで美味い汁を啜っていた彼らだが、人外転生になってからは、周囲の態度が露骨に変わってしまった。〝人間の形を保っていない〟というのは、結構重大な問題だったのである。
　竜崎は決して差別をしようとしなかったが、四本足で歩く彼らをあからさまに嘲る者―――特に女子に見られた―――の存在が、彼らの自尊心を思いっきり傷つけてしまったのである。

　で、彼らの怒りの矛先は、更なる底辺層である恭介に向くというわけだ。

　更に恭介は、彼らの居場所を奪った小金井の友人である。八つ当たりして憂さを晴らすには、ちょうどいいというわけだった。

「おいコラ、なんとか言ったらどうなんだよ」

　恭介が黙っていると、白馬が蹄で床を叩きながら威嚇する。更に、彼らの苛立ちは、恭介の後ろですまし顔（顔はない）をしている、瑛の方にも向けられた。

「火野ォ、役立たずはおまえもだろ？　唯一の自慢だった顔ももうねぇしさぁ」
「グリフォンに転生したからって、頭までトリ並にならなくて良いんだぞ。鷲尾」
「ンだとコラァ！」

　あっちゃー、と、恭介は思った。

　瑛はコミュ症だが、相手を挑発する語彙だけは豊富だ。おまけにクールに見えて、堪忍袋の緒がとても切れやすい。カッとなると一気に燃え上がるのだ。まさしく炎のような男である。
　だが、瑛はウィスプだ。ユニコーンとグリフォンでは、彼に殴りかかることさえできない。結局、二人は再度恭介に怒りをぶつけようとした。さしもの恭介もたじろぐ。角ウサギのタックルでバラバラになるのだ。白馬の後ろ足でパッカーンとやられたらひとたまりもない。

「な、何してるのっ」

　控えめでか細い、しかし、はっきりとした意志を感じさせる声が、通路に響き渡った。びくん、と動きを止める、白馬と鷲尾。視線をやると、そこには布面積の過剰に少ない、下着のような服に身を包んだ、スタイル抜群の美女が立っていた。
　目の毒だ。目はないけど。恭介は目をそらす。目はないけど。
　銀髪から紅い角が二本生え、豊満な胸をたゆんたゆん揺らしながら歩いてくるその美女は、両目に怒りを宿している。

「さ、さっちゃん。これはいや、アレだよ」
「違うんだよ、さっちゃん」

　白馬と鷲尾が露骨に動揺を見せる。仕方がないだろう。今、クラスの男子はほとんど全員、この娘には逆らえないと言って良い。何しろオトコの天敵、サキュバスなのだ。

「違わないでしょっ」

　彼女は両手を腰にあて、二人をしかりつける。頭を下げる白馬と鷲尾だが、その鼻の下はしっかり伸びていた。

「ウツロギ！」

　更に、彼女の増援として、小金井や竜崎が駆けてくる。おそらく、迷宮探索に向かう準備をしていたところなのだろう。恭介としては、ややばつが悪くなる。
　こうなってしまうと、白馬と鷲尾の四足歩行コンビは、逃げるしかなくなってしまう。二人は謝罪もなしに、通路を駆けて行ってしまった。足が四本あるので、逃げ足だけは早い。

「ウツロギ、大丈夫？」
「ああ、ありがとう」

　心配そうな顔をする小金井に、恭介は頭を下げる。次に恭介は、その視線をサキュバスへと向けた。

「う、ウツロギくん……」
「佐久間も、ありがとうな」
「ううん……」

　そう、佐久間。佐久間祥子（さくま・さちこ）。このサキュバスの正体は、あの地味な眼鏡の文学少女なのである。
　図書室で好きな本について幾度となく語り合った、あのおとなしそうな少女が、こんな過激ではしたない恰好をした魔物に転生してしまうというのが、恭介にはひどく衝撃的であった。いや、これが、あの佐久間の本性の姿だとは思っていない。ただ、なんというか、とても目を合わせられないのだ。

「ふたりとも、そろそろ探索に出かけよう」

　後ろから、竜崎が声をかける。小金井は頷き、恭介たちに軽い挨拶をしてから、手を振って去っていく。
　佐久間は、少し残っていた。

「ほら、佐久間も。おまえがいないと、竜崎たちも困るだろ」
「え、あ、うん……」

　佐久間は、もじもじしながら何かを言い淀んでいる。

「あの、ウツロギくん……」

　妖艶で扇情的なたたずまいのサキュバスが、もじもじとしているのだから、それだけでもう心臓に悪い。心臓はないが！
　そう、佐久間はおしとやかな少女だったはずだ。こんな恰好、恥ずかしいに決まっている。このクラスまるごとの人外転生が何者の仕業なのかはわからないが、えらく意地の悪い種族を選んだものである。

　転生した佐久間は魔力が高い。小金井同様、魔法戦士として最強パーティの一翼を担っているのだ。彼女もまた、クラスになくてはならない存在になったのである。

「上手く言えないけどさ、佐久間、頑張れよ」

　恭介に言えるのは、それくらいなものだ。

「う、うん……」

　役立たずの自分が、これ以上ここにいるのは決まりが悪い。恭介は、その場を逃げるように立ち去った。
　佐久間は追いかけてはこない。追いかけて来られても困る。ただ、あまり自己主張をしないウィスプが、何も言わずに周囲を漂ってくれているのだけは、ありがたかった。




「外に出ることはないんじゃないか。恭介、危険だ」

　危険だ、と言いつつ、ついて来てくれるのは瑛くらいなものだろう。

　迷宮の中は居心地が悪い。外ならば誰もいないから、恭介はこちらへ来ることにした。赤茶けた岩がごろごろ転がるこの土地では、まだモンスターが確認されていない。未知という意味では確かに危険かもしれないが、そう遠出しない限りは、すぐに逃げられる。

「それに、こっちで新しい発見をすれば、俺も何か役に立てるかも……」
「またそれか……。恭介、それは君の悪い癖だ」

　瑛が軽いため息をついた。ふう、と火の粉が小さく散る。

「そういう愚直なところ、僕は好ましいと思うけど、賢いとは思えないな」
「賢くなくて良いんだよ。どうせ脳みそなんてないんだから」

　除け者にされるなら、それで一向に構わない。ただ、誰かの役に立っている、支えているという自信が欲しかった。この異世界では気を紛らわすものがないから、余計にそれを強く感じてしまう。

―――ううっ……ぐすっ、えぐっ……

　不意に、すすり泣くような声が聞こえてきたので、恭介と瑛はギョッとして立ち止まった。

　なんだ、まさか迷宮の外に、自分たち以外にも誰かいるのか？　恭介は瑛と顔を見合わせ、しかしすぐに瑛に顔がないことを思い出す。
　泣いている、といっても油断はできない。ここは異世界だ。人間の泣き声を真似て、獲物をおびき寄せる生き物だっているかもしれない。声のする方に、慎重に慎重に、足を運んでいく。

―――もう、やだよう……おうち、帰りたいよお……

　恭介は、ぴたりと足を止めた。
　泣き声の主に、心当たりがあったのだ。

「姫水……？」

　そっと呼びかけると、すすり泣きの声が止む。岩陰から、ねばりと這い出てきたのは、こちらの世界に飛ばされてから初めて顔を合わせた、あの姫水凛（ウォータースライム）だった。凛は、ぷるぷると震えながら、いつもの元気さなどまるで感じさせない、か細い声で、恭介を呼んだ。

「ソラキくん……」
「ウツロギな」

　ひょっとして、名前覚えるの苦手なのかな、と思った。「たゆたう水霊に命ず　槍となりて我が愚敵を穿て　《水槍（ウォーターランス）》！」

　小金井芳樹（ハイエルフ）の紡ぐ精霊詠唱は、万物に宿る霊素へと働きかけ、この世の理を変質させる。空中に生み出された槍はまっすぐに投射され、目の前に居座る巨大なワニの頭部へと突きたてられた。ワニ型モンスターの絶叫が、通路内に響き渡る。

「ふゥン！」

　続いて駆け出したゴウバヤシ（オウガ）の剛腕が、ワニの顎を上から押さえつけた。そのまま抱え込んで、全長１０メートルはあろうかという怪物の巨躯が、ゆっくりと持ち上がっていく。ワニはジタバタと四肢を動かすが、こうなってしまえば、もはや何の意味も持たない。

「今だ、さっちゃん！」
「佐久間！」
「う、はい！」

　小金井と竜崎邦博（ドラゴノイド）に次々と名を呼ばれ、サキュバスの佐久間祥子は魔法詠唱を開始する。

　この世界には複数の魔法があるらしい。エルフである小金井は精霊魔法を使うが、転生したことで魔法が使えるようになったクラスメイトの多くは、黒魔法と呼ばれる、この世の裏側の真理に働きかける魔法を使うのだ。
　誰から教わったわけでもなく、彼らは自然とそれを行使できるようになっていた。魔物としての本能なのだろう。人が歩き、鳥が飛び、魚が泳ぐように、そういった種族として生まれ変わった彼らは、魔法を自在に行使するだけの本能が備わっていた。

「万物一切塵と化せ　天砕く魔王の右腕　《滅びの鎚（ブロウ・アッシュ）！》」
「うおおおぉぉォォうらァッ！」

　ゴウバヤシが上体を逸らせ、ジャーマンスープレックスの容量でワニを叩きつけるのと、佐久間が魔法を発動させるのは、ほぼ同じタイミングだった。叩きつけられたワニの頭上に、黒い塊が降り注ぎ、その巨体をぶつかった部分を塵のように消滅させていく。竜崎が焦った声を出した。

「待った待った！　佐久間、これじゃ食べるところがなくなる！」
「あ、そ、そっか！　止まれ！　止まって！！」

　佐久間は必死に身体を跳ねさせながら、なんとか降り注ぐ黒球を打ち消した。胸元のあたりが暴力的に揺れるものだから、小金井が思わず目をそらす。竜崎は気にした風もなく、ゴウバヤシは最初から見てすらいなかった。

　その場には、身体の一部が塵になったワニの亡骸が転がっている。
　これだけの量があれば、数日分の肉にはなるだろう。腐らないよう冷凍保存する手段もあるし、当分の食糧問題は解決だ。杉浦（スキュラ）も、自分のタコ足を料理しなくて済むはずだ。

「竜崎くん、ゴウバヤシくん、あの、だ、大丈夫……？」

　佐久間が回復魔法を準備して駆け寄るが、二人ともかぶりを振った。

「問題ない」
「ああ。ただ、ここまで来ると流石に苦戦するな。安全マージンを取って、探索はここまでにした方が良い」

　竜崎の言葉に、一同が頷く。戦闘ではほとんど役に立たない彼だが、こうした状況での発言力はいまだにしっかりしていた。
　ゴウバヤシがワニの亡骸をロープで縛り、小金井が風属性の浮遊魔法をかけて、拠点まで運ぶ。

「さっちゃん、強くなってきたよね」

　小金井がニコニコと笑いながら、佐久間に話しかけた。
　最初は引っ込み思案だった彼も、ここ最近はどんどん自信をつけている。同じように、クラスの底辺層から一気に引き上げられた佐久間のことを、気にかけている様子だった。

「そ、そうかな。うん……」

　佐久間は、照れている様子でもなく、ただあまり晴れない表情で俯いている。

「魔法の使い方に慣れれば、もっと強くなるよ」
「うん……」

　精霊魔法と黒魔法に違いはあるが、クラス内で一番の魔法使いと言えば小金井であり、佐久間はそれに次いで２番目だ。ここ数回に分けて行われる探索は、佐久間の魔法の訓練も兼ねていた。小金井にも、自然と力は入るのだが、どうにも佐久間の表情は晴れない。

「どうかしたの？　さっちゃん」
「ううん、なんでもないの……」

　ふるふると首を振る佐久間だが、ここで空気を読まずに竜崎が振り向いた。

「佐久間は、ウツロギのことが気になってるんだろう」
「え、ええっ！？」

　思わず、顔をあげる佐久間。小金井の表情に、さっと翳りが差した。

「……そうなの？」
「なんだ。小金井、知らなかったのか？　俺はクラス委員だからよく見てたぞ。佐久間はずっと前からウツロギのことを……」
「ちょっ、ちょ！　ちょっと、ちょっと待ってよ竜崎くん！」

　サキュバス佐久間の白い肌が、どんどん真っ赤に染まっていく。両手を振り上げて抗議するたびに、やはり薄い革布を貼り付けたふたつの胸が、たゆんたゆんと揺れていた。小金井はますます表情を曇らせていくが、竜崎はまったく気にした様子もなく『ははは』と笑う。

「そう言えば、小金井は凛のことが好きなんだよな」
「え……」

　小金井は、虚をつかれたような声を出した。竜崎は明るい調子で、前を見ながら進んでいる。

「こないだのバスでもずっと凛のこと見てただろ。凛は良い子だぞ。男子に分け隔てなく話すから、悪い噂とかもあるけどさ。今は、付き合ってる男もいないはずだ。ただ気をつけろよ。結構、ガード固いからさ。実は俺もフラれたんだ」
「え、う、うん……」

　小金井は、ちらちらと佐久間を見ながら、生返事を返す。竜崎が、さらに何かを言おうとした時、ワニを引きずっていたゴウバヤシが、声を上げる

「お前たち、無駄口を叩くな。まだ拠点は遠いぞ」

　ぴしゃりとした、有無を言わせぬひと声。
　おそらくゴウバヤシは、その場にいる全員の心中を正しく見抜いていたに違いない。だからこそ、これ以上竜崎に喋らせるのは、得策ではないと判断したのだろう。

「お、おう。わかってるよゴウバヤシ」

　竜崎は頷いて押し黙る。佐久間はほっと溜息をつき、しかし、小金井はいささか含みのある視線を、じっと佐久間へと向けていた。




「姫水、おまえどうしてこんなところにいたんだ」

　凛を見つけた恭介は、その場に座り込んでそう尋ねる。

　元・クラス三大美少女のひとり。陸上部のエーススプリンターである姫水凛は、今は一匹のウォータースライムだ。さらに言うなれば、恭介や瑛と同じ〝役立たず〟である。動きものろく、力はそれなりにあるのだろうが、結局クラス内では大した役に立っていない。

　やはり、彼女も、あのクラスにいるのが居たたまれなくなったのだろうか。

「わかるよ、姫水。穀潰しって言われるのは、辛いよな……」
「恭介、たぶん違うと思うぞ」

　腕を組んでしみじみと言う恭介に、火野瑛（ウィスプ）からのツッコミが飛んでくる。

「なんだ、違うのか。じゃあ、どうして……」
「走れないの……」

　頭を掻く恭介に、凛はぷるぷると震えながらそう言った。

「走れない？」
「走れないの！　あたし！　あんなに走るのが好きだったのに！」

　恭介はハッとした。

　神代高校最速の女、姫水凛（ひめみずりん）。短距離走の最速タイムは県下トップタイだ。その秘訣を探ろうとする新聞部の取材に対し、走るのが何よりも好きだから、苦にならないと答えていた。
　その凛が、スライムだ。
　動きものろければ、足もない。
　どんなに望んでも、あの時のように速くは走れないのだ。

　クラスの美少女である凛がスライムになったと知った時、クラス中から落胆の声が漏れた。だが、その実、スライムになってしまったことに一番ショックを受けていたのは、他ならぬ凛本人ではなかったのか。

「不定形の特性を生かして、足を作れたりはしないのか？」

　瑛が横から尋ねてきたので、恭介も頷いた。だが、凛は否定するような震え方をする。

「あのね？　あたしも、最初にそれやろうとしたの」
「うんうん」

　恭介は姿勢を正して、何度も頷いてみせた。

「でも、こうやって立とうとすると……」

　ずおっ、と、凛が勢いよく変形した。たまに画像サイトで見かけるような〝スライム娘〟。あんな感じになる。青っぽいドロドロした質感はそのままに、人間のシルエットへと変化したのだ。その姿は、転生前の凛とは似ても似つかないが、服が無い分身体のラインがはっきり出てくるので、恭介はやはりドキリとする。
　だが、人型になっているのは腰から上だけ。あとは水たまりのようになっている。凛は、踏ん張るように腕を引き、『えいっ！』と叫んで、水たまりから足を引き抜いた。

「おおっ！」

　恭介も思わず驚嘆する。目の前には、モデル体型のすらりとしたスライム美少女が姿を現し、

「きゃあっ！！」

　ばしゃっ。

　しかしすぐに力が抜けたように、崩れ落ちてしまった。

「重力に逆らった形を保つのは大変みたい……」

　すっかり落ち込んだ様子でたぽたぽしながら、凛が溜め息を漏らした。

「もってせいぜい２、３秒だし、走るなんてできないよ……」

　あのクラスの元気印である姫水凛が、こんなしょぼくれた声を出すなんて。

「姫水も、落ち込むことあるんだな」
「なにそれ。あたしだって落ち込むよ？　人間だもん……。あ、今は人間じゃないね」
「なんかさ、いつも無尽蔵にエネルギー持ってるみたいだったから……」

　恭介の言葉に、凛は『んー』と全身をねじる。首を傾げているようなものだろうか。スライムになったところで、その感情表現の豊かさは変わらない。同じ不定形モンスターになった瑛とは、えらい違いだった。

「マグロってね、泳ぎ続けないと死んじゃうんだって」
「ん？」
「あたし、マグロかも」

　そう言って、凛は魚のような形に変形する。マグロというか、これは金魚だ。

「走るから元気になるし、その元気でまた走れる！　みたいなね？」
「じゃあ、姫水は走れないと死んじゃうのか？」
「死んじゃうかもしんない……」

　その言葉があまりにも真剣かつ深刻そうなものであったから、恭介は思わず吹き出してしまう。

「なに！？　なに！？　あたしマジメだよ！？　もおっ！　なんだよ、もう！」
「いや、悪い。姫水が死んだら嫌だなって」
「じゃあさ、もっと、あたしが走れるような名案、考えてよぉ」

　金魚がスライムに戻り、たっぽんたっぽんと抗議する。よく揺れるスライムだ。ちょっと触ってみたくなるが、果たしてこれはセクハラになるのだろうか。人間時代の姫水凛に触れることなど、まるで一切考えたことがなかった恭介だが、相手が今スライムになっているという事実が、ハードルを異様に下げてしまっている。

　ちょん、とつついてみた。

「ひゃうんっ！」

　涼しげな青色が波打ち、凛が全身を跳ねさせる。

「ウツロギくん、どこ触ってんの！？」
「え、俺どこ触ってたの？」
「知らないよ！　よくわかんないけど、なんかすごい敏感なところだった！」

　ぷくぅ～っ、と凛の身体が１．５倍くらいに膨れ上がる。感情表現が本当に豊富だ。

「おそらくスライムは全身が感覚器官になっているんだろう。移動中はそうでもないかもしれないが、外からの不意な刺激にはすごく敏感になるんだ」

　瑛が解説をしていた。そうなのか。聞き流しつつ、凛と同じタイミングで『へー』と声が漏れる。

「しかし、走れるための名案って言ってもなあ……」

　恭介は、そう言いつつもう一度凛の表面を突っつく。今度は『不意』の刺激でないのかさして驚く様子もなく、その代わり指に引っ付いてきた。腕を思いっきり引くと、『うにょーん』と伸びる。餅かガムみたいで面白い。
　立ち上がって見ると、凛はまだまだ離れない。それどころか、下から上に向かってゆっくりと全身を持ち上げ、恭介の右腕を包み込もうとしていた。

「姫水、おまえ、猫みたいなじゃれ方するな」
「うにょーん」
「言葉までスライムになるんじゃない」

　そう言いつつ、恭介は凛を無理に引きはがそうとは思わない。彼女の悩みを解決するだけの方法が見当たらないのだ。これで、凛のもやもやした気持ちが少しでも晴れるなら、という思いが、恭介にはあった。
　ただそれでも、出来ることなら、彼女の〝役に〟立ちたい。
　支えになってあげたい。

　クラスの中で役に立てないなら、せめて姫水凛一人くらいの、悩みをなんとかしてあげたい。

　そう思っていたとき、腕全体を包み込もうとする凛を眺めて、恭介はふと違和感を覚えた。

「なぁ、姫水。おまえ、その姿勢辛くないのか？」
「えっ？」

　先ほど人間の姿を取ろうとしたときは、重力に逆らった形を保つのは難しいと言っていた。今も、それと近いような状態に思える。

「あー、こういうのはね。平気なんだー」

　凛は、たぽんと恭介の右腕から降りると、近くなった大岩を這うようにして昇っていく。

「こうやって、何かによっかかったりすれば、全然平気。それで、こう、やって……」

　岩に貼り付いたスライムから、モデルのようなすらりとした美脚が、２本伸びる。

「だから、岩に手をつけるみたいな感じで、こうやって歩くことはできるんだよ。赤ちゃんが壁に掴まって立ち上がるみたいな感じかなー」

　スライムから生えた足がひょこひょこ歩く様は、見た目がちょっとアレだったが、確かに〝歩けて〟いる。凛は、そのまま岩を一周すると、やはりたぽんという音をたてて元のスライムに戻った。

「でも、やっぱりこれじゃあ、前みたく速くは走れないしね……」
「いや……。それだよ」

　恭介はぽつりと呟いた。凛が不思議そうな声を出した。

「へ？　なになに？　なんだって？」
「思いついたぞ、姫水！　名案だ！　俺に任せてくれ！」

　彼の後ろでは、相変わらずまったく表情の変わらないウィスプ瑛が、ふよふよと浮かんでいる。口を挟まないところを見るに、恭介の考えを察したのだろう。『また悪い癖だな』くらいに考えているのかもしれない。なに、構うものか。

「俺がおまえの支えになる！」




「お、おおおー……。おおおお……」

　凛の声は、感動に打ち震えていた。

　恭介は今、凛に包まれている。変な意味ではない。深く穿った見方をすれば変な意味なのかもしれないが、とりあえず今は文字通り物理的に包まれている。

「ど、どうだ姫水。体勢は、辛くないか？」
「うん、平気！　すっごい楽だよ！」
「そ、そうか……」

　辛いというか、妙な感覚なのはむしろ恭介の方だが、それは決して口にしない。

　走りたいと願う彼女の為に思いついた名案。それは、恭介が凛の〝骨格〟となることだった。スケルトンの身体に、スライムをパテのように肉付けしていく。凛の身体（にくたい）は、人の形を作りながらも、恭介の身体（こっかく）に乗っかることができているので、形を維持するのにそこまで負担がかからないのだ。

「考えたね、恭介」

　瑛もふよふよと浮かびながら言った。

　今の恭介は、骸骨の上に半透明な液状の肉体を持つ、この上なく気持ち悪い生物だ。いや、恭介だけではなく、凛もそうなのだから、気持ち悪いと断じてしまうのは彼女に失礼か。だがこれは、傍から見ればスライムによって捕食され、消化されている最中の人間にも見えるのではないだろうか。

　さて、身体はどれだけ動かせるのだろうか。腕を伸ばしてみようとすると、妙に身体がつっかかるような、粘り気のある感触が、

「ひゃううん！！」
「うおっ！？」

　急に耳元で嬌声が響いたので、恭介は背筋を伸ばす。

「ひ、姫水！　また変なところ触ったか！？」
「えっ、んっ、んー……。だ、大丈夫……、かな？」

　そう答える彼女の声は、いくらか震えていた。変な気持ちになってしまうというか、変なことをしている気分になってしまうではないか。
　いや、ひょっとしてこれは、変なことをしているのか……？

「いきなりだから、びっくりしちゃっただけ……。良いよ、動いて……」
「お、おう……」

　もう一度、そっと右手を伸ばす。今度は、特に抵抗がなかった。凛がこちらに動きをゆだね、ぴったりと寄り添うように、全身を伸ばしていくのがわかる。

「すごい……。すごいよ、ウツロギくん！」

　はしゃぐような声で、凛が言った。密接しているためか、頭にガンガン響く。

「耳元で怒鳴るな……！」
「あっ、ごめん！　でもなんか、嬉しくて！」

　そんなこと、わざわざ口にしなくたってわかる。買ってきたばかりのおもちゃを前にした、子供のような声だ。本当に感情が表に出るタイプの娘である。聞いているこっちまで、なんだかワクワクしてくるような感覚があった。

「ウツロギくん、歩こう！」
「おう！」

　恭介が、右足を一歩、前に踏み出そうとしたその瞬間である。

「おわっ」
「きゃあっ！」

　足が思うように動かず、上体の重心だけがズレる。崩れたバランスを持ち直せず、恭介は勢い余って転倒してしまった。同時に、全身を包んでいた凛の身体も、ばしゃんと地面に落ちてしまう。両手を地面について、少し気まずい気分になった。

「二人で歩くんだから、二人三脚みたいなものなんだろうね。呼吸を合わせないと動くのも大変そうだ」

　瑛の声は涼しいものだ。ウィスプなのに。火の玉なのに。

「なんか、ごめんな。姫水……」

　せっかく期待させて、という思いを込めて謝ると、凛はばしっと恭介の腕を掴んだ。ぷるぷると小刻みに震える凛を見れば、表情がなくても興奮しているのが手に取るようにわかる。

「ううん！　ウツロギくん、またやろうよ！」
「姫水……」
「すごい、すごいよウツロギくん！　あたしね、この身体になって、また走れるかもしれないなんて、思ってなかったもん！　ウツロギくんのおかげだよ！」

　その言葉を聞いた瞬間、恭介の中に張りつめていた緊張が、ふんわりとほぐれるような感覚があった。
　こちらの世界に来てから、ずっと感じていた居心地の悪さが、一気に解消されていく。

「走ろう、ウツロギくん！　走るって気持ちいいよ！」

　凛は躊躇もせず、恭介の身体に纏わりついてきた。ゆっくりと立ち上がる恭介の身体（こっかく）は、またも姫水凛という身体（にくたい）を得る。先ほどは違和感を感じたが、２度目はひんやりとした彼女の身体が、文字通りの骨身に心地よい。

　凛の言葉が、今度は頭に直接響いてきた。

「ウツロギくん、合体しようよ！　合体して気持ちよくなろうよ！」
「おまえ何をトンでもないこと言ってんだ」
「あっ……」

　自身の失言に気付いたのか、凛がそのまま黙り込む。意外とウブだ。
　照れているのだろうか。全身を包むスライムの身体が、じんわりと暖かくなってくるのを感じて、まったくもって器用な身体だと、恭介は思った。「ウツロギくん、もっと顎を引いて！　そう、そうだよ！　腕の振り方もまっすぐ！」
「引いてる！　姫水は重心をズラして！　また肉が変な方に寄ってる！」

　それから更に何日かが過ぎていく内、恭介と凛はすっかり呼吸を合わせられるようになっていた。

　短距離走のエースなだけあって、スライム凛は走法フォームについて非常に詳しい。骨格役の恭介にアレコレ口を出すようになったが、恭介は言うほど悪い気持ちではなかった。
　その代わり恭介としても、凛に注文をつける。恭介の身体（こっかく）は男のものだったが、凛の身体（にくたい）は転生前の自分、すなわち細身の女性を意識したもので、細かいバランスが非常に取りにくいのだ。

「姫水は、もっと男の身体について勉強したほうが良いぞ！」
「ウツロギくん言い方やらしい！　あたし、そんなはしたなくないもん！」

　それでも、迷宮の外を走る二人の姿は、徐々にサマになりつつあった。赤茶けた岩を２、３個越えて戻って来るだけの短い距離だが、タイムは徐々に縮まっている。
　毎日の練習に、火野瑛（ウィスプ）は飽きもせずよく付き合ってくれた。外側から見て、動きや肉付きが不自然になっていないかの指摘や、いるかどうかもわからない外敵への警戒は彼の役割だ。もっとも、〝役に立たない〟ことに関して恥じることを知らない瑛である。自分の〝役割〟など、オマケくらいに考えているのだろう。最近は、どこから持ってきたのか知らないが、訓練の最中に本などを読んでいる。

「ウツロギくん、火野くんは何読んでんの？」
「さあ……」

　ここ数日は、竜崎たちによる迷宮の探索も滞っている。安全マージンを取った結果だと聞いていた。結果、新しいアイテムを発掘してくる機会も極端に減り、しかしさりとて大きな危険もなく、生活は安定期に入っていると言えた。
　安全な寝床が確保され、更に安定した食料供給が確保されると、求められるのは娯楽だ。まさしく瑛が読んでいる本のようなものが、地下迷宮のクラスメイト達は欲しているはずで、それを瑛が（火の玉のくせに）涼しい顔で読んでいると知れば、彼らも放ってはおかないだろう。

　本当に、一体どこから持ってきたのやら。付き合いは長いが、瑛のことはよくわからない。モンスターに転生してからというものは、なおさらだ。

「二人とも、僕の顔に何かついているのか？」

　本をパタリと閉じ、瑛が尋ねる。恭介は気まずそうに顔を逸らすが、おそらく凛は全身に知覚がついているので、視線はいまだ瑛へと向けられているはずだ。

「いや、おまえ、顔ないじゃん……」
「それもそうだ」

　恭介のツッコミに、凛が噴き出すのがわかった。笑いをこらえても、今は一体化しているのでダイレクトに伝わる。

「ねえ、ウツロギくん。疲れた？」

　何度か走り抜いた後、凛が尋ねてくる。

「ん？　ああ、ちょっとな。どうしてだ？」
「ん、あのね、あたしね。今度もうちょっと遠くへ行ってみたいなって」
「遠くか……」

　小さな岩に腰かけ、恭介は視線を赤茶けた岩場の向こうへと向けた。確かに、この岩場を抜けた先に、何があるのか。恭介はまだ知らない。いや、恭介だけでなく、凛や瑛、それに小金井（ハイエルフ）や竜崎（ドラゴノイド）たちだって知らないだろう。
　迷宮探索ばかりしていて、地上の探索を忘れていたのか、あるいはもう少し落ち着いたら、こちらも探索する予定なのかはわからない。

「でも、良いな。確かに、行ってみたい」

　ほんの数日前までは、考えもしなかったことだ。

「姫水と一緒に歩くのとか、走るのとか楽しいよ。もっと、先に行ってみたいな」
「でしょ！？　じゃあ明日！　明日行こう。約束だよ！」
「ああ」

　恭介は頷き、その視線を、本を読んでいるウィスプへと向ける。

「瑛、おまえはどうする？」
「行くよ。当然だろう」

　本から視線を動かさないまま、彼も答えた。

「僕がいないと、君は無茶するしね。昔から、そういうのは僕が止めていたじゃないか」
「ウツロギくんと火野くんって、付き合い長いの？」
「まあ……」

　凛の言葉に頬を掻こうとすると、結局それが凛の指で凛の頬を掻くだけということに気付いて止める。

「長いと言えば、長いよなぁ？」
「僕が生まれた時、僕の母親の隣の分娩室にいたのが恭介の母親だ」
「へえええー！」
「ちょっ、姫水……。何度も首を振って頷くな。俺が痛い」

　凛との合体は利点もあるが欠点も多い。利点というのは、当然ちょっとの衝撃でバラバラになるようなことがなくなること、いわゆる骨に対する筋肉を得たことで、今まで以上の力を発揮できるようになったことだが、欠点は彼女の言動に文字通り振り回されるようになってしまうことだ。

「さってとー！」

　凛が元気な声をあげて、ようやく恭介の身体からずり落ちる。

「じゃあ、遠出は明日にして、今日は帰ろう！」
「ああ、そうだな」

　この合体特訓のことは、実はクラスのみんなには秘密だ。役立たずの２人が組んで、やっているのが走る練習だなんて、あまりバレたくないものだからだ。格好もつかないし、それにまた、白馬（ユニコーン）や鷲尾（グリフォン）みたいな連中が突っかかってくると鬱陶しい。
　だから、帰るときは分離して帰る。恭介と凛が一緒に迷宮の外に出ていることを知っている生徒は何人かいるが、さして気に留める様子もなかった。彼らにとっては、いてもいなくても、おんなじような存在なのだ。

「よし、姫水。あの入口まで競争するか！」
「なんであたしに相当なハンデがある勝負をふっかけるの！？」




「ごっちそうさーん！！」

　今日も五分河原（ゴブリン）が元気な声をあげ、共用食堂を出て行った。奥村（オーク）もそれを追う。クラス内からは妖魔コンビと呼ばれるこの二人は、相変わらず探索に精を出している。二人とも、じっとしていられない性分なのだろう。
　最近では、急だった探索の必要性もなくなってきたことから、食事の後に食堂でダラダラする生徒が増えた。食器が片付かないので、今日も杉浦（スキュラ）はぷりぷりだ。

「杉浦、ごちそうさま」
「彩ちゃん、ごちー！」

　恭介と凛が厨房の前まで皿を持って行くと、中からタコの足が２本ほど伸びてきて、ひょいひょいと片づけていく。

「ありがとー。片づけてくれるの、ウツロギくんとすらりんだけだよ」

　中からそんな声が聞こえてくる。

「すらりん？」
「スライム凛ちゃんだから、すらりん。人間時代は、姫水凛ちゃんだから、ひめりんって呼んでた」

　どうやら中で洗い物をしているらしい杉浦は、いつものように元気な声で『さあさあ、邪魔だから行った行った！』と言って、恭介と凛を追い出していく。別に本気で邪険にしているわけではないのだろうが、さすがに仕事の邪魔をしては悪い。

　恭介は、真横を這う凛を見ながら、ぽつりと呟いた。

「ひめりん……すらりんね……」
「なにさー」
「いや、別に……」

　凛が身体の一部を伸ばし、ぺちんと叩いてくる。

　通路を歩いていると、途中で他のクラスメイトたちとすれ違う。彼らは一様に凛を見、恭介を見、そして隠すつもりもないひそひそ話をしていた。

　クラス内における凛の扱いは、人間時代とスライム時代で明らかな違いがある。さっぱりした対応をする杉浦なんか珍しい方であって、特に女子の間では、かつてクラスのアイドルだった姫水凛の凋落を嘲る声なんかは多かった。
　クイーン紅井の取り巻きである春井（ハーピィ）、蛇塚（ラミア）などは、凛の聞こえる位置で陰口を叩いてくるのだから、聞いていて気分が悪い。例えば、先ほどの食事の最中でも、

『クラス三大美少女も、ああなっちゃオシマイだよね』
『あたしだったら生きてらんないなー』

　そんな言葉は日常茶飯事だが、凛がまったく気にしていないのが、救いと言えば救いだった。
　凛は本当に、ただ走ることが好きなのだろう。恭介の力を得て走れるようになった今、他の問題はそれこそ些末というものだ。それで良い、と恭介は思う。恭介の経験上、こちらが気にしていなければ、やがてイジメの手というものは遠のくのだ。

　恭介と凛は、当然のように迷宮の出口の方へ向かっている。昨日の約束通り、もう少し遠くまで出向いてみよう、ということになったからだ。瑛はここにはいない。既に外に出ているのだろう。
　そんな折、ダンジョンの下層部へ向かう階段の方から、別の生徒が歩いてくるのが見えた。

　お、と思い、恭介は手を振る。

「よう、小金井」
「小金井くんだ。やっほー」

　続いて、隣の凛もぷるぷる震えながら挨拶をした。ハイエルフとなった小金井芳樹は、その端正な顔をこちらに向け、『ああ』とだけ短く声を漏らす。そのまま黙って通り過ぎようとしたものの、わずかな逡巡を見せてから足を止めた。
　少し様子がおかしいな、と思いつつ、恭介はいつも通り話しかける。

「小金井、これからまた地下の探索に行くのか？」
「うん。食料は探さなきゃいけないし、ずっとこのまま……ってわけにもいかないしね。ウツロギは？」
「ああ、これは小金井だから話すんだけどさ……」

　彼なら大丈夫だろう、と思い、恭介はちらりと足元の凛を見る。

「姫水と一緒に、ちょっと外の探索をしてくる」
「姫水さんと……外に……？」

　小金井も、足元の凛と恭介の顔を交互に見た。凛はうねうねと動きながら、身体の一部を手のように伸ばして『よっ』と挨拶する。

「俺たちもずっとこのまま、ここの迷宮でじっとしてるわけにも、行かないだろ」
「それは……そうだね」
「ま、外に危険があったら逃げ帰ってくるし、そうなったら強いおまえ達の仕事だな」

　小金井は、じっと恭介の顔を見つめていた。やはり、様子がおかしい。

「小金井、どうかしたか？」
「いや、別になんでもないんだ。そうだよな。そうなったら、強い俺たちの仕事だよな」
「ん？　ああ」

　あまりにも強い外敵が現れてしまえば、恭介や凛では太刀打ちできない。小金井やゴウバヤシといった強いクラスメイトに、なんとかしてもらうしかないだろう。
　今の小金井は立派にやっている。友人として、そこはちゃんと胸を張ってもらいたいところだ。

「大丈夫だよウツロギ。何かあったら、俺たちに任せてくれ。おまえは、姫水さんと仲良くやってれば良いさ！」
「いや、そんなんじゃないんだけどな……」
「そうそう。ただ、がった……あ痛ッ！」

　合体、などと迂闊な言葉を口にしようとした凛を、恭介は思い切り踏みつける。ぐにっ、とした感触が骨に伝わった。
　小金井は、憑き物が落ちたような顔をしている。悩みが解決したのならそれで良いか。恭介は凛と一緒に彼に別れを告げ、外へと向かった。

「そうだよ、ウツロギ……。おまえには姫水さん（スライム）くらいがちょうど良いさ……」

　その背中を見送り、一人静かに笑う小金井の顔を見たものは、いなかった。




「姫水、合体だ！」
「おうっ！」

　ぴょんっ、と跳ねた凛の身体が恭介に纏わりつき、スケルトンの骨格がスライムの肉を得る。ここ数日で幾度となく繰り返された行程であり、当初感じていた違和感も、最近ではすっかりなくなっていた。
　なんというか、非常にしっくりくるのだ。何度も合体を続けている内に、凛が半身のようになってしまった。やはり元が人間ということで、骨と肉の両方がある方が動きやすいということか。どうやら凛もそれは同じようで、手足と身体がしっかり分かれているこの状態を楽しんでいるらしい。

「ようし、今日は予定通りちょっと遠出するかー」
「迷わないようにしないとねー」

　何せ似たような赤茶けた岩がゴロゴロ転がっている土地だ。拠点となっている地下迷宮を一度離れると、迷子になってしまう可能性がある。しかし恭介は、気楽な声をあげてふよふよと浮かぶウィスプを見た。

「いざとなったら瑛が空から確認してくれるさ。なあ？」
「仕方ないな。それくらいはしよう」

　人間の姿であれば、おそらく瑛は肩をすくめていただろう。火の玉となった今ではまるでわからないが。

「じゃ、しゅっぱーつ！」

　凛の元気な声に後押しされて、三人は岩場を進んでいく。

　こうして歩いていると、この世界に転移してきた直後のことを思い出す。あれから２週間も経っていないが、ひどく時間が経過したように感じられてしまう。結局、バスガイドさんや運転手さん、それにバスに同乗していた教師などは、見つからなかった。
　転移できなかったとすれば、おそらく転落したバスの中で死んでいることだろう。転移できていたとしても、この数日で見つからなかった以上、望みは薄い。

「ねぇねぇ。ウツロギくんと火野くんは、元の世界に帰れると思う？」

　凛も同じことを考えていたのか、不意にそんなことを言った。

「無理じゃないかな」

　先に答えたのは瑛の方である。

「今回の転移が偶発的なものであった以上、意図的に同じことをするのは難しいし。まぁ、僕はどっちでもいいんだけどね」

　実に彼らしい、現実的な解答だ。そんなことを躊躇もなく口にできるということは、元の世界に大して未練を持っていないということでもある。まぁ、そうだろう。火野瑛の生き方は、常に刹那的なのだ。

「ウツロギくんは？」
「うーん、俺も無理だと思うけどな……」

　凛がどう考えているのか知らないが、恭介は正直に自分の見解を述べる。

「ただ、帰れるにしても、帰れないにしても、今のクラスの状況はあんま良くないなって思うよ。閉塞と停滞っていうのかな。ちょっと前までは、生きるのに精一杯って感じだったから、それはわかるんだけどさ」

　竜崎や小金井たちが精力的に探索に出た成果もあって、今、クラス全体の生活は安定している。多くのクラスメイトは、生命が脅かされないという状況に入ったことで安心し、今度は娯楽を探しはじめていた。
　それはあまり良いことではないな、と恭介は思う。
　この世界はあまりにもわからないことだらけだ。いま、２年４組のクラスメイトにとって〝この世界〟とは、迷宮の拠点から地下10階までの安全な狩場、そしてせいぜいが、この赤茶けた岩場くらいでしかない。一生を送るには、あまりにも狭すぎる。

「この世界のことをもっと知れば、帰れるかもしれないし、帰れなくても、もっと色んな生き方が見つけられると思う。だいたい俺たちは、この世界に〝人間〟がいるかどうかも知らないんだ」

　それどころか、自分たち以外の知的生命体にすら、出会えていない。

　あの狭苦しい迷宮に引きこもるには、まだ早すぎると思う。

「それは恭介の勝手な意見だね」

　口を挟んできたのは瑛だった。

「僕は現状は現状で構わないと思うよ。新しいものを探して外に出ていくことも良いけど、それは危険を伴う。その危険を背負うのが君だけなら良いけど、誰かに背負わせるべきじゃないな」
「おまえはそう言うと思ったよ」

　先ほども述べたが、瑛は刹那的だ。別にあの狭い迷宮で一生を過ごすことになっても、きっと彼は彼なりに楽しく生きられることだろう。だが、恭介の思う限り、クラスメイトの大半は瑛のように図太くはできていない。いつか限界は来る。

「まぁ、恭介。僕はそういった君の愚かな部分を好ましいと思っているんだけど」
「ねぇねぇ、火野くんってホモなの？」
「姫水……なんておまえはそうストレートなんだ……」

　恭介がつかれながら突っ込む。瑛は、炎の勢いを少し弱めた。微笑んでいるのかもしれない。

「僕はホモじゃない。その証拠に姫水、君のことも、恭介ほどではないにせよ好ましく思っているよ」
「ええ……。それいっそ、同じくらいって言ってもらえないと安心できないんだけど……」

　こほん、と咳払いする恭介。

「とにかくだ。俺が姫水の遠出の提案に賛成したのにはそういう理由もある」
「えぇっ！？　火野くんがホモなのと何か関係が！？」
「違う！　関係ないし瑛はホモじゃない！　ホモじゃないよな！？　おい瑛、なんで微笑みながら浮かんでいるんだ。さっきみたいに否定しろ！」

　ひとしきり突っ込んでから改めて説明する。

　つまり恭介は、もっとこの世界のことを知ったほうが良いと考え始めているのだ。その第一歩として、迷宮の外を探索するのは大切なことだと、そう言っているのである。迷宮の地下へ潜り続けても、この世界のヒントを得られるとは考えにくい。

「なるほどお。ウツロギくん、ちゃんと考えているんだねぇ」
「なんだそれ」
「あたしは何も考えていないからね！　凄いなって思っただけ！」
「姫水、自信満々に言うことじゃないからな」

　意気揚々と進んでいくが、次第に交わす言葉も少なくなってくる。景色に代わり映えがないのも原因のひとつと言えば、そうだった。それでも中々、そろそろ帰ろうかとは言い出せない。収穫もなしに帰るのは癪だ。

　と、そこから更に進んで、ようやく岩場を抜ける。三人の視界に飛び込んできたのは、見渡す限りの赤茶けた大地。荒野だった。

「うわあ……」

　最初に言葉を発したのは、凛だった。

「見事に何もない……」
「いや、何もなくはないな」

　恭介の視線は、荒野のある一点に注がれている。ここからそう遠くない位置に、やや大きなシルエットが転がっていたのだ。瑛も頷く。

「歩いて行ける距離ではありそうだ」
「でも、あれも大きいだけの岩じゃない？」
「そうかな。俺には人工物に見えるんだけど」

　もちろん、確証はない。だが、単なる岩にしては形が少し奇妙に思えた。
　人工物にせよ、自然物にせよ、縦に長いそれは、奥行き１００メートルくらいありそうなシロモノだ。それに、あそこまで行けば、この見渡す限りの地平線に別のものが見えてくるかもしれない。目印として行く分には良いだろう。

「ま、どーせ何も見つからずに帰るの、シャクだしねー」

　凛もそう言って、三人の意見が一致する。
　近づいていくうち、そのシルエットの正体がはっきりしてきた。三人はまたしても黙り込む。今度は、先ほどとはまったく別の理由によるものだったのだ。

　それは恭介の予想通り、確かに人工物だった。だが、ここにあるはずのないものだったのだ。

「船……か……？」

　恭介が呟き、凛と瑛も無言でそれに同調する。

　ただの船ではない。朽ち果て、長い年月をかけて錆び、風化してはいるものの、それは恭介たちの世界から来たと思しい金属製の艦船だった。そして恭介は、これによく似た船を、つい最近見たことがある。

「これ、小金井が見せてくれた……写真の巡洋艦と同じ型の船だ」
「例の造船所で作っていたと言う重巡洋艦か」

　瑛も頷く。凛だけがわかっておらず、『なに？　なに？』と聞いてきたので、恭介は説明してやった。

　本来、修学旅行で訪れるはずだった、第二次大戦の造船所。そこで開発されていた戦艦の一種であると。この大雑把な説明ではきっと小金井は怒るに違いないのだが、ここで凛に戦艦と巡洋艦の違い、さらに軽巡と重巡の違いを説明している余裕はなかった。
　大事な話はもうひとつある。バス酔いした瑛が口にした与太話だ。あの造船所で作られた艦船がひとつ、戦闘中に忽然と消えてしまったという話。小金井は冗談交じりに『異世界トリップしたんじゃないの？』と話し、前の席の佐久間とウェブ小説談義に花を咲かせていた。

　それが、冗談ではなかった。

　与太話でなかった。

　目の前に鎮座する、朽ち果てた重巡洋艦は、まさしくその証左に他ならない。

「えっ、えっ、ちょっと待ってよ」

　凛が口を挟んでくる。

「それじゃあ、この船も、あたし達の世界からやってきた船なの？　中の人は？　乗組員の人は、どうしたの？」
「わからない。俺たちの世界で、もう70年も前の話だし。そもそもこの船の朽ち果て具合からして、こっちの世界に来てからとんでもない時間が経ってると思う」

　ごくり、と唾を飲む。スケルトンなので飲み込む唾もないはずだが、代わりに凛（の一部）を飲み込んだ。彼女は『えう』と声をあげる。

「この船の乗組員の人が、元の世界に帰れたのか、帰れなかったのか。俺たちみたいに怪物になったのか、人間のままだったのか。この船にとどまったのか、別の場所に移動したのか。生きているのか、死んでいるのか……」

　なにひとつ、わからない。朽ち果てた船をじっと見つめる彼に、横から瑛が尋ねる。

「どうする？　恭介」
「……中を探索しよう」

　恭介は言った。凛が心配そうな声を出す。

「危険かもよ？」
「危険なら逃げれば良いさ」

　船の骸は何も語らない。だからこそ、こちらから問いかけるしかない。恭介が一歩踏み出すが、足の動きに特に抵抗はなかった。凛も賛同してくれているらしい。瑛も、何も言わずについてくる。

　船の残骸の中から、侵入者を見つめる無数の紅い瞳があったことに、恭介たちは気づかなかった。「今日はこの辺にしておくか！」

　地下１０階、ワニ型のモンスターを討伐したところで、竜崎邦博（ドラゴノイド）はそう言った。

　この日は、小金井（ハイエルフ）、ゴウバヤシ（オウガ）、佐久間（サキュバス）の３人に加え、さらに何人かのクラスメイトを連れて迷宮下層へと潜っている。彼らは小金井やゴウバヤシの巧みな連係に感嘆し、その後ろで必死に支援しようとするサキュバスさっちゃんに癒されていた。

　地下１０階は現在、探索が済んでいる一番深い階層だ。更に下へ進む階段も見つかってはいるが、より強力なモンスターが潜んでいる可能性もあるので、彼らは安全を重視しここで探索を打ち止めている。
　そこに、他のクラスメイトを連れて来ようというのは竜崎の提案だ。地下１０階に出現するモンスターがどれほど強力なものなのか、どのように戦えば倒せるかなど、それを見せておいた方が良いだろうという提案によるものだった。ゴウバヤシはクラスメイトを危険にさらすことを渋ったが、小金井が賛成し、結局さっちゃんは意思表示をしなかったので、２対１で提案は可決された。

「大したものだな」

　剣崎（デュラハン）が、目を見開きながらつぶやく。元の世界では剣道少女だった彼女は、転移してきてからも武闘派として鳴らしている。実力はゴウバヤシらに及ばないものの、最強パーティに次ぐだけの戦闘能力は有していた。
　クイーン紅井の取り巻きのうち、春井（ハーピィ）の方もついてきている。他には白馬（ユニコーン）や鷲尾（グリフォン）など。五分河原（ゴブリン）、奥村（オーク）のコンビは２人で独自の探索をするのが好きなようなので顔を見せていない。杉浦（スキュラ）、花園（アルラウネ）といった、拠点での仕事があるメンバーも欠席だ。

「なぁ、竜崎、もっと下には潜らないのか？」

　鷲尾が声をあげる。鷲尾はもともと、竜崎たち貴族男子グループの取り巻きだ。彼に意見をすることで、クラス内での立場を保とうという心算なのか。だが、それを見透かしたかのように、春井がクスクスとあざ笑うような声をあげ、続いて他の女子たちも笑った。

　笑っていない数少ない女子の一人、剣崎は、脇に抱えた顔を難しくしかめる。

「それはどうなんだ。鷲尾、聞いていただろう。この先はまだ……」
「なんだよ剣崎、ビビってんのか？　こっちはこれだけの人数がいるんだ。平気さ、なんとかなるだろ」
「ふーん、そうかー。それもそうだな」

　竜崎は、ちらりと最強パーティの面子を確認する。ゴウバヤシ、小金井、それにさっちゃん。そのいずれもが、肯定的な態度を取っているわけではない。竜崎はこまった笑顔を浮かべた。彼らが頷かない以上、探索を強行することはできない。

　だが、鷲尾は更にゴネた。ここで意見が突っぱねられれば、春井たちにさらに笑われるからだ。
　最終的に、竜崎は『危なくなったらすぐに逃げる』という条件で折れることになる。ゴウバヤシや小金井も、渋々ながらその決定に頷いた。グリフォン鷲尾は翼をはためかせ、自慢げに胸を張る。ハーピィ春井はつまらなそうに鼻を鳴らして、視線をずらした。

　かくして一同は、地下１１階まで降りることとなったのである。




　朽ち果てた重巡洋艦。どこから入ったものかと考えていたが、意外にも侵入はあっさりできた。ちょうど人間一人が出入りできるくらいの穴が、底の方に空いていたのだ。これが、乗組員たちが意図的に空けたものなのか、大戦中に敵海軍の魚雷で空けられたものなのか、それとももっと別の要因で空いたものなのかは、わからない。

「なんかお化け屋敷みたいだね！」
「姫水、耳元で怒鳴るな……」

　凛がテンションあがった声で言うたび、どうも頭がキンキンする恭介である。脳みそはないのに。何故だ。

　当然、巡洋艦の中は薄暗かったが、瑛が松明代わりになってくれた。床には錆びついた金属の塊が、ゴロゴロと転がっている。このうちの幾つかは、かつて有用な兵器だったのだろうが、今となっては見る影もない。
　船底から甲板を目指す形で、上へ上へと向かっていく。やがて廊下のような場所に出ると、左右にずらりと連なる扉が目についた。

「船員室だろうか」

　瑛が呟く。

「お宝があるかもしれない」

　凛が頷いた。

「あるかなぁ？」
「えー、ＲＰＧの基本だよ！　沈没船とか、ダンジョンにぴったりじゃん！」
「ここは沈没船じゃないし、これはＲＰＧでもないぞ」

　ひとまず、手近な扉に手をかけ、押してみる。

「ん……」

　動かない。引いてみるが、やはり動かない。

「とびらは　さびていて　うごかなかった！！」
「そうだな」

　この分だと、他の扉も期待できそうにない。恭介と凛は、ぎしぎしと軋む床を踏みしめて先へ進んでいく。当然だが、人の気配はまったくない。やはり、ここに残っている船員はいないのだ。だが、残っていないなら残っていないで、せめてどこへ行ったかなどの手がかりは欲しい。日誌などが手に入ればいいのだが、船員室には入れないとなると、それも期待薄だ。

「ウツロギくん！　あそこの部屋、扉壊れてるよ！」
「だから耳元で怒鳴るなって……」

　キンキンする頭を押さえながら、恭介は視線を動かす。頭から凛の一部が触手のように伸びて、方向を示していた。確かに、扉が壊れて中に入れるようになっている。

「位置的には船長室だな」

　瑛がぽつりと言った。

「じゃあ、日誌があるかもしれないね！」

　凛も元気よく叫ぶ。
　たまに彼女は、恭介の意志を読み取ったかのような発言をするのだが、これは合体の弊害か何かなのだろうか。だとすれば、恭介は凛の考えていることを読み取れなかったりするので、あまりにも不公平な話である。

　まぁ、良いか。

　恭介と凛は足並みをそろえるようにして、船長室の方へと向かう。薄暗い室内を覗き込み、少し遅れてやってきた瑛が中を照らし出すと、三人の口から一様に言葉が漏れた。

「あ……」

　そこに転がっているのは、人骨であるように見えたのだ。

　長い年月放置されたためだろう。風化しかけてはいるが、それでも人間の骨だ。旧日本海軍の制服を着ている。凛が悲鳴を上げなかったのは、骸骨を見慣れているためなのか、あるいはその光景があまりにも現実離れしており、リアリティを感じられなかったためか。

「船長さんかな……」

　凛がぽつりと言い、瑛がかぶりを振った。

「制服もボロボロになってるけど、階級章は大尉のものだ。巡洋艦の艦長となると、確か中佐以上のはずだから、この人は艦長じゃない」
「でも、船長室なんでしょ？」
「つまり、艦長がなんらかの理由でいなくなって、この人が代わりにここの指揮を執っていたってことか」

　恭介は呟き、さらに一歩踏み出す。この人は、人間だったのだろうかという疑問がある。恭介たちのように、怪物としてこちらの世界に転移してきたわけではないのだろうか。だとすれば、いくらかの武器があったとはいえ、心細い毎日だったことだろう。弾薬はいつかは尽きる。その時、代理のリーダーとして立っていたこの大尉は、一体どうしたのだろう。

「どうするの？　ウツロギくん」
「……俺たちにできるのは、冥福を祈ることだけだよ」

　骨を故郷に埋めてやることすら、今の自分たちには叶わないだろう。

「恭介」

　不意に呼んだ瑛の声は、先ほどまでとは違う緊張感があった。

「どうした、瑛」
「見られている。いや、おそらく、囲まれている」
「囲まれている？　誰に」
「わからない。だけど、敵意のある誰かだ」

　そう聞いては、恭介も凛も穏やかではいられない。周囲に気を配り、視線を巡らせる。

「あ、ウツロギくん！　火野くん！　あれ！！」

　凛が示した方向を、恭介と瑛は見た。そこに浮かび上がるのは無数の紅い光。いや、これは眼光だ。そう広くはない部屋の中、棚や机の影から、それらは一斉にこちらを見ていた。

「………！」

　瑛が、炎の身体を膨れ上がらせる。熱量が一気に跳ね上がり、凛が『あちち！』と悲鳴をあげた。
　肥大化したウィスプの炎が、薄暗かった船長室を一気に照らし出す。視線の主たちは、いずれも恭介たちに見覚えのあるシルエットを持っていた。凛が今度は悲鳴をあげる。

「五分河原くんがいっぱい！？」
「違う！　あれはこっちの世界のゴブリンだ！！」

　そう、それはクラスメイトの五分河原の、今の姿と同じ小鬼たちだ。だが、陽気でパズル好きな五分河原とは違って、こちらのゴブリン達はどう見ても友好的とは思えない。
　おそらく、この朽ち果てた重巡洋艦を根城にしているのだろう。足元に転がる白骨化した大尉をはじめ、この艦の生き残りたちを殺害したかどうかまでは、わからない。だがうかうかしていれば、恭介たちもこの大尉と同じ末路を辿るのは明らかだった。

「逃げるぞ、恭介！　姫水！」

　瑛が叫んで、身体から炎の礫を弾き飛ばした。礫はゴブリン達に降り注ぎ、動きを牽制する。その隙に、恭介と凛は廊下へと躍り出た。駆ける足に、一切の淀みはない。

「あれ、五分河原くん連れてきたら仲良くなってくれるかな！」
「どうだろうな！　五分河原のコミュ力ならできるかもな！」

　外に躍り出て、元来た道を戻ろうとする。だが、

「ギイイイッ！！」

　通路の影から飛び出してきたゴブリン達が行く手を塞いだ。

「ひゃあっ」
「姫水、甲板だ！　甲板まで出るぞ！」

　一心不乱に両手、両足を振って廊下を駆けて行く。特訓の成果は確かに出ていた。障害物がたくさん転がる船内ではあったが、恭介と凛の速度は一切衰えない。あるいは、人間であった頃よりも早いのではないかと思わせるほどのスピードだ。
　スケルトンの身体に纏わせた、スライムという筋肉。それは、なまじ内臓などという余計な器官を搭載していないだけに、全身をスプリングとして万全のパフォーマンスを発揮できるのだ。

「（待てよ）」

　ふと、恭介は思った。

　走るだけで、これだけの力を発揮できるのだ。この力を殴りあいに活かせば、自分と姫水凛は、結構強かったりするのではないか？　何しろ筋肉と骨だけでできたような身体だ。どれほどの膂力が出るかはわからないが、それでもゴブリンくらいなら……。

「か、乾パンだかビスケットだかわかんないけど、なんか広いとこに出たよ！　ウツロギくん！」
「ああ、ここが甲板だ！」

　凛の言う通り、二人はデッキへと躍り出る。艦首の向く方角には、拠点となる迷宮が潜む、あの岩場が見えた。

　後ろを見れば、ギイギイと笑いながらゴブリン達が飛び出してくるところだ。瑛の姿はない。別の方から逃げたのか、あるいは別の作戦を考えているのか。まさかゴブリンにやられてしまったことはないだろう。フィジカルな手段で、あいつにダメージが与えられるとは思わない。

　ここにいるのは、恭介と凛のみだ。つまり、やるしかない。

「姫水、殴り合いをやる！」
「え、ええっ！？」

　この提案には、さすがの凛も驚いた様子だった。

「な、殴り合いって……！　この身体で！？」
「この身体でだ。力を貸してくれ。このままだと二人ともお陀仏だ」
「う、うん……。あたし、スライムとしてどうやれば死ぬのかいまいちピンと来てないけど……。ウツロギくんがバラバラになるのはヤだね！」

　ずいぶんと嬉しいことを言ってくれる。恭介は呼吸を整え（たつもりになって）、構えを取る。

「姫水は俺の動きに合わせてくれればいい」
「わかった。ウツロギくん、格闘技やったことあるの？」
「〝燃えよドラゴン〟と〝ロッキー〟シリーズはどれも５回ずつ見返した！」
「うわあ。なんかダメそう！」

　失礼な。ブルース・リーは魂の師匠だ。かくなる上は、見よう見まねジークンドーの技の冴えを、凛にもキッチリ教育してやるしかない。

「ギイイイイッ！！」

　ゴブリンが小斧を振りかざして跳びかかってくる。恭介は足を高く掲げ、迎撃態勢に入った。

「せいやっ！！」

　ぬちゃっ。

　スライムボディが、ゴブリンの頬に貼り付いた。

「うおおおおッ！？　な、なんかくっついたぞ！　やっぱスライムの身体では硬度に無理が！？」
「ご、ごめん！　ついびっくりして……。捨てる捨てる！」

　恭介の足から手が生えて、何が起きたかよくわかっていないゴブリンを投げ捨てる。

「な、なんか、アレだな。〝寄生獣〟を思い出す……」
「なにそれ」
「漫画だよ。名作だぞ」

　あの作品の、主人公とその相棒の連携は大したものだった。恭介と凛だって、同じことができるはずだ。漫画は右手のみが怪物、恭介と凛の場合は全身という違いはあるにせよ。

「ウツロギくん、もう一度！　今度はパンチだよ！」
「だ、大丈夫か？」
「大丈夫！　思いっきり殴ってみて！」

　ちょうど良いタイミングで、先ほどのゴブリンが飛びかかってくる。恭介は右手を大きく引き、そのまま勢いよく殴りつけた。今度は、確かな手ごたえがある。何か、硬いものを叩き折るような感触があって、ゴブリンの小さな身体は壁に叩きつけられる。

「やった、大成功！」

　凛が快哉を叫んだ。

「姫水、何かやったのか？」
「一時的に体積と密度をパンチの部分に集中させたの！　重くなって硬くなるから、威力も上がるかなって！」
「なるほど……」

　恭介は自らの、正確には、自分と凛の作った握り拳を眺める。

　どうやら凛はそうとう器用な真似ができるらしい。体積に関しては知っていたが、密度の操作までできるというのであれば、打撃を用いた直接戦闘にも十分耐えられる。
　いや、それだけではない。

　目の前にいるゴブリンの部隊は、ざっと数えて１０匹前後。１匹は倒しても、まだこれだけいる。

「姫水、俺の指示通りに、身体を変形させながら戦えるか？」
「え、う、うん。やってみる」

　ゴブリンの部隊は、まだこちらを警戒している。攻めるなら、今だ。恭介は右手を思い切り振りかぶる。

「今だ！　右腕！　鞭！！」
「！！」

　凛の反応は素早く、そして正確だった。恭介の右腕に纏わりついた凛の身体が、ぐぅんと伸びて鞭のようにしなる。しなった腕は、ゴブリン達の不意を打ちながら、まとめてその身体に叩きつけられた。

「そのまま一匹掴んで！」
「うん！」
「左手はパンチの準備！」

　ゴブリンのうちの一体に絡みついた凛の身体は、しゅるしゅると恭介の方まで戻ってくる。こちらへ引き付けられる勢いにぶつけるようにして、恭介は左拳を握った。文字通り硬質化した鉄拳が、ゴブリンへと打ち付けられる。

「姫水、負担はないか！？」
「大丈夫！　ウツロギくんが支柱になってるから、楽だよ！」

　ならば、良い。

　ゴブリン達が、今度はいっせいに攻撃をしかけようと跳びかかってきた。まずは避けなければ。恭介は飛び跳ねると、その右足を甲板に並ぶ砲塔へ向けた。すると、凛は指示を出すまでもなく、右足に纏わりつく身体を伸ばし、錆びた砲身へと引っ掛ける。
　そのまま、錨の鎖を巻きとるように、右足部分の身体を収縮させると、恭介と凛の身体は砲身の方へと勢いよく引っ張られて言った。

「この勢いを利用してジャンプする！」
「ジャンプだね！　わかった！」

　次の瞬間、凛はとんでもなく器用なことをやってのけた。

「ごめん！　ウツロギくんの骨、勝手に使うねー！」

　恭介の足の骨をまずバラバラにし、関節を逆向きにして組みなおしたのだ。いわゆる逆関節。鳥の足や、犬・馬などの後ろ足は、（厳密には違うものの）すべて逆関節構造だ。二足歩行には適さないが、その関節構造は強力なバネとなる。
　恭介の両足が砲身へと着地し、そのまま強く蹴りたてる。身体は、信じられないほどのスピードを持って、高く高く飛び上がった。

「うおおおおお！　痛い！　逆関節構造すごく痛い！！」
「じゃあ直しとく」
「いや良い！　このまま下のゴブリン達を叩き潰す！　ハンマーだ！！」

　自由落下の衝撃なら、確実に叩き潰せる。凛は身体の体積の大半を恭介の腕に寄せ、密度を集中させて巨大な鉄槌を練り上げた。

「いくぞ、姫水！」
「うんっ！」

　鉄槌を大きく振り上げ、固まって慌てているゴブリンの集団めがけて叩きつける。

「「おおおりゃああああ――――ッ！！」」

　轟音と衝撃。朽ち果てた重巡洋艦が大きく揺れ、甲板に穴が空く。船体が傾き、徐々に倒れて行く中、艦前方部を粉々に粉砕しながら、やがて恭介と凛の身体が大地に着弾した。

「……ふうっ！」

　いまだにもうもうと舞い上がる砂埃と、鉄の錆びがはらはら舞い落ちる中、恭介はゆっくりと立ち上がる。身体にスライムは纏っていない。落下の衝撃で分離してしまったのだ。その代り、姫水凛は彼の足元でうにょうにょと元気にしていた。

「あ、あたし達、勝った？」
「みたいだな……」

　恭介は、相変わらず出ているのか出ていないのかよくわからない溜め息をつく。

「恭介、姫水！」

　ちょうどその時、瑛の声も聞こえた。ちょうど上の方からだ。崩れ落ちた甲板を覗いているのだろうか。

「無事か！？　何があった！？　いくら探しても君たちがいないから……ああいや、無事なら良いんだ！　まったく、心配させないでくれ！」
「火野くんの慌てた声、あたし初めて聞いた」

　凛がぽつりと呟く。

「まぁ、なかなか可愛いところもある奴だろ？」
「うん、そうだねー」

　おそらく、恭介たちの退路を確保するため、一人でゴブリン達と戦っていたのだと思われる。一応役立たず組の一人ではあるが、単体での戦闘能力は恭介や凛よりは上だろう。物理攻撃がまったく通用しないというのは大きい。

「ところで姫水、」

　恭介は、足元の凛に視線を落とした。

「なぁに？」
「足の関節、元に戻してくんない……？」
「あっ」




　その後、恭介たちは拠点へと帰還する。帰り道、あの重巡洋艦のことを他のクラスメイトに話すかどうかということで、議論になった。

　恭介と凛は、話すべきだと言った。
　何しろ、元の世界の手がかりである。他のクラスメイトの方針が、こちらの世界でずっと過ごすにせよ、あるいは元の世界に戻るにせよ、あるいは決まっていないにせよ、あの朽ち果てた重巡の存在は、間違いなく新しい指針を定める一助になる。

　一方、瑛はもうしばらくの間秘匿するべきだと言った。
　現在、拠点のクラスメイト達はようやく落ち着きを取り戻している。今、余計な情報を与えて混乱させると、一致団結しかけたクラスが崩壊する可能性がある。そうした状況を提供するのであれば、全体がもう少し落ち着いてからだ。

「特に、今のクラスのリーダーは非常に危うい」
「竜崎くんのこと？」

　凛が尋ね、瑛が頷いた。

「転移前から思っていたが、竜崎はリーダーシップに欠けたところがある。コミュニケーション能力が高く、人当たりは良いんだけど、それだけだ。こちらの世界をサバイバルしていく上で必要な素質を備えているとは言い難いな」
「瑛は相変わらず人を見る目が辛いなぁ」

　恭介はのほほんと呟く。

「竜崎だって、その内ここでも立派なリーダーになると、俺は思うけどな」
「恭介がのんきすぎるんだよ」
「でもまぁ、おまえがそう言うなら、あの重巡の件はもうしばらく黙っていた方が良いかな。姫水も良いか？」
「うん！　あたしも文句はないよ！」

　とまぁ、そのような形で意見が一巡し、あの重巡洋艦のことはしばらく秘密にすることになった。

　竜崎の危うさに関しては、恭介も把握していないわけではない。少なくとも彼の見る限り、竜崎を含めた最強パーティを支えているのはゴウバヤシと小金井、そして佐久間であり、竜崎は完全にリーダーと言う名のお荷物だ。今はまだ、彼の発言力が生きているから良いものの、誰かが竜崎の言動を認めなくなれば、その時点でクラスが空中分解を起こす可能性がある。
　竜崎の代わりに、クラスを率いることができそうな生徒ならば、いくらかいる。女子グループに対して強い発言権を持つカオルコ、竜崎の親友であるゴウバヤシ、そしてクイーン紅井だ。
　まずゴウバヤシが矢面に立つというのは無理だろう。彼にはどうしても竜崎の影がちらつく。ゴウバヤシの性格的にも、リーダーは向かない。
　カオルコも無理だろう。人望、発言力は高いが、転生後の姿にショックを受けてやや塞ぎ込み気味だ。カオルコ本人の名誉のために、何に転生したかは伏せておくが、クイーン紅井すら一目置く生徒である。それを考えると、非常にもったいない。
　そうすると一番カドがたたなそうなのは紅井だが、彼女は同時に、一番動いてくれなさそうな生徒でもある。

　そういう事情を鑑みても、竜崎にはリーダーを続けてもらいたいというのが、恭介の本音だ。

　やがて３人は、赤茶けた岩場にたどり着き、迷宮を見つけ、拠点に戻る。疲れたし、ゆっくり休むか、などと考えていると、食堂の方から、何やら言い争う声が聞こえてきた。

「………？」
「恭介」

　訝しげに首をかしげる恭介を、瑛が窘めた。

「あまり厄介事に首を突っ込むんじゃない」
「だけど、放っておけないだろ」
「……まったく。君は」

　ぶつくさ言いながらついてくる瑛は、良い友人である。そのやり取りを見て、凛がニヤニヤ笑っていた。いや、スライムだから笑っているかどうかなどわからないのだが、その身体の妙な震えは絶対に笑っている。伊達に身体を重ねているわけではない（語弊あり）。恭介にはわかるのだ。

　食堂に入ろうとした時、ひときわ大きな罵声が響いた。

「だから全部おまえの判断ミスなんだよ！　委員長風吹かせるのもいい加減にしろよ！」

　思わず身をすくめるが、恭介と瑛は、声の主が聞きなれた人物であることに気付いて、顔を見合わせる。

「この声……」
「まさか小金井か……？」

　既に他のクラスメイトが集まり、心配そうに事態の行方を見守っている。

　怒鳴り声をあげていたのは、まさしく小金井だ。端正な顔立ちを怒りに歪ませ、ハイエルフが竜人の胸倉をつかみ上げている。竜崎はあからさまに意気消沈していた。状況は、穏やかではない。ゴウバヤシや紅井、そしてカオルコといった発言権の強い面々が、やや目立つ位置に立っている。立場としては中立なようだ。

「恐れていたことが起こったな……」

　ぽつりと、瑛が呟く。どうやらそのようだ。だが、状況がつかめない。

　恭介は、一番近くにいる生徒に状況を尋ねることにした。

「なぁ、鷲尾。今どうなってるんだ？」
「……チッ」

　帰ってきたのは舌打ちだった。グリフォンも舌打ちできるらしい。瑛が溜め息をつく。

「人選が悪い、恭介」

　包み隠さない一言は鷲尾に睨まれたが、瑛はそのまま事態を見守っている杉浦に話を振った。いつも明るい杉浦だが、この時ばかりは緊張を隠せずにいる。

「竜崎くん達がクラスメイトを大勢連れて地下に潜ったんだけど、そこで強いモンスターに遭遇したらしいの」
「それは、竜崎の指示で……？」
「うん。正確には違うらしいんだけど、最終的に決めたのは竜崎くんみたい」

　だが、小金井があれだけ怒っているのは、単にクラスメイトを危険にさらしたという理由だけではないだろう。もっと別の、何かがある。

　恭介がそう考えていると、杉浦は衝撃的な一言を口にした。

「さっちゃんと剣崎さんが、まだ下層に取り残されてるって……」　地下１１階に出現したそのモンスターは、全長５メートルを越える巨人であったという。

　オウガのゴウバヤシですら３メートルなのだから、５メートルと言えばそうとうな大きさだ。赤黒い筋肉が隆起し、腕は六本、顔が二つ。腐乱臭を漂わせ、その腕それぞれに大きな剣を持っていた。見る者を圧倒する、恐ろしげな威容。ある程度戦いに慣れ、自らの姿に慣れてきたとはいえ、元はただの高校生であったクラスメイト達が恐慌に陥るのはあっという間だった。
　小金井（ハイエルフ）ですらそうだったという。勇敢に立ち向かおうとしたのは、ゴウバヤシと剣崎（デュラハン）、そして辛うじて、佐久間（サキュバス）と竜崎（ドラゴノイド）だ。怪物は、恐ろしげな姿に違わぬ実力を持っていた。剣の一振りは、床と壁に亀裂を走らせ、衝撃波が剣崎や佐久間を身体を吹き飛ばす。

　パニックに陥った生徒たちは、地下１０階へ連なる階段へと殺到した。とは言え、地下１０階も強力なモンスターが跋扈する危険地帯だ。連帯感や理性を失ったクラスメイト達が、突破できるような場所ではない。
　加えて、敵モンスターも狡猾だった。団結して戦おうとする４人より、逃げ出そうとする多数の方が獲物として殲滅しやすいと考えたのか、ゴウバヤシ達を無視して他の生徒を追おうとしたという。真っ先に足止めにかかったのは剣崎だ。ゴウバヤシも自慢の膂力で応戦しようとしたのだが、それを引き留めたのは佐久間だったらしい。

『ゴウバヤシくんは、小金井くん達をお願い』

　あの恐慌状態に陥ったクラスメイト達を一喝し、無事に拠点まで連れていけるだけの力のある生徒は限られている。竜崎とゴウバヤシ。その二人が先導役に必要だ。ゴウバヤシは珍しく躊躇したらしいが、最終的には彼女の言葉に従った。それが正しいことを理解していたからだ。

　佐久間と剣崎が二人でモンスターを足止めし、竜崎とゴウバヤシが逃げたクラスメイト達に合流する。

『クラスメイトを置いていくなんて出来ない』

　竜崎は二人を置いていくことに強硬な反対を見せたが、最終的には、ゴウバヤシが強引にその腕を引っ張っていった。彼の甘っちょろい我儘を聞いている余裕も、それを諭している余裕もなかったのだ。大を取るか小を取るか。事態はそこまで切迫していたのである。

　ゴウバヤシは、まずなんとか小金井に落ち着きを取り戻させ、拠点への帰還を最優先に迷宮の階段を駆け上がっていった。結果、パニックに陥ったクラスメイトは一人も欠けることなく、無事に戻ることができたわけである。

　だが、佐久間と剣崎の２名は、いまだに迷宮下層から帰還していない。

　竜崎はショックを受けてすっかりナーバスになり、小金井はその怒りを彼にぶつけている。今はこうした状況だ。
　本来、地下１０階までで止めておくべき迷宮探索を、雰囲気に流されて続行したのは竜崎の判断だ。だが、責任の所在だけを彼に求められるかというと難しい。地下１０階と１１階で、それほどモンスターの強さに劇的な変化が訪れるとは、誰だって予測できないからだ。１０階の時点で、安全率は十分にとっていたはずである。

　しかし彼の判断が、多くのクラスメイトを危険にさらし、佐久間と剣崎を今なお地下に置き去りにしてしまったのは、それもまた事実だ。

「わかってるのかよ、竜崎！　おまえが弱いくせにしゃしゃったりするから、さっちゃんが……」
「そこまでにしろ、小金井」

　見かねたゴウバヤシが、ようやく小金井を制止にかかる。

「なんだよゴウバヤシ！　また竜崎の肩を持つのか！？」
「俺は、そこまでにしろと、言ったぞ。小金井」
「うっ……」

　はっきりと睨みつけられ、小金井はようやく黙り込んだ。あの、クラスの隅っこで目立たなかったチビガリ小金井の時に比べれば、かなり強く自己主張するようにはなったものの、まだこうしたところで気が弱い。

「ま、話に聞けばさ」

　そこで口を開いたのは、吸血鬼（ヴァンパイア）に転生したクイーン紅井だ。彼女だけは食堂の机に腰かけ、自らのネイルをいじっている。

「竜崎だけが悪いわけじゃないんでしょ。小金井も、ゴウバヤシも、それにサチもさ。誰か一人がしっかりしてれば起きなかったわけでしょ」

　サチ、というのが佐久間祥子のことを示しているのだとは、みな数拍の後に気付いた。

　クイーン紅井の言葉は手痛い。第三者だから言える、冷静で突き放したひとこととも言えた。小金井は、的を射ているが無責任な台詞を、しかもネイルを弄りながら放つ紅井に、恨みがましい視線を向ける。紅井ははまったく怯まず、その切れ長の瞳を、やや鬱陶しそうに小金井へ返した。

「なに？　文句ある？」
「いや、紅井の言うとおりだ」

　二人がぶつかる前に、ゴウバヤシがそう口にした。それまで黙り込んでいたカオルコも、彼に同調する。

「そうね。誰か一人が悪いわけじゃないわ。まず、二人を助けに行くことを考えましょう」
「問題は、誰が助けに行くかだ」

　ゴウバヤシは腕を組み、食堂をぐるりと見回した。

　話を聞く限り、件のモンスターはかなり強力だ。生半可な実力では、かえって足手まといになる。加えて、そんなモンスターのいるところに取り残された佐久間と剣崎が、果たして無事にいられるのかという疑問が、鬱屈した諦念となって食堂に蔓延していた。

「ひとまず、俺は行く。竜崎、おまえはどうする？」

　ゴウバヤシは宣言し、竜崎を見下ろす。彼は顔を上げ、何かを言おうとしたが、その言葉は紅井に遮られた。

「やめといたら。死なれても困るし」

　はっきりとした、しかし残酷な物言いだった。そして続いて、こうも言ったのだ。

「あたしも行く。それで良いでしょ」
「紅井がか？」
「なに、悪い？」

　意外な申し出ではあるが、紅井の実力は既に多くのクラスメイトが知るところではある。安心できる人選ではあった。一同の視線は、クラスに残る最後の実力者である、小金井に向けられた。あれほど竜崎に啖呵を切ったのだから、すぐに志願するかと思ったが、その表情には迷いがある。

「そう、じゃあ来なくていいよ」

　紅井は、自分のネイルに息を吹きかけながらそう言った。冷たい言葉を吐く彼女は、自らのおめかしに常に熱心で、小金井の方を見もしない。

「偉そうなこと言ってた割に、度胸は大したことないね。まあ当然か。イケメンになっても中身はあの小金井だしね」
「言いすぎよ。明日香」
「そう？　ごめんねカオル」

　カオルコが叱責し、紅井は意外にも素直に謝罪したが、その相手は小金井ではない。小金井は何かを言い返そうと紅井を睨むが、言葉は出てこないようだった。ゴウバヤシは大きく溜め息をつき、そうして足元で膝を抱える竜崎を見た。彼もまた、視線を伏せたまま何も言おうとはしていない。

「なんか、大変なことになってきたねぇ」

　その様子を見ていた杉浦（スキュラ）が、野次馬の中でぽつりと呟く。

「ねぇ、ウツロギく……あれ？」

　振り返ってみると、そこにいるはずの空木恭介がいない。

「火野くん？　すらりん？　あれ、どこ行ったんだろ……」

　火野瑛も、姫水凛も、そこにはいなかった。杉浦は不思議そうな顔を作って、首をかしげるのみであった。





「危険だ、恭介！」

　拠点を出、階段を下りて行く恭介を、瑛が追いかけてくる。

　いや、恭介だけではなく、凛も一緒だった。スケルトンの身体にスライムの筋肉を貼り付けた、いわば合体状態で、地下２階の通路を迷うことなく進んでいく。

「佐久間が下にいるんだろ。ぐずぐずしている暇はないじゃないか」
「冷静になるんだ！　ゴウバヤシ達でも敵うかわからなかった相手だぞ！　君たちでなんとかなると思っているのか！？」
「連れて帰ることくらいはできる！」
「姫水、君も同意見か！？」

　そこで、恭介はぴたりと足を止めた。

　恭介も、凛の考えていることはわかっている。だからこそ一緒に向かうことにしたのだ。だが、それは凛の口（そんなものはない）から直接言わせてやるべきだろう。そのために、恭介は足を止めた。

「うーん、あたしはねぇ」

　と、凛は言う。

「さっきの船の戦いの時思ったんだけど、あたしとウツロギくんなら、結構器用なことができると思うんだよね」

　恭介の身体を支えにすることで、凛は比較的自由自在に変形ができる。体積だけでなく、密度を操作することで質量や硬度を変化させることも可能だ。くわえて、通常であればバラバラになってしまうような恭介の骨を、組み替えて別の関節構造をすることまで、出来ていた。

　この器用さは、単純な戦闘能力では測れない強みだと、凛は続ける。

「だからあたしも、ウツロギくんと同じ意見だよ。多分、ゴウバヤシくん達じゃできないようなことが、あたし達だとできる」
「そういうことだ。倒すんだったら、ゴウバヤシ達がやってくれる。でも佐久間と剣崎を助けようとするなら、急がないとダメなんだ」

　瑛はすぐには答えなかった。単なる火の玉であるので、感情もわからない。だが、微かな舌打ちをした後、渋々ながら賛同してくれた。

「まったく。だから僕は君たちみたいな人間が嫌いなんだ」

　毎度の悪態も、オマケでついてくる。

「俺たちもう人間じゃないけどな」
「昨日は好ましいとかホモっぽいこと言ってたのに……」
「うるさい。早く行くぞ！」

　そう言って飛んでいく瑛の身体は、勢いよく燃え上がっていた。感情の機微は、どうやら炎の強さに反映されるらしい。そう考えるとウィスプというモンスターは、クールに見えて実は激情家という火野瑛の性格にぴったりであるようにも思えてくる。

「そういえばさ、ウツロギくん。いっこ聞いときたいんだけど、良い？」
「ん？」

　瑛を追いかける形で進む中、凛の言葉が頭に響いてきた。

「さっちゃんとつるぎん、どっちの名前を聞いて走り出したの？」
「なんだそれ」
「彩ちゃんに、二人が下層に残されてるって聞いて、いきなり走り出したでしょ？」

　先ほどの食堂でのことだ。佐久間と剣崎が取り残されているという、杉浦の発言。あれが行動のトリガーになったことは間違いない。だが、凛の聞き方は、ちょっぴり意地悪で、いやらしかった。

「やっぱさっちゃんかなー。急に綺麗になったもんね」
「あまりふざけたことを言うなよ。割と深刻な状況なんだぞ」
「う、ごめん……」

　何故いきなりこんなことを聞いてきたかは知らないが、彼女たちの命がかかった状況でする話ではない。走りながらそれを嗜めると、凛は素直に謝罪した。

「佐久間の話をするなら、綺麗か綺麗じゃないかなんて関係ない。あいつとは図書室仲間だった」
「図書室？　ああ、さっちゃん図書委員だったもんね」
「気になるのか？」
「ちょ、ちょっとね……」

　人間時代の佐久間祥子とは、図書室で何度か好きな本について語り合った仲だ。それだけと言えば、それだけの関係でもあるのだが。小金井、瑛とは同じオタクグループで一緒くたにはされていたものの、好みの傾向が合致していたとは言い難く、思う存分好きなものについての話ができたのは、佐久間だけだった。

　恭介は小説が好きだ。ウェブ小説を小金井から勧められることはあったし、ラノベもよく読んだ。だが、一番好きだったのは児童書である。高校の図書室ではあまり見られないような、ハードカバーの児童書を大量に注文したのは恭介だった。
　一方、佐久間は本なら何でも読むような文学少女だったので、恭介の話にもよく合せることができたのだ。

「児童書！」

　凛は意外そうに叫んだ。

「ウツロギくん意外なの読むんだねぇ。落ち着いてて、大人びてるのに。あ、だからかな？　なんか面白い話してよ」
「後でな！」

　異世界に転移してからは、好きな本について語り合うこともできなくなってしまった。本のことを話しても虚しいだけだし、佐久間自身が引っ張りだこで忙しくなっていたからだ。だが、彼女を助けようと思うことと、そこに一切の関係はない。はずである。

「つるぎんは？　なんか思い出ある？」
「剣崎か……。あいつ風紀委員だったからな。遅刻しそうになった時、竹刀持ったあいつに追い掛け回されたくらいかな……」
「あー、それあたしもある！　あたしは逃げ切ったけど、ウツロギくんは捕まってそうだねぇ」
「ああ。めちゃくちゃ痛かったぞ」

　なんといっても剣道少女だ。彼女がデュラハンに転生したというのは、まぁイメージ通りだ。下手をすればリビングソードそのものに転生していてもおかしくはなかった。

「……なんで俺がスケルトンで、姫水がスライムなんだろうな」
「んー？　そりゃあ、あたしがフニャフニャしてるからじゃない？」

　そういうものなのか。確かに、激情家の瑛が火の玉になったのだから、筋は通っている。

　そういえば、四足歩行コンビの片割れである白馬（ユニコーン）は、人間時代『女は処女しか認めない』とか言っていたような気がする。つまり、そういうことなのだろうか。だとすると、スケルトンになった自分は、というか、サキュバスになった佐久間は、

「この話はよくないな！」
「？　そ、そうだね？」

　頭を無にし、佐久間と剣崎を助けることだけを考える。凛、瑛と一緒にさらに下層へもぐっていく。

　モンスターの跋扈する迷宮だ。このまま何事もなくたどり着きたいところだったが、そうは問屋が卸さない。

「ああっ、ウツロギくん！　お友達が！！」

　凛のそんな声と同時に、目の前にモンスター達が現れた。ボロいキルト生地の衣服に、剣を携えた戦士たち。しかしそのいずれも、身体中の肉が腐り落ちたあとだった。ファンタジーゲームでよく見る、骸骨の剣士だ。
　だが、同じスケルトンである恭介に友好的であるかというと、そんなことはない。彼らは剣を掲げ、ゆっくりとこちらへ迫ってくるところだった。

「俺、友達あんまいないんだけど」
「そんなナチュラルに哀しい告白されても……」

　ちらり、と先を見ると、急ぎすぎた瑛が戻ってくるところだった。彼と協力すれば、この窮地も突破できるか。

　スケルトンたちは、動きこそこちらより遅いが、連携は巧みだった。重巡にいたゴブリン達よりも戦闘に慣れている。すぐさまこちらを取り囲み、一斉に攻撃を加えようとして来る。恭介は、右の拳を強く握りしめた。恭介の動きに合わせて、凛が拳の密度を操作する。

「てェいッ！」

　恭介の放った正拳突きを、正面にいたスケルトンがひらりと回避する。こちらの動きが硬直した隙をついて、スケルトンたちが剣を突き刺してきた。

「ひゃー！」

　凛の悲鳴（？）が上がる。剣は、ぷすぷすと凛の身体に突き立てられるものの、スライムなのでダメージはない。むしろ、彼女は刃周辺の密度をガッチリ固めて、剣を抜けないように固定していた。ナイスフォローだ。
　支柱となっている恭介の方にダメージがない限りは、凛も問題なく戦える。だが、敵のスケルトンたちはそれに気づいていないのか、さらにぷすぷすと凛めがけて剣を突きたててきた。やがて、恭介はハリネズミのようになってしまう。

「ま、待って、ウツロギくん！」

　腕に纏わりつく凛に刃がつきたてられた時、彼女がそんな声をあげた。

「どうした、姫水！」
「あの、もしかしたら……もしかしたらなんだけど……」

　凛は、身体中の硬直をほどき、剣を床に落とす。何を、と恭介は思ったが、剣を手にしたスケルトンたちは、再び凛めがけて剣を突き刺しはじめた。恭介の本体には、一切刃が当たらない。凛は『やっぱりだ』と呟き、合体をほどいてちゅるんと床に落ちた。

　するとスケルトンたちは、恭介を庇うように立ち、そのまま床に落ちた凛に向けて攻撃を開始したのである。

「このスケルトンたちは、ウツロギくんを助けようとしてたんだよ」
「俺を……？」
「うん。だって、きっと外から見たら、スライムがスケルトンを捕食してるように見えただろうし……あっ、あいたっ！　ちょっ、だめっ！　そこはっ」

　スケルトンたちは、やや緩慢な動きで、剣をぷすぷすと凛に突き刺していく。

　つまり、凛の言う通り『お友達』だったということか？　重巡洋艦にいるゴブリン達も、五分河原を連れていけば、穏便に済ませられた可能性があるのか？
　飛んできた瑛も、何やら不思議そうにふよふよと浮かんでいる。

　ぼーっと考えていると、凛が悲鳴をあげた。

「ウツロギくーん！　ぼーっとしてないで助けてぇ！」

　おっと、そうだった。スケルトンたちがよってたかって、クラスのアイドルに長くて硬いものを入れたり出したりしている。これを放っておくのは非常によくない。

　しかし、どうすればスケルトン達にわかってもらえるのだろう。誠意か？

「あー、その、みなさん」

　恭介は、自分を庇うように立つスケルトンの肩を叩くと、彼らは一斉にこちらを向いた。くぼんだ眼窩が恭介に向けられる。怖い。怖いが、自分も同じ顔をしているので、人のことを言えない。人ではないが。

「そのスライム、俺の友達なんだ……。気持ちは嬉しいけど、攻撃しないでもらえるかな」

　スケルトン達はカタカタと口を震わせ、何かを相談している。何を言っているのか恭介にはわからないが……。

　いや、

　何故か、ニュアンスは伝わってくる。恭介の言葉を、他のスケルトン達に伝えているのだ。情報が伝播するに従い、凛を攻撃する手が停まった。

「やれやれ、酷い目にあった……」

　凛はずるずると床を這いながら、恭介の足元に戻ってくる。

「驚いたな……。スケルトン同士、和解できるのか」

　ふよふよと飛んできた瑛に、スケルトン達が警戒を露わにするが、恭介は彼も友人であるという旨を説明する。恭介も腕を組んで首をかしげた。

「同族モンスターとは心が通じるってことか？　でもどうなんだ。今までそんな報告なかっただろ？」
「そりゃあ、アレじゃないかなあ」

　凛がたぽんたぽんしながら言う。

「今まで迷宮に潜っていたのって、強いモンスターになった子ばかりでしょ？　で、このあたりは弱いモンスターしか出ないんでしょ？　そりゃあ、同族には会わないよ」
「ああ、なるほどな……」

　スケルトンに転生した恭介が弱いのは当然だ。徒党を組んだところで、ゴウバヤシや小金井にあっさり倒されてしまうような種族なのだから。しかし、これはこの状況では非常にありがたい。迷宮に生息しているモンスターと意思疎通ができるなら、佐久間たちを襲ったモンスターのことも、ある程度情報を得られるのではないか。

「でも、良かったねぇ。スケルトンでさ」

　凛がそんなことを言った。

「ん？」
「スケルトンは食べる部位がないから、食料として襲われることもないし、今後きちんと話を通しておけば、迷宮探索がやりやすくなるかもしれないよ」
「おお……。それもそうだな……」

　恭介が感心していると、スケルトン達が顎をカタカタ言わせて何か話しかけてくる。意識を傾けると、やはり彼らが言おうとしていることが、ある程度理解できた。

　恭介たちは、これからどこへ行こうとしているのか？　スライムやウィスプと一緒に行動して、何をするつもりなのか？　それは疑惑というよりも、同族としての純粋な疑問のようだった。彼らの思考は、人間と比べてもひどく単純かつ、純粋なものであるらしい。

「友人を助けにいくところなんだ」

　恭介は説明した。スケルトン達は首をかしげる。

「サキュバスとデュラハンだ。地下１１階に取り残されている。情報を知らないか？　５メートルくらいあって、腕が６本、顔が２つある……」

　と、そこまで言ったところで、スケルトン達はいっせいに叫び声をあげた。いや、実際に声をあげたわけではないが、一斉に身体の骨を打ち鳴らしたのだ。

「ひゃあっ」
「怯えているのか……？」

　凛が驚いたような声をあげ、瑛が訝しむようにつぶやいた。

　恭介はカタカタと骨を鳴らすスケルトン達をなだめ、話を聞こうと努力した。彼らの怯えようは尋常ではない。それだけ、話にあがったモンスターが恐ろしい相手だということでもある。だからこそ、情報をできるだけ引き出さねばならなかった。

　モンスターは死霊の王（ワイトキング）と呼ばれている。
　聞けば、この迷宮は、当初何人かの生徒が予想した通りの地下墓地であったらしい。時を経るうち魔力が滞留し死者がモンスターとして蘇る。迷宮に生息するモンスターの半分近くは、そうしたアンデッドであるらしい。
　死霊の王は、そうしたアンデッドモンスターの中でも別格の力を持つ個体だ。素体の違いか、あるいは蘇生に関与した魔力の違いか。それはわからないが、とにかく強力な個体として蘇生した。アンデッドモンスターは食事を摂らないが、定期的に魔力を摂取しないと命を保てない。死霊の王は迷宮内に生息するモンスターを殺し、その魔力を餌としているらしい。

「弱点とかは、ないのか？」

　スケルトン達はかぶりを振る。まあ、そう簡単にわかるようなものではないか。

「習性としても、魔力のあるモンスターを狙う、くらいしかわからないな……」
「やっぱり、救出が最優先だ。魔力のあるモンスターを狙うなら、佐久間はなおさら危ない」

　恭介は、スケルトン達に振り返る。

「ありがとう。この後、他の俺の仲間たちが通るかもしれないから、攻撃されないように気を付けろよ」

　礼を告げ、去ろうとする。その恭介に、スケルトンの中の一匹が一本の剣を差し出した。

「ん？」
「………」

　カタカタと歯を鳴らすスケルトン。それだけで、恭介は彼の言わんとしていることがわかり、その剣を受け取った。

「……くれるのか。ありがとう」

　柄をしっかり握ると、骨の指先に帰ってくるしっかりとした手ごたえがあった。スケルトンというモンスター種族に最適化された剣なのかかもしれない。剣身にはほころびがあるし、業物と言えるほどの得物でもなかったが、武器があるというだけで心強い。

「ウツロギくん、あたし、あたしもウツロギくんも立派な武器だからね！」
「わかってる。姫水も頼りにして……うん。瑛も頼りにしているから、睨むなよ」
「睨んではいない」

　凛が足元から纏わりつき、再び恭介と合体した。スライムの肉をまとった手で、再び剣の柄を握りしめる。しっくりした感触は、まだ手に吸い付いて変わらない。

「よし、行くぞ！」
「うん！」
「わかった」

　走り出した恭介と並ぶように、瑛が浮遊する。迷宮の下層に向かう風変わりな三匹のモンスターを、スケルトン達はカタカタと震えながら見守った。「剣崎さん、大丈夫？」

　ようやく物陰に逃げ込んだところで、佐久間祥子（サキュバス）が言う。剣崎恵（デュラハン）は頷くのが精一杯だ。とはいっても、首から上は基本脇に抱えているので、腕で抱えなおして前後に動かさなければならなかったが。

　竜崎（ドラゴノイド）やゴウバヤシ（オウガ）がクラスメイトを連れて脱出してから、かなりの時間が経過している。１時間か２時間か、あるいはそれ以上の時間が経過しているのかは、剣崎恵にはわからなかった。
　あの強大なモンスターに真っ向から立ち向かうことは、自殺行為に等しい。佐久間もそう判断したらしく、足止めに徹した。興味が逃げた生徒に向かないよう、適度に攻撃を加えて挑発する。もちろん、自分が殺されないようにしっかり逃げる。遠距離からまた攻撃を加える。それを繰り返しているうち、佐久間と剣崎は、すっかり迷宮の奥まで入り込んでしまった。

　１０階から上へ連なる階段は狭く小さい。あのモンスターが上へ向かうことはできないだろうから、目的はほぼ達成したことになる。

「後は……どうやって逃げるかだな……」

　剣崎は苦しげな声を出した。

　奥まで入り込んでしまった、とは言うが、この地下１１階自体は非常に単純な構造をしており、迷う要素はない。だが、かえってそれゆえに、モンスターに見つかりやすいマップでもあった。今も、獲物を探し求めたあの巨人が、地響きを立てながら歩き回っている。

「ここから１０階の階段まで、一気に……。は、無理だよ、ね……」
「さすがに厳しいな。どう見ても、直線距離で５００メートルはある」

　そう言いながらも、佐久間は生還をあきらめてはいない。その顔立ちに、しっかりとした意志の炎を宿している。まるで、烈火のごとくに。

　この娘は、こんなに強い子だったか、
　剣崎は、姿のすっかり変わってしまったクラスメイトを見て、そう思った。

　佐久間祥子は、決してクラスで目立っていた子ではない。どちらかと言えば地味で大人しい、自己主張をあまりしない女子生徒だった。眼鏡をかけ、校則をきっちり守ったスカート丈で華やかさはなく、いつも図書室で本を読んでいるような、そんな子だった。
　剣崎も、４月のクラス替えて彼女の前の席だったということ以外、ほとんど接点がない。ろくに言葉をかわしたことさえ、なかったのである。

　そんな佐久間が、トリップ以降露骨にちやほやされるようになった状況に対し、剣崎は苦い思いがあった。

　確かに彼女は強い。だがそれ以上に変わったのは、そのルックスだ。
　それまでの地味さとは一変、すべての男を虜にするような妖艶な顔立ちと、扇情的なボディライン。そしてそれを包み隠そうともしない、破廉恥な衣装。風紀委員の立場からも苦言を呈したくなるような、ひどい恰好だったが、当然男ウケは良かった。
　しかしそうした変化を、佐久間自身が喜んでいたわけではない。少なくとも、剣崎にはそうは見えなかった。

　だからこそ、姿が変わった彼女を持て囃し、ちやほやする男子生徒に対する不信感を募らせていたのである。

　引っ込み思案な佐久間が、嫌がりながらも迷宮探索に駆り出されている。剣崎に見えたのはそうした光景だ。だが、あの大型モンスターに襲われたとき、ゴウバヤシにはっきりと意見を出し、指示を飛ばした彼女を見て、剣崎は彼女に抱いていた同情や庇護心、苦い思いなどを、尊敬へと変えたものだ。

「剣崎さん……、どうしたの？」
「いや、佐久間は立派だと思ってな」

　しばらく休んで、体力が回復する。剣崎はゆっくりと立ち上がった。

「立場が人を成長させるのか。あるいは、そうした佐久間の隠れた力のことを、今までずっと知らずにいたのか」
「ええ……。私、大したことないよ……」
「謙遜するな。あそこでゴウバヤシ達を先に行かせる判断も、その上でなお生きて帰ろうと考える意志も、立派なものだ。私は支持する」
「生きて帰りたいのは……、そんな立派な理由じゃないし……」

　佐久間は少し恥ずかしそうにもじもじしながら、そんなことを言った。
　好きな男でもいるのか。今のクラスの男子は完全に人外魔境と化しているが。この様子だと、だいぶ前から思いを寄せていたのだろう。とりあえず、小金井（ハイエルフ）以外なら許す。小金井はダメだ。あの男は、クラスの中で一番危険なにおいがする。

　とにかく今は、生きて帰る。

　竜崎やゴウバヤシ達は、救出に戻ってくるだろうか。可能性はどちらとも言えない。だからこそ、ここは自分たちの力で脱出しなければならないのだ。

「……っ！　剣崎さん！」

　急に佐久間が、表情を険しくする。剣崎は振り返ったが、顔は脇に抱えていたので見えなかった。改めて身体ごと振り向く。

　こちらを見下ろす、二つの虚ろな顔。六本の腕に構えた蛮刀が別々に動き、獲物を見つけた歓喜に打ち震えている。不揃いの牙が覗く口から、だらりと涎が垂れてきた。

　あのモンスターだ。

「くっ、見つかったか……！」

　剣崎は剣を引き抜き、佐久間を庇うように後退した。

「佐久間、私の顔を持っていてくれ」
「う、うん……」

　デュラハンの身体は実に不便だ。頭を首の上に乗っけても、すぐにポロリと落ちてしまうので、思うように戦えない。視界の概念を、最初から考え直さなければならないほどだ。まだまだ、修行不足を実感する。
　佐久間は、背後から魔法での援護射撃を行ってくれた。このまま後退すれば、階段からは更に遠ざかってしまう。だが、目の前の怪物の股下、あるいは脇をすりぬけて、階段まで走って行くのは困難だ。ここは退くしかない。そう考えていたときである。

「「おおりゃああぁ―――――ッ！！」」

　弾丸のように突っ込んできた〝それ〟が、モンスターの側頭部に叩き込まれた。




　少し、時間は巻き戻る。

　戦闘を最小限に抑え、地下へ、地下へと進んでいく。恭介は、スケルトンにもらった剣を、背中に挿していた。正確には、凛に挿した形になるのだが。彼女は『うええ、剣の錆がしょっぱい……』などと漏らしていたが、他に持ち運ぶ方法がわからないので、ガマンしてもらうしかない。
　先ほどのスケルトンを除けば、アンデッドモンスターにはほとんど遭遇しなかった。恭介と凛は、不思議そうに周囲を見渡した後、その視線を並走するウィスプへと向ける。

「……どうした、二人とも」
「いや、ひょっとして、ほとんどモンスターに遭遇しないのは瑛のおかげなのかなって」

　生物は、元来火を恐れるものだ。加えて、アンデッド系のモンスターが火属性を弱点とするのは、元の世界のファンタジーゲームではよくある話であった。不気味に輝く瑛の灯火が、モンスターを遠ざけているという可能性は否定できない。

「そういえば、さっきのスケルトン達も、あたしには攻撃してきたけど火野くんにはたじろいでたね！」
「ああ、やっぱりそう見えるか？」
「この世界にも属性相性ってあるんだねぇー」

　時折、凛の口から飛び出す言葉には、微妙にゲーム経験の豊富さを思わせるものがある。クラスのアイドル、陸上部のエース、県下最速のトップスプリンターとは言え、やはりゲームはするのだろうか。恭介は、プレイするゲームの好みでも微妙に小金井と合わなかったりしたので、凛からそういう単語を聞くたびに、妙にうずうずしてしまう。

　いや、今は、とにかく、瑛の炎だ。死霊の王（ワイトキング）もまたアンデッドである。瑛の力をもって死霊の王を威嚇できるのであれば、佐久間（サキュバス）や剣崎（デュラハン）の救出は一気に楽になるはずだ。

「もうひとつ、隠れ能力って可能性もあるよねー」

　凛はのんきな声でそう言った。恭介は首をかしげる。

「隠れ能力？」
「いや、この場合は違うのかな。とくせい？　パッシブ能力？」

　考え込むような言葉が、頭の内側に響いてきた。

「キャラごとにさ、ダンジョンでのエンカウント率を下げる能力とか、アイテムを見つけやすくなる能力とか、そういうのが設定されてたりしない？　火野くんのがそれなのかも」
「まさか。モンスターに転生した上に、そういう能力がついたりするのか？」
「モンスターごとの種族特性かもしれないじゃん！　ウィルオウィスプはエンカウントしにくくなる！」

　さすがに発想がゲーム的すぎる。もちろん、わかりやすく言えばそういうことになるのかもしれないが、その〝エンカウントしにくくなる能力〟というのは、例えば先述した〝生物は火を恐れる〟〝アンデッドモンスターは火に弱い〟という基本設定を踏襲した上で、ゲーム的につけられるものではないのか？

　恭介は懐疑的だったが、瑛は何やら考え込んでいる。

「瑛、信じてるのか？」
「いや、姫水の妄言を信じるわけじゃないんだが」
「ひどい」
「僕も少し、気になることがあってね。ただ、仮説の域を出ないので、まだ黙っておくよ」

　そうこうしている内に、一同は１０階から１１階へと向かう階段を駆け下りて行く。

「恭介、姫水、先に言っておくけど」

　瑛の声は緊張感に満ちていた。

「なんだ？」
「今回の目的は、あくまでも佐久間と剣崎を連れ帰ることだ。死霊の王に余計な攻撃を加えるなよ」

　恭介は、ふっと笑うように息を漏らす。笑うための表情筋も、息を漏らす肺もなかったが、その辺は凛が頑張ってフォローしてくれた。

「わかってる。俺たちだってそこまで迂闊じゃないさ」




「「おおりゃああぁ―――――ッ！！」」

　水色の弾丸が、死霊の王の側頭部へと着弾する。それが大したダメージになっていないことは、反応を見ても明らかだった。渾身の跳び蹴りだったのだが。

　死霊の王が、六本の腕を振り上げ、攻撃を仕掛けてくる。恭介と凛は、キックのめり込んだ頭部を蹴りたてて、迷宮の床に着地する。見上げれば見上げるほどに、大きい。全長５メートルだったか。数値の上ではピンとこなかったが、目の当たりにするとそれを実感する。たった５メートルでも、これだけ大きいのだ。
　大きくて強いものは、恐ろしい。それはすべての生物が本能的に感じる事実だ。だが、ここで手をこまねいては、いられない。

「ウツロギ……くん……？」

　声のした方に視線を向けると、そこには相変わらず布面積の薄い服に身を包んだ佐久間祥子（サキュバス）が、胸（大きい）に手を当てながらこちらを見ていた。そして、その彼女を庇うように、首なし騎士（デュラハン）が立っている。こちらは剣崎。良かった、二人とも無事だ。

「なんてこった！」

　凛が叫んだ。

「つるぎんの首がない！」
「それは元からな」
「あっ、そうか……」

　いや、元からではないが。

　剣崎恵の顔は、やはり佐久間が持っている。剣崎は、じっと恭介と凛の方を見つめ、こう呟いた。

「……凛、か？」
「やっほう、つるぎん」

　うにょん、と恭介を包む凛の身体から、彼女用の〝手〟が伸びる。ちょうどそのタイミングで死霊の王が剣を叩きつけてきたので、恭介は跳躍しながらそれを回避した。おちおち挨拶もさせてくれない。
　次の瞬間、佐久間が抱え込んだ剣崎の言葉から、叱責がまろび出た。

「おまえ達、こんなところで何をしているッ！」
「な、何って……。俺たちは二人を助けにだな……」
「そんなことではない！」

　びしり、と首なし騎士の指先が、恭介と凛に向けられる。

「男と女が、公衆の面前でそんな親しげに肌を重ね合わせるなど……破廉恥極まりないッ！」
「あー……さすが風紀委員……」
「あたしもウツロギくんも肌ないんだけど」

　そろそろ慣れてきたとはいえ、男の身体を女が文字通り包み込んでいるのだから壮絶だ。人間時代ではほぼ実現不可能だったプレイであろう。これは断じてプレイではないが。しいて言うなら、イソギンチャクの中で生活するクマノミとか、そんな感じだ。

「ウツロギくん、それ、片利共生ね。あたしとウツロギくんは相利共生だから、イソギンチャクとヤドカリ」
「ん、そうか……」

　お気楽能天気娘かと思ったら、凛は妙なところで博識だ。

「とは言えつるぎん、誤解だよー。あたしはただウツロギくんと合体してるだけで……」
「が、合体！？」
「違うぞ剣崎、合体といってもアクエリオンとかゴーダンナーみたいなものじゃない！　もっとこう、ガンバスターとかグレンラガンとか、そういう健全で清らかな合体だ！」
「何をわけのわからないことをくっちゃべっている！」

　そんなやりとりをしている間にも、恭介と凛は死霊の王の攻撃を必死に回避していたりする。佐久間は佐久間で、顔を真っ赤に染め、やけにもじもじとしながら『が、合体……』『ウツロギくんと姫水さんが……』『合体……』などと呟いている。これは非常によろしくない傾向であるような気がした。

　死霊の王に、真横から小さな火炎弾が叩きつけられたのは、その時だ。

「恭介ぇ―――――ッ！」

　ぴゅーっと飛んできた瑛の声は、怒りに打ち震えていた。

「君は！　バカか！？　僕が！　あれだけ！　君は！　まったく！！」
「あぁ、うん。ごめん瑛……」

　ウィスプの身体は、これ以上ないほどに膨れ上がっている。これは相当カッカしている証拠だ。だいぶ離れた位置にいるはずの佐久間と剣崎も、熱さを感じるのかじりじりと下がっている。
　怒りのエネルギーで火炎弾も強化され、死霊の王は炎を嫌がるのか少し後ずさった。大きく開けた通路に、向けての、通り道が確保される。恭介は、即座に佐久間と剣崎に合図を送った。二人は頷き、死霊の王の攻撃が当たらないギリギリの位置を、まっすぐに駆け抜けて行く。

「恭介、これは貸しだ！」
「俺、おまえに借りいくつ作ってたっけ」
「昨日までの時点で９９８２２個だ！」
「うわあ、生まれた時からの付き合いだとしても１日１６個……」

　凛は計算も早いようだった。優等生だった。

　とは言え、そろそろ呑気におしゃべりしている時間もない。ここから階段に向けては、縦にも横にも広い通路だ。遮蔽物は少なく、死霊の王にとってもっとも適した戦場であると言える。恭介と凛は、佐久間と剣崎を追いかけるようにして走るが、ずしん、ずしんと鳴る地響きのような足音が、すぐ後ろまで迫ってくるのを感じた。

「ウツロギくん！」
「わかっている！」

　凛の叫び声に応じ、恭介は立ち止まって振り向いた。佐久間と剣崎が驚く。

「ウツロギくん！？」
「凛、何を……！」

　右の拳をぐっと握りしめると、密度が集中し重量と硬度が増すのがわかった。合図はある程度打ち合わせてある。まずは足止めだ。

「ジャンプだ、姫水！」
「おうっ！」

　恭介の足の骨が、逆関節状に組みなおされ、次の瞬間には高く跳躍する。さらに天井を蹴っての加速。顔面めがけて、渾身のパンチを見舞う。

「おおりゃッ！」

　が、手ごたえはない。２つの顔、４つのくぼんだ眼窩に納められた不気味な瞳が、一斉にこっちへ向けられた。

「今だッ！」

　恭介の合図で、凛が背中の剣を引き抜いた。恭介の腕ではない。ちょうど肩のあたりから生えた、彼女自身の腕だ。突如生じた第三の腕は、その剣を自在に振り回し、四つの目の内の一本に突き立てる。

「ヴオオオオ………！」

　それは、死霊の王が初めて漏らした苦悶の声だった。同時に、瑛が火炎弾での援護を行い、その隙に恭介と凛は距離を取る。足の骨の形状はいつの間にかもとに組みなおされていた。

「ウツロギくん！　姫水さん！」
「二人とも、早く逃げろ！」

　恭介はじりじりと後退しながら叫ぶ。死霊の王に、わずかではあるがダメージは通っている。今、怯んでいる隙に、走り抜けるしかない。そのまま彼女たちの方を向き、足を動かす。瑛もすぐに追いかけてきた。
　あと少し。階段が目に見えて近づいてくる。あそこを昇り切れば。

　そう思った時である。

「ウツロギくん、危ない！」

　不意に響いた声は、頭の内側に直接叫びかけてきた。

　直後、恭介の身体は突き飛ばされる。骨の身体を覆い尽くす半液状の肉体が、一気に剥がれるのがわかった。一瞬何が起こったのかわからず、続いて理解が追いつく。凛の側から、強制的に合体を解除したのだ。そうして、スライムの彼女が、恭介を後ろ側から突き飛ばしたのである。

　どしん、という衝撃が後ろから恭介の身体を揺らした。迷宮の床にすっ転び、そのまま後ろを見る。

「姫水ッ……！」

　先ほどまで、恭介たちのいた場所には、死霊の王の蛮刀がめり込んでいる。床を叩き割り、瓦礫が飛散し、土煙があがっていた。姫水凛の返事はなかった。死霊の王が剣を上げると、床でぐったりとした凛の姿が確認できる。

　スライムである凛は物理的な攻撃に強い。一方、骨の身体でできた恭介は衝撃に弱い。
　凛は恭介を庇ったのだ。自分だけで剣を受ければ死ぬことはないと。だが、いかに物理的ダメージに強い身体であろうと感覚はある。感覚はある以上、痛覚もある。過ぎた激痛から心を庇うため、意識をシャットアウトする機能も、あるのではないか。凛は明らかに気絶していた。

「り、凛ッ……！」

　後ろで剣崎が叫ぶのがわかった。親しげな呼び名だ。凛は陸上、剣崎は剣道、どちらも運動部のエースとして親交が深かったのだろう。佐久間も、息をのんでいる。

　階段までの距離は、もういくらもない。走れば間に合う。だが、それができない。
　如何に凛が物理に強い身体をしていると言えど、死霊の王がそれだけを攻撃手段にしているとは限らない。

　スケルトン達は言っていた。アンデッドモンスターは魔力を喰らい、糧にするのだと。凛の身体を維持しているのも、そのモンスター特有の魔力であるとすれば。このまま放置すれば、彼女は生命エネルギーを吸収されて死ぬ。

「《邪炎の凶爪（イヴィルフレア）》！」

　直後、黒い炎が、恭介の背後から死霊の王へと吹き付けた。佐久間だ。

　地下に潜ってから今まで、おそらく数時間は戦い続けたであろう彼女の表情には、疲労の色が濃い。だが、佐久間は強い意志をその両目に宿して、死霊の王を睨みつけていた。佐久間だけではない。剣崎もまた、颯爽と駆け出し、凛のもとへと駆け寄っていく。
　弱点である炎を浴びせられ、死霊の王はわずかに怯む。その隙に、剣崎が凛に声をかけた。

「凛、しっかりしろ！　凛！」
「う、つ、つるぎん……？」
「急いで離脱するぞ。肩を……か、貸せないな……」
「え、えへへ……。ありがとう……」

　凛は、ずるずると床を這いながら移動を始める。だが、足が遅い。恭介が身体を貸さなければ。そう思い、駆け出そうとする恭介を、後ろから瑛が呼び止めた。

「死ににいくようなものだ、恭介」

　その声は、冷たく、静かだ。

「スライムほどではないにせよ、スケルトンの動きは緩慢だ。死霊の王のリーチ内に飛び込めば、一瞬でバラバラになるぞ」
「じゃあ、黙って見ていろっていうのか！」

　そんな、ありふれた言葉しか出てこない自分が恨めしい。
　その間にも、佐久間は背後から魔法攻撃による支援を行う。剣崎が凛につき、彼女を守るようにゆっくりと移動する。このまま見ていれば、佐久間の魔法攻撃が続く限りは、二人は安全に移動できる。その間に恭介のもとにたどり着き、もう一度合体して逃げれば、それで良い。

　だが、佐久間も、剣崎も、疲労がかなり溜まっている。いつ倒れてもおかしくはないのだ。

「恭介、ここに向かう途中に言った、僕の言葉を覚えているか？」

　瑛が、やはり冷静な声で言った。

「瑛の……？」
「仮説があると言った。君が望むなら、その実証実験を今行っても良い」

　モンスターの固有能力、あるいは、それに関連づいた何かであったか。瑛の言葉からするに、それは現状を打開しうるものであるらしい。恭介が答える前に、瑛は更に続けた。

「ただ、僕の仮説が間違っていた場合、君は死ぬ可能性がある」
「瑛は？」
「僕は無事だ。おそらくなんともない」
「じゃあ、やろう」
「君ならそう言うと思ったけど」

　１も２もなく頷く恭介に、瑛は呆れたような声をあげる。

「まあ良いさ。恭介、これも貸しだぞ」

　そう言った直後、瑛の身体が恭介に向けて飛び込んできた。

　何を、と思った瞬間、恭介の身体に焼けるような激痛が走る。つい最近、似たような感覚を味わったことがあった。凛と初めて合体した時のことだ。あの時は、全身を締め付けるような圧迫感があったと記憶している。
　だが今回も、その時と同じように、痛みはすぐに引いていく。代わりに、恭介の身体を包み込むようにして、新たな肉体が構成されつつあった。

　いや、これは、

　炎だ。

　凛のスライムの身体が恭介の肉体となったかのように、腕にも、足にも、当然胸や腹にも、燃え上がるような炎がまとわりついている。全身から燃え立つ炎。炎を纏う骸骨の魔人。今の恭介の姿は、まさにそれだ。拳を握れば、炎が強く舞い上がる。感情を反映するかのように、火力が勢いを増していく。肋骨の背面から噴き出す火は、まるで不死鳥の翼か真紅のマフラーのようですらあった。

　凛との合体がスライムに捕食された人間なら、これは炎に焼かれて焼死する人間のようでもある。

「もっとマシな例えはないのか、恭介」

　頭に響くような、瑛の声があった。

「まあ良いさ。仮説は実証されたんだ」
「瑛、これは……」
「君の力だ」

　戸惑う恭介に、はっきりと瑛は告げる。

「ずっと疑問に思っていたんだ。君と合体した姫水は、明らかに従来のポテンシャルを越えた動きをしている。それは、単に君が支柱となり彼女の負担を軽減している、という言葉では追いつかないほどのものだ。つまり、君という個体の能力なのか、あるいはスケルトンという種族の能力なのかは知らないが……」
「合体したモンスターの力を増幅するとか、そういうものか？」
「そういうこと。まぁ、合成素材に最適なモンスターということさ」

　その例えも大概に酷いものだが。

　恭介の全身から燃え上がる炎を見て、死霊の王は明らかにたじろいでいた。やはり弱点は火なのだ。
　これならば、いける。恭介は、悠然と歩を進め始めた。一歩一歩、床を踏みしめるたびに、火の粉が散っていく。

　驚いているのは、死霊の王だけではない。凛も、佐久間も、剣崎も、一様の目の前で起きた現象に唖然としていた。無理もない。当事者である恭介だって。ここまで驚いているのだ。

「すごい……！　ウツロギくん、かっこいい！」

　凛はテンションをあげていた。

「不純異性交遊は……いや、不純同性交遊……！？　校則ではどうだったか！？」

　剣崎は戸惑っていた。

「合体……！？　ウツロギくんと、火野くんが……合体！？」

　佐久間は何故かめちゃくちゃテンションをあげていた。

「非常に心外な想像をされている気がするが、まあ良いさ」

　瑛は冷めた口調で言った。

「恭介、行動はすべて君に任せる。倒そうとは思うなよ。姫水と剣崎、そして佐久間が１０階に逃げるまでの時間を稼ぐんだ」
「わかった。姫水の時と違って、身体が脆そうだしな！」

　右手をぐっと握ると、拳に纏った炎がいっそう強く燃え上がる。

　この炎を、死霊の王に思い切りたたきつける。恭介が床を蹴りたてると、炎がブースターの役割を果たし、彼の身体を一気に加速させた。「おおりゃああああぁーっ！！」

　恭介の拳に纏った炎が、勢いを増して死霊の王（ワイトキング）に襲い掛かる。拳が直接触れるか触れないかの直前になって、腕がぴたりと固まった。瑛による制止だ。

「言っているだろう！　姫水の時みたいには戦えない！」
「っとぉ、そうだった……！」

　恭介が今纏っているのは、ウィスプとなった瑛の身体だ。言わば火の玉であり、気体である。
　凛の身体は半液体であり、また密度の操作によって固体に匹敵する硬度と重量を得ることができていた。すなわち、凛と合体した姿は物理攻撃に適した姿であるが、瑛と合体した姿はそうではない。全身に纏った炎で、中距離から敵を狙う。そうした戦法に適した姿なのだ。

　死霊の王は、炎の精霊（イフリート）のように燃え盛る恭介の身体を、鬱陶しそうに払う。恭介は、飛びのくようにしてそれを回避した。動きに合わせ、瑛がブースターを噴かせる。

　凛の時とは、違った素早さがある。いわば今の恭介は、全身がブースターであり、スラスターだ。瞬発力は非常に高い。さらに、おそらく制御はすべて瑛にブン投げることになるものの、これを活かせば……、

「飛ぶぞ、瑛！」
「君の無茶振りはいつものことだな！」

　振りかざされた蛮刀を、十分引き付けてから、ジャンプする。炎が勢いよく噴射され、恭介の身体が宙を舞った。
　全身から噴き出す炎が、恭介の身体を空中へと押さえつけ、固定する。死霊の王の視線は、完全に恭介に釘づけとなった。振り回される六本の剣撃を、三次元的な動きで回避していく。恭介は、両の手のひらを合わせ、その間に炎の球を生み出した。力を込めると、瑛が魔力を供給し、炎の球はどんどん大きくなっていく。

「瑛、俺の合図で奴にぶつける！」
「よし、わかった。名前をつけよう」

　クールな声でとんでもないことを言い出した。

「プロミネンスボールだ、恭介」
「ま、まあ別に良いけど……。瑛、ひょっとして楽しんでるのか？」
「これくらい楽しませてもらってもバチは当たらないだろう。……来るぞ！」

　２本同時に繰り出される蛮刀の一撃を、恭介はひらりと避ける。まだだ。もっと引き付ける。

　恭介は、あえて死霊の王を挑発するように、顔の周りを飛び回った。そのまま背後に抜けると、死霊の王は完全に、凛たちから背を向ける恰好になる。階段の前では佐久間が、なけなしの魔力で防壁の準備をしながら、凛と剣崎がたどり着くのを待っている。もうすぐだ。もう少し。

「瑛、俺が『プロミネンス』って言うから、一拍置いて『ボール』で撃つ！　それで良いな！？」
「もちろんだ。君のタイミングくらいわかっている」

　凛と剣崎が、ようやく階段の入り口までたどり着いた。３人の視線が、こちらに向く。まずは佐久間が先導、続いて凛、剣崎と階段を昇っていく。
　彼女たちの姿が見えなくなるところで、恭介は急降下、死霊の王の股下を抜ける形で移動し、肥大化した炎の球を振りかぶる。

「プロミネンスッ！！」

　その一拍で、完全に呼吸が重なる。死霊の王の身体が、ぐるりとこちらを振り向いた。

「「ボォ―――ルッ！！」」

　一瞬の隙をめがけ、回避不能の光球を発射する。

　果たして、炎の球は、正面から死霊の王の身体に着弾した。込められた高密度の炎が弾け、轟音と共に死霊の王の身体を焼いていく。爆裂は視界を覆うほどのものであり、死霊の王の悲鳴すらも飲み込んだ。巨体が衝撃に耐えきれず、背面側に倒れ込む。
　ここで追撃を加えようと思うほど、恭介は愚かではない。凛たちは逃げた。目的は果たしたのだ。

　死霊の王が立ち上がる前に、恭介と瑛は、階段に向けてまっすぐに飛ぶ。背面に展開する炎の翼は、まるで不死鳥のようであった。




「ウツロギくん、火野くん、すごいすごい！」

　地下１０階にたどり着いた恭介を、凛がぽよんぽよんと身体を波打たせつつ出迎えた。瑛との合体は解除され、今の恭介はただのスケルトンだ。
　この１０階もモンスターが跋扈する危険エリアであり、安心はできない。だが、ひとまずの窮地は脱したのだ。これくらいは許されるべきだろう。死霊の王も、狭い階段を通って上の階層に逃げた獲物を、追いかけようとはしないようである。

　もちろん、感心しているのは凛だけではない。

　佐久間も剣崎も、それぞれ興奮した態度で二人を出迎えてくれた。

「大したものだな。ウツロギ、最初に探索に行ったときとは見違えるようだ。おまえなりに訓練を積んだのだろう」

　これは剣崎だ。訓練を積んだというよりは、新しい身体に適した戦い方を見つけた、という方が正しいかもしれない。

「すごい！　すごいよウツロギくん！　ウツロギくんと、火野くんが、が、合体……！」

　これは佐久間だ。この喜びようはなんだかちょっと特殊な性癖を感じる。
　だが、さすがに自分に向けられる視線のうすら寒さに気付いたのか、彼女は急に赤くなって顔を伏せてしまった。そのままもじもじとしながら、やや伏し目がちな視線を、恭介へと送る。

「え、えっと……うん……。助けに来てくれて、その、ありがとう……」
「ああいや、別に気にするなよ。無事で良かった」
「う、うん……」

　恭介が正直な言葉を継げると、佐久間はやはり顔を赤くしたままもじもじする。

「わ、私、その……ウツロギくんが助けにきてくれるなんて思わなくて……」
「ああ、なんか頼りないしな。ガッカリさせたか？」
「ううん、すごくうれしかった。ウツロギくん、昔からすっごい優しかったし……」

　ようやく顔をあげてはにかむ佐久間。恭介は急に照れくさくなって視線を逸らした。

「別に優しいとかそんなんじゃ……って、うわあ！」

　視線を逸らした先で、姫水凛が２倍、いや、３倍近く膨れ上がっていた。まるで七輪の上の餅だ。

「ひ、姫水！？　どうした、なんか怒ってるか！？」
「べぇっつにぃ～？」

　そう言いつつ、決して広くない通路である。圧迫された剣崎の身体がじたばたともがいていた。

　さて、そんな時である。

「佐久間、剣崎、無事だったか！」

　通路の先の方から、聞きなれた声が響き、数人の生徒が走ってくるのが見えた。

「ゴウバヤシ、小金井……それに、紅井か……！？」

　高飛車で怠惰なあのクイーン紅井が、こんなところにまで姿を見せるとは。恭介は驚いた。

　間違いなく、事実上のクラス内最強チームである。佐久間と剣崎を助けるために来たのだろう、ということは想像がついた。表情はそれぞれだ。ゴウバヤシは驚き、小金井は険しい顔をし、そして紅井は退屈そうにしている。
　彼らは当然、ここにいるのが佐久間と剣崎だけでないことに気付いた。恭介、凛、そして瑛の姿を認めるや、ゴウバヤシがやや困惑したような声を出した。

「ウツロギ……。それに姫水に火野……」
「よっす。ゴウバヤシくん」

　人間時代、ゴウバヤシと同じ人気グループにいた凛が、いつもの調子に戻って挨拶した。
　恭介も、付き合いの長い友人に片手をあげる。

「よう、小金井」
「あ、ああ……うん……」

　小金井は険しい表情を解かず、曖昧な返事をした。そのまま、視線を佐久間に向ける。

「さっちゃん、ウツロギ達に助けられたの？」
「ああ、うん。そ……」
「違う」

　佐久間の言葉に被せるようにして、瑛が言う。やけに棘のある言い方だった。

「僕達は、偶然迷宮をさまよって、彼女たちに出会っただけだ。僕達みたいな奴らが、佐久間や剣崎で叶わなかった相手を、倒せるわけないだろう」

　恭介や凛には、そして佐久間や剣崎にも、瑛が小金井に対して露骨な警戒の意を露わにしていると感じ取れる。決して真実を告げようとしない態度。かつて同じグループに所属していた者に対する態度ではない。恭介は違和感を覚えたが、そこをこの場で言及するのは避けた。

「そ、そうか……。そりゃ、そうだよな」

　小金井はようやく安堵したような笑顔を見せる。それは、疑問が解消されたというよりは、望んでいた解答を得られた時に人が見せる、取り繕うような笑顔だった。
　小金井は瑛の言葉を信じたが、ゴウバヤシと紅井はどうか。
　ゴウバヤシは恭介と凛、瑛をそれぞれ順番に見つめ、難しい顔を作っている。

　一方の紅井は、

「サチ、無事で良かった」
「う、うん。ありがとう。明日香ちゃん……」
「カオルも心配してたよ」

　その親しげなやり取りを、一同はいっせいに凝視する。

　クラスのクイーン紅井と、元地味めがねっ子であった佐久間の、この親密な呼び方はどうなのか。更にいえば、クラス内の女子に強い発言力を有するカオルコも、その中に入るらしい。凛だけはそれを知っていたのか、ただたぷんたぷんと揺れているだけだった。

「剣崎と二人だけで切り抜けたんだ？」
「う、うん……」
「へえ、すごいじゃん」

　言いつつ、紅井の視線は一瞬、恭介の方へと向けられた。血を垂らしたような紅い瞳が、妖しい弧を描く。その微細な変化はほんの刹那であって、果たしてその場にいた何人が気づいたことか。
　だが、この欺瞞は、少なくとも紅井にはバレた。恭介は確信する。飄々として捉えどころのない、しかしクラスの絶対的頂点に君臨する彼女にバレたことが、今後どのように影響するのか、恭介には見当もつかない。

　いや、そもそも、そこまでして隠しとおすことなのか？

　恭介は瑛を見る。彼は、どうやら恭介の力、そして凛や瑛と合体することで増幅される力が露呈することを、秘匿しておきたい様子だった。
　その力そのものを、というよりは、おそらく、〝強力な力〟を手にしたという事実そのものをだ。

　クラスは安定期に入りかけていた。しかし、その矢先に、竜崎と小金井の衝突が起きたのだ。
　結果として、佐久間と剣崎は助かったが、あの醜態を大勢のクラスメイトの前でさらした竜崎が、今後もリーダーシップをとっていけるとは考えづらい。おそらく、今後はクラス内で大きな勢力の変化が起きる。
　その際、変化の中に取り込まれることを、瑛は嫌ったのだ。面倒ごとを嫌う彼らしくはある。

　ここにいる３人は、いずれもクラスに対して強い発言力を持つ３人だ。
　ゴウバヤシが竜崎を擁立して、再度竜崎がクラスのリーダーとして力を持つか。
　トリップ後、目覚ましい活躍を見せた小金井が、竜崎に代わってクラスをまとめあげるのか。
　あるいは、沈黙を保っていたクイーン紅井が、真の女王として降臨するのか。

　誰がトップに立つのか、恭介にはわからない。できることなら、穏便に済ませて欲しいとは思う。

「なぁ、ウツロギ」

　小金井が、以前のような人懐っこい笑顔で、恭介に語りかけてきた。

「なんだ、小金井」
「あんまり無理はするなよ。ここは地下１０階だ。強いモンスターも結構いる」
「ん、ああ……」
「ウツロギは弱いんだからさ、な？　身の程っていうか、えっと、そう。自分のレベルにあった場所っていうか。探索はそういうところでやったほうが良いよ」

　それは、果たして、かねてよりの友人を気遣う言葉であったのだろうか。

　小金井の発言と笑顔に、少しばかり引っかかるものを感じながら、恭介はそう遠くない嵐の予感を覚えていた。





　それから数日、意外なことに、大きな変化というものはクラスに訪れていなかった。

　せいぜい変わったのは、委員長である竜崎邦博の扱いだろうか。小金井との衝突があってから、彼を見るクラスメイトの視線には、明らかな蔑みと嘲りが混じるようになっていた。みなが薄々感じ、しかし誰もが口に出さなかった為、胸にしまっておいた疑問。竜崎のリーダーとしての資質に対する疑問が、あの一件でクラス全員に共有されてしまったのが原因だった。
　それでも、竜崎は辛うじてリーダーとしての立場を保てている。ゴウバヤシの影響だ。

　竜崎の友人たるゴウバヤシが彼を立てるため、クラスは形式上は竜崎に従っている。無論、リーダーに対する敬意が完全に形骸化してしまっていることは、竜崎もゴウバヤシもわかっていることであっただろう。
　それでも、クラスは竜崎に従っている。これは、ゴウバヤシが怖いというよりも、彼の代わりに立つリーダーがいないことに原因があった。誰もがはっきりと認識していたわけではないが、異世界トリップ以降、２年４組はサバイバル生活を行っている。そこでリーダーの背負う責任というのは、クラス委員長の比ではないのだ。誰もが、その重荷を無意識に忌避していた。
　要するに、竜崎に従ってさえいれば、すべての責任を彼に押し付けることができる。そうした無意識の共通認識の上に、祭り上げられたリーダーが、竜崎であった。

　自らがリーダーたらんとするものが、皆無だったわけではない。

　小金井だ。

　食堂で竜崎をやり込めて以来、クラス内での小金井の株は更に上がっていた。かつて竜崎の取り巻きだった鷲尾（グリフォン）や白馬（ユニコーン）などは、現在は小金井の方に取り入って、彼の周囲には現在一大グループが形成されつつある。
　小金井がクラスのリーダーたりえなかったのは、ひとえにゴウバヤシが効かせた睨みの為だった。

　結局のところ、小金井はゴウバヤシには逆らえない。実力的に小金井に対抗しうる数少ない人材だったということもあるし、単純に、睨み合いで小金井の勝てる要素がない、ということもあった。３メートルという巨躯に、オウガのルックスが放つ凄み、そして人間時代から持ち合わせていた冷静さと、トップグループとしてのカリスマ。

　勢いづき、調子にのった小金井が、竜崎の悪口を言ったり、他のクラスメイトにちょっかいを出したりしようとしても、ゴウバヤシが睨みを利かせれば、彼は黙り込まざるを得ない。
　ここ数日の小金井の行動は多少目に余り、彼を好ましく思っている生徒ばかりではない、という事実もある。だが、ゴウバヤシが小金井を上から押さえつけていなければ、彼は止まらなかっただろう。

　今のクラスは、ゴウバヤシ一人によってもっているようなものだった。




「ごっちそうさーん！！」

　今日も五分河原（ゴブリン）は元気に席を立ち、奥村（オーク）と一緒に食堂を出て行く。食器は当然、置きっぱなしだ。

　恭介と凛、そして瑛は、相変わらず食堂の片隅でそうした光景を見守っていた。
　食堂の中央には、竜崎がいる。彼は、いまだに多くのクラスメイトが残り、騒がしい食堂をくるりと見渡して、明るい声でこう言った。

「あー、今日、これから食料探しに迷宮に潜ろうと思うんだけど、どうかな！」

　一瞬、食堂がしんと静まり返る。残ったクラスメイトの視線が、竜崎に向けられた。
　誰ひとりとして言葉を発しない。だが、それは静聴という殊勝な態度ではなかった。クラスのリーダー、竜崎がパーティメンバーを募集している。誰かついていってやれよ、自分は行かないけど、というような空気が、食堂全体を支配していた。恭介と凛が思わず立ち上がりそうになるが、瑛がそれを押しとどめる。

「今のクラスであまり目立つようなことするなよ」

　瑛は声を潜めてそう言った。

「でも、このままじゃ竜崎、針のムシロだろう」
「それに、こう、係とか委員に立候補する人が誰もいなくてクラスがシーンってなってると、無性に手を上げたくならない？」
「ああ、だから姫水おまえゴミ係兼カサ係なのか……」

　そんな会話をしているさなかにも、クラスの空気は硬直したままだ。
　竜崎も、自分のポジションをしっかり理解しているはずだ。誰ももう自分にはついてきたがらない。だが、〝リーダー〟という立場が求められているからこそ、それらしい言動を取らざるを得ない。手ごたえがないとわかっていて、彼はピエロを演じているのだ。

「でもそれは、竜崎の身から出たサビだ」

　瑛の声は冷たい。

「あいつにもっと判断力や、つまらない意見をねじ伏せるだけの胆力があれば、こうはならなかった。別に、転生後の姿が強いとか弱いとか、そう言う問題じゃあない」

　それは、一方で正しい意見だ。結局、現状は竜崎自身の煮え切らなさが招いた結果ではある。
　瑛の言葉である以上、安全圏から攻撃するだけの正論でしかないが、それでも、正しい意見だ。

　がたん、とクラスの片隅で、一人の女子生徒が立ち上がった。
　口に鳥の骨をくわえたまま、白い髪をふわっとたなびかせて歩く。じゃらじゃらとアクセサリーの揺れる改造セーラー服は、神代高校のものだ。彼女は、クイーン紅井同様、転移後もほとんど姿が変わっていない、特殊な生徒だった。

「い、犬神……」

　竜崎は救われたような声を出す。

「一緒に、行くかい？」

　その言葉を受け、犬神響（ワーウルフ）はぴょこんとイヌ耳を動かし、次にフンと鼻を鳴らした。

「行かない。アタシ、狩りは一人でするから。邪魔なだけだし」

　まぁ、そうだろうなと恭介は思う。彼女は転移後から一貫して一匹狼だ。食料を狩って杉浦（スキュラ）に渡す以上、最低限の連帯感は持ち合わせているのかもしれないが、他の生徒とつるんだところは一度も見たことがない。まぁ、それは人間時代からそうなのだが。
　アウトローな不良少女。それが犬神だ。紅井と雰囲気は似ているが、両者は犬猿の仲のようで、互いに避け合っているような様子が見られた。

　改造セーラー服のアクセサリーをじゃらじゃら言わせながら、犬神は食堂を出て行く。

　くすくすくす、と一部の女子生徒の間に笑いが漏れた。それをきっかけに、食堂内では再び雑談が始まる。再び賑わいを取り戻し、誰ひとりとして竜崎を見なくなった。竜崎はがっくりと肩を落とし、食堂の隅の席に戻っていく。

「な、なあ竜崎……」

　見るに見かねた恭介が、結局彼に声をかけてしまう。

「ああ、ウツロギ……」
「俺たちで良ければ、一緒に行こうか……？」
「いや、良いよ……」

　竜人竜崎は、死んだトカゲのような視線を宙にさまよわせて、ふっと笑った。

「あとでゴウバヤシと二人で行くさ……。ありがとう、ウツロギ」

　良い奴なんだけどな、と恭介は思う。凛もなんと声をかければいいのかわからない様子だ。

　その直後、明るい笑い声と共に、食堂に入ってくるグループがいる。小金井たちだ。
　小金井は、触手原（ローパー）や鷲尾、白馬などの男子たちと親しげに言葉をかわし、一気に食堂中の視線を集めた。

「あー、あのさー！」

　良い笑顔を浮かべた小金井は、先ほど竜崎が立っていた場所に移動して、よく通る声で言った。

「俺たちこれから、地下５階くらいまで狩りに行くんだけど、誰か一緒に行かない？　できれば女子がいいなー！」

　クラスの中でざわめきが起きる。しかしそれは、小金井の発言を無視するようなものではなかった。男子たちは苦笑いを浮かべ、女子たちも『どうしようか』などと言葉をかわしあっているのがわかる。先ほどの竜崎とはえらい違いだ。

「あー……。じゃあ、あたし、行こうかなぁ……」

　女子生徒の一人が手をあげ、それにつられるようにして、２、３人が手をあげていく。

「よっし、決まり！　木岐野（ききの）さんは地下５階までいくの初めてだっけ？」
「あ、うん……。迷惑かな」
「大丈夫大丈夫。俺たちならそれくらい余裕だから。守ってあげるし！　どっかのトカゲよりはよっぽど役に立つかなーって」

　その言葉を受け、鷲尾たちがゲラゲラと笑った。竜崎は対照的にどんどん落ち込んでいく。

「小金井くん、感じわるーい……」

　凛は珍しく嫌悪感を露わにしてそう呟いた。

「なんか、小金井、変わったな……」

　恭介も頷く。一抹の寂しさを滲ませた彼の言葉に対し、瑛の言葉は吐き捨てるようなものだった。

「恭介、小金井（あいつ）は最初からあんな奴だったよ」




　いつものように、食堂に人がいなくなる頃には、恭介と凛はテーブルに残った食器を片づけ、いつものように杉浦に『邪魔だから行った行った！』と食堂を追い出された。今回は、竜崎もちょっとだけ下膳を手伝ってくれた。そのあたり、何もしない瑛は実に肝が据わっている。彼らしいので構わないが。
　竜崎は、下膳が終わると、そのままフラフラとどこかへ行ってしまう。ゴウバヤシと一緒に、狩りに行く準備なのだろう。竜崎にとってゴウバヤシという友人が残されたのは幸せなのだろうが、このままというのは、両者のためにもあまり良くないのだろうな、と、恭介は漠然と考えながら見送った。

「あたし達、これからどうするー？」
「いつもみたいに、迷宮の外で特訓かなぁ。瑛とも合体できるようになったし」
「そうだねぇ。あたしも必殺技欲しいしなー」

　凛は、妙に全身をキラキラ輝かせながらそう言った。表情のわかりやすいスライムである。

　必殺技、というのは、まぁ瑛と一緒に放ったプロミネンスボールのようなアレだろう。技名は恥ずかしいが、特定の攻撃パターンに名前をつけて、タイミングを合わせるのは悪いことではない。凛の柔軟な身体なら、いろいろと面白いこともできそうではある。
　瑛も珍しく乗り気な姿勢を見せて、こう言った。

「僕も新しい攻撃パターンをいくらか考えたい。恭介、あのスケルトンの剣を持ってきてくれないか」
「ん、ああ。わかった。取ってくるよ」
「じゃあ、あたし達さきに行ってるねー」

　凛と瑛が迷宮の出口に向かい、恭介は剣を取りに部屋へと戻った。多くの男子生徒が雑魚寝する共同寝室は、割とアイテムが散乱している。多くは迷宮探索に熱心な五分河原が拾ってきた、得体のしれないガラクタだ。恭介の剣もそれと同じ種類のものと見られているのか、誰かが触ったような形跡もなかった。

「む、ウツロギ……」

　剣を握り、部屋を出ようとするとき、ちょうど戻ってきたゴウバヤシと目があった。
　恭介は剣を握ったまま挨拶をする。

「よう、ゴウバヤシ。これから竜崎と食料探し？」
「ん、ああ。そうだ」

　ゴウバヤシは、腕を組み、恭介にこう続けた。

「ウツロギ、今少し、時間良いか？」
「ん、姫水たちを待たせてるから、ちょっとなら」
「ならなるべく手短に済ます」

　あのゴウバヤシから、恭介に話があるとは珍しい。恭介は自然とたたずまいを直した。

　ゴウバヤシ。名字のインパクトからついカタカナ的なニュアンスで呼んでしまうが、本名は豪林元宗（ごうばやし・げんしゅう）。寺の息子だ。拳法家でもあり、その技の冴えはオウガの卓越した身体能力を得てさらに磨きがかかった。ストイックな性格で、自分に対して非常に厳しい。教師からの評判も良かった生徒である。
　ゴウバヤシは、手短に済ますと言いながら、少し考え込んでから、このように言った。

「ウツロギ、俺たちは、何故このような姿で転移してしまったのだろうか」
「ん？」

　思ったよりも哲学的な質問がきてしまったので、恭介は一瞬答えに窮する。

「それって禅問答？」
「そんな形式ばったことをしているつもりはない。まあ、先に俺の意見を言おう」

　ゴウバヤシは組んだ腕をほどき、迷宮の高い天井を見上げた。

「これは、俺たちの心を反映した姿なのではないか、と思う時がある」
「確証はないけど、そうかな、って思うことはあるよな」

　それは奇しくも、かつて恭介が思ったことと同じだった。なので、素直に頷く。

「瑛はああ見えて熱いやつだし、姫水は考え方がすごい柔軟だろ。剣崎は騎士っぽいところあったし、紅井や犬神もイメージ通りだ。佐久間は……まぁ、うん。佐久間は、まあうん」
「だとすれば、俺はなんだ」

　ゴウバヤシは、自分の手を見ながらつぶやいた。

「俺は、ここ数日、そのことをずっと考えていた。俺は寺の息子だ。親父殿たちのような立派な僧になるべく、心から鬼を追い出し励んできた。だが、俺の手にした姿は、〝鬼〟そのものだったのだ」
「いや、うん……。か、考えすぎじゃないかな……。きっと名前に合わせて適当に決まったんだよ」

　火野瑛はウィスプだし、姫水凛はウォータースライムだし。佐久間祥子はサキュバスだし、奥村がオークで五分河原はゴブリンだし。クラス内でもジョーク混じりでそういう会話をする生徒はいる。

「そうだろうか。思えば、今のクラスの状況も、俺の未熟さが招いたことと言えるかも知れん」

　それこそ考えすぎだ。恭介は言いたかったが、ゴウバヤシの真剣な表情を見ると言い出せなくなる。

　豪林元宗。ストイックで、自分に非常に厳しい。
　もし彼が、今の姿が自分の心の中の〝鬼〟を反映したものであり、その鬼のために今のクラスの状況を招いたと真剣に考えているなら、恭介がいくら言っても無駄だろう。ゴウバヤシはよくやっている。そんな言葉は、何の慰めにもならない。
　よくやっている。よくやりすぎていた。ゴウバヤシが、これ以上滅私してクラスの和を保とうと努力する必要なんて、ないのだとすら思う。

「本気でそう思っているなら、ゴウバヤシはどうするべきだと思う？」
「俺は、自分の中の〝鬼〟ときちんと向き合いたい」

　それは、彼がストイックでありすぎるが故の、我儘であると、恭介は察した。

「ウツロギ、あと２つ、質問がある」
「ああ、うん」
「先日、佐久間と剣崎を救ったのは、おまえで間違いないな？」

　ここで嘘をつくことは、恭介にはできない。静かに首肯を示す。

「正確には、俺と、瑛と、姫水だ。俺一人の力じゃない」
「もうひとつ。このクラスのリーダーには、誰が適任だと思う？」

　その質問を受けた時、恭介はゴウバヤシの真意を理解した。

「俺と竜崎の関係のことは気にせず、おまえが思った通りのことを、正直に答えてくれ」

　候補は、３人いる。

　竜崎邦博。
　小金井芳樹。
　紅井明日香。

　今のゴウバヤシの質問に対し、答えをあげるとすれば、この３人の中の誰か１人だろう。
　恭介の中には、迷いがある。恭介が、ここで自分の考えに正直に答えることが、どういう結果を呼ぶか。予想ができるからだ。おそらく、今現在、危うい状態で辛うじて形を保っているクラスに、更なる混乱を呼ぶことは、間違いない。

　だが、

　恭介はゴウバヤシを正面から見据えた。
　彼は、恭介を信じて、この相談を持ちかけてくれたのだ。であれば、恭介は真摯に、回答を示す義務がある。

　恭介は答えた。

　ゴウバヤシは、静かに笑った。

「ありがとう。空木恭介、感謝する」

　それだけ言って、ゴウバヤシは恭介に背中を向け、立ち去る。おそらく、竜崎と食料探索に出かけるのだろう。恭介も、その背中をじっと見送ってから、剣を携えて凛たちのもとへと向かう。



　翌日、たった一人でクラスを支えていた豪林元宗は、置手紙を残して迷宮を去った。　自分の未熟さが、今のクラスの鬱屈とした状況を招いたことを恥じている。
　思うところはあったが、これ以上、自身の中の鬼を見過ごしておくことはできない。

　ゴウバヤシの書き置きは非常にシンプルなものだったが、当然のようにクラスに波紋を呼んだ。一人でクラスのバランスを保っていたような男である。彼がいなくなることで、混乱が広がることは誰にも想像ができたことだろう。
　ゴウバヤシの後ろ盾をなくした竜崎には、おそらく誰もついて行かない。
　クイーン紅井はさして驚いた様子もなく、気怠そうに爪の手入ればかりしている。
　もはや、クラスの次なるリーダーが誰になるか、決まったようなものだった。小金井芳樹。彼の増長を止めるものは、誰もいない。

「ていうかさぁ、ゴウバヤシくんだけじゃなくてカオルコちゃんもでしょ？」

　凛が、剥き身になったエビをボウルに移しながらそんなことを言った。

　恭介たちは今、食堂の片隅でエビの殻を剥いている。迷宮探索を行っていた五分河原が地下７階の泉で大量に捕獲してきたものだ。エビというかザリガニなのだが、味と食感はバナメイエビに似ており、クラスでも人気が高い。ただ、クラス全員分の下ごしらえとなると準備が大変で、コック杉浦（スキュラ）の要請で、その手伝いをしているといった状況だ。

「うむ。カオルコもゴウバヤシについて行ってしまった」
「カオルちゃん、元からゴウバヤシくんのこと気にしてたから」

　どういうわけか、剣崎（デュラハン）と佐久間（サキュバス）も殻剥きに参加している。

「表立った動きはあまりしなかったが、女子への影響力の大きいカオルコが抜けたのも、地味な痛手だな……」

　恭介も小さな声でぼやく。
　カオルコは、あのクイーン紅井に対してさえ意見ができる唯一の存在だった。こちらの世界にきてからは、そうした発言力をほぼ活かす間もなく姿を消してしまったことになる。ゴウバヤシがいなくともカオルコがいれば、怠惰な紅井をもう少し動かし、クラスに新たな風を吹き込むことができたかもしれないのだが。

　一同は小さな溜め息をつく。
　なお、この時瑛は当然のようにエビの殻剥きには参加せず、少し離れた場所で本を読んでいた。

「ねーねー、この剥いた殻、そのあとどうするの」

　凛がボウルの中を覗き込んで尋ねる。

「花園の家庭菜園に使うんじゃないか？」
「あー、そっかー……」
「なんだ姫水、食べたかったのか……」
「えっ、そ、そんなわけないじゃん！！」
「ほれ」

　恭介が剥かれた殻をひとつとって、凛の上にぽとりと落とす。半液状の身体にエビの殻がゆっくりと沈んでいき、やがてジュワジュワと溶けていった。

「あー、そうそう。このキチン質が身体に染みるんだよねぇ……ってバカァ！」
「うおっ、危ねっ！」

　びゅんっ、と凛の身体の一部が鞭状にしなり、恭介の真横を薙いでいく。

　ここのところ、凛はスライム的なムーブがますます板についてきたように感じる。人間に戻る方法はあるかどうかすら不明だが、もし仮に戻れたとしても、人間社会への適合に著しい支障をきたすのではないかと、恭介は不安になった。

「凛とウツロギはいつの間にそんなに仲良くなったんだ……」

　やや釈然としない様子で、デュラハン剣崎がぽつりと呟いた。言葉こそ口にしないものの、佐久間もぶんぶんと首を縦に振る。

「そりゃあまあ、世界が変わって状況が変わってつるむ相手が変わったら、新しい相手とも仲良くなるよねって」
「そうだな。小金井だって佐久間だってそうだ」

　凛の言葉に、恭介は自らの指を鼻に近づけながら言った。骨がすっかりエビ臭い。

「私は、あんまりなじめなかったかな」

　佐久間は小さな苦笑を浮かべる。恭介も凛も剣崎も、そこでしばし、手を止めた。
　確かに、そうかもしれない。迂闊な発言だった。凛と剣崎が、かわるがわる恭介の頭を叩く。

　佐久間祥子は、転生してサキュバスになった。クラス内でも随一の魔力を保有し、その美貌とスタイルで今まで彼女に見向きもしなかった男子たちを魅了した。一気にクラスのトップ層に引き入れられた彼女だが、その環境が佐久間自身に向いていたとは考えにくい。
　クラスの男子からの、唐突でなれなれしい〝さっちゃん〟呼ばわりなど、彼女の環境の変化をもっとも如実に表す要素のひとつだろう。もともと大人しく、引っ込み思案気味であった佐久間である。本来はこうやって、部屋の隅っこでエビの殻を剥いている方が好きなのかもしれない。

「まったく、竜崎にも幻滅だな」

　剣崎はテーブルの上においた首を思いっきりしかめる。

「委員長の権限を使ってまっさきに佐久間を自分のグループに引き入れるとは。そこまで助平だとは思わなかったぞ」
「あ、違うの剣崎さん」

　彼女の言葉を、佐久間は慌てて否定した。

「多分、竜崎くんは、私を庇う意味でグループに入れてくれたんだと思う」
「む、そうなのか？」
「うん……。他の男子がちょっかい出してるときとかに、ゴウバヤシくんと一緒に助けてくれて……。多分、私が……」

　と言いかけて、少し視線をさまよわせる。

「私が、えっと……。うん。私が、断るの苦手だってわかってるから。その、他に好きな人がいるっていうのも……知ってたし……」
「あー、竜崎くんはそういうトコあるよねぇ」

　凛もうんうんと頷きながらエビの殻をつまみ食いしていた。

　竜崎、ゴウバヤシのトップ２人もグループに引き入れられれば、他の男子はおいそれと手を出せなくなる。おそらくは小金井を引き抜いたのも、そうした理由のひとつなのかもしれない。当時の小金井はまだ周囲に対しておどおどしていたし、やや口の悪い言い方をすれば、佐久間にコナをかけるような性格でもなかった。二人をグループに入れておけば、一緒に守ることができる。竜崎はそのように考えたのかもしれない。

　その見立ては、一方では正しかった。
　だが、もう一方では……。

　小金井は変わってしまった。恭介はエビの殻を剥きながら、そのことを考える。

　突如として手にしたルックスと力。佐久間と同じ境遇でありながら、今や小金井は自分勝手に振る舞う暴君になりつつある。瑛は『最初からあんな奴だった』と言っていたが、本当にそうなのだろうか。恭介は、彼の友人として何ができるだろうか。

「もうすぐエビの殻剥き終わるな。杉浦はどこだ？」

　剣崎がテーブルの上の顔を掴み上げてボウルの中を覗き込む。

「花園さんの家庭菜園じゃないかな……。そろそろ何かが採れるって言ってた」
「まだこっちの世界に来て１ヶ月だろう。早くないか？」
「花園さん、アルラウネだから。多分植物の成長とかを自由に操作できるんだと思う」

　一同がちょうどそんな話をしていると、食堂の入り口に籠を持った杉浦（スキュラ）が姿を見せた。籠の中にはいっぱいのジャガイモ。ずいぶんな量があるな、と思っていると、彼女のタコ足の一本にしがみつく、もう一人の女子の姿が見えた。頭から一本の花を生やしている。

　あれが花園（アルラウネ）だ。

「やめてー、彩ちゃん！　あたしが一生懸命育てたかわいい子供たちを食べないでー！」
「何言ってんの！　食べるために育てた野菜でしょうが！　あっ、みんな。このジャガイモ、皮剥いといてくれる？」
「あーっ！　あああーっ！！」

　どうやら花園は、家庭菜園で野菜を育てている内に情が移ってしまったらしい。アルラウネからすれば、ジャガイモも同族のひとつなのだろうか。ちょっぴり罪悪感を覚えなくもないが、食事がなければ飢え死にしてしまう。恭介はジャガイモを手に取って、皮にナイフを当てた。

「ああああー！　ウツロギくんの鬼！　悪魔！　ダシガラ！」
「そうは言っても花園、ジャガイモは根っこだから別に子供じゃないんじゃ……」
「あ、そうか！」
「ちょっとウツロギくん。花園に余計なこと言わないでよ。トマトとか収穫できなくなるじゃん」

　ところで、スケルトンである恭介や、ウィスプである瑛も食事を摂るのかという問題であるが。

　摂る。

　迷宮のスケルトンは、モンスターを狩りその魔力をエネルギー源としているが、恭介はそれをする必要がない。それは、活動に必要なエネルギーを食事として摂取しているからではないかと、瑛は言っていた。食べたところで内臓のない恭介は消化できないが、食事に込められた一種の霊的なポテンシャルが、恭介の身体に活力として供給されているのだ。
　つまり、スケルトン達にも食事を与えることができれば、彼らも魔力を摂る必要がなくなるかもしれない、というのが、瑛の立てた仮説だ。

「姫水、ジャガイモの皮食べるか？」
「ウツロギくん、あたしを三角コーナーだと思ってるの！？　はぐ！　はぐ！」
「もうおまえは立派な三角コーナーだよ……」

　こっそりジャガイモの皮に手を伸ばし、消化を始めた凛を見て恭介はぼやいた。

　結局、その日は一日中杉浦の手伝いで時間を潰してしまい、恭介たちは探索も特訓もできなかった。





　竜崎邦博は、その日、一人で迷宮に潜った。頼もしかったゴウバヤシは、もう隣にいない。

　竜人として生まれ変わった竜崎は、決して弱いわけではない。ソロでも地下５階までは行ける程度の実力があり、その防御能力の高さもあってクラスの中では比較的上位に位置する。比較対象がゴウバヤシや小金井では分が悪いという、それだけのことだ。
　だから、一人で迷宮を探索するにあたっても、別段不安があったわけではない。

　ただ、心細かった。

　竜崎は、トリップ前から委員長として、誰よりもクラスのことを見て、考えてきたつもりだった。時としてそれはゴウバヤシに『独りよがりすぎる』と指摘されることもあったが、竜崎はそれが正しいことだと信じてきた。
　クラスの中で、誰が、誰に、どのような感情を抱いているか。どういう趣味や癖があり、どのように動くのか。クラスのリーダーである竜崎は、それをつぶさに知り、起こりうる不和や衝突を未然に防いできたつもりだ。

　だが、それも今にして思えば、ゴウバヤシの言う通り『独りよがり』だったのだろう。

　まったくもって、無様な話だ。

　結局のところ、竜崎はすべてを失ったのだ。今の自分は、もう抜け殻のようなものである。
　あの時、ほんの軽い気持ちで、クラスメイトを地下へと連れて行った。結果として一人の死者も出ていなかったが、失われた信頼は取り戻せない。優秀なリーダーというメッキが剥がれ、醜く愚かな木偶人形だけが残った。

　ゴウバヤシが迷宮を去る前日、彼と最後の迷宮探索を行った。

　ゴウバヤシは、何も言わなかった。あるいは、自分の面倒を見ることに、嫌気がさしていたのかもしれない。もう見捨てようと、思っていたのかもしれない。
　だったら、それでも良い。彼は自分なんかとは違う。本当に優秀で、立派な男だ。やりたいことをやるべきだと思うし、それでももし、気が晴れたならこのクラスに戻って、今度は彼自身がリーダーとしてクラスを率いて欲しいと思う。

　自分は、リーダーの器ではなかったのだな。

　竜崎はわずかに自嘲した。

　幼いころから、優柔不断で、目立ちたがり屋で。通信簿に『クラスの中心となる良い子です』と書かれただけで良い気になって、それが自分のやるべきことなんだと信じ込んで、その顛末が、このザマだ。

　迷宮をとぼとぼと歩いている竜崎の耳に、何やら明るい話し声が聞こえてきた。ハッとして、身体を隠す。

　見れば、数人の男女グループが迷宮探索を行っているところだった。
　男子は触手原（ローパー）に、人間時代近しい友人だった鷲尾（グリフォン）、白馬（ユニコーン）。女子は蜘蛛崎（アラクネ）、木岐野（キキーモラ）。そして、それを率いているのが、

「小金井……」

　ぽつりと、その名が口から洩れる。

　小金井は、ゴウバヤシが去った後、クラス全体の空気をまとめつつある。ただ、それは傍から見ていて、あまり気分の良いものではなかった。弱者を虐げるし、気に入ったものは贔屓する。そして竜崎が一番気分を害していたのが、特定のクラスメイトに対する彼の態度だ。
　かつて彼の親友であったはずの、空木恭介、火野瑛に対するあまりにもぞんざいな態度。彼らはそこまで気にしていないようだが、今や小金井は明らかに二人から距離を置き、見下してすらいた。

　そして、佐久間祥子に対する露骨で執拗なコナかけ。

　下世話な話だとはわかっているが、佐久間は恭介のことが好きである。竜崎は、なるべくそうした感情は尊重したいと考えていた。小金井にも、その話はきちんと通してある。その上で佐久間に恋慕し、想いを打ち明けようというのなら、別に竜崎だって何も言わない。小金井は姫水凛のことが好きだったはずだが、想いが移り変わることはある。
　だが、小金井は嫌がる佐久間を執拗に誘い続けた。
　それが、佐久間の新しく手にした美貌や、艶めかしい肢体に目が眩んでの行動であるとまでは、竜崎は思いたくはない。しかし、何かにつけて肩や腰に手を回したり、佐久間の髪に触れたりしようとする小金井の態度には、妙な嫌悪感を催した。

　小金井は、まだ佐久間に手をつけていない。だが、明らかに彼女を〝狙って〟いた。

「もう、小金井ってば。やーだ！」

　きゃあきゃあと、じゃれ合うクラスメイト達の言葉が聞こえる。

　小金井は、蜘蛛崎の腰に腕を回していた。彼女はアラクネ。下半身が蜘蛛になった女性型モンスターだ。その蜘蛛崎に、小金井はまるで佐久間にやるときのように、身体を密着させて囁いていた。

「いやいや、嘘じゃないって。俺下半身が蜘蛛でも気にしないよ？　人間の時はそういう画像でもヌいてきたし」
「うっわー、さっすがキモオタ！」
「引くわー。小金井引くわー」

　鷲尾と白馬がゲラゲラと笑いながら囃し立てる。潔癖な竜崎には、いささかまともに聞きかねる会話ではあった。

「うるさいなー。だって俺、童貞だよ？　キモオタだから彼女もいなかったんだよ？　おっぱいがあるだけで幸せだよ？　だからさー、蜘蛛崎さー」

　小金井が、自分のコンプレックスを武器に笑いを取っている。少し前までの竜崎なら、彼の成長として微笑ましく見守ったことだろう。だが、今となっては何故か嫌悪感しか感じない。

「だーめ。だからイヤだって……。ちょっ、マジで小金井……。や、やめてって！」

　身体を密着させ、顔を近づける小金井。蜘蛛崎がジタバタするのが見えた。竜崎は拳を握る。
　蜘蛛崎の姿に、佐久間が重なる。もし嫌がっているのに無理やりスキンシップを取っているようであれば、断固として止めるべきだ。クラスのリーダーではなく、男としてである。

「やめろよ、小金井」

　竜崎は壁際から姿を見せて、はっきりと声をかけた。その瞬間、その場にいる全員が硬直し、視線をこちらへと向けた。

「蜘蛛崎が嫌がってるじゃないか」

　それからしばらくの沈黙。一同は顔を見合わせ、それからもう一度、竜崎を見た。竜崎は毅然とした態度を保つ。怒られようと笑われようとかまわない。自分が正しいと思っていることを、やっているのだ。

「はぁぁ―――……」

　だが、最初に聞こえてきたのは嘆息だった。鷲尾も白馬も、完全に冷めきった視線を竜崎に向けている。
　小金井は頭を掻いて続けた。。

「竜崎さぁ……。結構、マジで、空気読めないよね……」

　まぁ、俺が言うのもなんだけど、と付け加えると、それまで白けていた男子たちが急に噴き出してゲラゲラと笑う。

「なんのことだ？　蜘蛛崎は本当に嫌がって……」
「別にこれ以上は言わないよ。蜘蛛崎に恥かかせたくないし」

　見れば、蜘蛛崎は真っ赤にした顔を伏せている。一方で、木岐野は軽蔑したような目つきで竜崎を見ていた。小金井はもう一度、優しくそっと蜘蛛崎の肩を抱き寄せる。

「ごめんね、蜘蛛崎」
「う、ううん……。あたしこそ、ごめん……」

　その様子を見て、竜崎はようやく察しがつく。しどろもどろになって、頭を下げた。

「あ、いや、その……。ごめん、悪かった。俺は……」
「いや、良いよ」

　冷たい口調できっぱりと、小金井が言う。

「別に謝ってほしいわけじゃないし。竜崎がそういう奴だってのはもうみんな知ってるし。まあ、そんなんだから、今みたいなことになってると思うんだけど」

　小金井はそう言って蜘蛛崎を放し、パーティメンバーをぐるっと見渡した。

「なんか冷めたね。どうする？」

　その言葉に、鷲尾と白馬は顔を見合わせる。

「このまま戻るのもなぁ……」
「もう少し下行けるか？　大丈夫かな。俺たちの実力じゃ、地下５階が精一杯だし……」
「あーうん。じゃあ６階をちょろっと回ってみよう。６階からはでかいワニが出るけど、数はそんな多くないし。俺が怯ませてる間に触手原と蜘蛛崎で拘束して、一気に攻撃しかければ、いけると思う」
「あたし賛成！　あのワニ肉美味しかったし！」
「じゃあ、それで行こっかー」

　一同はそのまま頷き合って、通路を渡っていく。その間、竜崎は既にいないものとして扱われ、彼らが賑やかに談笑する間も、一切視線が向けられることはなかった。竜崎は背中に壁を預け、ずるりと床に座り込む。

　バカじゃないのか。

　何がリーダーではなく、男としてだ。
　何が正しいと思っていることだ。

　結局のところ、ただの道化なんじゃないか。竜崎は拳を握り、壁を叩く。目元から、自然と涙があふれてくるのがわかった。
　小金井は立派だ。少なくとも、自分なんかよりはよほど。

　自分は小金井に嫉妬していただけではないのだろうか。
　自分の立場を脅かそうとする彼を、薄汚れたフィルターで見ていただけなのではないだろうか。

　ひょっとしたら、佐久間も本当は嫌がってなんかいなくて、小金井のことが好きだし、ウツロギや火野も彼とは仲良くやっていて、自分が勝手に彼への恨みを正当化させていただけなんじゃないだろうか。

　からまわる感情。薄汚れたピエロ。

「ふ、ふふ……あはははははは………」

　俺は、バカだ。

　竜崎邦博は、涙を流しながら、虚ろな笑い声をあげ、迷宮の片隅に座り込んでいた。





　竜崎がすっかり元気をなくしている。食堂でエビチリもどきを食べながら、恭介はぼーっとするトカゲ男を眺めて、少し心配になっていた。凛の心境も恭介と同じようで、食があまり進んでいない。瑛は相変わらず気にした様子もなく、エビチリもどきを灰になるまで燃やしていた（これが食事らしい）。
　ただゴウバヤシがいなくなったという、それだけの理由ではないのだろう。きっと様々な事情が積み重なって、ああなってしまったに違いない。

「姫水、おまえ、なんか声かけてやれよ……。仲よかったろ？」
「そりゃあ人間時代は良かったけど……。あんな竜崎くん初めて見るから、なんて言えば良いのか……」

　たぽんたぽんと揺れながら、凛は申し訳なさそうな声をあげる。

「あたしがフッた時でさえ笑顔だったからねぇ……」
「……おまえ、あいつフッたの？」
「えっ、知らなかったの？　結構有名な話だよ。『あたし今陸上以外に夢中になれない』って答えたら、『そうか。俺も走ってる凛が好きだししょうがないな』って……」

　別に竜崎はそのことを隠そうとしたわけでもなく、変な噂が立って凛に迷惑がかかるとまずいと、積極的に自分がフラれたエピソードを拡散したと言うのだ。その話を聞き、さしもの恭介も唖然とした。

「あいつ筋金入りのお人好しだな……」
「君がそれを言うのか、恭介」

　瑛がエビチリを燃やしながらぽつりと呟く。

「まぁ、それであたしを恨んだ竜崎くんファンの子にヘンな噂立てられたりしたけどねー」
「あいつ結構バカだな……」
「でも気にしてないよー。ちょっと悪いことしたなって思ってるけど」
「僕からすれば恭介も竜崎も大差ないけどね……。しいて言うなら、君の方がわずかに生き方が賢いというだけだ」

　恭介は、『そうかなぁ』と思い、竜崎を見た。

　やはり、いい奴なのだ。彼は。クラスをまとめるには少しばかり、優柔不断に過ぎたというだけのことである。

「ごっちそうさー……おぉぉっと！」

　食堂の中央で、いつものように五分河原が立ち上がり、出て行こうとするが、出入口のところで踏みとどまる。彼は相棒の奥村（オーク）と一緒に恭介のところまで来ると、テーブルの上にゴトリと何かを置いた。それは甲冑の一部、黒光りする籠手（ガントレット）である。

「ご注文の品だぜ。ウツロギ」
「俺が頼んだのはフルプレートメイルなんだけど……」
「まぁ待て。そのうち全部揃うから。パズルの天才舐めんなって」

　五分河原と奥村は、迷宮に拠点を構えたその日から一貫して、二人だけで迷宮探索に精を出している。クラス内政治には一切感心のない様子で、まぁ、竜崎の判断ミスが佐久間たちの危険を招いた時は他のクラスメイトとそれを非難したが、それ以降竜崎を避けることもなければ、小金井にすり寄ることもない。
　一匹狼（ローンウルフ）の犬神響（ワーウルフ）と同様、派閥にあまりとらわれない生徒なのだ。一方で非常にドライなので、落ち込んでる竜崎にも『ウジウジしてんなよ！　トカゲの干物になっちまうぞ！』と言うだけで慰めのひとつもかけたりしない。

「おい竜崎、ウジウジしてんなよ！　トカゲの干物になっちまうぞ！」

　また言った。

　五分河原と奥村の〝ファンタジーエロゲ汁男優コンビ〟（小金井命名）や、犬神は、迷宮探索の代行を有償で請け負うようにまでなっている。有償と言っても、晩御飯のおかずを半分ゆずるくらいの素朴なものだが。迷宮で探してほしいもの、持ってきて欲しいものがあれば、彼らに頼むのだ。

　恭介が頼んだのは、全身甲冑（フルプレートメイル）の一式だった。ひとつ、考えがあったのである。

「でもウツロギ、驚いたな！　おまえの言う通り、迷宮のスケルトンが協力してくれるんだ。おかげで探索代行もグッとやりやすいぜ」
「まぁ、話はつけといたからな。なんか、同種のモンスターだと言葉が通じ合うらしいんだ」

　言いながら、恭介は朽ち果てた重巡洋艦に住まうゴブリン達のことを思い出す。
　また少し状況が落ち着いたら、五分河原をあの重巡まで連れて行くつもりだ。ここ数日で、彼はお調子者だが口の堅い、信用がおける男であることがわかっている。重巡のゴブリン達と意思疎通ができるようになれば、新しい展望も開けてくるだろう。

「じゃあ俺たち、またちょっと潜って来るわ！　行くぞ奥村！」
「わかったデブ。そんじゃみんなまたデブー」

　五分河原と奥村は教室を去っていく。奥村の腹がスッサスッサと揺れていた。柔らかさは凛と良い勝負だ。

「奥村はよくあのキャラでイジメられないな……」
「えっ、知らないのウツロギくん。奥村くんはね、中学時代〝赤いちゃんこ鍋〟って恐れられた不良だったんだよ」
「なんだそれ」
「相撲部所属だったんだけど、張り手ひとつで屍山血河を築き、退部させられたんだって。でね、その奥村くんを更生させたのが、五分河原くんのお姉さん。二人は付き合い始めたんだけど、お姉さんはなんと不治の病に侵されていて……」
「めちゃくちゃ気になる話だけどまた今度聞こう」

　人には見かけによらないドラマがあるものだ。

　食堂にいたクラスメイトは、一人、また一人と食事を終わらせて去っていく。鳥の骨を咥えた犬神は、やはり今日も探索に行くらしかった。

　食堂の中央には、小金井のグループがいる。触手原、鷲尾、白馬、蜘蛛崎、木岐野がそのグループに所属している。小金井は蜘蛛崎の腰に手をまわして、何やら親しげに言葉をかわしていた。蜘蛛崎はぺしぺしと小金井の頬を叩いているが、別に本気で嫌がっているわけではない。じゃれ合いの範疇だ。

「小金井にもカノジョができたかぁ……」
「羨ましい？」
「まあ、そりゃあなあ……」

　恭介は、凛の問いにぼんやりと呟く。

「そんなもんじゃないと思うけどね」

　瑛は吐き捨てるように言った。彼の小金井に対するここ最近の嫌悪っぷりはなんなのだろう。

「ねーねーウツロギくん。もしさー、もしだよ？　もし……」
「お、佐久間だ」
「えッ」

　恭介に何かを話しかけようとしていた凛。その全身が、びくりと波打った。

　見れば、サキュバスの佐久間祥子が、遅れた昼食を摂りに来たようだった。クラス中の男子が彼女を見、そして歓迎の意を示す。その筆頭は、当然のように小金井である。

「さっちゃん、こっちこっち！」

　エルフの甘いマスクに笑みを浮かべ、小金井が手招きする。

「あいつ、蜘蛛崎というカノジョがありながら……」
「だから言ったろう恭介。そんなもんじゃない、って」

　小金井の言葉に、佐久間は困ったような笑顔を浮かべていた。

　佐久間は小金井に、熱烈なアプローチをかけられている。これは、今に始まったことではない。クラス中の男子がそうであるように、小金井は佐久間に明らかな好意を持っていたのだ。今の彼の勢いならば、そのまま強引に彼女を手中に収めることも、不可能ではないように思われた。
　が、そうはならなかった。睨みを利かせるものがいたのだ。
　少し前まではその役割はゴウバヤシが請け負っていたが、彼が迷宮を去ってからも、佐久間を守るものはいた。

　クイーン紅井（ヴァンパイア）である。

　ゴウバヤシがいなくなった今、小金井に真っ向から対抗できるのは、あのアンニュイで怠惰なクラスの女王・紅井明日香をおいて他にはいない。その彼女が、小金井が佐久間にちょっかいを出すのを徹底的に阻止いていたのだ。意外と言えば意外だが、互いを「サチ」「明日香ちゃん」と呼び合う二人の関係は、意外と親密なものであるのかもしれない。

　ただ、この場に紅井はいなかった。だから、小金井は遠慮なく佐久間の腕を引っ張る。

　当然、蜘蛛崎はあまり面白そうな顔をしていなかったが、小金井は気にしない。
　この時、紅井の取り巻きの一人である蛇塚（ラミア）が、食堂を出て行くのがわかった。ひょっとしたらクイーンを呼びに行ったのかもしれない。

「ねー、さっちゃん。さっちゃんもさー、一緒に迷宮探索行かない？」

　ぐっと佐久間を引き寄せ、腰に手を回す小金井。鷲尾と白馬がそれを下品に囃し立てた。

「え、ええー……。い、いいよ。みんなの邪魔しちゃ悪いし」
「邪魔なんかじゃないよー。さっちゃん強いし、みんな歓迎してくれるよ」
「でもほら、蜘蛛崎さんとか……気にしてそうだし」
「気にしてない気にしてない。ねえー、さっちゃんさぁー」

　そのまま、整った顔を佐久間の胸元へと近づけて行く。佐久間は、それを振りほどけない。

　竜崎は、と思い、恭介は彼を見た。少し前なら、正義感をたぎらせて小金井を注意しに行っていたであろう彼は、その光景をぼーっと眺めているだけだ。凛は、その全身を棘のように逆立てているが、瑛だけはいつも通りの冷静さで、恭介にこう言った。

「恭介、また余計なことを」
「考えてる。悪いな、瑛」

　そう言って、恭介はがたんと席を立った。凛が合体しようとしてくるが、それを片手で制する。

　ここは食堂だ。人の目がたくさんある。恭介と凛が〝合体〟できること。それにより、役立たずだった二人がかつて以上の力を発揮できることは、なるべく秘匿しておきたい。それは親友である瑛の意志だ。恭介は彼の意に背くことをこれからするわけだが、それでもなるべく、瑛の気持ちは汲んでおきたい。

　ぽすっ、と小金井は佐久間の胸元に顔をうずめる。ひゅーっ、と周囲から声があがった。が、

「やめろよ、小金井」

　恭介は、その歓声の中でも聞こえるくらい、はっきりとした声で告げる。

「う、ウツロギくん……」

　佐久間の声は震えていた。

　食堂が、一瞬だけ静まりかえる。突き刺すような視線が、一斉に恭介へ向けられた。だが、恭介は怯まない。たじろがない。
　顔をあげた小金井が、白けたような目で恭介を見た。

「あのさぁ、ウツロギ……」

　嘆息交じりに、小金井が言う。

「おまえは、結構、空気が読める奴だと思ってたんだけどさぁ」
「俺もおまえも、空気なんか読めたらあんなミジメな高校生活は送ってなかったろ」

　そのつもりはないのだが、口を出た言葉は挑発的だった。瑛の癖が伝染ったのかもしれない。
　小金井の目つきに、明らかな敵意が混じる。

「なんなの？　ウツロギ、俺に喧嘩売ってんの？　友達だったろ？」

　友達だろ、とは、言わないのか。

　既に形を変えてしまった友情の残骸が、そこには転がっていた。
　小金井は佐久間を放さない。彼女の表情は明らかにおびえていた。先ほど小金井がじゃれあっていた蜘蛛崎とは違う。どれだけ美しく、妖艶に姿を変えたところで、彼女は図書室で楽しそうに本の話をしていた、あのおとなしい佐久間祥子と変わらないのだ。
　だが、小金井の表情は滑稽なまでに自信たっぷりだった。白い指先で、そっと佐久間の顎を撫で、そのまま首筋を伝っていく。

「ウツロギさぁ、妬いてるんじゃないの？」

　その言葉を受け、鷲尾や白馬が笑いをこらえているのが見えた。

「だってあの俺がさ。小金井がさ。ウツロギよりも火野よりもチビで、ガリで、どうせウツロギだって俺のこと見下してたんだろ？　その俺がさ、こんなイケメンで、強くなって、たくさん友達を作って。羨ましいんでしょ？　別に悪いことじゃないよ。俺だって逆の立場だったら嫉妬してるしさ」
「……もう一度言うぞ。小金井、佐久間は嫌がっている」
「そう見えるだけじゃないの？　ウツロギ、さっちゃんと仲良かったし。でも地味だったからね。そんなさっちゃんが、今はサキュバスだよ。こんなに可愛くて、エロくて。もったいなことしたな、とか。あの時モノにしとけばよかったな、とか、思ってんじゃないの？」
「小金井……！」

　それだけは口にするな。佐久間が、おそらく、一番気にしていることだ。
　自身がスケルトンに転生していることを、恭介は感謝する。もしこの顔に表情筋がついていたら、怒りを表に出さないよう努めるのには、今以上に多大な努力を有したことだろう。
　佐久間は顔を真っ赤にして伏せていた。だが、小金井は続ける。

「サキュバスがどういうモンスターかくらい、ウツロギだって知ってるでしょ。さっちゃんもカラダを持て余して大変だと思うよ。まー、さっちゃんさえ良ければ、友達だったよしみでウツロギにやらせてあげても良いんだけど、でもウツロギ、骨だけだしさあ……」

　身体を伝う指先が、まるで絡みつく蛇か百足のようだった。やがてそれが、言葉と共に佐久間の纏う薄い布地へ侵入していこうとした時、恭介は拳を握った。

　折れるかもしれない。避けられるかもしれない。だが、拳を握った。
　得意げに滔々と語ることを止めない、小金井芳樹の端正な顔面めがけ、恭介はそれを思い切りたたき込んだ。『やめろよ。小金井が嫌がってるだろ』

　学校の校舎裏で、空木恭介は物怖じもせずにそう言った。

　通りがかったのはたまたまだ。授業が終わり、校庭隅の体育倉庫に道具を戻しに行ったその途中で、同級生に引きずられるようにして、校舎裏に連れていかれる小金井芳樹を発見した。
　当時はまだ高校入学したばかりの、１年生だった。恭介の友人と言えば幼馴染の瑛くらいで、まだ教室内でのグループは形勢されていない。そんな中、クラス内の不良生徒たちに真っ先に目をつけられたのが小金井だった。

　背が低く痩せ型、常に寝癖でハネた髪と、黒縁メガネ。ただでさえパッとしない見た目に加えて、小金井は地声が大きかった。
　始業式のあと、クラス最初の自己紹介で、好きなアニメと女子キャラクターについて大声で語ったのが小金井だ。当然、クラスは凍り付いてしまって、以降、小金井はクラス内では徹底的に無視される存在となった。
　そんな小金井であるから、不良生徒にカモられるのも無理はないだろう。

　恭介が制止の声をかけたとき、小金井は何が起こったのかわからないような顔をしていた。彼はちょうど、アニメキャラがプリントされた財布を取り出し、中から万札を手渡そうとしているところだった。

『小金井が、嫌がってるだろ』

　恭介はもう一度、はっきりとそう告げた。

　同級生たちは一瞬ポカンとしていたが、すぐにニヤリと笑って標的を恭介に変えた。恭介はブルース・リーさながらにジークンドーの構えを取り、囲んでくる同級生たちに応戦しようとしたのだが、しょせんは多勢に無勢。あっという間にボコボコにされてしまった。
　彼らは恭介の制服を引っぺがし、中から財布と携帯を取り出した。携帯の番号を自分たちのものに登録しようとしたその時、こんな声が響いた。

『先生、こっちです！　早く！！』

　誰かが教師を呼んだのだ。同級生たちは舌打ちをし、逃げようとした。恭介が一人の足を掴んで睨み上げると、彼は舌打ちをし、恭介の携帯と財布を宙に放った。
　同級生たちが逃げる。だが、その後駆けつけたのは教師ではなく、たった一人の幼馴染だった。

『恭介！』

　瑛が叫ぶ。

『まったく、まさかとは思ったけど、またか！　君は本当に……！』
『いやあ、悪いな瑛。助かった』
『まあ良いさ。これは貸しだぞ、恭介』

　先生を呼んだというのは、瑛の狂言だったのだろう。恭介は、痛む全身を押さえながら苦笑いする。

『あんな不良が、まだ日本に生き残っていたんだなあ……』
『だからもっと偏差値の高い高校にしようと言ったんだ』
『ならおまえだけ行けば良かったじゃん……』

　そこで、恭介と瑛は、壁に背を預け座り込んでいた小金井を見る。彼はまだ怯えた表情をしていた。
　なんとか、緊張をほぐさないとな。恭介はそう思い、立ち上がって小金井の手にした財布を見る。アニメキャラの財布。水色の髪の、かわいらしい女の子だった。財布自体はだいぶ年季が入っているようだが、剥がれ掛けたプリントを何度も修正した痕跡が見られる。

『それ、ドラファンのアイナ？』

　恭介が尋ねると、小金井はぱぁっと顔を輝かせた。

『そ、そう！　そうだよ！　ドラゴンファンタジー・オンラインの！　キミ、知ってるんだ！　俺、すごい好きなんだ！』
『そ、そうか……。あ、えっと。俺は空木恭介な。こっちは火野瑛』

　瑛は軽く溜め息をついて、小金井に小さく会釈する。

『ウツロギに火野か！　火野も知ってる！？　ドラファン、すごい面白いよね！』
『知ってるけど知ってるだけだ。僕はそんなに詳しくない』

　ぴしゃりと言い捨てる瑛だが、小金井は気にした様子を見せなかった。

『そっかぁ。うちに原作とブルーレイあるから今度貸すよ！　あのさ、ウツロギは誰が好き？』
『え、ええ？　お、俺はえっと……主人公、かな……』
『キリヒトか！　良いよねぇ！　いつのキリヒトが好き！？　やるゲームによってアバターが違うじゃん！　俺はやっぱさあ……』

　恭介は瑛を見て苦笑いを浮かべた。瑛はもう一度嘆息する。なにしろ校舎裏であるから、窓からこちらを見下ろしてくる生徒もいたりするのだ。そして、小金井の声の大きさからするに、彼らのもとにもこのオタトークは聞こえてしまっているのだろう。
　まあ恭介もアニメやゲームは好きだ。本は児童書が特に好きだが、ライトノベルも、嫌いではない。それを考えれば、これから始まる高校生活を、小金井みたいな奴と一緒に過ごすのも悪くはないだろう。そう思い始めていた。

　翌日から、小金井は当然恭介たちに話しかけてきた。クラス内でハブられる小金井。彼と親しげに言葉をかわす恭介と瑛。同じグループにまとめられ、陰湿なシカトの対象になるまで時間はかからなかった。成績優秀でルックスに恵まれ、教師ウケと他クラスからの女子ウケが良い瑛がグループに入ることで、不良グループによる直接的なイジメは避けられたのが、救いと言えば救いだろう。
　それに小金井は、声が大きく、空気が読めないが、面白いゲームやアニメをたくさん知っていた。元より恭介も瑛も、ハブられやシカトをそこまで苦痛に思わないタイプの人間である。小金井の持ちよるゲームやアニメのブルーレイディスクにすぐに夢中になり、なんだかんだ言って、彼らは楽しい高校生活を過ごした。

　それが、１年生の時のことだ。




「……はっ！」
「あっ、起きた」

　恭介が目を覚ましたのは、やはり食堂だった。ひと気はすっかり払われて、そこには数人の生徒がいるのみである。身体の自由が効かない、と思っていると、五分河原が一生懸命恭介の骨を組みなおしている最中だった。どうやら、バラバラになっていたらしい。
　他にいるのは、凛と瑛、奥村、そして佐久間と紅井だ。佐久間は目じりに涙を浮かべ、紅井は彼女を慰めつつも、恭介の方には興味がないようで爪の手入れをしていた。

　そこで、恭介はようやく思い出す。

　確か、小金井に殴りかかったのだ。

　拳は、小金井の顔面に正しく命中した。威力は大したことなかっただろう。だが、不意を打たれた彼はよろけて、床に倒れ込んだ。佐久間は解放され、恭介の後ろに回り込んだのだ。
　それは同時に、乱闘開始のゴングでもあった。鷲尾と白馬、そして触手原が勢いよく恭介に跳びかかり、彼は一瞬でバラバラにされた。角うさぎのタックルでバラバラになるくらいだから、仕方のないことである。恭介の意志はそのあたりで途切れたが、どうやら状況を見るに、紅井がすぐに駆けつけたらしい。

「凄かったんだよー。紅井さん」

　凛は恭介の意識を読み取ってか、あっけらかんとそう言った。

「小金井くん達をひと睨みでね。そのままさっちゃんを庇うように立ったから、もうみんな何も言えなかった」
「そうか。紅井、ありがとう」
「あたしが助けたのはサチであってあんたじゃないしねー」

　紅井は相変わらずのクイーンっぷりで、自分の爪を眺めている。

「でも、まああんたもサチを助けてくれたんだし、こっちからも礼言っとく」
「あ、ああ……。佐久間はなんともないのか？」
「なんともないわけないでしょ。あたしは直接見たわけじゃないけど」

　クイーンの言葉には棘がある。佐久間は、自らの身体を抱え込むようにして、ふるふると震えていた。
　無理もないか。あんなように触れられて、扱われて。佐久間のような大人しい女の子が、ショックを受けるのも当然だ。その点については凛も憤りをあらわにしており、また同時に、同じ女の子として佐久間のことを気遣っている様子だった。

「まったく、まさかとは思ったけど、またか！　君は本当に……！」

　瑛はふよふよと浮かびながら、例によって悪態をついていた。先ほど夢で見た１年生の彼とまったく同じセリフなので、恭介は噴き出しそうになった。

　いや、そうだ。夢だ。
　あの夢は、恭介と小金井が初めて出会った時の記憶だった。あれ以来、恭介と瑛は、小金井とつるむようになっていた。クラスの中では疎外されていたが、それも１年までの話で、２年になってからはそうした空気も緩和されていたような気がする。こちらが気にしなくなっただけかもしれないが。
　小金井は良い奴だった。ちょっと調子に乗るところはあったが、それでも、良い奴だったはずだ。

「恭介、」

　瑛は冷たい声で言った。

「君が何を考えているのかだいたいわかるからもう一度言おう。小金井は、最初からあんな奴だった」

　そんな瑛をちらりと見て、紅井が凛に『なんで火野はウツロギのことそんなに気にしてんの？』と尋ねていた。凛は『あのね、火野くんはホモなんだよ』と答えていた。違う。違うが、今はそこを否定している場合ではない。

　瑛の、言葉。

　小金井は、最初からあんな奴だった。本当か？

「確かに、気の良い奴だった。それは認めよう。僕や恭介のことを友人だと認め、時には無償の付き合いもしてくれた。でも、声が大きくて厚顔無恥で思い込みが激しく、自己中心的で自尊心が高いのは昔からだ。気づいていなかったのか？」
「瑛……、おまえ、よく友達のことをそんな悪し様に……」
「僕がそういう奴だっていうのは知っているだろう。君が度が過ぎたお人好しで、愚か者だという指摘だって何度もしている」

　クイーン紅井は呆れたように『なるほど、こりゃあホモだわ』と言っていた。違うと言うのに。

　恭介は、瑛の言葉を反芻する。
　小金井芳樹は、最初からあんな奴だった。声が大きく、恥知らずで、思い込みが激しい。確かに、そうだったかもしれない。自己中心的で自尊心が激しい。確かに、そうだったかもしれない。で、あるとすれば、力を手にし、ちやほやされた小金井が、増長して今のようになる可能性は、十分にあったのかもしれない。

　そうであるとして、

　そうであるとして、

　そうであるとして、だ。

　恭介は、小金井の言葉を思い出す。

―――ウツロギよりも火野よりもチビで、ガリで、どうせウツロギだって俺のこと見下してたんだろ？
―――ウツロギは弱いんだからさ、
―――そうなったら、強い俺たちの仕事だよな

　何故、気づいてやることができなかったのか。

「まあ、何にしてもさ」

　紅井は興味薄そうに呟き、自らの爪をふうっと吹いた。

「あたしが見れない時は、サチには春井か蛇塚をつけるようにしとくから。ヘンなムシがつかないように」
「ああ、あと剣崎だな。あいつも佐久間のことを気にかけてくれてる」
「剣崎か……。あたしあいつ苦手」

　デュラハン剣崎はお堅い風紀委員だ。自由気ままなクラスの女王・紅井との相性は最悪だろう。
　それでも、渋々と協力を了承するあたり、紅井は相当佐久間のことを可愛がっているのがわかる。

「よぉし、直ったぞ！」

　それまで黙々と恭介の骨で立体パズルをやっていたゴブリン五分河原が、ぽんっと恭介の頭を叩いた。１つのパーツも余さず、１ミリのズレもなく完璧に組み立てられている。恭介は手を握ったり開いたりして、その感触を確認した。

「ありがとう、五分河原」
「良いってことよ。あ、今日の探索で甲冑のパーツはだいたい揃ったから、明日全部まとめて渡すわ」

　五分河原は明るくそう言って、恭介たちに手を振り食堂を去る。オーク奥村もそれを追った。

「あーあ、これからクラスどうなっちゃうのかなー」

　五分河原と奥村に手を振ってから、凛は呟く。

「完全にリーダー不在だよぉ。小金井くんもさ、人気はあるけど、今のクラスをまとめられてる感じしないし」
「小金井は、自分に友好的な一部の生徒を取り入れて最大派閥を形成しているだけだ。僕たちや五分河原たち、犬神みたいな、派閥に属さないはぐれ者のフォローまでは考えていない」

　凛の言葉に、瑛も分析し、同意を示す。

　小金井のことをいまだに悪く言うことができない恭介だが、これにはやはり同意だ。小金井はリーダーではない。なれる、なれないといった器の話ではなく、そもそもとして、彼はクラスのリーダーではない。小金井派という、一大派閥のリーダーであるというだけだ。
　それまで黙っていた佐久間が、ちらりと紅井を見た。

「明日香ちゃんは……？　明日香ちゃんがまとめてくれたり、しない？」

　それはおそらく、実行に移せるのであれば、一番現実的な案であるように思えた。紅井は、いまや小金井に睨みを利かせられる唯一の人物だ。彼女がトップにたてば、小金井派閥はそのままにクラスは安定する。だが、紅井はけだるげにかぶりを振った。

「そういうキャラじゃないよ。サチだってわかるでしょ」
「うん……」

　が、まぁ、紅井の言葉通りでもある。そういうキャラではない。

「俺に考えがあるんだ」

　恭介がそう口にしたので、視線は一様に彼の方に向けられた。

　それは、考えというよりは、〝信念〟、それも〝託された信念〟に近いものであった。
　ゴウバヤシが拠点を去る前日、恭介に尋ね、そして彼が答えた言葉。だからこそ、ゴウバヤシは安心してここを去ることができたのである。恭介はそれ以来、ずっとこの考えを実行に移すことを考えていた。

「なに、なに！？　どんな考え！？　あたし、聞きたい！」

　ぴょんぴょんと凛が跳ねる。

「どうせまたロクでもないことなだろう、恭介」

　瑛が冷たく言い放つ。

　紅井と佐久間も首を傾げ、かたや気だるげに、かたや興味深げに耳を傾けていた。
　ここにいる全員になら、まあ話しても問題はないだろう。恭介は、一語一句真剣に、自らの考えを口にする。

「そのためには、五分河原に頼んだ鎧が要る。姫水、瑛、力を貸してくれ」




「ストリーム！」

　叫びを合図に呼吸を合わせ、拳を振りかざす。次の瞬間、恭介と凛の呼吸が重なった。

「「ブロウッ！！」」

　籠手（ガントレット）の重量などものともせず、文字通りの鉄拳はまっすぐに繰り出される。流水拳（ストリームブロウ）と名付けられた一撃は、目の前に立つ赤茶けた大岩を、正面から粉々に粉砕した。

「いよっしゃー！　強いっ！　あたし達、強いっ！」

　鎧の隙間から青い身体をぴょこぴょこ出し入れして、凛が大喜びする。
　いま、恭介たちは新たなる特訓に臨んでいた。五分河原が持ってきた全身甲冑（フルプレートメイル）を纏っての実戦練習である。黒光りする甲冑は、この打ち捨てられた地下墓地に眠っていたとは思えないほどしっかりとしており、それを纏った恭介と凛の姿は、さながらブラックナイトと言ったところだ。

　この甲冑には２つの意味がある。

　１つは、凛の負担を軽減するため。鎧をまとわず戦う場合、パンチやキックの威力を増すためには、凛は常に密度や質量の操作を行いながら、戦わなくてはならない。だが、それを最初から硬い外骨格で覆っておくことで、彼女は完全に筋肉としての動きに集中できるのだ。
　そしてもう１つは、正体を隠して行動するためだ。恭介と凛、そして瑛が合体できることは、極力秘密にしておきたいという瑛の意志を、恭介はなるべく尊重するつもりでいた。それでも、恭介が自らの〝考え〟を実行に移すためには、合体しての戦闘行動は必要不可欠となる。そのための緩衝地帯が、言わばこの甲冑であった。

　凛の負担を軽減した上で破壊力、そして防御力を維持し、なおかつ見た目もカッコイイというこの鎧だが、当然欠点もある。

　なんといっても、凛最大の特徴である柔軟性を、ある程度犠牲にするというのがその最たるものだろう。甲冑には隙間やスリットがあり、凛はそこから身体の一部を出して戦うことができるのだが、それでも限界はある。加えて、骨の構造を組み替えての逆関節ジャンプなどができない。甲冑の関節と互いに干渉し合うからだ。
　総合的に見て、この甲冑は、パワーと防御力は上がるが俊敏性と柔軟性を下げるという、非常にわかりやすいパワーアップアイテムになっていた。

「良いなぁ……」

　と、それを眺めて呟くのは、佐久間である。

「私も合体したいなぁ……」
「サチ、小金井のトラウマはもう良いの？」

　その横で、紅井が爪の手入れをしていた。

「そ、そういうわけじゃないけど……。えっと、えぇっと……」
「恭介には、合体相手の力を増幅する特殊効果がある。常時引っ付いていれば、佐久間も似たような恩恵を受けられるかもしれないな」
「え、ええっ！？　じょ、じょうじ！？　ひっついて！？」

　瑛が冷静に告げると、佐久間は顔を真っ赤にして取り乱す。

「でも、それ、アレだね。ウツロギって骨じゃん。絶対肋骨とかにひっかけて服破くよね」
「そうだな。それに刺さって怪我をしそうだ」
「あ、あうう……」

　紅井と瑛の冷静なコンビネーションアタックに、佐久間はそのまま座り込んでしまった。

　さて、この美少女コンビが特訓の場に居合わせているのに、深い意味はない。佐久間は小金井と顔を合わせたがらなかったし、恭介たちの特訓は迷宮の外でやるという。ならば見学したいと言い出し、断る理由もないので許可してやった。紅井はその護衛だ。
　とは言え、せっかく来てもらったのだ。特訓を手伝ってもらおうというのは、恭介の弁である。

「紅井、頼んだー！」
「んー」

　紅井は目も向けず、鋭い爪先で自らの左手の人差し指を切りつけた。そのまま指を恭介の方へ向けると、滴る血が大地に落ちて、やがて大きな質量へと変化していく。瞬く間にそこには、紅井の血によって生み出された紅の兵士たちが誕生した。
　血界兵団（ブラッディ・コープス）。瑛が名づけ、紅井にダサいとバッサリ切り捨てられた、彼女の能力だ。

　血界兵団は一様に武器を構え、恭介と凛（ブラックナイト）に突撃していく。

「「うおおおりゃあああっ！」」

　ブラックナイトは軽く跳躍すると、先頭に突っ込んできた兵士に、ローリングソバットを見舞った。ぱちゅん、とまるで風船のように弾け、兵士は消滅する。着地後、そのまま一切の隙を見せず、２体目へのアッパーカット。空いた右腕をぶるんと振るうと、意図的に空けられた籠手のスリットから、青い鞭が飛び出した。鞭は血の兵士たちを横なぎに叩き消し、そのままびゅるるるとブラックナイトの籠手に戻っていく。
　血界兵団の戦闘能力は、意図的に下げてもらっている。だが、その素早さや反応速度はそのままだ。大量の敵を相手に、いかに反応し、撃破していくか。その練習である。

　兵士たちは数を減らしていき、最後にはやや大きく、強力そうな個体が残った。

「恭介！　姫水！　グランディオスパイクだ！」

　瑛が叫ぶと、ブラックナイトは軽く後ろへジャンプして、一定の距離を取る。距離を詰めるため、紅い兵士が大剣を振りかぶって突撃した。

「グランディオォッ！！」

　拳を大きく、弓なりに引き絞り、恭介と凛は迎撃態勢に入った。勝負は一瞬。恭介の合図で、呼吸が重なる。

「「スパアァァァーイクッ！！」」

　兵士のどてっぱらを狙う、強烈なストレートパンチが炸裂した。だが、鉄拳が腹にめり込んでなお、攻撃は終わらない。
　一拍遅れて、めり込んだ籠手のスリットから、青い棘が一斉に飛び出した。文字通りスパイクが兵士の身体を串刺しにし、最後の一体も撃破が完了する。

「これが……グランディオスパイク……！！」

　佐久間が力強い声で言った。

「だっさ」

　紅井が呆れた声で言った。

　どうやら、鎧をまとっての戦闘訓練は順調であるらしい。となると、次の段階に移るべきか。次の訓練こそが、今回の特訓のキモと言っても良い。恭介が発案し、瑛が理論上不可能ではないと言った、新たなる戦術。
　それには危険が伴うが、瑛は最終的には了承した。戦闘時にぶっつけ本番でやらされるよりは、はるかに良いからだ。

　当然、瑛はその戦術にも名前をつけた。

「では次は、《トリニティ・フルクロス》を行うぞ！」
「だっさ……」

　紅井はもう一度、吐き捨てるようにつぶやいた。　結論から言うと、《トリニティ・フルクロス》は失敗した。バランスの調整が難しかったのである。意気揚々と作戦名をつけた瑛は、珍しく落ち込んでしまい、それを慰めるのには少し時間がかかった。恭介と凛、そして佐久間が代わる代わる言葉をかけるが、紅井は相変わらずつまらなそうに爪を磨いていた。

「いや、良いんだ……。もう少しバランス調整して、また挑戦しよう……」

　少しして落ち着いた様子だったが、それでも酷く落ち込んでいる瑛である。

「う、ウツロギくん。火野くんと合体してあげてよ……」
「ん、ん？」

　凛が、そっと恭介に耳打ちをした。

「あたしは結構練習したから、火野くんの必殺技、手伝ってあげて」
「お、おう……」

　恭介は頷き、瑛に声をかける。

「なぁ、瑛。次は瑛との技を試そうと思うんだけど……」
「いや、今はもっと《トリニティ・フルクロス》について考えたい……」
「そんな根詰めるなよ。急ぎでもないんだし。俺だっていろいろ試したいしさ」

　彼の言葉に、瑛はようやく、いつも程度の明るさを取り戻した。いや、性格や態度の話ではない。だいたい１０ルクス程度の光が１００ルクスになったというような話だ。

「そうか、君がそこまで言うなら仕方ないな……」

　ふよふよと浮かびながら、瑛の身体が恭介に入り込む。全身に炎がめぐり、恭介と瑛が炎の魔人となった。
　相変わらずカッコイイなぁ、と凛は思う。スライム合体よりはハッタリが効いていそうだ。

　凛はひとまず、ずるずると岩壁の方まで後退し、佐久間や紅井らと共に恭介たちの訓練を見守ることにした。

　こちらの２人は、人間の姿を完全に保っている、クラスでも珍しい存在だ。スライムになってしまった凛としては大変羨ましい。県下最速のエーススプリンターとしては、もちろん足があるだけで羨ましいのだが、手があるのだって羨ましいし、正直なところ顔があるのも羨ましい。
　手があれば手がつなげるし、顔があれば笑えるからだ。今の凛が同じことをやろうとしても、それは結局、滑稽なまがい物にしかならない。

「……なんかついてる？」

　紅井が半眼でこちらを睨んでくる。

「えっ、べ、べつに……。っていうか、よくあたしが見てたってわかるねぇ！」
「視線には敏感だから」

　そう言って、彼女は再びネイルいじりに没頭しはじめた。

「いやぁ、二人とも人間形態で羨ましいなぁって……」
「私からすれば、姫水さんの方が羨ましいな……」
「うっ」

　佐久間のぽつりと呟いた一言に、凛は硬直する。

　彼女が恭介に好意じみた感情を抱いていたのは、凛も承知している。人間時代から、同じグループの竜崎がそのあたりの情報収集に敏感だったこともあって、結構情報は流れ込んできたのだ。その佐久間からすれば、異世界転移後、恭介にべったりくっついている（比喩ではない）凛の存在は、あまり面白くないものかもしれない。

「さ、さっちゃん……」
「あ、いや、別に、姫水さんが憎いとか、妬ましいとか、そんなことは……」
「う、うん……」

　どうしよう。気まずい。

　視線を前に向けると、瑛と合体した恭介は『ブレイズカッター！』などと叫びながら、炎を纏った剣を振り回している。やはりハデでカッコ良い。見ているだけでワクワクしてくる。

「サチ、姫水を妬んでもしょうがないでしょ」

　ふーっ、と爪に息を吹きかけながら、紅井が言った。

「えっ、ね、妬んでないよ？　私は別に」
「妬んでるって。まぁ、しょうがないと思うけどね。ねぇ姫水」
「えぇー。そこであたしに振るの……」

　凛も自身の社交性は高いつもりでいる。伊達に、クラスのトップグループでアイドル張っていたわけではないのだ。だが、その凛がいまいち話しづらいなーと思うのが、この紅井明日香だった。女の子はだいたい親しげに呼べる凛でも、彼女だけは『紅井さん』だ。

「だいたい、サチは人間時代にいくらでもチャンスがあったのに、やんなかったからね。ねぇ、姫水」
「だからなんであたしに振るの……」

　凛としても恭介に対しては強い感謝の念がある。あるいは、そこよりもう少し。一歩先に進んだ感情かもしれないという自覚もある。恭介が佐久間と楽しそうに話していたとき、ちょっと心がムズムズしたから、まぁそういうことなのだろう。

　うぅむ、自分も女の子だったか。などと、呑気なことを考えている余裕はない。ここは下手したら、佐久間に宣戦布告をされてしまう。恭介は骨だが、男だ。色仕掛け勝負になってしまえば凛に勝機はない。
　まぁ、人間時代の勝負であったとしても、色仕掛け勝負に自信はないのだが。

　凛は、少しビクビクしながら恭介の特訓を眺めていたが、それ以上佐久間が何かを言ってくることはなかった。

　恭介はまだブレイズカッターを振り回していた。




　佐久間祥子が初めて空木恭介と出会ったのは、１年生の冬のことである。

　祥子は１年生の時、図書委員をやっていた。クラスの勢いにはあまり馴染めず、休み時間は本を読み、放課後は図書室で本を読み、一年間をほとんどそうして過ごしてきた。退屈だとか、寂しいだとか思ったことは、あまりない。高校ではやや疎遠になったが、紅井明日香をはじめとした幼馴染たち（と言っても２人だが）はいつでも祥子を気にかけてくれたし、悩んでいるときは遊びに連れて行ってもしてくれた。
　中学の時から時間が停まっていたというのは、否定しない。それでも構わないと思っていた彼女の時間が動いたのは、あの日である。

『あれ……？　ないなぁ』

　放課後、いつものように図書室で本を読もうとしていた祥子は、本棚に目当ての本がないことに気付いた。
　あまり人気のないジャンルの、人気のない本だったから、油断していたのだ。ここは図書室。借りられてしまっていてもおかしくはない。祥子はがっくりと肩を落とした。

『あのー、すいませーん』

　ちょうどその時、司書カウンターの前で佐久間を呼ぶ声がする。祥子は頭を切り替えて、カウンターの方を向いた。
　今ちょうど、司書の先生がいない。カウンターの前の男子生徒は待ちぼうけを食らっていた。

『はーい、今行きまーす』

　図書委員として、祥子がカウンターに座り込む。『お願いします』と言って差し出された本を見たとき、祥子はハッとした。
　背が高いだけの、冴えない容貌の男子生徒が差し出したその本が、彼女のちょうど読もうと思っていた本なのだ。既に絶版となっている児童書で、彼女がよく覗くレビューサイトで、絶賛こそはされていないものの、心の琴線に触れるような感想が書いてあったので気になっていた。

『……あの？』
『あっ、すいません』

　しばらくぼーっとして表紙を見つめていた祥子は、そのまま慌てて貸出手続きをする。貸出履歴を見ると、ここ10年以上、誰にも触れられていないような本だった。借りようとしていた日がちょうど重なってしまうなんて。

　その時、祥子の心に大それた思いが芽生えた。
　目の前の男子生徒に、何かしらの意志表示をするのだ。『私も読もうと思っていたんです』とか、『早く返してくださいね』とか、『読んだら感想聞かせてくださいね』とか……。
　それは、単なる厚かましいお願いというだけではなく、単純に、初めて見つけた同志と同じものの話をしたいという、純粋な気持ちからも来るものであった。

　祥子が顔を上げて、何度か口を動かそうとする。だが、結局それは口を衝いて出ることはなかった。
　言えるはずがない。
　頭を冷やして、そのまま貸出手続きを継続しようとする佐久間に、今度は男子生徒の側からこう告げられた。

『読もうと思ってたの？　その本』
『えっ？』
『そっちがさっきまでいたの、この本が置いてあった場所だったし。別に良いよ。ネットでたまたま見かけて気になってただけだし、代わりに予約しといて良い？　早く返してくれると嬉しいんだけど』
『えっ、でも、あの、えっ？』

　男子生徒は、いや、図書カードを見るところによれば、空木恭介は、カウンターの横にあった予約伝票を手に取って、さらさらと必要事項を記入していく。

『読んだら後で感想聞かせてよ。じゃあね』

　恭介はそれだけ言って、図書室を出て行ってしまった。こちらが言えなかったことを全部言って。
　図書室の外で待っていたらしい友人と親しげに言葉をかわし、廊下を歩いていく恭介の背中を、祥子は本を抱きしめたままじっと見守った。後日、この話を紅井明日香にしたところ、大笑いされてしまった。いまどき少女マンガでもそんな〝出会い〟はない、と。

　別に良い。

　翌週、祥子は読み終わった本を返し、恭介に予約していた本が返ってきた通知書を書いた。放課後図書室にやってきた彼に本を貸し出して、少し、好みの本についての話をした。楽しかった。
　その日から、佐久間祥子の人生に、ちょっとだけ別の光がさしたのだ。




「……はぁー」

　元・地味眼鏡の文学少女にして、今やクイーン紅井にも匹敵するクラス１の美少女、佐久間祥子は大きなため息をついた。場所は、紅井に割り当てられた専用の寝室だった。現在、拠点に個室を持っている生徒は、紅井と小金井しかいない。

　空木恭介が小金井芳樹を殴った日から、さらに数日が経過している。
　あれ以来、佐久間は食堂に顔を出していない。当然、小金井がいるからだ。食事は、紅井の取り巻きであるハーピィ春井かラミア蛇塚が運んできてくれる。聞くところによれば、恭介も、意図的に小金井のいる時間を避けて食事を摂るようになったらしい。あれだけ仲が良かった２人なのに、と思うと、佐久間は少し寂しい。あの一件が影響で、小金井に対して生理的な恐怖を感じることになった佐久間だが、その一件に関しては、素直にそう思う。
　小金井の周囲に対する態度は相変わらずだ。というよりも、以前より傍若無人に振る舞うようになり、男女問わずちょっかいを出すことが増えたという。今ここにいない紅井は、徹底的に小金井から佐久間を遠ざけようとしているので、そのあたりは伝聞でしか知らない。

　クラスでの小金井への対応はふたつに割れた。媚びへつらうか、距離を置くかだ。

　嫌悪する者がいなかったわけではない。だが、あの日小金井に殴りかかって返り討ちにされた恭介を見れば、抗することが如何に愚かであるかは想像がつく。恭介を返り討ちにした鷲尾と白馬の四足歩行コンビは、その戦闘能力を盾に、すっかりクラスの重鎮としての地位を取り戻しつつあった。トップグループほどでないにせよ、彼らは十分に強かったのだ。
　しかし距離を置いたところで、安寧が約束されたわけではない。小金井の派閥は様々なグループをどんどん飲み込んでいき、従わない者には容赦ない制裁が加えられるようになった。完全に我関せずを貫けるのは、佐久間を含む紅井のグループと、完全に一匹狼であるワーウルフ犬神くらいなものだ。小金井は犬神にも手を出そうとしたが、不良と元いじめられっ子では胆力が違った。肩に手を回された犬神は、その小柄さに見合わぬ凄みを発して小金井を退け、それ以来寝るも食うも迷宮の中へと移ってしまったらしい。完全に野生化が進行している。

「あーあ、ヤんなるよねー。こーゆー空気さぁー」

　ハーピィ春井が、大きく伸びをしながら言った。

「わかるわかるー。息が詰まるってゆーかさぁ。佐久間もさぁ、そう思うじゃん？」

　ラミア蛇塚がこちらに意見を求めてきたので、佐久間は思わず苦笑いで対応する。

　紅井明日香の取り巻きであるこの２人は、昔から佐久間が苦手としていた人種、言わばギャルだ。死語かもしれないが、ギャルだ。
　物静かな美人、それでいて超然としたカリスマを漂わせる紅井明日香は、昔からクラスのクイーンだった。彼女の周りにいることが女子生徒のステイタスとすらなり得る。そうしたポジションを、クラスでいち早く確保したのが、この２人だったのだ。
　紅井は、犬神とは違った意味での素行不良生徒でもある。大人びたその雰囲気から、ヤクザの愛人である、という噂まで飛び交ったほどだ（根も葉もないデマであることを佐久間は知っている）。そうした紅井の隣にいるだけで、春井と蛇塚は、クラスの誰からもナメられずに済む。学校という閉塞的な社会で、もっとも狡猾で賢い生き方なのだ。

「あれー、佐久間、なんか悩んでんの？」
「なに？　小金井に言い寄られたことまだ気にしてんの？　あんなの忘れなって」
「そ、そういうわけじゃないんだけど……」

　２人とも、佐久間の苦手な人種ではある。が、あの紅井明日香が傍に置いているのだから、そう悪い人間でもないのだろう、とも、思っていた。まあ、今では人間ではないのだが。

「わかった！　じゃあウツロギのことだ！」

　蛇塚が手を打って叫ぶので、佐久間は全身が熱くなるのを感じた。

「うわあー、白い肌が真っ赤……。佐久間ってわかりやすいわー」
「アスカから聞いたよー？　佐久間ってウツロギが好きなん？　あんな骸骨が？」
「べ、別に初めて会った時は骸骨じゃなかったし……」

　彼女たちには、あまりこの件の相談はしたくない。恋愛観が絶対に合わないからだ。きっと相談すれば親身になってくれるし、彼女たちの言葉には一定の真理が付きまとうのだが、それはコミュニケーション能力の高いギャルの真理であって、地味で根暗な文学少女にとっての真理ではない。

　佐久間がいま、一番気になっているのは、空木恭介と姫水凛の関係だ。
　人間時代は、彼女こそが紅井明日香に比肩するクラス１の美少女、その１人だった。竜崎やゴウバヤシらと同じ、クラスのトップグループ層、それもいわゆる〝陽〟の側にいた人間である。〝陰〟が紅井のグループだ。当然、クラスは彼らを中心として動いていたし、その中に凛の姿はあった。
　誰にでも明るく、優しく、天真爛漫に接する少女。それだけに、恭介たちからは距離のあった存在でもある。少なくとも１ヶ月前の時点では、凛にとっての恭介は数あるクラスメイトの１人でしかなかったはずだ。

　それが、急接近である。

　合体までしている。

　それが、佐久間たちの言うような、その、いやらしい意味での〝合体〟でないことはわかっている。ただ、佐久間が長い時間かけてゆっくりと近づき、縮めて行った恭介との距離に、凛はあっという間に追いつき、あるいは追い越して行ってしまったような印象があった。
　凛はスライムになった。佐久間はサキュバスになった。美貌や女性的な魅力は、逆転したと言っても良い。だが、佐久間はそれによって恭介へのアプローチが有利になったとは全く考えられず、むしろ、距離が遠ざかってしまったような気がしていた。

「私もスライムになりたかったな……」

　ぽつりと佐久間が言うと、春井と蛇塚がほぼ同時に『はぁ！？』と言った。

「何言ってんの佐久間。そんな恵まれたカッコになっときながら！」
「バカじゃないの！？　今クラスで１番おっぱい大きいの佐久間じゃん！」
「私おっぱいなんていらないし……」

　それに元から結構大きくて困ってたし。

「アタシら姫水とはグループ違うけどさぁ。アイツの前でそんなこと言わないように気をつけろよ」
「ど、どうして？　その……えっと、姫水さん、可愛かったから？」
「それもあるかもしんねーけどさー」

　春井は甲高い声で言って、バッとその翼を佐久間の前に差し出した。

　腕の付け根から生える、ハーピィの翼だ。白く美しい、ふわふわとした感触が鼻先をくすぐる。

「これ、アタシの手。どう思う？」
「ど、どうって……。綺麗な手じゃない？」
「綺麗な手だよ。綺麗だけどさ、でも、佐久間知らないかもしんないけど、アタシ、ネイルが趣味だったの」
「あ……」

　そういえば、人間時代、紅井がそんなことを言っていた気がする。
　取り巻きの１人である春井はネイルを弄るのが好きで、手入れを欠かさない。高校２年だが細やかなネイルアートも得意で、将来はそうした道に進むことも考えているのだと。
　だが、ハーピィに転生してしまった春井には、ネイルがない。

「アタシもさー、この足じゃ、自慢のパンプスやブーツも履けないよなぁ……」

　ラミア蛇塚も、大きく溜め息をついて、蛇の下半身でとぐろを巻く。

　２人な何を言わんとしているのか、佐久間もすぐにわかった。
　姫水凛。陸上部の最速スプリンター。クラスで誰よりも走ることが好きだった少女が、スライムになってしまった。好きだったものが、予期せぬ形で奪われてしまうこと。その痛みを、凛は確かに感じたはずなのだ。
　だからこそ、恭介は助けを差し伸べたのだろうか。

　たとえば、佐久間に借りたい本を譲ってくれたように。
　たとえば、死霊の王（ワイトキング）に襲われた佐久間と剣崎を助けてくれたように。
　たとえば、彼がこれから、行おうとしていることのように。

「…………」

　恭介は何も変わっていない。そして、自分も、何も変わっていない。凛だって何も変わっていない。
　佐久間も凛も、助けの手を差し伸べてもらったという点では同じことなのだ。

　凛は、持ち前の元気印で恭介とは親密な関係を築いている。彼女がどういうつもりなのかは知らない。だが、強敵だ。佐久間は改めて認識した。今まで自分が恭介に対して持っていたアドバンテージは、なくなったようなものなのである。それは、このあいだ紅井明日香に言われた通り、今まで状況に甘えて事態を進展させようとしなかった自分の責任だ。
　今度から、もっと積極的にならねば。凛に負けてしまう。佐久間はぐっと拳を握った。

「そういえば、そのウツロギや姫水たちは今何やってんの？」
「《トリニティ・フルクロス》の練習だって」
「あー、あの混ざる奴……」

　後ろで、春井と蛇塚がそんな話をしている。
　そう、《トリニティ・フルクロス》。現在行っている特訓の最終段階で、命名は火野瑛によるものだ。

「なんか、火野、アレらしいよ。仮面ライダーとかなんちゃらレンジャーが好きなんだって」
「マジで！？　オタクじゃん！」
「いやオタクだよあいつ。小金井のグループだったじゃん」
「いやー、でもなんか……カワイくね？」
「わかる」





「なぁー、杉浦、良いじゃん。一緒に行こうよー」
「ダーメだって。あたし、これから夕食の仕込みもあるんだから」
「俺さぁ、杉浦のタコ足見るたびに、ちょっとそそるなぁって思ってたんだよ。一度、その吸盤とかで、ぎゅっ、てさぁ……」
「なにキモいこと言ってんの！　もーう、邪魔だから厨房から出てってって！」

　ぺちんぺちん、とスキュラ杉浦のタコ足に追いやられて、小金井が厨房から食堂へと出てくる。彼はヘラヘラとした笑みを崩すことなく、頭を掻いていた。そんな彼の様子を見て、鷲尾（グリフォン）や白馬（ユニコーン）が囃し立てる。
　小金井は笑顔とネコ撫で声で『良かったら今夜俺の部屋来てよー』とだけ、厨房に呼びかけるも、中から杉浦の返事はない。数秒後、小金井はその笑みを豹変させて、露骨な舌打ちをしてみせた。

　そんな様子を、竜崎は食堂の片隅で、死んだような目で眺めている。

　通常であれば、このあと杉浦は小金井のグループから何かしらの制裁を受けていたことだろう。それは暴力かもしれないし、もっとおぞましい手段であったかもしれない。だが、杉浦に限っては、その心配はない。現状、料理当番はほぼ杉浦一人で回している。彼女がいなくなれば、せっかくの食材を調理する生徒がいなくなるのだ。
　せいぜい、細やかな嫌がらせが続くくらいのものだ。杉浦には悪いが、彼女なら耐えられる。竜崎が、手を出すようなことではないし、手を出して解決することではない。

　先日、空木恭介が小金井を殴り飛ばした一件。
　竜崎はあの光景を目の当たりにしたとき、空気が少し変わることを期待した。間違っているものに立ち向かおうとする恭介の心が、クラスに新しい風を吹き込んでくれるのではないかと思った。あるいは、小金井が何かしら心を入れ替えてくれるのではないかと思ったのだ。
　だが、結局そうはならなかった。小金井を諌めようという風潮は委縮してしまい、小金井はなお一層調子に乗った。鷲尾と白馬が恭介を蹴り飛ばし、バラバラになった恭介を、小金井は見て鼻で笑った。

　竜崎がぼうっと見ている中、食堂に二人の女子生徒が入ってくる。蜘蛛崎（アラクネ）と、木岐野（キキーモラ）だ。

「お待たせー、小金井！　……あれ、小金井？　どうかした？」

　明るい声で挨拶した蜘蛛崎は、不機嫌そうに厨房を睨む小金井を見て首をかしげる。小金井は『いや……』とだけ短く呟いた。
　蜘蛛崎は、少し前まで小金井を嫌悪する生徒の一人だった。少し前、というのは、人間時代の話だ。だが、こちらに来てからは、目に見えて違う。彼の姿に惹かれ、力に惹かれ、そしてやがては、心にも惹かれていった。小金井は傍若無人だが、おそらく、仲間には優しい。

「もー、そんな怖い顔しないでよー！　小金井、今日は地下１０階まで連れてってくれるんでしょ？」

　蜘蛛崎が小金井の腕に抱きつくと、ようやく彼も表情を和らげ、その髪をそっと撫でた。

「ん、ああ……そうだね。今日は地下１０階まで行こうか」
「地下１１階は、さすがにアレがいるしねー……」
「ただ、パーティメンバーが少し足りないかな」

　小金井は、ぐるりと周囲を見回す。

　そこにいるのは、いつもの小金井のグループ。小金井、触手原（ローパー）、鷲尾、白馬。それに蜘蛛崎と木岐野だ。小金井は、ここに杉浦を加えるつもりだったのだろう。杉浦はずっと調理当番を続けているが、その気になればソロで地下２階から食料調達してくるくらいの力はある。
　実力を見た場合現実的なのは佐久間だが、佐久間は紅井たちがガッチリとガードしている。五分河原（ゴブリン）や奥村（オーク）を強引に引き入れるか、あるいは実力が下がっても他の女子生徒を漁るか。そんなところだろう。

　そんなことを考えている竜崎の耳に、小金井たちの会話が届いた。

「なぁ、小金井。竜崎連れていかね？」
「えっ、あのトカゲ？」
「良いじゃん。そこそこ強いし頑丈だし、盾くらいにはなんじゃん」

　寝耳に水だった。竜崎はびくんと身体を跳ねさせる。それを見た小金井のグループが、くすくすと笑っていた。

「おい、聞き耳たててるぜ……」
「うっわ、引くわ……」

　こちらに聞こえるくらいの、ギリギリの声でそうささやき合う。そんな中、蜘蛛崎を連れた小金井が、竜崎の方へと歩みを進めた。小金井はにこやかな笑顔でこんなことを言う。

「なー竜崎、聞こえてたならわかるだろ？　どうする？　一緒に行かない？」
「ああ、いや、俺は……」

　竜崎が視線をそらそうとすると、小金井はバンと机を叩いた。

「行くだろ？　なあ、竜崎」
「……わかった。行く」

　小金井の口元が大きく吊り上る。竜崎は、今まで小学、中学、高校と生活してきた中で、こうした笑顔を何度も見てきた。いじめっ子が獲物を確保した時の、特有の笑顔だ。
　竜崎は、こうした笑みを向けられた生徒のことは、常に気にかけてきたつもりだ。幼いころからクラスの中心にいた竜崎は、常にその立場を活かし、クラスの調和を保つために努めてきたつもりだ。

　少なくとも、人間であった頃は。

　この笑みを、まさか小金井が浮かべることになるとは。
　この笑みを、まさか自分が向けられることになるとは。

　竜崎は、この時初めて、自分がいじめられる側になっていることを自覚した。
　凋落。都落ち。そんな言葉が頭に浮かぶ。

「じゃあ、竜崎。俺たち先行ってるから。おまえも準備して早く来いよ」
「なんだよー、小金井、連れてくとか言って置き去りかよー」
「鬼畜ー！　ゲスー！」

　鷲尾と白馬が、いつものようにゲラゲラと囃し立てる。竜崎には、もう笑う気力さえ残っていない。
　小金井のグループが賑やかに食堂を出て行く。竜崎はゆっくりと立ち上がり、それを追おうとした。ちょうどそこで、食堂に入ってくる別の影がある。竜崎は、呆然とその名を呟いた。

「……明日香」
「んー」

　特に興味もなさげに、紅井明日香はそう挨拶した。
　異世界トリップ移行、目まぐるしく変化するクラスカーストの中で、一貫して上位の立場を保ち続けているクイーンだ。リーダーからいじめられっ子に転落した竜崎とは、えらい違いである。

「珍しいな、こんな時間に食堂なんて」
「サチのご飯、取りに来たの」
「ああ……」

　小金井は相変わらず佐久間祥子を狙っている。紅井がいなければ、おそらく小金井が佐久間に手を出すことを、止められていた生徒はいなかっただろう。紅井は、クラス内のもめごとにほとんど干渉しなかったが、それでも最低限の調和を保つために、よくやっていると言えた。
　いや、よくやっている、なんて、偉そうなことを言える立場ではないな。竜崎は自嘲する。

「あんた、小金井のグループと地下潜るんだって？」

　紅井は佐久間の分の料理が出てくるのを待ちながら、壁に背を預け爪の手入れをしていた。

「あいつら楽しそうに話してたよ。新しいおもちゃが来たって」
「………」
「ずいぶんと落ちぶれたね。あの竜崎がさ」

　紅井が、こんなに喋るなんて珍しい。彼女なりに、思うところでもあったのだろうか。
　責めるような口調に、心当たりはある。例えば先日の、小金井が佐久間に言い寄った一件。あれを止めたのは恭介だ。だが、本来ああいったクラス内の問題に、真っ先に切り込んでいくのは竜崎の立場だった。
　あそこで竜崎が矢面に立てば、あるいは恭介のように無様に殴り倒されて終わることはなかったかもしれない。竜の鱗に覆われた竜崎の身体は頑丈だ。鷲尾や白馬の攻撃程度ではびくともしない。

　竜崎は拳を握った。

「じゃあ、俺に何ができるって言うんだ……！」

　絞り出すように、本心を吐露する。

「力もない、ゴウバヤシだっていなくなった。信用だって失って、そんな俺に何ができるんだ！　俺には、もう何も残っていない！」
「何も残っていない奴は、何かを怖がったりしないでしょ」

　綺麗に磨いた爪を眺めながら、紅井はそう言った。いつものような気だるげな一言だが、なぜか、妙に竜崎の心に刺さる。

「小金井が怖いから従うし、勘違いして笑われるのが恐いからサチを助けなかったんでしょ」

　ふうっ、と溜め息をついて、紅井は続けた。

「ま、別に良いんじゃない。それでも。あいつらの苦労は無駄になるけど」
「あいつら……？」
「紅井さーん、ご飯できたよー」
「ん……」

　竜崎が眉をしかめると、ちょうどその時、厨房から杉浦の声が聞こえる。タコ足が運んできた膳を受け取り、紅井は食堂を出ようとした。

「明日香、あいつらって誰だ？」
「教えない。あいつらだって、秘密に特訓してるんだし、あたしもそこは義理立てするかな」

　それだけ言って、紅井は通路を去っていく。
　結局、紅井は何が言いたかったのか。あるいは、いつものように気まぐれで話をしただけなのか。

　だが、彼女の言う通りではある。竜崎は怖れているのだ。自分の立場が、これ以上失墜することを。小金井に逆らい、さらに虐げられるような状況に陥ることを。いじめられっ子の心理というものを、竜崎はその時初めて理解する。
　何もない、と思っていても、結局は何かを恐れて守りに入ってしまうのだ。今の竜崎がそれである。

　ならば、今の自分に何ができると言うのか。

　竜崎邦博は無力だ。その事実は厳然としてある。握った拳を開き、その自分の手のひらを見たところで、結局答えは出ないままだった。




「おお……。やった……！」

　目の前で粉々に砕け散る岩を見て、恭介の口から思わず感嘆の言葉が漏れる。

　度重なる特訓の結果、ついに《トリニティ・フルクロス》は完成した。最初はバランスを取るのが難しかったが、徐々に慣れてくると動きも滑らかになり、次第には大岩を砕けるようにまでなった。岩を砕くくらいならば、流水拳（ストリーム・ブロウ）でも十分できるので、大喜びとまではいかないが、ひとまず及第点だろう。
　恭介が合体を解くと、纏っていた全身甲冑（フルプレートメイル）が支えを失ってバラバラと崩れて行く。ぼよん、と凛が足元へと落着した。

「いやぁ、これでなんとかなりそうだねぇ」

　凛はやたらと上機嫌で、上下に身体を伸縮させている。恭介も、拳を握ったり開いたりしながら、感触を再確認する。

「まぁ、ゴウバヤシの代わりを務めるにはまだまだ力不足かもしれないな」
「恭介、やっぱりその話、本気なのか……」

　瑛が少しトーンを落とした声で呟いた。

「ああ、やっぱりクラスが落ち着くにはリーダーが必要だと思うし、やっぱり、それは小金井じゃできないことだと思う」
「あたしはてっきり、ウツロギくんがリーダーやるって言い出すかと思ったよー」

　たぷたぷ跳ねながら、呑気に声を上げる凛。さすがに視界の隅で鬱陶しいので踏みつけると『へぶっ』という妙な声をあげて黙り込んだ。

「俺じゃあ無理だよ。リーダーはさ」
「まぁ、そうだな。君がやるよりは、竜崎に押し付ける方がよほど現実的だ」

　ゴウバヤシが去る前日、彼から恭介へと向けられた問いかけ。

　このクラスのリーダーには誰が相応しいか。

　それに対し、恭介が挙げたのは、竜崎邦博の名前だった。

　親友のゴウバヤシを慮っての返答ではない。結局のところ、このクラスを纏めることができるのは、あの甘ちゃんを置いて他にはないのだ。もちろん、優柔不断なところや、判断力の甘いところ、そして誰に対しても良い顔をしようとするところなどはある。だが、それもひっくるめて、竜崎という男のリーダーの適正だ。

　もちろん、足りない部分を補ってやる参謀は必要だ。今までは、それはずっとゴウバヤシの役割だった。

　今度は、恭介がそれをやろうと言うのである。

「俺はまだ小金井のこと、友達だと思ってるけど」

　床に転がった甲冑をまとめ、引っ張って運びながら、恭介は言った。

「それでもあいつには、このクラスを任せられない。佐久間みたいな思いをする生徒が増えるだけだ」
「君の甘さにもあきれ果てるけど、まぁ良いさ。僕も小金井に大きな顔をさせたくない」

　まぁ、参謀、などと偉そうなことは言っても、瑛に言わせれば恭介も竜崎と同じタイプの人種である。竜崎を再びリーダーの座に返り咲かせるための作戦は、主に瑛が考えることとなった。
　作戦といっても至極単純なものだ。迷宮内にいるスケルトン部隊を、ブラックナイトに扮した恭介達が率い、そしてそれを竜崎が指揮しているように見せかける。それを極力大勢の前で、効果的な状況で行うべきだというのが、瑛の判断だった。潜在的に小金井の支配を嫌う層はかなりいる。紅井の協力も得られているのだから、勝算は高い。

「ううーん……。なんかクラス内政治って感じだねぇ！」

　恭介の足の下でうにょーんと伸び、凛がうきうきした声で言った。

「感じだねぇ……って、姫水、おまえ人間時代はクラスカーストの最上位だったろ」
「やだなウツロギくん。あたしが、そういう小難しいこと考えて立ち回ってたように見えた？」
「見えなかった」
「でしょおー？」

　人間時代の姫水凛は、クラスを代表する元気印だった。誰に対しても明るく、快活に、そして優しく。甘ちゃんの竜崎をはじめ、クラスのトップを務める男女がそうした博愛精神を振りまくのだから、２年４組のクラスの雰囲気は、比較的良かった。陰湿なイジメが横行していた１年の時とはえらい違いだ。

　だが、瑛はフッと笑う。

「姫水の能天気なマスクに騙されない方がいい、恭介。彼女は強かだよ。自分がそう振る舞えば、クラスの雰囲気が悪化しないと知っていたんだ。毒気を抜くと言う奴だな。スライムになって、クラス全体への効果は薄れたが、僕もよくやられる」

　そう言って、瑛の視線（目はない）は恭介に向けられた。

「君と似ているところがある」
「そうかあ？」
「そうかなあ？」

　恭介が首をかしげるのと同時に、凛もまた、全身を変形させてクエスチョンマークの形を作る。

　瑛はもう一度、フッと笑った。

「まあ良いさ。食堂へ行こう。そろそろ、小金井たちもいなくなっている頃だ」
「火野くんって、よく『まあ良いさ』って言うよねぇ」
「口癖なんだよ。瑛の」
「余計なことを言うんじゃない。恭介」

　これは照れ隠しだな。恭介が小さく肩をすくめると、凛は笑いをこらえるように、プルプルと震えていた。




　迷宮の下層、地下１０階。

　この地下墓地を住まいとするスケルトン達は、非常に幅広い層を行動範囲とするが、ここより地下へ向かうことは決してない。スケルトンの天敵にして、この地下迷宮の覇者たる大型アンデッドモンスター〝死霊の王（ワイトキング）〟が生息しているからだ。
　死霊の王は、全長５メートルにも達する巨躯の為、地下１１階と地下１０階を繋ぐ連絡階段を通過することができない。階段の大きい、地下１１階から地下１５階までが、この暴君の行動範囲なのだ。

　その、はずだった。

　狩りと警邏を兼ね、地下１０階を定期巡回していたスケルトン達は、恐るべき痕跡を発見する。

　階段の破壊。正確には、階段の幅を狭めている、壁と天井部の破壊。その跡として転がる、無残な瓦礫の数々である。これを見つけた時、彼らはまず首を傾げ、そしてその意味を理解して戦慄した。全身を震え上がらせ、カタカタという音を立てる。

　これは、あの死霊の王が、自分たちの生息域たる地下１０階にまで侵入してきたという、その証左に他ならない。

　震え上がるスケルトン達の中で、一体が思いついたようにこんな提案をした。

　あの、変わり者のはぐれスケルトン。スライムやウィスプ、サキュバスやゴブリンと言った奇妙な仲間を持ち、迷宮の上層部で暮らしているという風変わりなあのスケルトンは、一度死霊の王がいる地下１１階にまで侵入し、そして見事生還を果たしている。

　彼ならば、あの恐るべき怪物を、なんとか撃退してくれるかもしれない。

　その提案に頷き、スケルトン達は一斉に走り出した。　五分河原が用意してくれた甲冑は、とにかく重い。分離状態の貧弱な恭介では引っ張るのも一苦労だ。それでもなんとか、迷宮に入り、拠点へ運び込む。凛と合体すればわけないのだが、合体しているところを、あまり他の生徒には見られたくないのだ。まあ、その凛も、分離状態で運ぶのを手伝っては、くれているのだが。

「あとは、どうやって竜崎を説得するかだな……」

　瑛がぽつりと呟いた。

　竜崎を再び、クラスのリーダーの返り咲かせるという話だ。彼にスケルトンや恭介（ブラックナイト）を率いらせ、力をアピールするという作戦自体は悪くないのだが、竜崎との口裏合わせが重要になる。そして現状、竜崎はそうした話に乗ってくれそうな状態ではない。

「最近、竜崎の奴元気ないからなぁ」
「死んだトカゲみたいな目をしてるよね……」
「魚って言ってやれよ……」

　ゴウバヤシがいなくなり、信頼も失った竜崎は、まるで生ける屍のような毎日を送っている。ガチで生ける屍と化した恭介的には、この例えもあまり気分の良いものではないのだが、まぁそれはさておき。
　クラスをまとめるのには、竜崎が一番適正があると思っている。だが、結局は本人がやる気にならないと意味はないのだ。彼に自信を取り戻させるには、一体どうすればいいと言うのか。大衆心理はともかく、個人個人の心に疎い瑛に、そのあたりを考えさせるのは酷だろう。

「恭介、君は今、ひどく失礼なことを考えているだろう」
「どうしてわかるんだよ！」
「そりゃあ、ホモだからじゃないの？」

　結局まぁ、いつものやり取りをして、恭介たちは食堂前までやってくる。中には誰もいない。安心して入ろうとしたとその時、恭介たちの後ろから笑い声が聞こえてきた。思わず、全身が硬直する。

「あっれぇ、ウツロギじゃん」

　かけられた声は、グリフォン鷲尾のものだった。嫌な奴に見つかったな、と思う。

　鷲尾だけではない、そこには白馬や触手原、そして小金井がいた。連れている女子は木岐野（キキーモラ）と蜘蛛崎（アラクネ）。どちらも小金井にぴったりと寄り添っている。
　恭介は言葉に詰まり、凛も対応に困っている。瑛だけは無視して食堂の中に入っていった。相変わらず良い度胸をしている。

「最近顔見せないからさ、とっくに死んでると思ってたよ。あー、でも最初から死んでるみたいなもんか」

　ゲラゲラと笑う鷲尾に合わせるように、白馬たちも囃し立てる。恭介は、頭の中からノイズを追い出し、小金井を見た。

　小金井の恭介を見る目は、冷たかった。決して嘲笑うわけではなく、ただ、冷たい。冷え切った視線には、かつて親しげに言葉をかわしあったその残滓さえ残されてはいなかった。小金井が変わってしまった、とは、恭介は思わない。変わってしまったのは関係だ。無惨にも転がる、友情の残骸。

「ウツロギさ」

　小金井はそこで、ようやく口を開いた。

「姫水さんと一緒に行動するようになったよね」

　まさか名指しで呼ばれるとは思っていなかったのか、凛はびくりと身体を跳ねさせる。

「ああ、それが、どうかしたか？」
「いや、お似合いだと思ってさ」

　小金井の口元には笑みが浮かぶ。絶対的優位者が浮かべる特有の笑み。だが、それは勝者の表情にしてはあまりにも歪で、いやらしいものだった。

「あの可愛かった姫水さんが、スライムになっちゃってさ。もったいないなって思ったけど、まぁ、ウツロギにはお似合いだよ。クラスのアイドルも、こうなっちゃおしまいだよねぇ」

　その言葉に、笑いをこらえる鷲尾と白馬。凛は小さく縮こまっていた。元から、ルックスの変容はさほど気にしていなかった彼女に対しても、この物言いはあんまりだ。
　恭介は、修学旅行のバスの中で、姫水凛に憧れの視線を向けていた小金井のことを思い出す。

　小金井が変わったわけではない。凛が変わったわけでもない。だが、

「小金井、今のは取り消せよ」

　恭介は拳を握って言った。

「あれ、どうしたのウツロギ。まさか本当に姫水さんのこと好きだった？　ごめんごめん、そういう趣味だとは思わなくて……」
「俺は取り消せ、って言ったんだ。小金井！　さもないと……」
「さもないと、何？　また殴るって？」
「そうだ、また殴る」

　小金井をはっきりと睨みつける。空気が徐々に剣呑なものに変わっていき、鷲尾と白馬が前に出てきた。小金井は、相変わらずヘラヘラとした笑いを浮かべながら、余裕ぶった態度でこう告げる。

「マジになっちゃってさぁ、空気読めないよねウツロギって。ほんの冗談じゃん。ギャグじゃん」
「おまえのギャグはつまらない」

　さっ、と小金井の表情が変化した。恭介は、次の言葉を言うか、最後まで迷った。だが、握った拳はほどけない。覚悟を決めて、一歩前に踏み出し、小金井に顔を近づけて、言う。

「見栄張って人を笑わそうとしても、寒いだけだぞ。小金井」
「………！！」

　先に手が出たのは、小金井の方だった。握った拳が勢いよく打ち据えられ、恭介の頭蓋骨がとんでいく。凛がキャッチしたので事なきを得たが、次いで鷲尾と白馬が次々に、貧弱な恭介の身体へ襲い掛かった。スケルトンの身体は、またもあっという間にバラバラにされる。
　当然、痛みは伴ったがなんとか耐える。恭介は、頭蓋骨だけを凛に守られたまま、小金井を見た。

「でもまぁ、俺はおまえの寒いギャグも好きだったよ」
「なにそれ。今更取り繕ってんの？　ダサいよ」

　小金井は、バラバラになった恭介の骨を蹴っ飛ばし、廊下を歩いていく。廊下の端で、竜崎が彼らのグループに合流する、意外な光景が見えた。あの様子を見るに、どうやら竜崎は、小金井の言いなりになってしまっているようだ。１年の時、同級生の不良に校舎裏まで連れていかれた小金井の姿が、今度はあの竜崎に重なった。

「また、五分河原くん呼ばなきゃね……」

　恭介の骨を拾い集めながら、凛がそんなことを言う。声には、いつもの明るさがない。

「ごめんな、姫水。一発くらい殴っておけばよかった」
「ううん。良いの。あたしの為に怒ってくれたんだよね？」

　拾った骨をせっせと一か所にまとめ、凛が言う。

「嬉しかったよ。小金井くんも、ウツロギくんのお友達なのにね」
「ああ、それに……」

　小金井は本当は、おまえのことが好きだったんだよ。

　そう言葉を口にしかけて、恭介はつぐんだ。そんな言葉に、今は何の意味がある。小金井はスライムになった凛を見下し、吐き捨てるような言葉で彼女の心を踏みにじった。小金井が凛を好きだったのは人間時代の話なのだ。
　姫水凛は、小金井が惚れた通りの、誰にでも明るく、心優しい少女だった。裏表なんてどこにもない。ちょっと口さがないところや、能天気すぎるところはあるが、それも含めて、まっすぐな女の子だったのである。

　それを、小金井は……。

「それに、……なに？」
「いや、なんでもない」

　恭介はため息をつき、バラバラになった自分の身体を見る。

「ウツロギくん、あたし、嬉しかったよ」

　凛はもう一度、そう言った。

「走れないって腐ってるあたしに声をかけてくれたのも、こうやってあたしのために怒ってくれたのも。すごい嬉しかった」
「お、おう……」
「でも、あたし、お礼ができないからね……。不甲斐ないなぁって……」

　やはり、いつもに比べて声が重いように感じる。恭介は心配になった。

「姫水……」
「あたし、スライムになっちゃったからね。嬉しいって気持ちとか、本当はもっと、ストレートに伝えたいんだけど、それもできないし……」

　ストレートに気持ちを伝えるという言葉の意味を、恭介はおぼろげながら察する。小金井の言葉は、凛の心に思った以上に強く突き刺さったのかもしれない。あるいは、今まで気にしていたことを、本当は表に出さないようにしていたのかもしれない。
　凛は足を失い、走ることができなくなった。それだけではない。腕がなければ手を握れないし、身体がなければ抱きしめることもできない。姫水凛の象徴であった、あの太陽のような笑顔でさえ、今は作ることができない。

　恭介だってそうだ。怒っても、笑っても、そしてきっと、泣いても。この顔に感情が浮かび上がることはない。だから、凛の気持ちの一部だけは、わかるつもりだった。

「別に良いじゃないか」

　恭介が、辛うじてそう口にすると、凛はぴくりと身体を震わせる。

「俺は姫水がいてくれるだけで嬉しいよ。それで良いじゃないか」
「う、うん……。ありがとう……」
「まぁ、バラバラの状態で言ってもカッコつかないかなぁ」
「そんなことないよ」

　凛は、一か所にまとめた恭介の骨の上に、頭蓋骨をちょこんと載せる。早く身体を直して人間になりたい。いや、人間の形になりたい。

「姫水がお礼できていないなんてことはまったくないよ。力を貸してもらってるじゃないか。竜崎や、このクラスのみんなを助けるためには、姫水の力が必要なんだ」
「あー、やっぱそっちかぁ……」

　凛の言葉には、苦笑いするようなニュアンスがこもっている。

「ごめん、なんか変なこと言ったか？」
「んーん。まぁ、ウツロギくんだしねぇ」

　ふるふると震えるのはかぶりを振る意味か。彼女の声は、ようやくいつものトーンを取り戻している。

「ウツロギくん、なんかヒーローみたいだよね」
「俺が？」
「うん。パンチされたくらいですぐバラバラになっちゃう、カッコ悪いヒーローだけどね」

　なんだか、幼稚園だか小学校高の頃、瑛にも同じようなことを言われたような気がする。
　でも自分は、そんな大したもんじゃない。結局、やってることはなんだって自己満足だ。褒められることなんて、ひとつもしていない。

「ヒーローっていうのはそういうことじゃないよ」

　凛が恭介の頭蓋骨に触れながらそう言った。

「ウツロギくんはあたしを助けてくれたから、あたしのヒーローだよ」
「それ、ストレートに言われると結構照れるな……」
「そう？　じゃあ照れるような顔しなよ」
「できないの！！」

　叫んだ後、どちらかともなく噴き出してしまう。

　スケルトンも、スライムも、どちらも弱いというだけではない。今まで人間として当たり前にできていたことが、できなくなっている。それは非常にもどかしいし、辛いことだ。そのすべてはわかってあげられないし、穴埋めをしてあげることはできない。
　恭介が凛にできるのは、彼女に助けられているという事実を伝えることだけだし、きっと凛もそうなのだろう。今のところは、まだそれで良い。

「で、そろそろ良いだろうか。２人とも」

　じんわりと柔らかい雰囲気になりかけたところに、冷たい声が割って入った。

「ひゃああああっ！　正妻登場だあ！」
「瑛だろ！？」

　瑛である。火野瑛である。全身を跳ねさせた凛は、そのまま床を這いながらずりずりと後退した。

「ごめんなさいごめんなさいっ！　ウツロギくんに手を出すなら火野くんに一言ことわりを入れるべきでしたっ！！」
「何を言ってるんだ姫水！？」
「気にすることはない。僕はもう了承しているよ。恭介の所有権を主張するつもりはない」
「瑛も！？」

　どうやら瑛は、食堂で杉浦から食事を受け取っている時、小金井とのトラブルの音を聞いて駆け付けたらしい。その後、恭介と凛が二人で話をしていたので、様子を見てくれたということだ。気の使いどころが妙な男である。おかげで心臓が止まるかと思った。心臓はないのだが。

「しかし小金井の奴……。恭介にここまでの仕打ちを……」
「あっ、火野くん怒ってる」
「怒ってなどいない。ただ小金井の恭介に対する振る舞いには強い憤りを感じている」
「怒ってるんじゃん……」

　瑛は、その全身の炎を一気に燃え上がらせている。彼だって、手も足も身体も顔も失ったわけだが、何かを伝えるのに苦労したり、辛いと思ったことはあるのだろうか。付き合いは長いが、そのあたりにもどかしさを感じるかどうかさえ、わからないフシがある。

「恭介、君だって小金井の振る舞いは腹に据えかねているんだろう」
「まぁ俺の腹、据えて置けるスペースないからなぁ……」
「僕は真面目に聞いているんだぞ」
「あぁ、うん……」

　確かに、小金井の行いは目に余る。だからこそ、竜崎をリーダーに据え、クラスを改めてまとめあげなければと考えていた。
　だが、と思う。

　だが、それとは別に、凛や佐久間に酷い物言いをした小金井を、許しておけないという気持ちがあるのは、事実だ。一度目は殴りかかり、今回もまた、殴ろうとした。そして恭介は、そんな自分がたまらなく嫌だと思う。
　小金井は友達だ。相手が今、どう思っているかはともかく、恭介にとって小金井は友達なのだ。

「友達だからこそ、自分の気持ちをぶつけなきゃいけないと思う」

　恭介の気持ちを察してか、凛ははっきりとそう言った。

「殴ってでもか？」
「殴らずに済んだら、それが一番良いよ。でも、それができるなら、きっともう誰かがやってる」
「そうか……」

　さて、そんな話をしているときだ。廊下をばたばたと走る音が聞こえてくる。足音は一人や二人のものではなく、驚くような悲鳴が、そこかしから断続的に聞こえてきた。凛と瑛がそちらを向き、バラバラになった恭介はそちらを向けないので、凛に首の位置をずらしてもらった。

　五分河原（ゴブリン）と奥村（オーク）だ。だが、それだけではない。

「あれ……迷宮のスケルトン達か……？」

　二人の後ろには、何体かのスケルトンがついてきていた。

「うわぁっ！　ウツロギがまたバラバラになってる！！」

　五分河原は、こちらを見つけるやそう叫んだ。

「すまん五分河原、また直してくれ」
「任せな。３回目だから、もう１０分とかからないぜ」

　恭介が頼むと、彼は早速組立作業に取り掛かる。廊下だと邪魔になるので、食堂に運び込んで行われた。
　奥村が、連れてきたスケルトン達を改めて恭介の方へと向ける。

「ウツロギ、スケルトン達の様子がおかしいデブ。たぶん、ウツロギに話があるんデブ」
「スケルトン達が……俺に？」

　恭介の発した言葉を、彼らは理解する。数体のスケルトンは一様に頷き、顎をカタカタと震わせながら恭介に何かを訴えかけた。もし彼に表情筋があったなら、相槌を打ちながらその顔は徐々に険しくなっていたことだろう。

　地下１１階から地下１０階に続く連絡階段の、壁と天井が破壊された。
　おそらくは死霊の王（ワイトキング）の仕業だ。

　聞いたままの事実をその通りに口にすると、その場に緊迫した空気が流れる。

「死霊の王……って、以前、さっちゃん達が出くわしたって言う、アレか」

　作業の手は緩めず、恭介の身体を組み立てながら、五分河原が言った。

「階段の壁や天井を壊したってことは、移動範囲を地下１０階に広げたってこと？」
「それだけではないな。地下１０階から上層部にかけての階段の高さや幅を考えると、おそらく地下５階までは活動圏が一気に広がったと見て良い」

　凛と瑛の言葉にも、緊張が滲んでいる。

　地下５階から地下１０階までは、食糧やアイテムなどを探索する上での重要エリアだ。おそらく、今も小金井のグループをはじめ、幾らのクラスメイト達が集団で潜っている。いち早く地下１０階の異常に気付けば良いが、もし発見が遅れれば……。

「ねぇ、それって本当？」

　厨房から出て来ていた杉浦が、不安そうな顔で尋ねてきた。

「確か、小金井くん達が竜崎くんを連れて、地下１０階に行くって……」
「………！！」
「ウツロギ、まだ上半身も組みあがってない。動くなって」

　立ち上がろうとする恭介を、五分河原が制する。

「わかった。だが、直ったらすぐに行く。手伝ってくれ、瑛、姫水」
「恭介、鎧を使うつもりか？」

　瑛の口調には窘めるような雰囲気があった。

「竜崎と口裏合わせも済んでいないんだ。こんな状態で出て行っても、当初の目的は果たせないんだぞ。それに《トリニティ・フルクロス》が死霊の王に通じるかどうかもわからない」
「だからって、このままじっとしていられるか？　小金井や竜崎が死ぬかもしれないんだぞ！」
「竜崎はともかく、小金井のことをそこまで気にかける必要があるのか？」
「瑛……！！」
「そうやって短絡的に考える癖を直せと言っているんだ！！」

　ようやく直った上半身を起こして抗議しようとする恭介を、瑛は上から叱りつける。

「もう……。ここで二人が喧嘩してもしょうがないじゃん……」

　凛がそう呟くが、恭介と瑛のにらみ合いはまだ続いていた。

「あ、あの、じゃあ私が行く……」

　食堂の入り口の方からそんな声がして、また一同の視線がそちらへと向く。
　そこに立っているシルエットは３つ。クラスメイトなのでいずれもよく見知った顔ではあったが、そこに立っているのは意外な人物たちであった。特に真ん中。銀髪に赤い瞳、小さな二本の角と、豊満な身体を包み込む薄い布地。その手には、空の食器が載ったお盆を手にしている。

「佐久間……」

　サキュバスのさっちゃんだ。食器を返しに来たのだろう。

「私が行くよ、ウツロギくん。迷宮に潜ってるみんなに声をかけて、地下４階以上に避難するよう声をかけてくる」
「佐久間が？　でも……」
「良いの。私もウツロギくんの力になりたいの。姫水さんや、火野くんみたいに」

　その言葉を聞き、五分河原がニヤニヤ笑って肘で突っついてきた。

「それに私、強いから。ウツロギくん達は、後から追いかけてきて、クラスのみんなに避難の呼びかけをする。それなら危なくないから、良いでしょう？」

　瑛は考え込んでいる。確かに、比較的安全策ではあるが、それでも死霊の王と出くわせばどうなるかはわからない。火に弱いという弱点がおぼろげながらわかっていると言っても、おそらく佐久間一人ではまだ太刀打ちもできないような相手なのだ。

「一人じゃ危険だよ」

　恭介がそう言うと、佐久間の左右を固めていた春井（ハーピィ）と蛇塚（ラミア）がずいずいと彼女の肩に手（あるは翼）を回す。

「アタシらも行くから良いっしょ」
「まぁそんな強くないけど、ヒナンユードーくらいならできるっしょ」
「じゃあ、おいらも行くデブ」

　そう言って立ち上がったのは奥村だ。でっぷりとした腹をスパァンと叩き、恭介にこう言う。

「五分河原と一緒に迷宮に潜ってる分、おいらは洞窟の構造には詳しいデブよ。ウツロギ達は、組み立てが終わったら五分河原と一緒に追いかけてくればいいデブ。良いデブか？　五分河原」
「ああ、おまえの臭いを追えばだいたいわかる。無理はすんなよ」

　この二人は、どうやら相変わらず良いコンビのようだ。奥村の姿は、今や非常に醜悪なオークであり、同行を申し出られた時に三人の女子は若干たじろいだものの、佐久間はすぐに笑顔で『よろしくね、奥村くん』と言った。一番男が苦手そうな佐久間が真っ先に挨拶したことで、春井と蛇塚も渋々奥村の同行を認める。
　まぁ、口さがない連中から〝汁男優コンビ〟などと呼ばれる片割れではあるが、凛の話では奥村は五分河原のお姉さんと付き合っているらしい。女性に対しては誠実なのだろうな、と思った。

「さっちゃん……」

　盆を厨房に返し、食堂を出ようとする佐久間に、凛がそっと声をかける。

「え、な、なに？」
「無理しないでね。ウツロギくんだけじゃなくって、みんな、さっちゃんのこと心配してるし」
「うん……。ありがとう」

　佐久間はもう一度笑顔になると、春井、蛇塚、奥村を連れて廊下を走り出した。

　食堂には、恭介、凛、瑛、五分河原、あとは何体かのスケルトンが残される。厨房に一端引っ込んだ杉浦は、またしばらくしてから、盆の上に料理を載せて戻ってきた。きっちり３人分……ではなく、五分河原とスケルトンの分も含めてなのか、１０人前近く用意されてる。

「みんな、ちゃんと食べて行ってね。腹が減ってはなんちゃらら、って言うしね」

　それだけ言って、杉浦は厨房へと戻っていった。

「春井と蛇塚も調子が良いな。あいつらも姫水の陰口を叩いていただろう」
「なんだ瑛、おまえが人のことで怒るなんて珍しいな」
「怒ってはいない。が、姫水は君の友人だからな。君の友人を貶すものには、僕も憤りを覚える権利がある」
「そうやって、なんでも俺基準でモノを考えるの、やめない……？」

　ややヒキ気味に呟く恭介。そんな様子を眺めながら、凛はテーブルの上の皿を恭介のもとまで運びながら、明るくこう言った。

「あたしは気にしてないから大丈夫！　ご飯たべよ！」

　彼女は、そのまま呆然と立っているスケルトン達にも、シチューの入った皿を配る。彼らは少し狼狽していたが、恭介が上半身だけでシチューを食べ始めたのを見て、それに倣った。この世界の食事には、なんらかの魔力エネルギーのようなものがあるらしく、食事の動作を取ることによって恭介らにもそれが摂取される。仏壇のお供え物のようなものだ。
　ただ、食べたものはそのまま床に落下するので後始末が大変である。

　五分河原は恭介の身体を組み立てるのに真剣な様子で、シチューは後で食べるらしい。

「ひとまず瑛、佐久間たちを追いかけて、クラスのみんなを避難させる。それで良いよな」
「ああ。今更ここでグダグダ言うつもりはないよ。だが、死霊の王との交戦はナシだ。あまりにも不確定要素が多すぎる」
「でも、死霊の王を放置するっていうのは、地下４階までしか行けなくなるってことだよな……」

　恭介の言葉に、シチューという未知の味に舌鼓（ない）を打っていたスケルトン達も動きを止める。

　そう、死霊の王の活動圏の拡大は、それまで地下１階から地下１０階までに広く分布していた生物の生活区域を、大きく狭める結果となる。恭介たち２年４組が受ける被害も深刻だ。大型のモンスターを狩猟できず、再びクラスには食糧問題が蔓延することにも、なりかねない。

「でもさ、なんか、良かったよね」

　凛がシチューの皿を持ち上げ、その中身を吸い取りながら言う。なるべく、下品な食べ方にならないよう心掛けているらしい。恭介は首を傾げた。

「良かったって、何が？」
「こうやって、みんなが手伝ってくれること！」

　元気にそう言って、皿を下膳する凛。

「五分河原くんも、奥村くんも、さっちゃんも。杉浦（あや）ちゃんも、春井さんも、蛇塚さんも。それにスケルトン達もさ。みんな手伝ってくれるんだなって。あたしね、すごく酷いこと言うけど、みんなもっと、冷たい人なんだなって思ってた。ウツロギくんや、あたしが、クラスの隅っこに追いやられても、誰も何も言わなくて……」

　それは、恭介も思っていたことだ。
　このクラスでは当初イジメこそなかったが、それも異世界トリップを契機に顕在化を始めた。強いもの、弱いもの、持つもの、持たないもの。その格差が広がって、鷲尾（グリフォン）や白馬（ユニコーン）のように、弱者へ暴力を振るう生徒も出てきたし、それに追いやられるようにして隅っこでじっとしているしかなかった、恭介や凛のような生徒も出てきた。

　そうした中、誰も恭介たちに、手を差し伸べようとはしなかった。

「他人にそこまで優しくはなれねぇな。俺、ウツロギや火野のことよく知らないし」

　五分河原は、真剣に恭介の骨を組みなおしながら、そう言う。

「でもまぁ、親切くらいはするよ。クラスメイトだもんな。命を懸けて助けてやったりはできないが、まぁ、おまえが死ぬよりは生きてるほうが、よっぽど嬉しいよ。ウツロギ」
「ああ……。ありがとう、五分河原」

　そのやり取りを、瑛が黙って見つめている。恭介は空になった皿を置いて、その瑛へと視線を向けた。

「瑛。俺は……」
「わかっている。みなまで言わなくて良い。君がそのつもりなら、僕もクラスメイトを見捨てるつもりはないよ」

　五分河原が、凛にひそひそと『どうして火野はあんなにウツロギのことをわかったように喋るんだ？』と尋ね、案の定『あのね、火野くんはホモなんだよ』と返されていた。こうして熱い風評被害が広がっていくのだ。火の玉だけに。

「だが、死霊の王を倒すことだけは反対だ。これだけははっきり言わせてもらう。この拠点を安全にするためには、いつか倒さなければならないかもしれないが、それでも……」
「なぁ、火野」

　瑛の言葉を遮り、五分河原が言った。

「なんだ、五分河原」
「俺と奥村が探してきた鎧、あれ、ウツロギと姫水やおまえが合体して使うんだよな」
「あ、ああ……。死霊の王は火に弱いから、僕の力を恭介の骨で増幅させれば、対策にはなるだろうと思ってね。でも、いくら増幅されたと言っても……」
「なるほど。じゃあそこに、一工夫加えてみっか」

　徐々に組みあがりつつある恭介の身体を確認し、五分河原はニヤリと笑う。

　なんだか、ちょっと嫌な予感がした。




「吹きゆく風霊に命ず　刃となりて我が敵を切り裂け　《風刃（ウインドカッター）》！」

　小金井の放った精霊魔法が、行く手を阻もうとした野犬モンスター（グレイブハウンド）の群れを引き裂いていく。散り散りになりかけたところで、小金井はグレイブハウンド達へと更なる追撃を仕掛けた。

「燃え立つ火霊に命ず　剛弾となりて我が敵を滅ぼせ　《火弾（ファイアボール）》！」

　複数方向へと殺到する火球が、グレイブハウンドやその周囲の床へと着弾する。小規模な爆発が断続的に起こり、モンスターの悲鳴さえも飲み込んでいった。床や壁が吹き飛び、瓦礫が転がる。もうもうと舞い上がる砂塵の中、撃ち漏らした数匹のグレイブハウンドが、逃げ出そうとするのがわかった。
　小金井の後ろから、飛び出す影がある。鷲尾（グリフォン）と白馬（ユニコーン）だ。更に、触手原（ローパー）の触手がまっすぐに伸びてグレイブハウンド達を真っ先に拘束した。

「うおらッ！」
「おーりゃあッ！」

　鷲尾が全脚で、白馬がその角で、残るグレイブハウンド達にトドメを刺す。最初は十数頭いたはずの野犬たちは、あっという間にその数をゼロにした。小金井は、鷲尾や触手原とハイタッチをかわし、白馬は角と腕をガッシリクロスさせた。

「相変わらず凄い……」

　木岐野（キキーモラ）が感心したように呟く。小金井はにっこりと笑って、こう言った。

「このくらいなら楽勝だよ。木岐野や蜘蛛崎だってすぐにできるようになるさ」
「できるかなぁ」
「できるできる。二人とも、すっごい筋良いしね！」

　エルフとなった小金井芳樹のスマイルは爽やかだ。木岐野と、続けて視線を向けられた蜘蛛崎はすぐに顔を赤くした。
　現在、地下５階。この程度なら、もう戦力的にほとんど楽勝と言って良い。小金井たちの間には、楽観的なムードが漂っていた。

「………」

　しかし、その後ろで、竜崎だけが難しい顔をしていた。

「……あの、小金井」

　少し考えてから、遠慮がちに声をかける。

「え、なに？　ああ、竜崎は無理だよ。あれだけ戦っても大して強くなってないし」
「ぶっ……」

　小金井があっさり告げると、後ろで鷲尾が思い切り噴き出した。白馬と触手原も、口には出さないが笑いをこらえているのがわかる。
　だが、竜崎はかぶりを振った。

「いや、あの野犬たちだが、何か様子がおかしくなかったか？」
「おかしい？　なんで？」
「いや、何かにおびえているような……。何かから逃げてるような……。そんな感じに見えた」

　真剣な顔をして告げる竜崎を、小金井は鼻で笑う。

「なに？　危機管理しっかりしてるよアピール？　まぁ、こないだのアレで竜崎の信用は地に落ちたからねぇ」
「ちが……いや、違わない。あの一件は確かにそうだったが、あの時とは関係が……」
「はいはいはいはい。まぁ気を付けるよ。でもさ、まだ地下５階だよ？　あの犬たちが怯えるようなモンスターって、何？」

　野犬グレイブハウンドは、基本、この地下５階層付近においては食物連鎖の頂点に存在するモンスターであることがわかっている。彼らの天敵は、こうして地下ダンジョンに潜り探索を行う、２年４組のモンスター生徒しかいないのだ。
　そこを指摘すると、竜崎は黙り込んでしまう。小金井は肩をすくめた。

　やっぱ連れてこない方が良かったかな。と、思わないこともない。

　身体が頑丈なので盾役に最適なのと、あとまぁ、イジる相手がいた方がやりやすいかな、くらいの気持ちで連れてきてはみたのだが、まぁ、いざ連れてきて見ると非常に扱いがめんどい。余計な口を出して来たりするし、そのたびにテンションが下がってしまう。

「竜崎、怖いなら帰って良いんだよ？」
「………」

　茶化すように言うが、竜崎は黙り込んだままだ。まったく、ノリが悪い。

「ねーねー、小金井ー。気にしないで行こうよー」

　蜘蛛崎が身体を摺り寄せるようにしてそう言う。さっちゃん（サキュバス）程ではないが、豊かな胸元がむにゅんと腕に当たる。最近は、彼女もこちらに対して大胆になってきた。小金井は気分が良くなって、蜘蛛崎の腰へと手を回す。

「そうだねー、行こうかー」

　周囲で、鷲尾や白馬が下品に囃し立てる。ウザったいと言えばウザったいが、それもまぁ、悪い気分ではない。

　通路に転がるグレイブハウンド達の亡骸を蹴飛ばし、先へ進もうとする。その時、小金井は奇妙な地響きのような音を耳にした。
　ずしん、ずしん、という、重量感のある巨大な足音だ。蜘蛛崎もぴたりと足を止め、鷲尾や白馬たちも不安そうに小金井を見てくる。震動は、壁や天井にまて伝わり、パラパラと砂が落ちてきた。

　こんな足音を出すような巨大なモンスターは、地下５階の時点では存在しない。何かがおかしい。

「小金井……」

　蜘蛛崎が、顔を曇らせたままぎゅっと抱きついてくる。そうこうしている間にも、足音は確かに近づいてくる。

「な、なに……？　なんだよ。なんだよこれ……」
「こんなデカい奴、この辺にいたっけ……？」

　鷲尾や白馬が、にわかに狼狽を露わにしている。

　その時、小金井は、この場にいるはずのないものを見た。
　通路の陰から、ぬっと姿を見せるそれ。六本の腕に、二つの妖貌を携えたそれ。天井すれすれに届くほどの、巨体を持つそれ。それの存在を認めた時、小金井の全身が硬直する。

「ヴオオオオオ……」

　地獄の底から響く怨嗟のような声。総毛立つ。何故、何故こいつがここにいるのか。

　死霊の王（ワイトキング）。
　それは、以前地下１１階に出向いた時に遭遇し、クラスメイト達を恐怖の坩堝に叩き込んだ忌むべき存在だ。全長５メートルにも達し、６本の腕にそれぞれ蛮刀を持つその異形を、いつしか皆、『死霊の王』と呼ぶようになっていた。
　だが、ここにはいるはずがない。地下１１階と地下１０階を繋ぐ階段は狭く、この死霊の王が潜り抜けられるような大きさではなかったはずだ。拠点のある１階から地下１０階までの範囲は、絶対に安全だったはずなのである。

　では、目の前にいるのは、なんだ。

「こ、小金井！　小金井、逃げようよ！」

　腕を引っ張る蜘蛛崎の声で、小金井はようやくハッとする。鷲尾や白馬は、既に逃走を始めていた。死霊の王は、こちらに気づいたのか視線を向け、そのままゆっくりと近づいてくる。

　逃げる？　そうだ、逃げるのだ。逃げなければならない。
　だが、とも小金井は思った。佐久間（サキュバス）と剣崎（デュラハン）は、このデカブツ相手に持ちこたえ、さらに自分たちの力だけで生還したのだという。あの二人にできたなら、自分一人にだってできるはずだ。
　そうだ、できる。自分ならできる。

　こんなに強く、なったじゃないか。

　今の自分は、もう学校でいじめられ、隅っこに追いやられていた、チビガリメガネの小金井芳樹ではない。
　小金井は、蜘蛛崎を庇うように立ち、死霊の王を睨みながら精霊詠唱を開始した。

「燃え立つ火霊に命ず　剛弾となりて……」

　そこまで口にした時、死霊の王の視線が小金井を睥睨した。

「あ……」

　四本の目の内、ひとつが潰されている。残る３つの目が、同時に小金井を睨んだのだ。その瞬間、小金井芳樹は本能で確信する。

　こいつには、勝てない。

　芽生えてしまった恐怖心はぬぐい難い。小金井は、それを無理やり封じ込め、立ち向かうだけの努力を今までしてこなかった。強い者に怯え、逃げまどい、嵐が過ぎ去るのを待つ。それだけを繰り返してきた小金井である。足がすくめば、動くことはもうできない。
　逃走を選択しなかったことは、文字通り致命のミスである。もはや、死霊の王は眼前にまで迫っていた。耳元で蜘蛛崎が悲鳴をあげる。だが、高く振り上げられた六本の蛮刀は、小金井の頭上をめがけ、一斉に振り下ろされたのだ。　何故、自分がそうしたのか。竜崎にはわからない。だが、身体は自然に動いていた。小金井と蜘蛛崎を突き飛ばし、死霊の王が振り下ろした蛮刀を一人で受け止める。全身が引きちぎられるような激痛がして、一瞬、意識が飛んだ。
　目が覚めた時点で、まだ自分が殺されていないのだから、そう時間は経ってはいないのだとわかる。相変わらず身体中が痛んだが、それでも、手も足も動いた。竜の鱗に覆われた自らの頑健さを、改めて実感する。

　まだ近くに、死霊の王がいる気配があった。両腕をついて、なんとか立ち上がり周囲を見渡すと、そこにワシとライオンを合成したようなモンスター……すなわちグリフォンが転がっているのがわかる。

「……鷲尾！」

　竜崎は、気づかれることも厭わず大声でその名を呼んだ。鷲尾の身体がピクリと動く。まだ生きているらしい。しかし、他の面子が見当たらない。白馬は？　触手原は？　自分が助けた小金井や蜘蛛崎は、まだ生きているのか？

「きゃあああっ！！」

　悲鳴が聞こえる。蜘蛛崎のものだ。竜崎は、身体を引きずるようにして移動を開始した。

　自分が行って何になるだろうか。リーダー風を吹かせるだけの役立たず。信頼をおいていたゴウバヤシの後ろ盾は、もうない。残っているのは身体ひとつ。下手をすれば、死ぬだけだ。
　それでも、竜崎邦博は、クラスメイトの窮地を放ってはおかない。

　なぜなら、自分が委員長だからだ。

　飾りものでも、滑稽でも、自分が一番クラスのことを考えていると信じていたからこそ、竜崎は委員長に立候補した。
　ああ、明日香。君の言う通りだったな。何も残っていないと思っていても、結局、空っぽになった瓶の底に、みっともなく張り付いているプライドがあったのだ。しかしそのプライドこそが、今、竜崎を突き動かす原動力になっている。

「小金井！　小金井、開けて！　お願い！　あたしも入れてよ！」

　蜘蛛崎は、半狂乱で泣き叫びながら、鋼鉄製の扉をガンガン叩いている。その後ろには、死霊の王がゆっくりと迫っていた。

　この地下５階層にあるいくつかの小部屋のひとつだ。初めてゴウバヤシと共にダンジョンへ潜ったとき、あの頑丈な小部屋で何度かグレイブハウンドをやり過ごしたことがある。逃げ込むにはうってつけの部屋だが、小金井は一人で閉じこもっているのだろうか。
　小さな扉は死霊の王がくぐれない大きさではあるが、蛮刀の切っ先を突っ込むには十分すぎる。ここで下手に開ければ、二人もろとも串刺しになりかねない。

　小金井の行為は、一方を見れば、やむを得ないことであるのかもしれない。しかし、あのまま放置すれば、蜘蛛崎は、

　竜崎は身体を引きずるようにして、前に出る。次もあの蛮刀による一撃を耐えられるかは、わからない。
　その間も、なおも二人の言い争いは続いていた。

「ねぇ、小金井！　なんで！　どうしてよ！　開けて！　開けてよお！」
「あ、開けたら……開けたら、開けたら俺だって死んじゃうだろ！　二人とも死んじゃうんだよ！」
「じゃああたしだけが死ぬのは良いの！？　小金井がしたいこと、なんでもさせてあげたじゃない！」
「なんでもじゃなかった……！」

　小金井の言葉に、扉を叩く蜘蛛崎の手が止まる。

「……え？」
「なんでもじゃなかっただろ！　おまえ！　下半身が蜘蛛だから！　最後までできなかっただろ！　何がなんでもさせてあげただよ！　彼女みたいなツラしやがって！　もう邪魔なんだよ！」
「こ、小金井……」

　呆然と呟く蜘蛛崎の後ろに、死霊の王がぴたりと貼り付いた。振り上げられた蛮刀。もう猶予はない。竜崎は、再度自分の身体を突き動かして、蜘蛛崎の身体を押した。小さな悲鳴が聞こえ、死霊の王の蛮刀はまたも竜崎を打ち据える。身を引き裂くような激痛。今度は、なんとか意識を保つ。

　振り下ろされた蛮刀は、そのまま小金井が逃げ込んだ小部屋の壁を衝撃波で粉砕した。飛び散る瓦礫と粉塵。中からは、腰を抜かした小金井がガタガタと震えながら姿を見せる。

「二人とも……無事で良かった」

　竜崎は口元を緩め、辛うじてそう言う。

「な……」

　小金井は一瞬言葉を詰まらせ、しかしすぐに目元を吊り上げた。

「なんだよそれ！　今更良いカッコしようってのかよ！　遅いんだよ！　それで、俺たちを助けられるって言うのかよ！？　おい！」

　彼の罵倒を受けても、腹は立たなかった。ただ、無力感だけがある。小金井の言う通りなのだ。蜘蛛崎を助けて、一時的に延命させることはできたが、結局そこまでだ。さすがにこれ以上は、身体も動きそうにない。
　わめき叫ぶ小金井の言葉を聞きながら、竜崎は死霊の王を見上げる。３つの瞳がこちらを見下ろし、死霊の王はみたび蛮刀を振り上げる。

　万事休すか。そう思ったときだ。

「《邪炎の凶爪（イヴィルフレア）》！！」

　空を引き裂くようにして、漆黒の炎が横合いから吹きつける。死霊の王は一瞬怯み、２歩、３歩後退した。

　高位の攻撃黒魔法。誰か、と探るまでもなかった。視線を向けると、銀髪に小さな角を生やした、赤い双眸のサキュバスが、いつになく精悍な表情をして立っている。

「佐久間……！」

　佐久間祥子だ。小金井も、彼女の姿を見るなり、状況を忘れて顔を綻ばせた。

「さ、さっちゃん……？　さっちゃんか！？」
「うん……。みんな、助けに来たよ」

　助けに来た、と言っているのは、どうやら彼女だけではないらしい。

　その背後から姿を見せたのは、春井（ハーピィ）と蛇塚（ラミア）だった。二人はこちらに駆け寄ると、まったく動けない竜崎や、蜘蛛崎の身体を揺り起した。だが、そうこうしている間にも、死霊の王は体勢を整え、第２撃を放とうとする。佐久間は再び詠唱をはじめ、さらに彼女の後ろから、別の影がまた飛び出した。

「どすこぉぉぉぉぉい！！」

　まず飛び出してきたのは奥村（オーク）だ。強烈な張り手をぶちかまし、死霊の王の体幹を揺らす。続いて、首のない女騎士が剣をかざして斬りかかる。こちらは剣崎（デュラハン）だ。

「フッ、さすがは〝赤いちゃんこ鍋〟と言ったところだな！」
「感心している場合ではないデブ！　早く他の生徒を！」
「そうだったな！　途中から無理を言ってついてきたんだ。仕事は果たす！」

　佐久間がさらに《邪炎の凶爪》を放ち、その隙に奥村と剣崎は、小金井や鷲尾の元へと駆けつける。死霊の王が地下５階までやってきていたことを、知っていたとしか思えないような見事な連係だ。竜崎は、激痛をこらえながら身体を支えてくれる蛇塚の横顔を見る。

「蛇塚、これは……」
「佐久間が行こうっつったんだよ。っつーか、聞くな。言わせんな」

　気絶している鷲尾は剣崎が運び、小金井は奥村に立たせてもらうと、なんとか自力で壁伝いに歩きはじめる。グループの他のメンバーは無事なのだろうか。
　佐久間が行こうと言った、ということは、やはり彼女たちはこの状況を察し、自分たちを助けるために来てくれたということだ。剣崎などは、佐久間がこちらに向かう途中に合流したのだろう。どうやってここの状況を知ったのかは知らないが、救援は素直にありがたかった。

「助かる、佐久間……」
「うん」

　佐久間は、竜崎や鷲尾が安全地帯まで運ばれるのを待ちながら、死霊の王の注意を惹きつけている。

「私も、ウツロギくんの役に立ちたいから……」
「ウツロギ？　ウツロギがどうしたって……」

　竜崎が口にした疑問に、彼女は答えなかった。赤い双眸で、臆することなく正面から死霊の王を見据えている。形の良い、つややかな唇を素早く動かして詠唱を終え、再び、地獄の業火を呼び出した。

「《邪炎の（イヴィル）、凶爪（フレア）》ァァッ！」

　突き出した掌の先に、紅い魔法陣が浮かび上がり、そこから迸る黒炎が死霊の王の身体を焼いていく。

　逃走の殿（しんがり）は、彼女と奥村が務めた。奥村も、さすがは中学時代〝赤いちゃんこ鍋〟と呼ばれた伝説の不良である。オウガのゴウバヤシほどではないにせよ、怪力を有した前衛としての役割を見事にこなしている。だが、佐久間も奥村も長くはもたないだろう。これ以上、彼らに負担をかけられない。
　まず小金井が階段にたどり着き、両手をついて這うようにして登っていく。次いで、春井に連れられた蜘蛛崎、剣崎と鷲尾、そして最後に蛇塚と竜崎が地下５階を脱することに成功した。

「おい佐久間！　あとデブ！　早くしろ！」

　蛇塚が大声で叫ぶと、階段下から佐久間と奥村が駆けあがってくる。佐久間は胸を、奥村は腹を盛大に揺らしていた。

「蛇塚、胸の大きい子をデブ扱いするのは酷いと思うデブ」
「てめーだよてめー！　その腹ふざけてんのか！　きたねぇんだよ！」
「ブタは綺麗好きデブ」

　奥村が自らの腹を叩くと、スパァンという心地の良い音が響き渡る。佐久間は顔を真っ赤にして肩を震わせていた。笑っているのかもしれない。

「鷲尾！　鷲尾、しっかりしろ！」
「クモちゃん！」

　見れば、白馬や木岐野は既にこちらの階まで逃げ込んでいた。彼らは鷲尾や蜘蛛崎に駆け寄り、その無事を喜んでいた。触手原もいる。全員無事だ。
　他にも、何人かの生徒がそこには待機していた。剣崎と比較的親しい、元運動部の生徒ばかりだ。おそらく、彼女とパーティを組んで迷宮を探索しようとしていたのだろう。だが、ここはまだ地下４階だ。ここより下に、まだ何人か生徒がいる可能性がある。
　助けに行かなければ。

「死霊の王が他の生徒を襲う前に、助けに行かないと」

　佐久間がそう言い、奥村と剣崎も頷いた。竜崎は傷を押さえて立ち上がる。

「俺も行く……」

　一同の視線が、そのまま彼に向けられた。

「竜崎、そんな身体では無理デブ」
「傷が癒えれば、俺は死霊の王の攻撃を２発は耐えられるんだ。頼む」

　そう言って、竜崎は白馬の方を見る。彼はギョッとしたように後ずさる。『うぅむ、しざり馬だな』と、剣崎がしたり顔で言っていた。
　ユニコーンである白馬は、クラスでも貴重な回復魔法の使い手だ。ただ、肝心の本人が使いたがらないので、それを目的としてパーティに組み込まれることは滅多にない。それに回復魔法ならば、小金井だって使える。

　だが、小金井はいま、壁の方に背中を預けて座り込み、頭を抱えているだけだった。

「……あー、もう！　わかったよ！」

　白馬は吐き捨てるように言った。

「使えば良いんだろ、使えば！　えぇっと、ひ、《癒しの光（ヒーリングライト）》！」
「白馬くん、ちゃんと詠唱しなきゃダメだから……」

　佐久間が生ぬるい笑顔を彼に向ける。

「恥ずかしいのはわかるけど……ね？」
「そうだ。佐久間も毎回小声でちゃんと詠唱しているぞ。お前ならできる」
「ファイトデブ、白馬」
「がんばれー」
「できるできるー」

　剣崎と奥村も、拳を握っていらんエールを送った。春井と蛇塚は割とどうでも良さそうだった。

「て、天より来たれ……慈愛の輝き……わ、我が友輩（ともがら）に再起の力を与えん……ウオオォォォ！　ひ、《癒しの光（ヒーリングライト）》ォォォ！」

　最後はヤケクソだったが、果たして詠唱は成功する。白馬の角が輝き、キラキラとした光が竜崎の身体を包み込んだ。全身の痛みが、嘘のように引いていく。これでまだ戦えそうだ。白馬はがっくりとうなだれ、今度は鷲尾にかけるためか二度目の詠唱を開始していた。１度使うも２度使うも同じということらしい。
　ともあれ、これで行ける。竜崎は、佐久間たちに目で合図した。春井と蛇塚も、消極的ながらついてくるつもりらしい。最強パーティには程遠いが、戦力としては十分な組み合わせと言える。

「問題は、いつ降りるかだな」

　剣崎は腕を組んで言った。

「まだ外を死霊の王がうろついているかもしれん」

　竜崎も頷く。

「ああ、こっちを諦めて、離れた隙に……」

　そう言った時、轟音と衝撃が、一同を襲った。全身は驚いたように顔をあげ、階段の方を見る。
　そう、その衝撃は明らかに地下５階の方から響いて来ていた。閉じた扉を強引に叩き破ろうとするような、恐ろしげな音。今、自分たちのいる場所が絶対的安全圏であるという前提を、脅かす音。
　そしてそれは、竜崎や小金井たちにとっては、何故死霊の王が地下５階に出現したのかという疑問を、氷解させるものでもあった。

「みんな、逃げるんデブ！」

　その言葉に、一同が一斉に駆け出す。呆然として逃げ遅れた小金井を奥村が突き飛ばし、その直後、壁が叩き割られ瓦礫が飛び散った。

「奥村ァッ！」
「奥村くん！！」

　飛散した瓦礫が、奥村の真上へと降り注いだ。自虐ユーモアを漂わせる彼の大柄な身体が、生き埋めになる。太い腕が、最後の瞬間にサムズアップを作るのが見えた。
　今すぐにでも助けに行かねば。掘り起こさねば。そう思った竜崎の思考に歯止めをかけたのは、もうもうと舞い上がる砂埃の中に姿を見せた、死霊の王の威容である。

　三つの瞳が、こちらを冷たく睥睨していた。一同は一気に青ざめる。

「みんな、早く！！」

　佐久間が叫び、詠唱を開始した。突き動かされるようにして、彼らは再び動き出した。回復した鷲尾や白馬が先頭に、蜘蛛崎や木岐野が走り出す。のろのろとした動きの触手原を、剣崎が護衛した。
　死霊の王と佐久間の距離はわずかに数メートル。鬱陶しい火炎魔法の詠唱を止めるべく、死霊の王は剣を振りかぶった。竜崎は間に割って入り、その全身で剣を受け止める。

「ぐうっ……！」

　だが間に合った。佐久間は《邪炎の凶爪》を唱え終わり、黒い炎を解き放つ。死霊の王は一瞬たじろぎながらも、その視線を別の方へと向けた。

「小金井！　どうした！　急げ！！」

　剣崎の怒号が響く。ハッとした二人が後ろを振り返ると、小金井は腰を抜かしたまま立てずにいた。
　急がねば、と思う竜崎だが、身体が思うように動かない。死霊の王はズンズンと歩を進め、小金井に近づいていく。

「あ、う、あ……あ、ああ……」

　小金井の表情は恐怖に歪むことすらなかった。ただ、目を見開き、口を開き、汗を流し、必死に立ち上がろうとするが、立てない。
　死霊の王は六本の剣を振りかぶり、小金井に狙いを定める。二つの口が、同時に弧を描くのがわかった。

「小金井ィッ！」

　竜崎が叫ぶ。その直後のことであった。

　直径１メートルはあろうかという巨大な火球が、死霊の王に横合いから叩きつけられる。凄まじい爆裂が起き、死霊の王の身体が大きくバランスを崩した。轟音と共に床に倒れ込み、再び、瓦礫と砂埃が舞い散る。
　その瞬間、竜崎は何が起きたのかわからない。だが、佐久間は顔を輝かせていた。佐久間だけではない。剣崎や春井たちも、何が起きたのか理解している様子だった。

　一同が視線を向けた先。火球の飛んできた方向。

　そこには、一人の黒騎士が佇んでいる。
　全ての生徒の名前と種族を把握している竜崎だから断言できる。あんな生徒、うちのクラスにはいない。

　黒騎士としか形容しようのないそれは、しかしただそう呼ぶには語弊のある姿をしていた。
　全身を光沢のある黒い甲冑に包み、背中には６枚３対の翼が生えている。翼の骨格はコウモリを彷彿とさせるものであったが、その翼膜は燃え盛る炎そのものだった。それぞれ別の動きを見せるそれは、翼というより腕のようでもある。炎は、両腕の甲冑にまで伸び、纏わりついていた。

「なんだ、あれは……」
「ブラックナイト・トリニティフルクロスだ」
「ご、五分河原……！？」

　いつの間にか竜崎の隣に立っていたゴブリンが、腕を組んでそう言った。

「なんだその……ブラックナイト……なに？」
「トリニティフルクロスだ。本人がそう言っていた」
「長くないかその名前」

　死霊の王はゆっくりと立ち上がり、その視線をブラックナイト・トリニティフルクロスとやらに向ける。

　名乗った、ということは、意思疎通の通じる相手なのだろうか？　味方なのか？　断言はできない。だが、あの死霊の王は、黒騎士の背中から立ち上る炎の翼を、明らかに警戒していた。
　鷲尾や白馬、蜘蛛崎たちは、得体のしれない黒騎士を避けるようにして道を空けた。賢明な判断だ。少なくともあれは、死霊の王と渡り合うつもりでいる。

「そうだ、五分河原。奥村が瓦礫の下なんだ。掘り起こす。手伝ってくれ」
「マジか。わかった」

　五分河原は真剣な表情になり、黙っていた佐久間もその後ろで頷いた。
　あの黒騎士が死霊の王と戦っている間に、なんとか奥村を助け出す。そう思って瓦礫の山へと向かった竜崎は、ふと五分河原の頭に貼り付いている、得体のしれない物体に気付いた。

　それは髑髏だ。頭蓋骨だ。ただの髑髏ではない。身体はないが、小さな手足が生えていて、その手で五分河原の頭に懸命にしがみついている。

「なぁ……、それ、なんだ？」
「ああ、こいつ？」

　五分河原はしがみついている髑髏を撫でて答えた。

「チビスケルトン。略してチビスケだ。可愛いだろ」
「そ、そうだな……」

　相変わらず変なのを拾ってくる奴だな、と思った。





　小金井たちは無事だ。だが、奥村がいない。間に合ったのかどうか、わからない。恭介は、周囲を見回してそう思った。

「（恭介、今は目の前のことに集中しろ）」
「（うん。地下４階まで入ってきちゃったし、このままにはできないよ）」

　瑛が耳打ちするように、小さな声で告げる。凛もそれに同調した。
　確かに二人の言う通りだ。死霊の王は、壁を壊し、ついに地下４階まで侵入してきた。こうなれば、活動範囲が脅かされるという話では済まない。いつ、拠点にまで襲撃の手を伸ばしてくるのか、わからないのだ。追い払う、では済まない。ここで、倒さねばならない。

　《トリニティ・フルクロス》は成功だ。今、恭介の身体には、凛と瑛、二人が合体している。
　当初は、右半身と左半身に別けて合体を行う予定であった。全身のバランスが極めて取りづらく、また瑛が肉体となる半身では、ロクに物理戦闘が出来ないという大きな欠点が生じる。甲冑を纏った状態であれば、相手を殴るくらいできるものの、それでも無理はできない。

　その欠点を解消したのが、五分河原の提案だった。

　彼は、なんとスケルトンの一体を了承を得た上で解体し、そのパーツを恭介の身体にくっつけたのである。
　背中に、翼状に広げた六本の肢骨。それは恭介の身体に接続されたことで、恭介の一部として認識されるようになった。自由に動かせるようになったのである。そこで、凛は身体を、瑛は翼を担当することとなった。
　スライムボディによる筋力を確保した上で、ウィスプの能力を強化し、強力な火炎攻撃を行えるようになる。加えて、甲冑を纏った状態で下がった機動力を、炎のブースターで強引に補える。現時点ではベストな選択肢と言えた。

　ちなみに、余ったパーツは別々に組まれ、チビスケルトンことチビスケとして五分河原に引っ付いている。

「（わかった。よし、やるぞ！）」

　恭介は頷き、拳を握る。３人の会話は周囲には聞こえない。

　床を蹴りたてると、瑛が翼の炎を噴かし、身体が一気に加速する。恭介は右の拳を大きく引いた。

「ストリームッ！」

　呼吸が重なり、恭介の拳に凛の力が乗算される。

「「ブロォォウッ！！」」

　やや上向きに放たれたそれは、立ち上がったばかりの死霊の王の鳩尾に突き立てられる。
　恭介の特性で増幅された、凛の力。かけることの、甲冑の重量。更にかけることの、増幅された瑛の火力による加速力。

「握力×体重×スピードはッ！」
「破壊力だぁっ！！」

　果たしてそれは、死霊の王に対して与えられる、初めての物理的な有効打となる。拳は鳩尾に深くめり込み、死霊の王は苦悶の声を漏らした。恭介は更に左の拳で、ダメ押しの追撃を叩き込む。重量を感じさせる足音とともに、２歩、３歩と後ずさる死霊の王。
　恭介はそのまま床に着地し、魂の師匠（ブルース・リー）さながらにジークンドーの構えを取る。死霊の王は大きく吼え、六本の蛮刀を振り上げた。

「（恭介、少し下がるぞ！）」

　瑛が言った。死霊の王の後ろでは、竜崎たちが瓦礫を撤去している。このままでは巻き込む可能性があった。

「（わかった！）」

　恭介は頷き、後ろに跳ぶようにジャンプする。翼の炎が逆向きに噴き、相当量の重量がある恭介たち（ブラックナイト）を運搬した。六本の刃は、虚しく床を穿つにとどまる。

「（これ、あたしもパンチやキックに集中できるから、良いねぇ）」

　凛がうきうきとそう言う。確かに、足を使って移動する必要がほとんどない。殴り合いをするのであれば、移動はほとんど瑛任せになる。もちろん、火炎による遠距離攻撃を行う場合は、凛に少し踏ん張ってもらう必要も、あるのだが。
　その分担の判断を最終的に下すのは、恭介だ。行動の全権は、基本的に恭介にゆだねられている。これは能力のシステム的にもそうだったし、凛と瑛の意見としてもそうだった。

　恭介は改めて周囲を確認する。
　自分たちと対峙する死霊の王。後方には剣崎や春井、小金井や鷲尾たち。小金井のグループは一人として欠けていない。ただ、小金井自身は頭を抱え、ぶるぶると震えているだけだった。あれほど仲の良かった蜘蛛崎は、彼を見ようともしていない。
　そして死霊の王を挟んで前方には、竜崎や佐久間、五分河原。瓦礫の撤去作業を行っているが。

「（奥村くんだ）」

　凛がぽつりと言った。

　その通りだった。奥村が瓦礫の下敷きになっている。彼らはそれを救助しようとしているのだ。

「（恭介、奥村を助けようと思うなら、まずは……）」
「（わかってる！　目の前の死霊の王を、叩く！）」

　まずは相手のリーチを削る。恭介は、背中に挿しておいたスケルトンの剣を取り出した。

「ブレイズカッター！」

　恭介の声に呼応して、翼の炎が腕を伝い、やがては剣身へと伝播していく。技名を一人で叫ぶのは恥ずかしかったが、これは瑛のオーダーだった。

　恭介が床を蹴りたてると、黒騎士の身体がふわりと宙に浮かび上がる。空を飛びながら、凛の膂力を使って炎の剣を振るうことができる。これもまた、三人合体の恩恵のひとつだ。恭介が翼を動かすと、それに応じて瑛が身体を加速させる。
　振り回される六本の蛮刀。１本、２本と回避していくが、鎧の重量がある分前回ほど軽やかにはいかない。３本目が直撃しようとした時、恭介の左足が勝手に動いた。

「おーりゃああっ！！」

　凛だ。渾身のキックが３本目の剣と相討つ。残る４本目、５本目も、瑛の翼がひらりひらりと避けて行った。
　残るは、６本目。あれに狙いを定める。

「せいやァァ――――ッ！！」

　炎の剣（ブレイズカッター）を振りかぶり、恭介は蛮刀を持つ腕の第二関節をめがけた。直進の勢いに、凛の膂力が乗算され、炎が死霊の王の皮膚を焼いた。決して業物とは言えない、刃こぼれした剣だが、やがてそれは肉を裂き骨を断ち、うごめく六本腕の内の一本を、斬り落とす。

　ちょうどその時、瓦礫の中から奥村の身体が出てきた。全身から血を流しているが、まだ息はある。

「恭介！！」

　そちらに気を取られた瞬間、瑛からの叱責が飛ぶ。ハッとした。直後、死霊の王の蛮刀が直撃し、迷宮の壁に勢いよく叩きつけられた。

「ぐぅっ……！」
「ウツロギくん！」

　こうした時、一番ダメージを受けるのは当然、物理的な弱点を持つ恭介だ。壁がクレーター状に陥没し、めり込んだ身体を起こす。

「ふ、二人とも、悪い……！」
「ううん、大丈夫！　ウツロギくんは？　動ける？」
「あ、ああ……」

　死霊の王は、こちらに背を向け、竜崎たちの方へと歩を進めていた。まずい。奥村の救出は、まだ完了していないのだ。

「竜崎くん！　死霊の王が！」

　佐久間が叫び声をあげる。その間にも、竜崎は一心不乱に瓦礫をのけていた。五分河原も同様だ。

「み、みんな……。もう良いデブ、おいらのことは……」

　息も絶え絶えな様子だが、存外にしっかりした声で、奥村が言う。

「もう良いなんて言うな！　必ず助ける。必ずだ！」
「で、でも、このままじゃ、竜崎や五分河原まで……」

　それでも、竜崎は瓦礫を除ける手を緩めようとはしない。手の鱗が剥げ、血が滲んでいたが、それでも躊躇はしなかった。五分河原も同じだ。佐久間も覚悟を決め、魔法によって瓦礫をひとつずつ塵に変えて行く。五分河原の頭から飛び降りたチビスケまでもが、小さな石ころを必死に除けていた。
　なおも死霊の王が迫りつつある中で、五分河原は叫ぶ。

「奥村！　病室で約束しただろ！　俺と一緒に、姉ちゃんの分まで生きるんだろ！」
「！！」

　閉じかけていた奥村の瞳が、カッと見開かれた。

「ゆ、ゆかりさんっ！　ふ、ふおおおおっ！」

　奥村の身体に最後の気力がみなぎったのか、彼は瓦礫を押しのけて立ち上がろうとする。竜崎たちもその瓦礫を持ち上げ、奥村の脱出を手伝おうとしていた。

　みんな頑張っているのだ。ここで踏ん張らないわけには、いかない。
　恭介は壁を蹴り、空中に身を躍らせた。瑛の炎がブースターとスラスターの役割を果たし、黒騎士の身体を宙へ固定する。

「背中を向けている今がチャンスだ。ここで決める」

　恭介の言葉に、凛と瑛が無言のまま同意を示すのがわかった。
　６本の翼の内、２本が骨格ごと甲冑の両腕に貼り付く。この２本はもともと腕の骨であったものだ。凛の膂力に、瑛の炎を最大火力で載せる。そのために、腕の骨格を２本ずつ束ねるのである。
　束ねた腕を左右に広げ、恭介は死霊の王を睨んだ。

　炎が勢いを増し、甲冑全体を包み込む。やがてその炎は、翼を広げた不死鳥を象った。

「フェニックスゥッ！！」

　三人の呼吸がしっかりと重なる。身体を一気に加速させ、拳を振りかぶった。

「「「ダァァァァ―――――イブッ！！」」」

　全身に炎を纏った黒騎士の身体が、死霊の王の頸椎部分をめがけ突撃する。最大火力と最大膂力を突き詰めた拳が、首筋にめり込む。

「うおおおおおおおおッ！！」

　だが、加速はそこでは終わらない。恭介の叫びに応じて瑛は更に炎を噴かし、やがて翼を広げた不死鳥は、完全にその肉を、骨を、食い破る。

「せいッ、やァァァァ――――――ッ！！」

　死霊の王の肉を焼き切り、その首を上下に両断し、黒騎士の身体は突き抜けた。２本の頭部を両方失った死霊の王は、残った腕を掲げ、そのまま歩こうとするが、すぐに力を失って倒れ込む。竜崎たちの方へ倒れ込まないよう、恭介は軽めのキックを叩き込んでおいた。
　ずぅん、という音がして、死霊の王の身体が床に沈む。恭介は、二本の翼肢を腕に貼り付けたままゆっくりと着陸し、死霊の王の身体を睨む。動く気配は、ない。

　どうやら、本当に終わったらしい。恭介は安堵のため息をつく。

　その背後では、ちょうど奥村が瓦礫の下から脱出したようだった。五分河原と涙を流しながら抱き合っている。かつて赤いちゃんこ鍋と呼ばれた不良にも、きっと深いドラマがあるのだろう。その片鱗を立ち聞きしてしまったが、これ以上は追求すまい。

　さて、死霊の王が倒されたことで、一同の警戒はこちらに向いていた。
　佐久間や剣崎、それに五分河原たちは、この黒騎士が恭介たちであることを知っているはずだ。だが、他のメンバーはそうではない。加えて、現段階で正体を明かすのは、今後のクラスのことを考えても得策ではないような気がした。なにせ、あの死霊の王を倒してしまったのだ。
　できることなら、ここでこの黒騎士が竜崎の配下であると振る舞い、演技することが彼の株を上げたかったのだが、まだ口裏合わせは済んでいない。

　それに、ここで恭介たちが余計な真似をしなくとも、今回の件で竜崎は株を上げただろう。懸命にクラスメイトを助けようとする彼の姿を見たのだ。少なくともここにいる生徒たちは、竜崎を多少なりとも見直したに違いない。

「（何も言わずに去ったほうがいいな）」

　瑛はそう言った。

「（うん、あたしもそう思う）」
「（わかった。なら、そうしよう）」

　恭介も頷き、上へ続く階段に向けて歩きはじめる。鷲尾や蜘蛛崎たちが、露骨におびえているのがわかった。
　どうやら、この黒騎士は、彼らにとって死霊の王と同列の存在であるらしい。仕方のないことではある。

　一抹の寂しさを覚えながらも、恭介は歩を進めて行く。ふと顔を上げると、そこには腰を抜かした小金井が座り込んでいた。彼もまた、恐怖におびえた瞳を、こちらへと向けている。恭介は、思わず足を止めてしまった。

「小金井……」

　ぽつりと言葉を漏らした瞬間、小金井は悲鳴をあげた。

「た、助けて！　助けて、殺さないで！」

　そのまますがるように恭介の足にしがみつき、みっともなく泣き叫ぶ。

「お、お願いします！　お願いします！　なんでもしますから、俺は、俺だけは……！」

　その姿に、一同は呆然としていた。

　小金井芳樹は、元から心の強い生徒だったわけではない。そんなこと、誰だってわかっていたはずだ。彼が強気でいられたのは、ひとえに〝強さ〟という絶対的な指標を、心の鎧にできたからである。自信は人を強くする。良くも、悪くも。
　それでも、その鎧がはがれてしまうだけで、彼はこんなにも弱い生き物となってしまうのだろうか。

「そ、そうだ。他の奴はどうなっても良いです！　お願いしますから、どうか、どうか俺だけは……」

　その言葉を聞いた時、恭介の心の中に黒い炎が燃え上がるような感覚があった。

　小金井は、一体何を言っているのだ。
　媚びへつらうような笑みを浮かべ、自分を助けてくれたクラスメイトを、自分についてきてくれたクラスメイトを、平然と差し出すようなことを言う。これが本当に、あの小金井なのだろうか。確かに空気は読めなかったが、人懐っこい笑みを浮かべ、自分のことを親友と呼んで憚らなかった、あの小金井なのだろうか。
　それは、恭介が今まで、覚えたことのない感情だった。目の前で助けを請う生き物が、酷く醜悪な存在に思えた。

「そ、そうだ。あそこにいる、グリフォンとかアラクネとか、どうですか……。あいつら、俺の……ごぶッ！？」

　気がつけば恭介は拳を握り、小金井の顔面を殴りつけていた。周囲から悲鳴があがる。
　もんどりうって床に倒れ込んだ小金井に、恭介は更に追い打ちをかけた。左手で胸倉をつかみ上げ、拳を握ってさらに殴りつける。頭の中が真っ赤になっていた。片隅で、誰かが自分を呼ぶような声がするが、届かない。

「や、やめて……たす……」

　顔をくしゃくしゃに歪め、許しを請う小金井に、３発目の拳を叩き込む。

「ウツロギくんッ！！」

　凛の叫び声が脳内に響き、恭介はぴたりと拳を止めた。

「姫水……」
「やめようよ。こんなこと、良くないよ……」

　頭の中に響いてくる彼女の声は、少し震えていた。

「確かに殴らないとわからないこともある……、って言ったかもだけど、これは、違うよ……」
「………」

　胸倉をつかまれ、小金井は怯えていた。その姿が、１年の時、校舎裏に呼びされていた彼に重なる。自分はひょっとして、あの時の不良たちがしようとしていたことを、彼に対してしてしまったのか？　強い自己嫌悪がある。

　恭介は、小金井の服を放し、自らの右拳を見た。黒い籠手（ガントレット）に、べったりと血が貼り付いている。それを見たとき、恭介は更に嫌な気持ちになった。人を殴るというのは、こういうことなのか。
　床に落ちた小金井は、わけがわからないと言った表情で恭介を見上げていた。だが、どうやら助かったらしいとわかると、安堵を浮かべ、そのまま後ずさろうとする。

　黒い拳が、もう一度小金井をとらえたのは、その時だった。

　腕と束ねた翼肢に纏わりつく炎。それがより激しく燃え上がる。動かしているのは恭介ではない。恭介自身ですら制御できないほどの力で、拳は勝手に動いていた。一切の躊躇はなく、２発、３発と、小金井の顔面を打ち据えていく。

「やめろ、瑛！」

　恭介は叫んだ。凛も悲鳴じみた声をあげる。

「火野くん！」

　左腕と翼肢を切り放し、なおも小金井を殴り続けんとする右腕を強引に押さえ込んだ。

「何故止める！　恭介、姫水！　こいつが！　こいつが、君たちにどれだけ嫌な思いをさせたか！」
「だからってこのまま殴り続けたら死んじゃうだろうが！」
「構うものか！」

　瑛は吐き捨てる。

「死ぬところを助けてやったんだ！　それでこの反応だ！　こんな奴を生かしておいて何になる！」
「瑛！！」

　恭介は再度怒鳴った。これは鷲尾たちに聞こえてしまっただろうか。だが、気にする暇はない。

「え、う、ウツロギ……？　火野……？　な、なんで……」

　小金井は血だらけの顔を押さえながら尋ねる。恭介は彼だけに聞こえる大きさの声で叫ぶ。

「早く行け、小金井！　それと、この黒騎士が俺たちだってことは、誰にも言うなよ！」
「あ、う、うん。ありが……」
「行け！！」

　恭介が叫ぶと、小金井は今度は何も言わず、這うようにして恭介たちの進路をあけた。そのまま、竜崎や鷲尾達が待つ後方へと、ずるずる移動していく。瑛の怒りはおさまらないが、手を出さないよう、恭介は必死に押さえ込んだ。

　瑛はようやく大人しくなったが、発散し損ねた感情を発露させるように、大声で言う。

「恭介、君はバカだ！！」
「おまえも相当だよ、瑛」

　言葉をそれだけ交わし、恭介たちは足早に地下４階を去った。　翌日になった。

　あれから、地下４階ではどのような言葉のやり取りがあり、彼らはどのようにして拠点に戻ってきたのか。恭介は特に聞いてはいない。あの時点で、あの場で一番発言力があったのは佐久間だろう。彼女があそこにいる生徒全員をまとめられたとは少し考えづらいが、それでも、竜崎と共にしっかり指示を出したのだとは思う。拠点に戻ってきた鷲尾や蜘蛛崎たちの先頭を歩いていたのは、その二人だった。
　当然ながら、小金井の信用は失墜した。小耳にはさんだ情報では、彼は恭介たちが助けに行く前にも、相当な暴言を蜘蛛崎や竜崎に対して吐いていたらしい。女子の間にその噂はあっという間に広まって、死霊の王を前に見せた醜態のこともあり、小金井のことは誰も見向きもしなくなった。

　信用が落ちたのは鷲尾や白馬も同様だ。人間時代は竜崎派、モンスター時代は小金井派だった彼らは、完全にコウモリ扱いされている。だが、これ以上小金井の周りにいることは、同じ針のムシロの中に留まることを示す。結局のところ、二人とも小金井を見限らざるを得なかった。

「………」

　恭介は、器の中のスープを掻きまわしながら考える。

　食堂の賑わいは、いつもより少ない。小金井がいないし、鷲尾たちも隅っこで居づらそうに食事をしている。さりとて、あからさまな彼らの悪口を言うものがいるわけでもない。クラスの中には、変な空気が蔓延していた。

　変な空気があるのは、恭介の周りだってそうだ。
　恭介は、あれから瑛とは一切口を効いていない。今まで喧嘩したことは何度だってあるが、これほど長引くのは久しぶりだ。あの時、瑛は小金井を本気で殺す気でいただろう。恭介だって、凛が止めなければ同じことをしていたかもしれない。
　恭介と瑛が怒った原因は、おそらく似ているようで微妙に異なる。だから恭介は、自分の理屈で瑛を説き伏せ、納得させられる自信がなかった。

「やっほー、ウツロギくん」

　黙り込んでいる恭介の横に、凛がずるずると這いずりながらやってくる。

「姫水……」
「元気そう―――じゃあ、ないね。さすがに。うん。背中の羽根は綺麗にとれたねぇ」
「ああ、これな。ちゃんと五分河原に頼んで本人に返しといてもらったよ」

　恭介は、自身のむき出しになった肩甲骨を眺めた。

　恭介自身に接続され、翼となった骨格は、あるスケルトンに断りを入れて拝借したものだ。おかげで死霊の王すら圧倒し、打倒すほどの戦闘力を手に入れることが可能になったが、パーツ要員となるスケルトンとパズルの天才である五分河原がいなければ、あんな器用な真似はできない。
　あの骨の持ち主であるスケルトンは、五分河原の手で無事に組みなおされ、地下２階あたりに今も生息しているはずだ。

　凛は、隣の席に這いずり登ると、皿をコトリとテーブルの上に載せる。

「何のこと考えてたの？　火野くんのこと？　小金井くんのこと？　他のクラスメイトのこと？」
「全部かな」

　恭介は薄く笑って答えた。凛は『そっかー』と言ってスープに口をつける。

「小金井くんはね、今、部屋の中だって」
「そうか……」
「会いに行こうと思ってるなら、やめといた方がいいかも」

　そう言う凛の口調は、いささか暗いものがあった。

「なんで？」
「多分、小金井くん、今のウツロギくんと火野くんのこと、すっごい怖がってるから……」
「………」

　やむを得ない話ではある。恭介は渦を巻くスープを眺めながら思った。

　あの時、顔面を殴り付けた嫌な感触を、恭介はまだ覚えている。自分の意志で２発。３発目は凛の制止で止められた。そして、瑛の意志でさらに４、５発。
　小金井の顔ははっきり見なかった。だが、ひょっとしたら鼻の骨くらい、折れてしまっているかもしれない。脳挫傷が起こらなかったのが不思議なレベルですらある。

「クラスのみんなは、小金井のことを許すかな」
「たぶん、許さないと思うな」

　恭介がふと浮かべた疑問に対する、凛の言葉は冷たい。

「多分、鷲尾くんとか、蜘蛛崎さんとか、小金井くんと付き合いがあって、それで、んー……言い方は悪いけど、美味しい思いをしていた子たちも含めてね。みんな、小金井くんのことを許さないと思う。今までの気持ちの裏返しだよね」

　それは、かつてクラスのトップグループにいた凛だから言える、俯瞰的な意見と言えた。

「あたしの好きな有名人の言葉なんだけどさ。小さい魚、なんて言ったかな。小さい魚を、ひとつの狭い水槽に入れると、どうしても一匹がいじめられちゃうんだって」
「うん」
「その子を除けても、今度は別の魚がいじめられちゃうんだって」
「人間は魚じゃない」
「うん。でも、あたし達は人間じゃないよ」

　凛の言葉が冗談なのか、あるいは痛烈な皮肉なのか、恭介にはわからない。

「小金井はさ、」
「うん」
「そんな悪い奴じゃなかったよ」

　恭介が呟くと、凛はまた小さく『うん』と頷いた。

「知ってる。ウツロギくんの友達だもんね」

　小金井は昔からああいう奴だった。声が大きくて、空気が読めない。自分の居場所を保つノウハウが、あまり上手ではない奴だった。
　異世界に転移し、ハイエルフとしてのルックスと力を手に入れ、結果として小金井はかつてよりも高い地位を手に入れた。それを守るために必死だったのは、間違いない。竜崎に引き抜かれ、クラスの女子にちやほやされ、それでいて、多くの生徒に妬まれた。小金井は、自分の立場の守り方を知らないから、手探りでなんとかするしかなかった。そうして見つけた手段は、決して褒められるものではなかった。

　他者を虐げることで、自分の立場を保とうとする人間は、いる。

　恭介だって、自分がそうした感情とは無縁であると言えるほど、傲慢にはなれない。

「俺は、いつも傍にいる友達の心の闇を知らなかった」
「まぁ、ウツロギくんだけのせいじゃないよ。悪いのはみんなだよ。あたしも竜崎くんも、みんなだよ」

　恭介の食が進まないうちに、凛はスープをすべて飲み干していた。

「だから、うん。いつかほとぼりが冷めて、小金井くんがみんなにちゃんと謝って、みんなも小金井くんに謝って、それでまた、みんなでご飯食べれると良いね」
「うん、そうだな……」

　果たして、そんな日は来るのだろうか。

　少し離れた席では、いつものように五分河原が『ごっちそうさーん！』と元気に言い放ち、奥村と一緒に食堂を出て行く。クラスの空気が変な感じになっても、あの二人のように変わらない連中もいる。不良少女犬神響（ワーウルフ）も、口に鳥の骨をくわえ、ジャケットのポケットに手を突っ込んだまま、アクセサリーをじゃらじゃら鳴らして出て行く。
　火野瑛が食堂にやってきたのは、そのあとだ。ふよふよと浮かんで入ってくるウィスプを、多くの生徒は気に留めなかったが、恭介と凛は真っ先に視線を向ける。

「やあ、恭介、姫水」

　少しばかり不機嫌そうな声で、瑛が挨拶する。

「よう、瑛」
「おっす、火野くん」

　恭介と凛も、いつもの軽い調子で返事をした。

「今日は来ないかと思ったよ」
「いつまでも引きずるのも大人げないからね」

　そう言いつつ、彼の声にはあからさまな不満が滲んでいる。

「君が甘いのはいつものことだから、今回の件に関してはこれ以上言及しないことにする。ただ恭介、君がどう思っていようと、僕は小金井を許さない」
「ああ、それで良いよ」

　正直なところ、何故そこまで怒るのかも、よく理解はできないのだが。

「鷲尾たちにも腹に据えかねるところはあるが、連中には最初から知性を期待していない。鳥と馬だからな。ロクな脳味噌が詰まっていないんだろう」
「そういう瑛は脳味噌そのものが詰まってないぞ」

　恭介はお決まりのツッコミを入れて、スープを口に運んだ。喉を伝ってビチャビチャと床が濡れて行く。霊的なエネルギーはしっかり摂取できているが、相変わらず衛生面では不便な身体だ。

「そういえば、他の生徒……っつーか、佐久間たちはどうしたんだ？」
「佐久間は、昨日の一件でクラス内の新たな求心力になりつつあるな。ただ、彼女は性格的にはリーダーに向かないだろう」
「さっちゃん、さっき廊下で竜崎くんと話しこんでたよ」
「佐久間が？　竜崎と？」

　意外といえば、意外な組み合わせだ。

　佐久間がこのクラスで発言力を獲得しつつあるという話は、恭介にも理解できる。元から人気と素養はあったのだ。女子からの妬みも激しいが、そこはクイーン紅井の後ろ盾があるので、それらの女子はあまり強気に出られない。
　彼女は、死霊の王と二度交戦している。１度目はクラスメイトを拠点へ逃がすため、２度目もクラスメイトを救出するためだ。その行動力と勇気を見れば、佐久間の株があがるのも当然と言える。

　その佐久間が、竜崎と？

「さっちゃん、ウツロギくんの力になりたがってたから」
「俺の？」
「うん」

　そこで竜崎に繋がる理由が、わからないのだが。

　いや、わからないということも、ないか。

「恭介は、竜崎がリーダーに相応しいという話をしていたからな。小金井はあのザマだし、紅井は最初からなる気がない。妥当な選択ではあるし、佐久間もそれに納得しているんだろう」
「なるほど」

　佐久間ほどではないが、竜崎の株も持ち直している。鷲尾や蜘蛛崎たちが、手のひらを返すように彼に感謝を表しはじめたというのが、効いていた。それに、身を挺して佐久間をかばった話、危険を厭わず、奥村を瓦礫から掘り起こした話も、剣崎や春井の口から語られている。
　死霊の王に関わるハプニングがあったとはいえ、恭介たちの老婆心は、要らぬお節介だったかもしれない。竜崎はゴウバヤシがいなくとも、いずれ自ら立ち直ることができたのだ。いま、食堂には姿を見せていないものの、彼は生気を取り戻しつつある。

　ゴウバヤシが去ったのは、おそらく自分がいなくとも、竜崎がリーダーに復帰できると信じていたからだろう。それでもどうしようもならなかった時は、恭介にサポートを頼む。あの時の問いかけには、そうした意味があったに違いない。

「ああああッ！　彩ちゃん！　彩ちゃーんっ！！」

　そんなことを考えていると、バタバタという音がして、食堂に花園（アルラウネ）が飛び込んできた。そのまま、杉浦彩（スキュラ）のいる厨房に飛び込んでいく。

「あれ、花園。どうしたの？」
「あたしの！　あたしの子供たち！　トマト！　トマトは！？」
「ああ、ごめん。使っちゃった……」
「ひ、ひええええ～！　ゴードン！　ロジャー！　アレックスぅぅ！」

　恭介と凛はスープの皿に視線を落とす。今日のスープは、ミネストローネだった。どれがゴードンでどれがロジャーでどれがアレックスなのかわからないほど潰され、溶け合い、混ざり合っていたが、どれもたいそう美味しかった。二人は静かに、花園が丹精込めて育ててくれた子供たちに合掌する。

　瑛は気にせずにスープを蒸発させ続けていた。





　食堂に誰もいなくなると、恭介たちはいつものように下膳し、杉浦に追い出されるようにして廊下に出る。協議の結果、今日は特訓は休もうという話になった。もちろん、ずっと拠点にいるのも息が詰まるので、外に出てのんびり過ごそうというわけだ。悪い話ではない。
　恭介たちが出入り口に向かおうとすると、ちょうど後ろから呼び止められた。

「ウツロギ！」
「ん、竜崎か」

　振り返ると、そこにはクラス委員長竜崎邦博が立っている。

「ごめん。凛、火野、ちょっとウツロギを借りて良いか？」

　その言葉に、恭介は困惑するが、凛と瑛も顔（ない）を見合わせた。

「別にかまわないが……。ひとこと訂正が欲しい。恭介は賃借物ではない」
「うっわー……。火野くんめんどくさい……」

　竜崎は苦笑いを浮かべ『少しウツロギと話がしたいんだ』と言いなおす。二人も『それならば』と言い、先に出ている旨を伝えて外に向かってしまった。
　この竜崎が、今さら自分を呼び止めてなんの用だと言うのだろう。ひとまず、恭介は気まずさを隠すために頭を掻いて、無難に言葉を切り出した。

「あー、とりあえず昨日はお疲れだったな。竜崎」
「助かったよ。ありがとうウツロギ」
「ああ、いや……」

　そんな気にするなよ、と言いかけて、恭介は顔をあげる。

「……ひょっとして、佐久間に聞いた？」

　あの黒騎士、瑛に言わせるところの、ブラックナイト・トリニティフルクロス（長い）の正体が恭介、凛、瑛の合体モードであることは、少なくとも竜崎は知らないはずだ。口裏を合わせ、その際に教える予定ではあったのだが、そんな余計で面倒くさいことはしなくて済みそうでもあるわけだし。
　佐久間でないにしても、五分河原なり、剣崎なり。誰かから聞いたのだろうか。恭介が尋ねると、竜崎はかぶりを振った。

「やっぱり佐久間は知っていたんだな。誰かから聞いたわけじゃないよ。ただ、動きの癖がウツロギっぽかったから」
「く、癖？」

　恭介は、思わずポカンとしてしまう。竜崎は、照れくさそうに鼻の頭を掻いた。

「ちょっとキモいかもしんないけど……。俺、クラス委員長だからさ……。クラス全員の癖とか、好みとか、なるべく把握しなきゃって思って、結構気にしてたんだよね。ウツロギ、よくふざけてジャッキー・チェンみたいなポーズ取るだろ？」
「ああ、いや、あれブルース・リーなんだけど……」
「そ、そっか。ごめん。カンフー映画あんま詳しくなくて……」

　気まずくなったのか、目をそらしてしまう竜崎だが、恭介は驚嘆もしていた。
　確かに、使えもしないジークンドーのポーズをとる癖はある。教室の片隅で、瑛や小金井とじゃれていたときもそうだし、強敵に挑む際、自らの心を奮い立てるためにブルース・リーさながらのアクションポーズを決める。とは言え、それだけだ。それだけを、あの戦いのさなか、瓦礫を掘り起こしながら、竜崎は見ていたという。

「あと声だな」
「あ、ああ、うん……」

　やっぱりバレるよな、と恭介は思った。鷲尾たちも勘付いているのではないだろうか。確証がないから、言い出せないだけであって。
　少しだけ、気まずい空気が流れる。

「ま、まぁとにかく。そんなだから、あれは敵じゃないんだな、って思ったよ。ブラックナイト・トリニティフルクロスだっけ。カッコイイじゃないか。長いけど」
「その名前つけたの瑛なんだけどな……」

　やっぱり長いよなぁ、と思い、恭介も頭を掻いた。しかしすぐに小さく笑い、こう言う。

「あの黒騎士の中身は、ウツロギと火野だけか？」
「あと姫水もいる。でもできれば、なるべく正体は隠したままにしたいんだ。瑛、目立つの嫌いだから」
「なるほど、影のヒーローだな」
「まぁ、この分だとバレるのも時間の問題な気がするけど」

　死霊の王を倒した黒騎士のことは、それなりにクラスの中で話題になっている。巨大だからこそ上層部には現れないとされていた死霊の王を、人間サイズの黒騎士が倒してしまったのだ。しかも、小金井に手をあげた。あれは一体なんなのか、という噂だ。
　死霊の王よりさらに上位のモンスターである、という意見が大半を占めている。積極的な敵対の意志がないのは幸いだが、エンカウントすれば命はないし、ひょっとしたらこの拠点にまで登ってくるかもしれない。そう思ってそわそわする生徒は多かった。

「凛のこともさ、良かったよ」

　竜崎は天井を見上げて呟く。

「俺、いっぱいいっぱいだったんだと思う。変わっていくクラスの中で、みんなのことを見てあげられなかった。小金井のことだって、ちゃんと考えればわかるはずだったし、凛だってさ。ウツロギがいなけりゃ、同じことになってたかもしれない」

　確かに、走ることができずに腐っていた凛に手を（足を？）差し伸べたのは恭介だ。

　あの凛が、たとえば小金井のようなことになっていた？　それはちょっと、想像がつかない。だが、走るという夢を失い、仲の良かった友人たちと距離をとられ、他のクラスメイトからも声をかけてもらえずにいれば、如何に根が明るく、優しい彼女でも、心を病んでいったかもしれない。
　病んだ結果、過去の栄光にすがったり、周囲を見下すことで心の防衛を図ったり。恭介は考えたくないが、決してありえないこととは言えなかった。凛もその自覚があるからこそ、小金井のことを悪し様には言えないのだろう。

「死霊の王がいなくなったから、さらに下層の探索ができるようになったんだけど、黒騎士におびえる生徒を説得するのは大変そうだなぁ」

　竜崎が腕を組みながら難しい顔で呟いた。

「竜崎も下層に行くべきだと思うか？」
「正直わからないな。このダンジョンがどれくらい深いのかもわからないし。ある程度下層に潜ったら、見切りをつけてこんどは地上に出るべきだと思っている」

　この世界のことをよく知るために、と竜崎は言った。どうやら恭介と考えていることはあまり変わらないらしい。
　自分たちは、この世界のことを、まだ何も知らない。赤茶けた荒野と言わば、そして、せいぜい地下十数階くらいまでしかないダンジョン。恭介たちにとっての〝この世界〟とは、それだけなのだ。
　これから何をして行くにせよ、この世界のことは知りたい。知らなければならない。

　そのためにはやはり、クラスをまとめ上げる誰かの存在が必要だ。

「やっぱ、ゴウバヤシに言った通りだったな」

　恭介は言った。

「クラスのリーダーは竜崎だよ。確かに、ちょっと優柔不断で、八方美人なところはあるけど。いや、これは俺も人のこと言えないな……」
「ああ……。さっき、佐久間にも同じことを言われたんだ」

　竜崎は少し照れくさそうに鼻先を掻いた。やはり佐久間も彼にその話をしていたらしい。

　再び、委員長としてクラスの指揮を執って欲しいという、直々のお願いだった。確かに今、ゴウバヤシはいない。竜崎のことを、まだ信用しきれないという生徒はいる。それでも、クラス全員のことを平等に考え、まとめあげることができるのは竜崎以外にはいない。
　佐久間は、自分が竜崎をたてれば男子の同意は得られるだろうし、紅井が同じことをすれば女子の同意も得られるだろうと話したと言う。ゴウバヤシはいないが、クラス全員で、竜崎を支えていくことはできる。

　圧倒的なカリスマで統率するだけが、リーダーではない。

「まぁ、最初に発案したのはウツロギらしいな」
「ああ、うん……」
「だからウツロギにも、改めて俺から、お願いしたいんだ」

　竜崎はそう言って、改めてたたずまいを正す。

「俺はリーダーとして、またこのクラスをまとめたい。甘っちょろいかもしれないけど、一人残らず幸せに―――そしてできることなら、元の世界にも戻したいんだ」

　元の世界に、戻す。戻るではなく、戻す。まったく、竜崎らしい言葉だな。と思う。
　このクラスに、元の世界に戻りたいと考えている生徒は、どれくらいいるのだろうか。恭介にはわからない。だが、リーダーとして再起する竜崎のその言葉は、このクラスに新たなる指針を示すだろう。この世界のことをもっと知らなければならない。そして、元の世界に戻れるか、本当に戻りたいのか。それを吟味しなければならない。

「ウツロギ、この未熟なリーダーを、陰からで良いんだ。支えてくれないか」

　竜崎が、そっと右手を差し出した。
　彼を、陰から支える。最初から考えていたことではある。だがそれを、竜崎の方から言い出されるとは、思ってもいなかった。結局、あの黒騎士の力を竜崎は必要としなかったわけで、それを考えれば、できることなんてたかが知れている。凛や瑛とも、相談しなければならないこともある。

　それでも恭介はしっかりと握り返した。

「わかった。竜崎、出来る限りのことはする」
「ああ、ありがとう」

　握手をほどくと、恭介は自らの右手を見た。昨晩、小金井の顔面を殴り付けた感触が、生々しく蘇る。
　出来ることなら、あんな思いは二度としたくない。

　竜崎がリーダーとしての権威を保っていれば、あんなことにはならなかったかもしれない。恭介が小金井のことをもっと深く理解していれば、あんなことにはならなかったかもしれない。どちらにもその後悔があるなら、多分、目指すべきところは同じはずだ。

「そういえば、昨日、小金井がこんなことを話していたんだ」

　竜崎は、不意にそんなことを言った。

「ネット小説とかじゃあ、よく、学生がクラスごと異世界に転移しちゃう話があるらしい」
「あー、集団トリップな」
「だいたいの場合、学生は異世界で勇者ってことになるらしいけど……。俺たちはどう見ても勇者じゃないよなぁ」

　ごもっともだ。竜人にスケルトン。スライムにウィスプ。サキュバス、デュラハン、ヴァンパイア。
　どう控えめに見ても、人類の存在を脅かすモンスター御一行様である。どっちかというと魔王軍だ。

「じゃあ、竜崎。おまえは魔王だな」
「魔王！？」

　竜崎は目を真ん丸に見開いて叫んだ。

「魔王、魔王か……。俺、委員長なんだけどなぁ」
「良いじゃないか。魔王委員長。ハッタリが効いている」

　この世界に、知的生命体がどれだけ存在するのか。それもまだわからない。だが、接触の機会があるのなら、この集団にはキチンと名前をつけるべきだ。『神代高校２年４組』だけでは、あまりにも弱い。クラスメイトを守ろうというのだから、委員長から魔王にジョブチェンジしてもらうくらいの気概がなければ困る。

「わかった、魔王だな。魔王で良いよ。俺は、みんなをまとめる魔王になる」

　最終的には竜崎も同じ思考に至ったのか、苦笑いしながらそう言う。

「だが、魔王には優秀な参謀がいるよな。なぁ、ウツロギ？」
「ん？」
「表に立てなんてことは言わないが、何かあった時はよろしく頼む。骸骨参謀」
「なんかそれ、仮面ライダーの悪の幹部みたいだな……」

　恭介も苦笑いを浮かべようとして、表情筋がないことに気付いた。




　この後日、竜崎邦博は食堂で小さな演説のようなものを行う。クラスメイトの大半は、決して真剣に聞いていたわけではなかったが、それでも彼の言葉に耳を傾けていた。ずっとこの迷宮にこもって過ごすわけにはいかない。誰だって、薄々は感じ、しかしなるべく意識せずにいたことなのだ。
　竜崎はその事実を改めて突き付けて、その上で、みんなに協力をお願いしたいと言った。頭を下げたのだ。

　クラスには小さなざわめきが起こったが、まずは佐久間が拍手をし、その次に紅井が気だるげに手を叩いたことで、雰囲気は一気に流れた。
　空気が作られたということはある。それでも、竜崎はリーダーとして認められた。らしい振る舞いは、これから続けていくしかない。少なくとも、身を挺してクラスメイトを庇う竜崎の仲間意識は、既にみんな知るところとなっている。

　ようやく、スタートラインに立てたというところだ。

　課題は山積みである。だがしかし、異世界転移に巻き込まれてから十数日。神代高校２年４組の生徒たちは、改めてまとまりを持ち始めていた。

「それで？　骸骨参謀としてはどうするんだ？」

　拍手していた恭介の横で、瑛が意地の悪い声で言う。

「そういうのやめろよ。気に入ったのか？」
「恭介が参謀なら、僕は何かな、と考えていただけさ」
「正妻でしょ？」

　凛もぺちんぺちんと拍手もどきを行いながらいらんことを言った。

「それでね、あたしはねぇ。えっと、何が良いかなぁ。えへへ……」
「三角コーナーだろ？」
「えっ……？」

　ともあれ、こうして、迷宮を最初の拠点とした神代高校２年４組に〝魔王〟が誕生した。

　こうして誕生した〝魔王軍〟が、この世界全体を巻き込む新たな動乱に首を突っ込んでいくことになるのは、このまた少し、あとの話である。



クラスまるごと人外転生　―最弱のスケルトンになった俺―
第一章　＜完＞「ぐっ、ぐあああああッ……！！」

　全身を削り取られているかのような激痛。それをこらえる悲鳴が、狭い厨房に響き渡った。
　いや、〝ような〟ではないな。俺は今、全身を削り取られている。絶えず発生する痛みに、俺は必死で耐えていた。

　俺の名は、勝臥出彦（かつぶし・だしひこ）。
　元・市立神代高校２年４組の担任教師にして、今はかつおぶしだ。

　何を言っているかわからない？　そうだろうな。俺も何を言っているのかわからん。だが、事実だ。

　この狭い厨房をよく見てくれ。大きな台の前で作業をしている、タコ足の少女がいるだろう？　その少女が右手に持っているのがナイフ、左手に持っているのがかつおぶしだが、その左手に握られているかつおぶしが、すなわち俺なのだ。少女の名前は杉浦彩（すぎうら・あや）という。俺の担任生徒だ。元・担任生徒と言った方が正しいかもしれんな。
　もちろん、杉浦も最初からタコ足が生えていたわけではない。神代高校のセーラー服が似合う健康的な美脚を持っていた。当時はちょっと地黒で、遊び好きにも見えるルックスだったが、その実料理部に所属する家庭的な女子高生だった。実家は慎ましいが歴史の深い和食料理屋をやっていてな。実は、俺の実家が乾物屋で、卸先に杉浦の家があったから、割と子供の頃からこいつのことを知っている。

　では、何故この俺がかつおぶしになり、杉浦が怪人タコ娘になってしまったのか？

　これからその話をし……ぐうっ！？

「ぐあああッ！　あ、ああああああッ……！？」
「先生、悲鳴あげるのやめてよ……」

　ナイフで俺の身体を削る手を止め、杉浦が言った。

「滅茶苦茶やりにくいんだけど……」
「すまん。これでも痛みを堪えているんだが……」

　話を戻そう。

　俺たちは、楽しい修学旅行の真っ最中だった。いや、楽しいのは生徒の方であって、俺たち教師は可愛いやんちゃ小僧どもが旅先で問題を起こさないか、実に胃の痛くなる３泊４日なんだがな。俺のクラスは不良もいじめられっ子もいたが、１年次のいじめっ子とはクラスを放していたし、割とお人好しを揃えて問題が起こらないようにしていたので、割と安心してこの一大イベントに臨むことができたんだ。
　結論から言って、うちの生徒たちは問題を起こさなかった。

　問題が起きたのは、バスの方だ。

　その日の前日はあいにくの雨で、日本海側のうねる山道をバスが走っているときも、霧雨が降っていた。アスファルトで舗装された道路はぬかるまないが、視界も悪く、俺たちを乗せたバスは転落事故を起こしてしまったんだな。正直、俺は死を覚悟した。できれば死にたくないとも願ったが、まぁ、うちの小生意気なガキンチョどもの、誰か一人でも助かれば良い、と思っていた。

　結論から言うと、全員助かったんだ。だが、姿が変わっていた。

　俺のひそやかな趣味のひとつに、ネット小説の閲覧というものがある。出勤がてらにスマホで読めるし、昼休み中の暇つぶしにもなる。作者の欲望にドストレートに書かれた作品や、読者をただ気持ちよくなれるようにストレスを全撤廃した作品なんかも転がっているので、なんというか、日頃の激務に疲れた脳がやたらと癒されるのだ。
　その中に、人外転生というカテゴリーがあってな。死んで、人間以外の生物に生まれ変わるわけだ。種類は、これがけっこう豊富でな。虫にスライム、ドラゴンにゴブリン。あとはアンデッドなんかが主流ではある。この荒んだ世界から解脱して、汚れきった人間の身体を捨てたい。まぁ、わかる。俺もいつもそんなことを考えていた。

　その人外転生に近いことが起こったのである。俺の可愛い担任生徒、全員にだ。

　クラスのリーダー、竜崎は竜人（ドラゴノイド）になったし、一番の問題児だった犬神は人狼（ワーウルフ）になっちまった。そして、俺はかつおぶしというわけだ。
　人外転生。人ならざるものという意味だ。確かにかつおぶしは人ならざるものだから、人外転生というカテゴリーに分類されるのは、理解できなくもないな。

　いやできねぇよ。なんだよかつおぶしって。確かに俺の実家は乾物屋だよ。江戸時代からの伝統を守る由緒正しい老舗だよ。だが何故、俺自身がかつおぶしになる必要がある？　意味がわからん。頭が悪すぎる。ちょっと斬新な設定にすれば食いつきが良いとでも思っているのか？　確かに面白い。ウケはいいかもしれん。だが、これは出オチというのだ。かつおぶしに転生して、面白い話ができるわけがない。

　おまえらは知らないかもしれんが、かつおぶしには手足がない。だから、移動ができないんだ。
　俺が目を覚ました時、竜崎が他の生徒をまとめて点呼を行っていた。話を聞き、俺はだいたいの事情を察したんだが、必死に声をあげても俺の可愛いクラスメイトにはこれっぽっちも届かない。場所が悪かったんだな。大岩の影だったし。

　だが、そんな俺の声を聴き、拾ってくれた天使のような生徒がいたんだ。その生徒の手から杉浦に手渡され、俺はいまこうして厨房にいる。俺は名乗りをあげるかどうか迷ったんだが、先生がかつおぶしになったと聞いた生徒たちの動揺を考えれば、なかなかその勇気は出なかった。
　代わりに俺は、自らの身体から出る出汁を、生徒たちに差し出すことにしたんだ。

「とりあえず先生、まだちょっと削り節たりないから、削るねー」
「ああ、わかっ……ぐうっ！　ぐああああッ！　ぐああああああッ！！」

　この悲鳴は結構大きく、厨房の外からも聞こえるらしい。だから杉浦は、食事が終わったあとは食堂から生徒を追い出すようにしていた。

　厨房にある道具の大半は、この地下迷宮を探索して生徒たちが拾ってきたものだ。特にこの辺は、五分河原と奥村の奴が、探してくるのが上手い。
　生徒たちが〝拠点〟と呼ぶ居住エリアは地上一階部分にあり、もともと事務所や詰所のような区画であったことを彷彿とさせる。迷宮自体は地下墓地のような構造で、それを考えると、ここは墓の管理施設といったところなのだろうか。
　うむ。まぁ、よくわからんな。今の俺にとっては、この狭い厨房こそが世界のすべてなのだ。

「杉浦、削るときは、もう少し優しくだな……」
「これでも結構優しくしてるんだけど？　とりあえずこれで足りた。ありがとー」

　そう言って、杉浦は俺の削り節を鍋の中に投じていく。

「毎回かつお出汁じゃ、みんな飽きるかなぁ……」
「すまんな。俺がもっと、多種多様な出汁を出せるなら……」
「それもうかつおぶしじゃないじゃん」

　厨房に並べられた食材を見ながら、杉浦が呟いた。

　迷宮には様々なモンスターが巣食っている。その中でも、ワニやウサギなど、比較的動物に近い形状のモンスターは、タンパク源として好んで狩られているらしい。それらの骨を煮込んで、出汁をとることもある。その場合、俺の身体はお休みだ。
　ちなみに狩りの成果を持ち帰る確率は、不良少女の犬神響がダントツトップだ。一人で迷宮に潜っているというのに、隠れた才能とでも言うのだろうか。あるいは、狼として狩猟本能が目覚めたのか。たまに持ち込んでくる角ウサギは、一部がつまみぐいされていたりする。

「それにさ、先生も、身体が無限にあるわけじゃないんだから……」
「確かに、そうだな……」

　俺は、自分の出汁で生徒たちの胃袋が満たされ、幸せな気分になるのなら、それも良いと思っている。
　だがそれにも限界がある。俺の身体はいずれ削りつくされ、欠片も残らなくなってしまうだろう。そうなってしまえば、俺は生徒に美味しいかつお出汁を提供することができなくなる。それは悲劇なのだ。

　そんなことを考えていると、厨房にふよふよと入ってくる人魂があった。

「すごい悲鳴だったな……」
「あー、火野くん」

　火野瑛。こいつも俺の生徒だ。転生前は小柄な美少年だったが、ずいぶんと変貌してしまった。

　喋らない割に口が悪く、態度もよくない生徒だが、勉強はできる。それに加え、悲鳴をあげる俺に気付いて連れていってくれたのが、この火野だったのだ。火野は手がないが、周囲５センチ以内までならものを自由に〝持つ〟ことができる。おかげでずいぶん焦がされ、柔らかくなってしまった（硬くなったかつおぶしを柔らかくするには火であぶると良いぞ）。
　その火野は、焦がさないように細心の注意をはらいながら、一冊の本をその手に持っていた。

「先生、本野さんを返しにきました」
「ああ、うん。いつもの場所に座らせておいてくれ」

　本野さんというのは一緒に事故に巻き込まれたバスガイドの名前だ。そして、火野が手に持っている一冊の本が、本野さんだ。

　本野さんは本に転生してしまったのだ。

「ありがとう、火野くん。面白かった？」

　厨房内の所定の位置に置かれながら、本野さんが口にする。だが火野はつまらなそうな声で答えた。

「暇つぶしにはなりました。それじゃあ」

　そう言って、火野は出て行く。相変わらず態度の悪いやつだった。あんなに若く、美人だった本野さんに対して……。まぁ今はただの本なのだが。しかも日本の観光名所について書かれた本だ。異世界では何の役にも立たない。
　火野が食堂を出て行くのを見送ってから、俺は本野さんに言った。

「すいません本野さん。あいつ、ああいう奴でして……」
「いえ、良いんです。若い子にはよくあることですから」

　本野さんのぺーじがぱらりとめくれて、広隆寺霊宝殿宝冠弥勒の穏やかなアルカイックスマイルが見えた。本はかつおぶしより感情表現の姿が豊からしい。
　この厨房では、今やかつおぶしとガイドブックが語り合うという、見ているだけで気の狂いそうな光景が繰り広げられているのだが、杉浦は特に気にした様子もなく、夕食の支度を続けていた。まぁ大したものである。

「でも良いんですか？　先生」
「何がです？」
「生徒さん達、心細いんじゃないでしょうか。先生がまとめてあげた方がいいんじゃ……」
「俺もそれは考えたんですけどね。俺はもう、先生じゃない。ただのかつおぶしなんですよ」

　かつおぶしにできることは、ただ出汁を出すことだけ。

　生徒たちが心配なわけではない。竜崎はクラス委員としての素質は十分だが、こうした極限状況下におけるリーダーシップには、まだ不安が残る。話を聞く限りでは、既にメッキがはがれかけていると聞いていた。
　それに不安なのは小金井もだ。あいつはもともといじめられっ子だったが、２年生になって環境が変わってからは周囲の状況も安定していた。４月にはまだ１年生の頃のいじめっ子にクラスを越えてちょっかい出されていたが、竜崎が豪林を連れて直談判に行ってからは、それもなくなった。まぁ、いじめっ子達は豪林のガタイにビビらされたのだと思うが。
　その小金井はこちらの世界に来てから急激に力を手にしていた。徐々に、増長してきているとも聞く。危険な爆弾を抱えているような香りがした。

　しかし、人間時代ですら、生徒同士のいさかいを教師が解決できることはなかったのだ。

　今の俺に、何ができると言うのだろうか？

　ただ、出汁を出すことだけなのだ。

　俺はため息をつこうとしたが、かつおぶしなので溜め息は出なかった。




　それから更に数日が流れ、クラスを取り巻く事情は大きく変化していた。豪林が姿を消し、竜崎がリーダーの座を追われ、小金井が最大派閥を形成した。怖れていたことが起こってしまったのだ。食堂から厨房に響くやり取りを聞いているだけでも、俺の心は痛んだ。
　厨房には、変化と呼べるものは一向におとずれない。強いて言うなら、俺の身体がさらに縮んだくらいだ。

　クラスで事件が起きるたび、俺は杉浦に俺を削るように言った。俺の身体から染み出すかつお出汁で、生徒たちの荒んだ心を癒したかったのだ。最近は加速度的に事件が増え、加速度的に、俺の体積も減っていった。

「先生、ずいぶん小さくなったね……」

　ある日、杉浦がぽつりと言う。

「ああ、まあな……」
「私、何度かウツロギくんにお出汁になるように頼んでみたんだけど、やっぱりダメだった」
「そうか……。空木（うつろぎ）なら、きっと誰もが優しくなれるような出汁を出せるだろうな」

　だが、嫌がる空木を無理やり鍋に鎮めるような鬼畜な真似はできない。それに空木は人骨（スケルトン）だ。ワニ骨とか、ウサギ骨とかの出汁ならまだわかるが、人骨出汁はなんだか、ちょっと良くないような気がする。

　ここ数日、俺は毎日自分の身体から出汁をとり、みるみる内に縮んでいった。既にタバコケースくらいの大きさしか残っておらず、これ以上身体を削ることはさすがにできないと、杉浦は言っていた。
　俺は無力だ。教師としてだけでなく、かつおぶしとしても、何もすることができない。

「いや、あの、教師としてなら、まだ何か出来ることがあるんじゃ……」

　本野さんがおずおずと切り出す。

「そうでしょうか、本野さん。言葉で人を更生させられるなんて、ドラマの中だけの世界なんですよ。俺も武田鉄也に憧れて教師になりましたが、ヒトは、そう簡単に坂本金八にはなれない……」
「でも、言葉は人を勇気づけることができます」
「先生、あんま湿っぽくならないでよー。湿気っちゃうよー」

　杉浦は、そう言ってタコ足で俺の身体を掴み、軽く火で炙った。
　気持ちは嬉しいが、杉浦よ。俺はもう出汁を出せるほど、身体が残っていない。炙ってもらったって、おまえ達の役にはたてないんだ。そう思うと、俺は無性に情けない気分になった。

　ちょうどその時、食堂の方から何やら言い争うような声が聞こえてきた。杉浦が視線を向ける。

　また喧嘩か、と暗澹たる気持ちになったが、今回は少しいつもと状況が違うらしい。
　俺は耳（ない）を澄ませる。聞こえてきたのは、竜崎ともう一人、紅井明日香の会話だった。

　紅井はクラスの中でもとびきり大人っぽい女子生徒だった。制服を着ていなければ、大学生にも見えたのではないだろうか。なんとかという雑誌で、読者モデルをやっているという噂も耳にしていた。学校側としては苦い顔だが、俺としては紅井のこれからの可能性を広げる選択肢のひとつとして容認したい気持ちだった。グループごと援助交際に手を出しているという噂まであったが、そっちの方は信じていない。
　その紅井は、転生後も一貫してクラスカーストの上位層をキープしている。トップ層から凋落した竜崎と、どのような会話をしているのだろうか。

『じゃあ、俺に何ができるって言うんだ……！』

　竜崎の悲痛な叫び声が聞こえてくる。俺は、身につまされるような思いだった。その言葉は、まさしく今の俺の気持ちを代弁するものであったからだ。

　話を聞いている内に、おおよその事情は察する。紅井は、竜崎のここ数日の落ちぶれっぷりを責めているのだ。残酷な物言いであるとは思ったが、クラス内政治にまったく興味のないと思われた紅井が、竜崎にそのような言葉を向けることになるとは、思わなかった。
　言葉は、人を勇気づけることができる？　本当にそうなのだろうか。

　杉浦は、紅井が今部屋にかくまっている女子生徒、佐久間の為に用意しておいた料理を皿によそい、言い争いに割り込むようにして食堂へ出て行く。

『紅井さーん、ご飯できたよー』

　紅井はそのまま膳を受け取り、食堂を後にしたらしかった。杉浦が戻ってくる。俺は、考えていた。

「本野さん」
「あ、はい。なんでしょう」
「言葉は、人を勇気づけることができる。そう言いましたね」
「はい」

　今の竜崎を、放ってはおけない。
　自分に一体、何ができるのか。俺自身、答えは出せていないが、それでも人生の先輩として、担任教師として、同じ悩みを抱いた生徒に、示せる道はあるのではないだろうか。

「杉浦、厨房に竜崎を呼んでくれ」
「えっ、でも……」
「良いんだ。呼んでくれ」
「う、うん……。わかった」

　そう言って杉浦は食堂に出ると、おそらくまだ外で悩んでいただろう竜崎を連れ、戻ってきた。何のために呼ばれたのかわからないであろう竜崎は、困惑した表情で厨房の中をきょろきょろしている。
　俺は覚悟を決め、竜崎に声をかけた。

「よ、竜崎」
「えっ……！？」

　竜崎は驚いたように目を見開き、もう一度きょろきょろと周囲を見回す。そして最後には俺を見つけ、こう叫んだ。

「せ、先生……！？」
「ああ、俺だ。お互い、変わっちまったな」
「無事だったんですね……！」
「こういうのは無事って言うのかな……」

　俺は、竜崎に自分の事情を軽く説明した。事情と言っても、転生したらかつおぶしになっていたことくらいなのだが。

「先生、俺は……」
「うん？」
「俺は、どうすればいいんですか……」

　それな。

　理想はある。だが、どうすればいいのかわからない。何をしても、受け入れてもらえる気がしない。俺もそう思って、生徒の前に姿を見せなかった。まったく、ロクな教師ではない。だが、それでも頼ってくる生徒を前にすれば、威厳のある大人を演じざるを得ない。

「竜崎……」

　俺がぽつりとそう言うと、本野さんは『がんばれ！　がんばれ！』と書かれたページを開いていた。なんだそれは。

「竜崎、どうせ自分が何をしてもダメだとか、そんなことを考えているんだろう」
「………」
「わかるよ。先生もそうだからな」
「先生も……？」

　竜崎が、はたと顔をあげた。顔つきがトカゲのようになっても、こいつの目の綺麗さだけは変わらないな。

「先生も、なんか気が付いたらかつおぶしになっていてな。こんな姿じゃ、生徒を指導することだってできやしない。おかげで、クラスが大変なことになってるっていうのに、俺は何もできなかった……」
「先生……」
「確かに、今の位置に落ち込んだおまえが何かをやろうとしても、滑稽かもしれん。だがな？　そんなおまえが……おまえの……。えぇと、つまりだな。おまえが……」

　えぇい、俺は口下手なんだ。口下手の癖に何故教師なんかやっているのかわからんが、それはもう女子高生とか好きだからしょうがない。
　俺は最後の手段に出ることにした。

「杉浦！　俺を削れ！！」
「えぇっ！？」
「まだ一人分の出汁くらいは余裕で出せる！　さぁ、削れ！！」
「え、う、うん……」

　杉浦はややためらいがちに、俺を手に取ると、すっかり俺削り専用になったナイフをあてがった。

　しょりっ。

「ぐああああああああッ！！」

　全身を削るような激痛が走る。竜崎は身をすくめたが、杉浦は冷徹な仕事人の顔で俺を削りおろしていった。

「せ、先生っ……！」
「い、良いか！　竜崎！　よく見ておけ！　これが『俺にできること』だ！　俺が、おまえ達生徒のためにできる、精一杯のことなんだ！　ぐあああああッ！！」

　杉浦は俺の削りカスを鍋に投じ、火にかける。やがて、かつお出汁の芳醇な香りが厨房全体に広まった。

　杉浦は出汁をお椀にすくい、そのまま、竜崎へと差し出す。

「委員長、飲んで。これが先生のお出汁だよ」
「これが……」

　お椀には、透き通るような出汁じるが波ひとつ立てずに張られている。その他の味付けなど一切ない。だが、これで良いのだ。杉浦は、俺の意志を寸分たがわず汲み取ってくれた。俺が今、竜崎に飲ませたいのは、俺から出た出汁のまじりっけない味だった。

「竜崎、俺にできることなんてそれくらいだ。だが、どうだ！？　俺の出汁は！」
「お、美味しいです」
「そうだろう！　いま、おまえの中に何かの感動が芽生えたはずだ！　ただ、美味い出汁を飲んだというだけのことかもしれんが、その『美味い』という感想を、俺は身体を削って引き出した！　おまえにも、同じことができるはずだ！」

　そこで俺は一息つき、続ける。

「竜崎、おまえの良いところを知ってる奴は、豪林だけじゃない。クラスのみんなが、少しずつ知っていることなんだ。何かを恐れず、身を切ることも恐れずにぶつかってみろ。きっと、新しいステージが開けてくるはずだ」
「先生……」

　竜崎は、空になった器を置いて、立ち上がった。

「わかってくれたか、竜崎」
「正直、ちょっとよくわかりませんけど」
「そうか」
「ただ、もう少し、迷ってみます」

　少しだけ、竜崎が笑う。力のない笑顔ではあったが、ほんのちょっとだけ、光を見た。活力を得た。そんな笑顔だった。竜崎は頭を下げ、厨房を、そして食堂を出て行く。
　こんなものか。俺が身を削り、言葉を尽くしたところで、竜崎がちょっとだけ元気を取り戻す。その程度の効果しかない。だが、俺は結構満足していた。あいつがちょっとだけ元気になった。それで十分じゃないか。

　たとえ、もう消しゴムくらいの大きさしか残っていなかったとしても。

「先生……」
「ああ、わかっている」

　俺は微笑む。顔はないが、とりあえず微笑んだ気持ちになる。

「もう削るところはないな……。だが、俺は後悔はしていない。竜崎は、きっとクラスに新しい力を吹き込んでくれるさ。最後の出汁が、その一助になれてよかった」
「うん……」
「もう思い残すことは……ん……？」

　その時、俺は何か全身が熱くなっていることに気付いた。こんな異常は初めてだ。燃えるように熱い。しかし、火に炙られているときのような、表面的な熱さではない。もっと内面的な、魂の内側から燃え上がる炎のような感覚だった。

　カタカタと、動かないはずのかつおぶしボディが震えだす。杉浦がぎょっとした顔を作る。

「先生！？」
「ぐ、ぐおおおっ！　な、なんだこの感覚はっ！」

　ずぼっ！

　次の瞬間、俺の全身が光に包まれ、生々しい音と共に何かが生えた。杉浦が改めて目を見張る。

「せ、先生が……！　大きくなってる！？」
「なにっ……！？　ほ、本当だ！」

　俺は、杉浦が持ってきた鏡を見て、思わずそう叫んだ。

　俺の体積が、従来の大きさまで戻っていたのである。これは驚いた。一体どのような奇跡が起こったというのだろう。大きく立派な、まるで木刀のようなかつおぶしが、そこにはあった。俺と杉浦は、思わず視線を合わせる。

　どうやら夕食はうどんになりそうだった。




「固有能力でしょうか」

　後日、厨房を訪れた火野はそんなことを言った。

「固有能力？」
「恭介にも、接触したモンスターの力を増幅する能力があります。他のスケルトンではこういった効果は確認できなかったので、恭介が持つ独自の能力なんでしょう。おそらく、今回の転移の際に、モンスターに姿を変えた以外にもうひとつ能力が与えられていたんです」

　その能力が、俺にとっては無限再生だったということなのか。あれ以来、毎日のように杉浦は俺を削っているが、俺の体積は翌日には元通りになっている。文字通り、無限のかつおぶしとなったのだ。もう、このクラスが魚介出汁に困ることは、無いと言って良いだろう。
　しかし、その発言通りであったとすれば、クラスの生徒の大半は、そうした固有能力を発動させていないことになる。いや、あるいはそれには、何かの条件が要るのだろうか。俺も、竜崎に出汁を飲ませてから、この能力に覚醒した。

「段階（フェイズ）があるのかもしれませんね」

　火野はそれだけ言い、本野さんを返して厨房を出て行く。

　段階（フェイズ）。それを踏むごとに、俺たちは強くなっていくということか。いや、かつおぶしである俺が強くなるのかもわからないし、そもそも、火野はこういうカッコイイフレーズが結構好きなので、割と適当なことを言っている可能性がある。

　だがまぁ、良いだろう。俺は新たな力を手にしたのだ。これがある限り、生徒たちには永遠に出汁を供給することができる。
　竜崎は立ち直り、新たなリーダーとしてクラスをまとめ上げるつもりでいるらしい。俺の出番は、当分ないと思って良いだろう。目下のところは、小金井や鷲尾たちのような、クラスで白眼視されている連中に、俺の出汁を飲ませてケアしてやることだけだ。

「先生ー、またちょっと削るねー」

　杉浦がナイフを片手に俺に近寄ってくる。

「ああ、構わんぞ！　どんどん削れ！」

　厨房に、俺の悲鳴が響き渡る。

　乾物ティーチャーかつぶしの戦いは、まだ始まったばかりなのだ。　少女は、必死に逃げていた。まさか、壁の外にあんな化け物がいるなんて。

　かつて外敵の侵入を拒むために建造され、長きにわたりその先を不可侵と定められた城壁がある。その定めを破り、城壁の外を調べるために組織されたのが、少女の入る調査隊だった。少女が入れられたのは、半ばお情けのようなものだ。実力もなく、優秀な兵士たちの足手まといになることはわかりきっていた。それでも、彼女は武勲を求めたのだ。
　国内でも優秀な騎士、魔導士を中心にして、調査隊は組織された。これだけの戦力がいれば、少女が足を引っ張る心配もない。安堵と落胆が同時にあった。

　そうして調査のさなかに出会った、真っ赤な翼を持つ魔人。

　あのような怪物は、少女をはじめ、調査隊のうちの誰ひとりとして目撃したことがない。
　魔人は、疾風のような俊敏さと恐るべき膂力で、次々と少女たちの護衛を屠っていった。調査隊は半壊。残るメンバーも、少女を逃がすための囮となる。少女は逃げた。誇りも責務もすべて捨てて、赤茶けた荒野をひたすら走った。
　魔人はもう、追って来なかった。だが、少女の心には絶望の影が落ちていた。

　ここは、どこなのだろう。

　見渡す限りの荒野。右も左も、東も西も、北も南も、何もかもわからない。ただひとつ、東に進めば故郷があることだけはわかっていたのだが、少女には手持ちの食糧さえなかった。手にしているのは、一本の槍（スピア）のみ。疲労と空腹に耐え、じりじりと照りつける太陽に方向感覚を失いながらも、少女は槍を杖代わりにして東へ進んだ。
　しかしやがて、限界が訪れる。少女は、荒野に倒れ込んだ。

　ああ、ここで死んでしまうのだ。少女は思う。
　お父様、お母様、師匠、それにキョウスケ。ごめんなさい。迂闊で無能なセレナを、墓前で叱ってください。

　朦朧とした意識の中で、辛うじてそれだけを思う。

　それからさらに、いくらかの時間が経過した後だ。

「あら？」

　少女の耳に、そんな声が聞こえた。まぶたは重く、開かない。それでも、ぎらぎらした太陽を背に、いくらかのシルエットだけは確認できた。

「ゲンちゃん、ちょっとこの子！」
「む……行き倒れか？」
「女の子……。人間かしら？　第一村人発見ね」
「うぅむ……」

　聞こえてくる声はふたつあった。音だけは耳に入って来るが、理解するだけの脳が働かない。

「初めて会ったこちらの人間だ。事情を聞きたいが、あいにく今は急ぐな……」
「ええ。あのアカハネを追わなきゃいけないわね」

　アカハネ。赤い、羽。その言葉を聞いた時、少女の指はぴくりと動いた。

「あ、生きてるわ。でも、かなり衰弱している……。どうする？」
「仕方ない。これからあいつを追うのに、連れて行くわけにもいかん。ゼクウ！」

　野太い男の声に応じるようにして、低い獣のような唸り声が聞こえる。

「この娘を、ずっと西にいる、俺たちの仲間に届けて欲しい。覚えているな？　おまえと出会った、あの岩場、そこから更に西へ進んだ場所だ。そこにも岩場と、その奥に迷宮があり、そこでみんな暮らしている」

　西！？　とんでもない、故郷から離れてしまう。少女は身体を起こし抗議したかったが、まったく動かない。
　ゼクウと呼ばれた影は、獣のような唸り声で応じると、どうやら少女の身体を抱え上げたらしい。妙な浮遊感と共に、ごつごつした場所へ乗せられる。これはゼクウの背中だろうか。

　どうやら、助かるには、助かるらしい。だが、意識をこれ以上保つのは無理そうだ。

　少女は、全身が柔らかい暖かさに包まれるのを感じた。これは、回復系の魔法だ。ありがたい。空腹まではごまかせないが、ぐっすり眠れば、かなり回復しそうではある。

「ゼクウ、言っておくが絶対に食べたりするんじゃないぞ」

　少女の意識が途切れる直前、なんだかやたらと不吉な言いつけが聞こえた気がした。




「おーたから探してエーンヤコーラー」

　その歌を聞いて恭介が初めて思ったのは、凛が音痴だということだった。

「もーひとつおまけにエーンヤコーラー」

　剣崎恵（デュラハン）など、その辺に転がっている石ころを拾い上げて、テーブルに置いた自分の耳に突っ込んでいる。げっそりした顔は青ざめていた。凛は陸上部、剣崎は剣道部だが、同じ運動部のエースとして仲が良かったと聞く。とすると、一緒に何度かカラオケも行ったのだろうか。同情する。
　凛は自分が音痴ということなど、露にも知らないらしい。たいそう気持ちよさそうに歌っている。どうしてわかるかと言えば、身体の一部分がアンプスピーカーや音符の形状になっているのだ。変形の精密さに比べ、歌声はひどくイビツであった。

　さて、恭介たちはこの日、待ちに待った重巡洋艦の探索を行うことになった。

　探索メンバーは、恭介、凛、瑛、剣崎、五分河原、奥村。〝魔王委員長〟竜崎を主導として行う探索事業で、迷宮の外に行くのは初めてだ。重巡洋艦の構造に詳しい小金井を加える提案もあったが、小金井本人と瑛が強硬に反対した。
　ゴブリンとの交渉は、五分河原によって先日成功した。恭介たちと衝突したことを丁寧に詫び、こちらからワニ肉の燻製を手土産に持って行くことで、彼らとはなんとか和解することができた。

　そして、今恭介たちがいるのは、船長室である。

「かーさんのためならエーンヤコーラー」

　凛は、楽しそうに歌いながら、船長室を隅から隅まで調べている。部屋の中央にあった艦長代理の大尉の亡骸は、あまりの破壊力を持つ歌声に耐え切れず、サラサラと崩れて行く。なんという残酷な話だろう。レクイエムにしてはちょっとアレすぎる。

「とーさんのためなら……あれっ、二人ともどうしたの？　手がとまってるよ？」
「いや、独特な歌を歌うなと思ってな……」

　恭介は事実を告げるか迷ったが、とりあえずそれだけ言って頭を掻く。

「いやぁ、気分を盛り上げようと思ってさぁ……」
「姫水は歌が好きなのか？」
「うん！　つるぎんがね、『おまえの歌は凄いなぁ』って褒めてくれたの！」

　剣崎は机の上の首をひっつかみ、ぶんぶんと横に振り回していた。遠回しな指摘のつもりが、さらに調子にのらせたというアレだろう。彼女はもう歌を聞きたくないのか、しまいにはボロボロになった執務机の引き出しをあけて、首をしまってしまった。
　凛は、またその謎の〝エンヤコラ音頭〟を歌いながら、本棚をひっくり返していく。

　この重巡洋艦はこの世界の重要な手がかりだ。一体、彼らはどのように転移して、どのようにこの世界と関わり、そして死を迎えて行ったのか。それを知るために、竜崎は恭介たちをここに派遣した。

「しかし、なんだな」

　剣崎はガサゴソと部屋の中を引っ掻き回しながら、くぐもった声で言った。声がくぐもっているのは、顔を引き出しにしまっている為だろう。それでも、なぜか視界は効くようで、ものを探す動きに淀みはなかった。

「こうやって、元の世界の産物と接触していると……何故この世界に来たのか、ということを考えてしまうな」
「そうだねぇ。やっぱ突発的な事故なのかなぁ」
「事故じゃないなら、なんなんだよ」

　凛と恭介も、やはり手がかりになりそうなものを探しながら口々に喋る。凛はぴたりと動きを止め、『うぅ～ん』と考え込んだ。

「わかんないね！　事故じゃないなら、誰かが仕組んだってことになるし！」
「仕組んだ？　私たちを、この世界に送りたいと考えた奴がいるのか？」
「だからわかんないってばー」

　そうだ、まったくわからない。だからこそ、こうやって探索を行っている。

　しかし、船長室だというのにまったく手がかりになりそうなものがない。航海日誌くらいは、あって良いとも思うのだが。
　成果の出ないガサゴソを続けていると、船長室の入り口に、ふよふよと瑛が飛んできた。

「剣崎、奥村が錆びて開かない扉を壊してくれている。ちょっと中の探索を手伝ってくれないか」
「ん、わかった」

　言うなり、剣崎は瑛について船長室を出て行く。それをしっかり見送ってから、恭介たちは再びガサゴソに戻る。
　恭介は本棚の本を一冊ずつ確認しているが、ふと、凛の手（？）が止まっていることに気付いた。

「どうした？　姫水」
「んっふっふー……」

　怪しい笑い声が漏れる。

「……どうした？　姫水」
「ウツロギくん……、あたしね、特訓したんだよ！」
「特訓？　何の」

　恭介は作業の手を休めずに尋ねる。それは、ここで言うくらい重要なことなのだろうか。

「正妻っぽさでは火野くんに勝てず、お色気ではさっちゃんに勝てず、キャラ立ちでは奥村くんに勝てず……」
「いや、姫水も結構キャラ濃いと思うけど」
「あまつさえ三角コーナーと呼ばれたこのあたしが！　アドバンテージを埋めるために手にした姿……！」
「何を言って……うわあっ！？」

　妙にテンションをあげていく凛の方に視線を向け、恭介は悲鳴をあげた。

　凛は、まず手を作っていた。泉から這い出るように手を伸ばし、それを床にかけ、ゆっくりと全身の形を変えて行く。まるで、姫水凛（スライム）の身体から、人間の上半身を引っこ抜くような光景だった。無論、全身が水色の半液状なのだが、出てきた女性の上半身は妙に艶めかしい。
　上半身は、ふんー、と鼻を鳴らすと、胸をそらしてこう言った。

「どうよ！　ねぇ、どうよウツロギくん！　ねぇねぇ！」
「変に人間の形とるより三角コーナーの方がキャラ立ってないか？」
「ひっどぉ！　　見てよほら、おっぱいの大きさも自由自在だよ！　ウツロギくんはどれくらいが好きなの！？　あなたの好みに合わせたベストなバストに設定しま……」

　ばしゃん、という音がして、直後に凛は砕け散った。バストを風船のように膨らませていた女性の上半身は跡形もなく飛散し、またずるずると這いよるように集まってスライムの形に戻る。
　ちょっぴり気まずい空気が流れた。

「……あー、俺は小さいのも好きだぞ」
「それは今や何の慰めにもならない！　ううー、やっぱり９０秒が限界かぁー！」
「魔戒騎士でもあと９秒はもつぞ……」
「やはりあたしはこうして生きるしかないのか……」

　凛は部屋の隅に移動し、三角コーナーに変形する。これも相当辛い姿勢のはずだったが、壁に接触しているためか９０秒以上余裕で持ちそうである。壁に接していれば変形を保てる（やくにたつ）というあたり、ますます三角コーナー臭がぬぐえない。

「三角コーナー臭ってなに！？　すごい生臭そう！」
「とうとう俺と接触せずに思考を読むようになったか！？」
「あー、ごほん！　おまえ達！」

　その直後、くぐもった咳払いが聞こえ、恭介と凛はピンと背筋を伸ばした。凛に背筋はないが、とにかく縦一直線に伸びた。

　そうだ、この部屋にはまだ剣崎がいた。正確には、剣崎の首があった。引き出しにしまわれてはいるが。

「風紀委員であるこの私を前にして、イチャイチャするとは良い度胸だ！」
「イチャイチャしてません！」
「前にしてません！」
「口答えするな！」

　風紀委員は引き出しの中で烈火のごとく怒っている。

「それにお、おお、おっぱいだと！？　ベストなバストだと！？　いつからそんな不埒な娘になった、凛！！」
「あたしは昔から体育の時間につるぎんのおっぱいが羨ましくて揉んだり摘まんだりするような不埒な娘でした！！」

　なんという余計な情報だろう。前立腺が熱くなるな。そんなものは幸い今の身体についていないが。

　ともあれ、剣崎をなだめなければならない。恭介は執務机に近づき、一番下の引き出しをあけた。中には真っ赤になった剣崎の顔が入っている。軽くホラーだ。

「まったく、ウツロギ！　おまえもだ！　真面目で骨のある男だと思っていたが……」
「今は骨しかないけどな」

　剣崎の顔を引き出しから拾い上げる恭介だが、そこでふと、引き出しの中にもう一個、何かが入っていることに気付いた。
　何かの、本であるように見える。恭介は剣崎の首を凛に向けて放り投げると（悲鳴が聞こえた）引き出しの中からその本を拾い上げる。表紙にはこう書かれていた。

　誌日海航。

　いや違う。

　航海日誌。

「あったぞ！」
「マジで！？」

　凛は剣崎の首を放り投げ（悲鳴が聞こえた）恭介のもとへ這ってくる。

「うわぁー、本当だ！　これ航海日誌だよ！」
「おまえ達、他に言うことはないのか！？」

　砂となった旧日本海軍大尉の死体がクッションになり、怪我をせずに済んだ剣崎がわめく。

「すまん、剣崎」
「うむ」
「あとここ、おまえが最初に探してなかったか？」
「なんだと？」

　なにしろ、執務机の引き出しなど一番怪しい箇所である。部屋に入って一番最初に、剣崎が念入りにチェックしていたはずだ。剣崎は、表情筋と首の筋肉を駆使して頑張って顔の体勢を変えると、執務机をまじまじと見つめた。

「……確かに探したかもしれん」
「つ、つるぎん……」
「だが、あの時は首を机の上に置いていたので、よく考えたら中を見れていなかったな」
「やっぱ顔がないと視界が効かないんじゃないか！！」
「つるぎんさっきまで何してたの！？」

　そもそも身体の方は何をしに瑛についていったというのか。
　バタバタという足音が聞こえ、船長室に剣崎の身体が戻ってくる。剣崎の身体は両手両膝をつき、恭介たちに向けて全力で土下座をした。

「ふ、ふん！　不純異性交遊にかまけて遊んでいたおまえ達に指摘されたくはないな！」
「剣崎、顔と身体のやっていることが一致してないぞ」
「これが俗に言う〝口は強がってもカラダは正直〟って奴なのかな……」

　スタイルの良い女騎士ボディを眺めながら、恭介と凛は生ぬるい声で呟く。

　さて、そんな漫才はともかく、ひとまず目当ての品は見つけたのだ。素直じゃない首を素直な身体に返却し、恭介たちは船長室を出る。瑛たちに報告しよう、と思った時、甲板の方から声が聞こえた。

「おーい、ちょっとみんな来てくれー！」

　五分河原の声だ。後ろの部屋からも、瑛と奥村が出てくる。一同は顔を見合わせて頷き、甲板に移動した。




　以前の戦闘で、恭介と凛がド派手にぶち壊した船首だ。散々たるありさまではあったが、ゴブリン達のリーダーと思しき個体と、五分河原はそこにいた。

「どうした、五分河原」
「ああ、今、こいつらのボスと話していてさ。この甲板の上にある機銃？　大砲かな。それ、持ってっても良いってことになったんだ」

　その言葉を聞き、瑛が『なるほど』と呟いた。

　確かに、こんな錆びついた機銃、インテリアくらいにしか使い道はないだろう。弾薬がなければ動かせもしない。が、それはゴブリン達だけではなく、恭介たちにとっても同じことである。一体こんなものを持って帰って、どうするつもりなのか？

「暮森（くれもり）に直してもらう」
「暮森くん？　五分河原くんと同じ模型部だったっけ。何に転生したんだっけ？」
「〝グレムリン〟デブ」

　凛が全身でクエスチョンマークを作ると、奥村が答えた。

「イギリスの飛行機乗りの間に伝わる妖怪デブ。機械をいじって狂わせる。まぁ、整備不良を妖怪の仕業にしたんデブな」
「あー」

　凛がこくこくと頷く。

「同志スターリンのお墓があるところだね」
「それはクレムリン」

　同志スラーリンが時折みせる謎の知性がまた光った。

「夜中にご飯をあげちゃいけない奴だよな」
「おっ、ウツロギ詳しいデブな」

　古い海外映画は結構好きなのだ。ワーナー・ブラザーズの〝グレムリン〟。名作である。

　暮森は、転生直後は五分河原と同じゴブリンだと思われていた。だが、五分河原に比べても力が貧弱で、本人も典型的なインドア系であったことから、あまり戦闘に出る機会がなかった。その代わり、五分河原以上に手先が器用で、荒れ放題だった拠点を次々に整備していったのだ。杉森（スキュラ）のキッチンも、花園（アルラウネ）の家庭菜園も、死んでいた水道設備を復活させたのは暮森である。
　結果、彼はゴブリンではなくグレムリンとして認識されるようになった。ちなみに、一部の生徒が例の映画を真に受けたせいか、夜中にはご飯を食べさせてもらえない。あと水浴びもさせてもらえない、割と不憫な奴だった。

　とにかく、その暮森なら、この機銃を直すことができるかもしれない。

「実は、僕と奥村も同じことを考えていたんだ」

　瑛がそう言うと、奥村は錆びた鉄の棒を取り出した。これは小銃だ。

「これも暮森に直してもらうデブ」
「錆びて入れなかった部屋の中に弾薬庫があった。あのあたりもダメになっているかもしれないけど、試してみる価値はあるんじゃないか」

　戦力の拡充を図るには、確かに良いアイディアかもしれない。
　銃や大砲は、使う本人のスペックに関係なく強力な兵器だ。もちろん、使い手が下手くそでは当てることすらできないが、人外転生によって大きく開いた身体能力・魔法能力の差を、埋めることができる。暮森や花園でも、戦闘に参加できるのだ。

　五分河原は、そのままゴブリンのボスに交渉を始めていた。このあたりも彼らからすればガラクタのようなものなのだろう。ワニ肉の燻製を条件に、ゴブリンのボスは快諾してくれた。

「こんなのもあったんデブよー」

　そう言って、今度は奥村は小さな筒のようなものを取り出す。剣崎が尋ねた。

「望遠鏡か？」
「御明察デブ！　荒野は広いデブからなぁ。こうやって……」

　奥村は望遠鏡に目を当て、地平線に視線を向けた。レンズにヒビが入っているようだが、まだ使えはするらしい。だが直後、彼は『んん？』と首を傾げた。

「ゴウバヤシ……？」
「えっ、本当か！？」

　恭介は思わず尋ね返す。

「あ、ああいや、違うデブ。ゴウバヤシとは人相が違う。別個体のオウガデブな……。背中に、女の子を背負ってるみたいデブ」
「ああ、そうか」

　わずかな落胆と共に、しかし恭介は奥村の言葉に、わずかな引っ掛かりを覚える。

　直後に、ハッとした。恭介だけではない。凛や剣崎も、すぐに察したらしい。

「女の子！？　人間なのか！？」
「見たところ、角や羽や尻尾はないし、耳も足も普通っぽいデブな。それに……」
「それに？」
「何かに追われているようデブ」

　恭介たちは、顔を見合わせた。オウガが、人間の少女を背負い、何かから逃げている？

「サンドワーム……デブかな。かなり大きい、ミミズみたいなモンスターデブ」
「わかった。助けに行こう」

　恭介が言い、すぐに剣崎も頷いた。瑛がいつもの叱責を飛ばしてくる。

「恭介、また君は！」
「言いたいことはわかるけど、この世界の手がかりでもあるだろ！」

　そのまま、恭介は甲板の縁に足をかけ、奥村の視線の先を睨む。確かに、何か大きな怪物が動いているように見えた。このままでは、重巡洋艦か拠点の方にまで被害が及ぶ。瑛も、それはさすがにわかるだろう。
　はぁ、と瑛が溜め息をつく。

「言ってみただけだ！　君は僕がいないとすぐに無茶をするからな！」
「おまえがいても無茶をするよ。いくぞ姫水、合体だ！」
「待ぁってました！　合体ぁいっ！　とおっ！！」

　凛の身体が、恭介に纏わりついて合体が完了する。甲板の縁から飛び降りると、凛が足を逆関節状に組み替え、足の肉を増量して衝撃吸収構造に変更した。着地を成功させるや、また瞬時に肉の位置をずらして、脚部の瞬発力に特化したスプリンターモードに変形する。
　剣崎も恭介を追うように飛び降りて、並ぶようにして荒野を走り出した。後ろから瑛がまっすぐについてくる。

「はぁー。あたしも火野くんみたいにガンガンいきたい……」
「それは嫌だなぁ。姫水は今のままでいてくれ」
「おっ、マジで！？　じゃあ今のままで頑張ろーっと！」

　二人の会話を聞かないように、剣崎は両腕に持った耳をきっちり塞いでいた。「い、いったい何が起こってるんですかぁー！」

　オウガの背中で、少女は困惑していた。

　目が覚めたら、えれぇことになっていた。そもそも、自分がオウガに背負われているというこの状況が異質だ。
　オウガは本来、人類の天敵である。個体差はあれどその性質は粗暴。膂力は人類をはるかに凌駕し、拳を振るうだけで大抵の人間は血袋になる。その食性について多くを知られてはいないが、少女の祖国では肉食性であることが確認されていた。個体数は少ないが生息域が広く、城壁の向こう側にも存在しているのだろう、とは思われていた。

　そのオウガに背負われている。しかし、どうもねぐらに持ち帰って、バリバリ食べよう、というわけではないらしい。

　異質な状況はそれだけではない。まず、少女を背負うオウガが本気で逃げているということだ。
　そして、オウガを追いかけているのがウィルドネスワームであるということだ。

　ウィルドネスワームは、時折城壁の外に存在を確認される大型モンスターである。砂漠に生息するサンドワームの亜種であり、荒野の硬い地層を食い破りながら進むことができる。一体一体の持つテリトリーがかなり広く、城壁からも同時に２体以上のウィルドネスワームが確認されたことはない。
　どうやら、生態系の上位に君臨すると思われたオウガでさえも、ウィルドネスワームにとおっては捕食対象でしかないらしい。

　なるほど、セレナはまたひとつ賢くなりました。

「って、違う違う！　どういうことなんですか！　ねぇ、これどういうことなんですか！？」

　オウガの角をひっつかんで尋ねてみても、当然返事はない。

　少女は徐々に、思い出しつつあった。赤い翼の悪魔に襲われ、行き倒れになりかけたところを、謎の二人組に救ってもらったのだ。その二人組は、ゼクウと呼ぶ存在に少女を運ぶように頼んでいた。おそらくは、このオウガの名前がゼクウなのだ。
　少女は、ゼクウの角を掴んだまま、後ろを振り返った。

　ウィルドネスワームの恐ろしげな威容。

　全長は一般的な人間の約１０倍、直径は２倍近くといったところか。口元に生えそろった牙は、硬い岩盤すら掘削するはずだ。いや、撒き散らしている涎は、あるいは強酸性なのか。これで岩を柔らかくし、牙で掘り進む。合理的だ。

　めちゃくちゃ怖い。

　失禁を堪えるのには、相当な苦労を要した。如何に相手がオウガであるとは言え、背負って逃げくれている相手の背中を濡らしてしまうのは非常に申し訳ない。人間は理性の生き物である。頑張って我慢した。
　ああ、でももう終わりかもしれない。ウィルドネスワームは、徐々にこちらに追いつきつつある。もう十数秒もしないうちに、自分はガップリと食べられて死んでしまうのだ。そう思うと、自然と涙があふれてくる。

　ああ、お父様、お母様、師匠、そしてキョウスケ。迂闊で無能なセレナを墓前で叱ってください。

　角を掴み、ぎゅっと耳を縮めこませる少女。

「「おおおおりゃあああああ――――――ッ！！」」

　その時、横合いから殴りつけるようにして、ウィルドネスワームの身体に青い砲弾が直撃した。




　神代高校２年４組の〝魔王〟に就任した委員長・竜崎邦博は、頭を抱えていた。

　竜崎が今いるのは、拠点で新しく設えられた〝作戦室〟だ。小金井が私的に使用していた、やや広い空き部屋に、机や椅子を運び込んでできた。竜崎はここ最近、ずっとこの作戦室に常駐している。当然、サボっているわけではない。
　机の上には、地下１１階までのダンジョンのマップ、そしてクラスメイトのリストが並べられている。ここ数日の調査で、ダンジョンの仔細な構造がわかりはじめていた。今まで、生徒が仲良しグループ同士で好き勝手に潜っていたところを、探索の効率化の為にパーティ別けを行うようにしたのだ。

　パーティひとつにつき、確実にひとり、回復魔法を使える生徒を。
　あとは前衛型、魔法型などを均等に。

　クラス全員の個性をしっかり把握している竜崎であるからこそ、そのチーム編成を行うのに淀みはなかったが、当然クラスからの不満は噴出した。が、最終的に紅井の『じゃあ死ぬ？』という言葉で、強引に抑えつけられる結果になった。
　もちろん、仲の悪いクラスメイト同士を同じチームに入れることはしない。なるべく、連携の取れそうな生徒同士を組ませる。指示を出せそうな生徒を一人は入れる。パーティに問題が発生すれば、それを組みなおす。

　頭の痛くなるような作業だった。

「先生はクラス替えの時とか３、４０人単位でこんなことをやるのか……」

　頭を抱え込みながら、竜崎は呟く。

　クラスに残すのは、厨房の杉浦（スキュラ）や家庭菜園の花園（アルラウネ）など、拠点での役割を持つ生徒だけだ。クラスメイトの不満を抑え込むためには、原則、例外は許されない。それはクイーン紅井（ヴァンパイア）や犬神（ワーウルフ）ですらそうだ。紅井は『いや、あたし拠点防衛やるし……』とは言っていたが、その役目はローテーションでひとつのパーティに任せるということになり、結局彼女も探索班に駆り出すことになった。
　紅井は、まぁ良い。佐久間（サキュバス）と同じパーティ、さらに前衛要員として籠井（ガーゴイル）などを組み込めば、人間関係的にも戦力的にもバランスは取れる。あとはまぁ、回復役として白馬（ユニコーン）だ。総合戦力がかなり高いので、このパーティが暫定的に最強となる。

　問題は他だ。先日、問題を起こした小金井と、その取り巻きであった鷲尾（グリフォン）や白馬のグループ。それに女子で言うと蜘蛛崎（アラクネ）や木岐野（キキーモラ）などはクラス内でのヘイトが非常に高い。そのためパーティ配分が極めて難しいのだ。
　あとはまぁ、やはり犬神か。あの不良少女と折り合いをつけられるクラスメイトは誰ひとりとしていない。

　もちろん、緩衝剤となり得る生徒はいるのだが、その最たる例である佐久間は紅井の不満を抑えるので限界だ。

　ちょうどその時、コンコン、と扉が鳴った。

「竜崎くん、佐久間です」
「ああ、入ってくれ」

　がちゃり、と扉を開けて、クラスメイトの佐久間祥子が入ってくる。いつものような、心臓に悪い布面積の薄い服ではなく、その上からコートのようなものを羽織っていた。豊満な胸元やへそ下のきわどいラインは隠されてしまったが、裾から覗く脚線の肌色がむしろイイと、クラスの男子からは評判である。

「探索から帰ったのか。結構、早かったな」
「明日香ちゃんが、早く終わらせて帰りたいっていうからサクサク進もうとしてね」

　彼女たちには、新しく地下１２階の探索をお願いしていた。
　竜崎は眉間を揉みながら立ち上がる。

「はい、これ。地下１２階のマッピング。やっぱりモンスターは小型のものが多いみたい」
「死霊の王から逃げて、物陰にひそめるようなモンスターが主流だったってことか……。当初の見立てが当たったな」

　彼女から差し出された報告書には、さほど苦戦しなかった旨が添えられて記載されていた。まぁ、紅井はどうせ本気を出していないだろうが、それでもクラストップクラスの戦力だ。多少強いモンスターが出てきたところで、手間取るようなことはなかっただろう。

「他に問題はなかったか？」
「………」

　竜崎が報告書を眺めながら尋ねると、佐久間が少し曖昧な笑みを浮かべる。

「……私たちの班はなかったんだけど、帰り途中で、別の子たちがね……」
「仲間割れか？」
「うん。あの、小金井くんの班」
「またか……」

　大きく溜め息をつき、報告書を机の上に置いた。

　極めて高い魔法能力を有する小金井芳樹は、クラスに慣れればきちんとした戦力になる。そう思って探索班に組み込んだのだが、問題の病巣は想像以上に根深かった。

　小金井は現在、複数の班をたらい回しにされている。どこに置いても、不満は噴出するのだ。鷲尾たちだってそうだが、彼らは緩衝剤となる生徒たちと一緒に置いておくことで抑え込める程度の不満なので、小金井ほどではない。
　だが、小金井は無理だった。それまでの彼の振る舞いを見ていれば、当然だったかもしれない。

「正直ね」

　きゅっ、とコートの襟元を掴みながら、佐久間は顔を伏せる。

「私も、まだ、小金井くんと一緒の班になるのは……怖いから」
「そうか、そうだな……」

　彼女は一度、小金井に食堂で辱められたことがある。

　辱められた、と言うには語弊があるかもしれない。だが、あの一件は明らかにやりすぎだ。引っ込み思案な文学少女であった佐久間がショックを受けるのも、無理からぬ話ではあった。あの時は、空木恭介が助けに入ったから良いものの、そうでなければ、傷はもっと深かったかもしれない。

「ともあれ、わかった。小金井の処遇についてはまた考える」
「う、うん。ところでさ……」

　佐久間は、ちらりと作戦室の片隅に視線をやる。竜崎もそれを追った。

　そこには、ちょうど人間サイズの棺桶が置かれている。竜崎は『ああ』と言って、苦笑いを浮かべた。そうだ、こいつも頭痛の種だった。

「良いんだ、とりあえずこいつは」
「えっと、そ、そう……？　えっと、じゃあ、私、お昼食べるから……」
「ウツロギ達が戻ったら呼びに行こうか？」
「え、い、いいよ……。自分で、あの、探しに行くから」

　佐久間は小さく笑って、そのまま作戦室を後にする。竜崎は、もう一度大きなため息をついた。
　食堂の片隅で腐ったトカゲとなっていた頃に比べれば、日々は充実しているし張り合いもある。だが、心労に関して言えば２倍にも３倍にもなった気がする。理解あるクラスメイトが陰ながら支えてくれると言っても、ゴウバヤシにさせていた気遣いを自分で引き受けるようになったのだから、当然と言えば当然だ。

　このクラスに、課題は山積みだ。今まで良いクラスだと思っていたし、良いクラスなのだろうが、事件は起こるし状況は変化する。それを、なんとか維持していかなければならない。
　ひとまず竜崎は、部屋の片隅に置かれた棺桶のもとまで歩いていくと、中からイビキが聞こえてくるそれを、思いっきり蹴とばした。




「「おおおおりゃあああああ――――――ッ！！」」

　助走をつけてからの大ジャンプキック。特に技名はつけていないが、登場と同時にぶっ放す一撃としては最適だ。度重なる特訓により強化された一撃は、ワームの横に着弾し、その身体のバランスを大きく崩させる。
　恭介と凛は、そのまま着地し、ジークンドーの構えをとった。ちらり、と視線をやると、少女を背負ったオウガがこちらを見て目を白黒させている。ゴウバヤシより、いくらか背の低い個体だった。だが、そのオウガ以上に驚いているのが少女の方だ。

「え、えっと、あなたは……」
「通りすがりのスケルトンだ」

　恭介はそう言い、倒れたサンドワームに視線を移す。

「………」

　だが、すぐに顔をあげ、振り返った。

「言葉が通じた！？」
「ひいっ！　スケルトンがしゃべった！？」
「驚くなら声をかけるんじゃないよ！」

　少女は、オウガの首を絞めるようにしながらガチガチと震えている。

　見たところ、日本人ではない。目の色は青く、独特のアホ毛がピョコンと生えた髪は金色だ。手には槍のようなものを持っている。ガントレットに、金属製のブーツ。

「うぅん、ファンタジーな服装だ……」

　凛がぽつりと呟く。

「ひいっ！　スライムがしゃべった！？」
「あたしを一瞬でスライムだと見抜いた！　この子すごい！」
「あ、いえあのあのいえ、いえあの、モンスターの生態についてはその、べべ、勉強を……えっと」

　よく見ると、口元の動きと聞こえてくる言葉が微妙に合っていない。どういうカラクリかは知らないが、少女の言葉がこちらに自動的に翻訳されているのだ。これがモンスターの能力なのか、あるいは転移の際に自動的に会得した能力なのかは、わからない。
　だが、必要な情報は得られる。恭介は解きかけた構えを再度とり、こちらを警戒するワームを睨む。

　ちょうどその時、背後から駆けてくる剣崎が、恭介たちに追いついた。

「ウツロギ、凛、遅くなった！」
「あぁっ！？　騎士が来てくれたのですね！　助かりました、私は……」
「む、言葉が通じるのか！　すまんがこいつを預かっていてくれ！」
「ひいいいいッ！？　首がっ！　首があああああ！！」

　剣崎に首を投げ渡され、少女は泡をふいて卒倒した。危うく落下しかけた首は、オウガがしっかりとキャッチする。

「ウツロギくん、気絶しちゃったよ！」
「剣崎、今日おまえロクなことしないな……」
「な、なに！？　今度は何の不手際が！？」

　剣を引き抜きながら、首なし風紀委員は露骨に狼狽した。

　気絶した少女が、うなされるようにつぶやく。

「う、うう……。そのモンスターはウィルドネスワーム……。口から強酸性の液を吐き、地中の圧力に耐える為外殻は堅牢な二重構造……」
「この子すごい」
「むにゃむにゃ……。お父様、もう食べられません……」
「何を？　ウィルドネスワームを？」

　凛の疑問ももっともだが、今は夢心地の少女を邪魔している場合ではない。ウィルドネスワームは、口から涎をしたたらせ、こちらを威嚇していた。垂れた涎は荒野の大地に落下して、じゅうっという音と共に煙をあげる。

「外殻が固いとなると、やはり節目を狙うしかなさそうだな」
「ああ、俺と姫水のキックでもヒビひとつ入らない」
「ウツロギ、私が剣をめり込ませて隙間を作る。その後は任せたぞ」

　そう言って、剣崎は大地を蹴り、勢いよく駆け出した。

　この場に瑛がいれば、また叱られそうな迂闊な行為ではある。相手の具体的な実力もわからないのだ。だが、恭介と凛はそれを援護することにした。
　走る剣崎に、ウィルドネスワームが狙いを定める。巨体をくねらせ、直径３メートルはあろうかと言う大口で、彼女を飲み込まんとする。恭介は、剣崎と反対方向に向けて走り、逆側から拳を振りかぶった。

「ストライクッ」

　その言葉に、凛は即座に次の技を理解する。

「「スパァイク！！」」

　硬質化した拳がぶつかると同時に、凛がトゲ状に身体を伸ばす。だが、強固な外殻には、傷ひとつつけることが叶わない。

「くっ！」
「ウツロギくん、腕を伸ばして！」
「あ、ああ！　わかった」

　恭介は飛びのき、右腕を大きく振る。びゅんっ、と鞭状に凛の身体が伸びた。ただ伸びるだけではない。恭介の右腕、肘関節から先の橈骨と尺骨を思い切り運んでいく。恭介は凛の意図を理解し、伸びた腕を外殻のざらざらした部分へと引っ掛けた。

「………！！」

　ウィルドネスワームは鬱陶しそうに身をよじり、標的を剣崎からこちらに移す。だが、その大口に飲み込まれるよりも、凛が身体を巻き取る方が早かった。恭介の右手首が掴んだ場所まで、身体が一気に運ばれていく。そのまま、ウィルドネスワームの身体の上に乗った。

　剣崎はその間に、ちょうどワームの側面に回り込んでいた。
　右手に構えた剣を、ちょうど剣道の〝突き〟の要領で、寸分たがわずワームの身体に突き立てる。ちょうど外殻と外殻の境目、関節部を狙い澄ました一撃だった。

「！！」

　ワームはまだ、激痛に身をよじる様子はない。人間で言えば、小さな針が刺さった程度のものなのか。しかし剣は意外と深く刺さり、刃を伝うようにして血が流れてくる。緑色の血だった。

「ウツロギ、凛、頼む！」

　そう言って、剣崎がウィルドネスワームから飛びのくようにして距離を取る。

「ようし、やるぞ、姫水！」
「おっしゃあ！」

　恭介が右手を振るうのに合わせ、凛がびゅるんと鞭を伸ばし、今度は恭介を剣の柄まで運んでいく。

「外殻を引っぺがす！　良いな！」
「うん！」

　突きたてられた剣をテコのように動かして、外殻間の隙間を少し広げる。恭介と凛はその間に手を突っ込み、全身に力を込めた。

「「おおおりゃあああああああっ！」」
「！！！！」

　さすがにこれは相当痛いらしい。ウィルドネスワームがびたんびたんとのた打ち回った。それでも、恭介と凛は構うことなく踏ん張り続ける。

　べり、べり、という音がして、やがて二重構造だというウィルドネスワームの外殻が剥がれた。中は、柔らかそうな緑色の肉で覆われている。恭介は外殻を放り棄てると、剣崎が突き立てた剣を引き抜き、もう一度、その緑色の肉に突き立てた。

「！！！！」

　ぶしゃあっ、という音と共に緑色の血が再度噴き出す。

「恭介、無事か！！」
「ウツロギ、姫水、剣崎！」
「助けに来たデブ！」

　瑛、五分河原、そして奥村の３人が到着した。３人は剣崎の首を持ったオウガと、そのオウガが背負った少女に一瞬気を取られたが、すぐにウィルドネスワームと恭介たちを睨む。

「ちょうど良かった！　瑛、力を貸してくれ！」
「わかった！　姫水、代わるぞ！」
「おっけー！　がったい、かいじょッ！」

　恭介が剣崎の剣を持ったまま、ウィルドネスワームの身体から飛び降りる。凛はそのまま合体を解除し、ずるりと大地に落ちた。同時に、瑛が落下する恭介にまっすぐ向かってきて、その全身に炎を纏わせる。身体中から噴き出す炎のスラスターが、恭介の身体を再度宙へと押し上げた。

「瑛、あの殻の剥がれた部分を狙う。内部から丸焼きだ」
「了解した。口の側から狙うよりはリスクが少なそうだね」

　ウィルドネスワームは、外殻を引きはがされた痛みと怒りから、強酸性の唾液を吐き散らし暴れている。恭介は、そのまま空中から、外殻のはがされた一部に狙いを定めた。
　剣崎の剣を放り棄て（悲鳴が聞こえた）両掌を向い合せる。魔力と炎が供給され、火球が生み出された。火球は秒を追うごとに、勢いと力を増していく。

「プロミネンスッ！」

　一気に投球の姿勢を取り、呼吸を合わせた。

「「ボオォォォ―――――ルッ！！」」

　かくして、死霊の王に向けて放った一撃が、ここでまた炸裂した。太陽の輝きを宿した火球が、一直線にワームの体側部へと向かい、生身の肉の部分へと激突する。直後、激しい爆裂がウィルドネスワームの身体を内面から焼いた。
　強固な外骨格はここで仇となる。二重構造による断熱性の高さから、爆裂のエネルギーを一切外に逃がすことなく、ワームは内面から黒焼きになった。最後は悲鳴すらも上げず、ゆっくりと大地に倒れ込む。しばらくピクピクとしていたが、そのまま動かなくなってしまった。

　恭介は、そのままゆっくりと地上へ降下し、瑛との合体を解除する。

「うぅーん……」

　凛が渋い声を出していた。

「やっぱりトドメは火野くんかぁ……」
「そうガッカリすることはない、姫水。格闘戦に優れた姿で戦い、追い込んだ後に火力に特化した姿で一気にケリをつける。フォームチェンジの基本戦術だ」
「なんかよくわかんないけど、美味しいところを持って行かれたのは変わらない気がする」

　唇をとがらせていることをアピールしたいのか、全身で「３」の形を表現する凛であった。

「おいウツロギ、なんかこの子、気絶してるぞ」
「ん、ああ。剣崎の生首がトドメになったらしい」

　白目を剥いて泡を噴く少女を指して尋ねる五分河原に、恭介は答えた。オウガに抱きかかえられた剣崎の生首がばつの悪そうな顔をしている。
　しかし、この少女とオウガは一体何者なのだろう。首をかしげる一同の中で、奥村がスッと前に出る。たゆんと腹が揺れた。

「………」
「………」

　奥村は無言のままオウガを睨み、オウガもまた奥村を睨み返す。しばしの間、荒野は沈黙だけに支配された。

　不意に、奥村が自らの腹を叩き、スパァンという快音がこだまする。

「……！！」

　オウガは驚いたように目を見開き、少女と剣崎の生首をそっと下ろすと、見事なサイドチェスト・ポーズを決めて見せた。オウガ特有の胸板の厚みを強調し、直後、腹筋（アドミラブル）アンド脚（サイ）、そしてダブル上腕二頭筋（バイセップス）を披露する。凛はぺちんぺちんと拍手もどきをし、剣崎も驚嘆していた。

　奥村はうんうんと頷きながら、自らの腹をスパァンと叩き、さらにたるみ切った顎の肉を強調する。

　余人には理解の及ばぬ、筋肉と贅肉による交感は、しばらくの間続いた。
　そして最終的に、奥村は一同に振り返ってこう言ったのである。

「こいつはゼクウ。ゴウバヤシの仲間デブ」
「わかったのか今ので！？」

　恭介の叫びは、当然その場の全員の心情を見事に代弁していた。　夢を見ていた。幼い頃、別荘の庭で遊んでいた時の夢だ。

　お父様とお母様は少し離れたところでお茶を飲み、セレナたち姉弟のじゃれ合いを見守っている。
　セレナは、優秀な両親の間に生まれたとは思えないほど、才能の低すぎるきらいがあった。武術と魔術はからきし。座学に関しては一生懸命勉強したが、それにしたって成果は人並みだ。反面、弟は優秀だった。
　口さがない人間たちは、両親の悪い部分かけあわせて出来たのが姉の方で、良い部分をかけあわせて出来たのが弟の方だとまで言った。

『ねーちゃん捕まえたーっ！』
『ごふっ……』

　前に回りこんだ弟のタックルが鳩尾にめり込む。セレナの肺から空気をすべて追い出し、奇妙な悲鳴をあげさせた。

『う、うぐ、ぐう……。きょ、きょうす……け……』
『あ、ごめん』

　腹を抱えてうずくまるセレナに、弟キョウスケが苦笑いしながら手を差し伸べる。

『ねーちゃんは相変わらずだなぁ。そんなんじゃ国を護れないぜ』
『め、面目もないです……』
『まぁ、いっか。俺がこの国もねーちゃんも護ってやるし』

　キョウスケはそう言って、白い歯を見せて笑った。
　姉として情けない、と思いながらも、弟のその言葉が嬉しかったのは事実だ。キョウスケの手を借りて、ゆっくりと立ち上がったところで、セレナの夢は終わりを告げた。まどろみの中、肩を揺さぶられる感覚が、次第にはっきりしたものとなっていく。

　セレナは目を覚ました。

「あっ、おい。起きたぞ」
「本当だ」
「やっぱり人間だな……」

　聞こえてくる声。周囲が何やら騒がしい。どうやら、人のいるところに運び込まれたのだ。助かった。
　壁の外側に人間の集落があるなんて知らなかったが、それでもこの好意的な反応を見れば、さしあたっての危険はないのだとわかる。セレナは、目をこすりながら、目蓋をあけた。

　その瞬間、視界に飛び込んでくる、顔、顔、顔。

　オウガ、オーク、ゴブリン、ガーゴイル、グリフォン、ハーピィ、ラミア、その他、モンスターがいっぱい。そこには、セレナの知る〝人間〟など、ただの一人としていやしなかった。

「う、うーん……」

　過剰なまでの情報量から自らの心を守るため、少女セレナはひとまずもう一度気を失った。




「そうか、ゴウバヤシの……」

　恭介が作戦室でひとまず報告を済ませると、竜崎は微笑を浮かべて言った。

「あいつが俺たちを信じて連れて来させたというのなら、面倒を見ないわけにはいかないな」

　奥村がゼクウから聞きだしたところによれば、ゼクウはここから少し東に行ったあたりの岩場でゴウバヤシに遭遇し、殴り合いの結果その幕下に加わったのだという。オウガ社会においては筋肉こそが全てであり、一度殴り合いに負けた個体は下剋上を果たすまで勝者の言うことを聞き続けるのだ。
　そのゴウバヤシから、ゼクウに託されたのがあの少女だった。荒野で行き倒れになっていたところを発見したらしい。ゴウバヤシ達は急ぎの用事があったためゼクウに少女を任せ、南東の方角へ向かうと言っていた。

　その奥村もゼクウも、今は食堂で少女の目が覚めるのを待っている。

「あと報告にあったのは、重巡洋艦にあった武器と、あとはウィルドネスワームか……」

　竜崎は報告書を見ながら頭を掻く。恭介も頷いた。

「ウィルドネスワームの方は結構問題だ。外側からダメージを与えるのはだいぶ難しい気がする。俺たちの場合は、まぁ、たまたま上手くいったけど……」

　あのようなモンスターが、拠点の外にいるというのは予想外の事実だった。今後の外部探索に著しい支障をきたす恐れがある。拠点にこもっていれば安心かというとそんなこともなく、地中を掘り進むであろうウィルドネスワームが、いつこの地下迷宮と衝突するかも定かではない。

「そのための武器……って言いたいけど、７０年前の銃でそいつにダメ―ジ与えられるかっていうと疑問だなぁ」
「あとは竜崎、あとこれ。一応最初の目当てだった航海日誌だ」
「ああ、ありがとう。少し落ち着いたら読もう。今は、いろいろ考えなきゃならないことが多すぎる」

　それはおそらく、あの少女やウィルドネスワームのことだけではないな、と恭介は思った。
　ここ数日、迷宮探索を行うパーティの編成で竜崎が頭を悩ませているのは、恭介も知っている。生徒の総数に対して、回復役が少なすぎるのも問題だし、バランスを考慮するとどうしても仲の良い生徒同士を引き裂かねばならなくなるのも問題だ。加えて、小金井のような嫌われ者を、どの班に入れるのか、もである。

　小金井と瑛さえ頷けば、恭介の班に入れるのが一番収まりが良くはあるのだ。

　恭介の班は、今のところ恭介、凛、瑛の３人。いわゆる〝チーム・役立たず〟だ。
　小金井がこのチームに加われば、少なくとも戦力バランスはつり合いがとれるし、回復役は加わるし、受け入れ先のいない小金井の居場所を確保できるし、良いことづくめと言える。
　が、おそらく瑛はそれを許さないだろう。

　今回、迷宮の外部に表立った危険はないだろうという仮定のもと、〝チーム・役立たず〟はさして戦力を必要としない重巡探索に派遣された。保険として、剣崎と奥村をくわえ、回復役は人数の都合もあって加えられなかった。この任務ならいなくてもいいと判断されたのだ。
　そこに、ウィルドネスワームが出てしまった。今後、重巡に派遣するクラスメイトを増やすことになれば、その存在を秘匿し続けるわけにもいかなくなる。

「ウツロギ達を〝チーム・役立たず〟にしておくことに、俺はすごい不満があるんだけどなぁ……」

　竜崎は黒騎士（フルクロス）のことを言っているのだ。恭介は肩をすくめる。

「俺もだよ。瑛はどうしても隠す気でいるけど、絶対に無理は出てくるし。まぁ、チームをバラバラにしたら、それこそ本当に役立たずになっちゃうんだけどな……」
「ま、パーティ編成のことは俺が考えるさ。ウツロギはもっと、俺が気づかないようなことを気にして、俺に報告してくれよ」

　なんだか、異様に買いかぶられてしまっているな、と思う。竜崎の気づかないことを、果たして恭介が気づけるのだろうか。

「ひとまず、重巡の武器の件も了解した。明日にでも暮森（くれもり）に話を通しておく」
「頼んだ、委員長。ところで……」

　と、恭介は部屋の片隅にある棺桶に目（ない）を向ける。竜崎も恭介の視線を追って、苦笑いを浮かべた。
　大英博物館にでも展示されていそうな、黄金の豪華な棺桶からは、いまだにイビキが聞こえてきている。

「ああ、良いんだ。さっき一度起こしてさ。それで一度力を使ってもらったから」
「蹴っ飛ばして？」
「そうしないと起きないだろ、原尾（はらお）の奴」

　人間時代からマイペースな奴ではあったが。こちら側にきて拍車がかかった。
　元からあまり絡みのあった相手ではないが、同じアンデッド族としては、彼の能力は素直にうらやましい。

「原尾、この扱いでクラスから不満はないのか？」
「そりゃああるさ。小金井の件があるまでは、籠井たちが棺桶引っ張ってまで連れてくくらいだったし。ただ、下手に機嫌を損ねると、呪うだろこいつ」
「原尾（ファラオ）の呪いだな。竜崎はよく呪われないな」
「いや、割と結構な頻度で呪われている……。さっきもちょっとな」
「あ、そう……」

　魔王委員長の気苦労は絶えないらしい。正直なところ、同情する。

　恭介はその後も竜崎と軽い雑談をしてから、作戦室を出た。凛と瑛は、今頃食堂だろうか。
　あの少女も目を覚ました頃かもしれない。恭介も、そのまま食堂へと足を向けた。




「私はサクマ・サチコです。あなたは？」
「えっと、セレナー……っです」

　恭介が食堂にたどり着くと、佐久間が少女に質問を行っているところだった。
　少女と佐久間、そしてその隣には紅井が座り、それ以外の生徒は遠巻きに見守っている状況である。おそらく、人間の姿に近い二人が質問を行って、緊張を解きほぐそう、という試みなのだろう。小金井もここに居ればよかったが、やはりと言うべきか、その姿は見当たらない。

　食堂に入った瞬間、一部の生徒から針のような視線を向けられた。
　先日の一件以来、このクラスで一番ヘイトを稼いでいるのは小金井と旧小金井派の鷲尾（グリフォン）たちだが、ここ数日は、実は恭介たちも負けてはいない。竜崎が各々の能力に応じた役割分担制を強調し始めてからは、恭介たちの〝役立たず〟っぷりが、目に見えて表面化したからだ。
　今までは、どのクラスメートも仲良しチームでそれぞれにできることをやっていたので、恭介たちを気にするものはそういなかった。だが、役割分担制になり、仲の良い友人と引き離されると、いまだに仲良しチームでトリオを組まされ、なおかつ〝役に立たない〟恭介たちへのヘイトが加速したのである。
　正直なところ、瑛はともかく、凛は元々同じ役立たずだったから自然とチームに加わったので、順序で言えばあべこべである。更にこのチームがバラバラになれば、竜崎とも話した通り本当にただの役立たずになってしまう。が、それを口にしたところで、どうにもならない。

　恭介は少し居心地の悪さを覚えながらも、さらに踏み込み、親しい友人たちのもとへと向かった。

「お、やっほう。ウツロギくん」
「意外と速かったね、恭介」

　凛と瑛は、周囲の視線などあまり気にした風もなく、恭介を迎える。

「どうだ。あの人間の子は」
「セレナちゃん、って言うんだって。こっからずっと東にある王国の生まれで、騎士見習い、だったかな？」

　なるほど、と頷き、恭介は少女セレナの方に目を向けた。当のセレナも、先ほどからチラチラとこちらを見ている。
　まぁ、こちらというか、食堂にいる生徒全員だろう。ぶっちゃけ、こうもモンスター達に囲まれていては、気持ちも落ち着くまい。

　凛や瑛の話や、佐久間がセレナ本人にしている情報を総合すると、このようになるらしい。
　セレナの国では、かつて西の荒野から迫るモンスターに対抗するため、巨大な城壁を築き、そこから先を不可侵と定めてきた。だが最近になってようやくその禁を解くことになり、調査隊が編成されることになった。その中のひとつに組み込まれたのが、セレナだ。
　だが、セレナの調査隊は、彼女ひとりを遺して壊滅の憂き目にあった。調査隊を襲ったのは、黒い身体に赤い翼を持った悪魔。全身は甲冑を纏ったかのように堅く、血色に燃え上がったかのような翼で、空を素早く翔けたという。

　セレナからその話が飛び出した時、食堂にはざわめきが巻き起こった。

　黒い甲冑。赤い翼。それはまさに、先日死霊の王と交戦した、あの黒騎士の姿に他ならないからである。

「ウツロギくん……」

　凛の声にも緊張が滲んでいた。恭介も頷く。
　黒騎士の正体は恭介たちだ。そして恭介たちは、あの姿で拠点を遠く離れたこともなければ、ましてや人間に襲い掛かったことなど決してない。
　だが、ここでその話が出たことは、恭介たちにとっては一種の凶報と言えた。

「フルクロスのことは、もう少し隠しておいた方が良さそうだね」

　瑛の冷めたような物言い。だが、恭介は頷かざるを得ない。

　黒騎士の正体は、佐久間や紅井も知っている。佐久間も一瞬硬直し、そして巻き起こったクラスのざわめきに対処するか、質問を続行するか決めあぐねた。彼女としては、その赤い翼の悪魔と黒騎士を同一視することを否定したかったに違いない。が、すぐにそれが愚行であると悟り、口をつぐんだ様子だ。
　彼女に代わり、セレナへの質問を続行したのは紅井だった。とは言え、爪をいじりながらのいつもの気だるげな態度ではあったが。

「で、あんた、これからどうするの？」
「へっ？」

　間抜けな声を出すセレナの顔に、紅井は視線を向ける。相変わらず眠そうな目つきだった。

「これから。見ての通り、ここはモンスターの巣窟で、あんたは唯一の人間なんだけど」
「や、やっぱり……食べられちゃうんですか！？」

　セレナは悲痛な叫び声をあげる。

「すっぱだかにひん剥かれて、散々嬲られいたぶられ弄ばれた挙句、最後はカルパッチョになってみなさんの晩餐になっちゃったりするんですか！？」
「あー、うん……。結構想像力豊かだね……」

　呆れ気味の紅井とは対照的に、佐久間は顔を真っ赤にして伏せていた。想像したのだろうか。

「あたしも久しぶりに人間の血とか飲みたいけど、でもここの連中はそういう趣味ないから。聞きたいのは、身の振り方」

　そう言って、紅井は背もたれに身を預け足を組む。

「最終的には、ウチの〝魔王〟の判断を仰ぐことになるけど。一応、知りたかったことを聞きだせたから、もうあんたをここに置いておくメリット、あんま無いんだよね」
「……！？」
「だからカルパッチョにするとか、すぐに追い出すとか、そういうわけじゃないけど。あんたが今すぐおうちに帰るのか、それともここにいるのかってこと。おうちに帰るならそれで良いんだけど、ここに置いておいて欲しいなら、何かしらのリターンがないといけないよね」

　爪を磨きながら言う紅井の言葉は、暗に『役立たずは置いておけない』という意味を示している。恭介も心が痛むが、まぁ、きっと紅井本人の苛立ちから飛び出した発言なのだろう。
　紅井は最近、迷宮探索に駆り出されるようになった。佐久間と共に竜崎を立てた手前、逆らうのもばつが悪いということだろうが、明らかに不満たらたらである。要するに『このあたしも仕事してるんだから、あんたもしろ』ということだ。実にクイーンらしい。

　セレナは、きゅっと拳を握りしめ、こう言った。

「お役にたつ意志は……あります。命を救っていただきましたから……」
「ふーん。じゃあ、何ができるの？」
「えっ？　え、えっと。うーん……」
「ま、まぁまぁ明日香ちゃん」

　意地悪な物言いでセレナを困らせる紅井を、佐久間が苦笑いで窘める。
　おそらく、セレナも本心では故郷である東の王国に帰りたいはずだ。だが、そのためには単身、あのだだっ広い荒野を渡らなければならない。荒野にはウィルドネスワームもいるし、彼女がこんな境遇に陥る原因を作った、赤い翼の悪魔もいる。状況を考えると、もう少しここに滞在したいと、そういったところだろうか。

「セレナさん、私たちのリーダーには、話を通しておくね。私たちも、えっと、あの、いつか活動範囲を広げたいと思うし、その時にセレナさんを送れたら、送ってあげたいと思うし……」
「は、はい……！　ありがとうございます！」

　セレナは、顔をようやく明るくして立ちあがった。

「……彼女、西側（こちらがわ）のモンスターの侵入を阻むために壁を作ったと言っていたけど」

　瑛は、冷たい声でぽつりと言う。恭介と凛もそちらを見た。

「その壁の向こうからモンスターの軍団が彼女を送り届けようとしたところで、たやすく信じてもらえるとは思えないな……」
「そりゃあ、そうだよねぇ」

　凛も頷く。
　これに関しては恭介も同感だ。と言うよりも、クラスメイトはほぼ全員、同じことを思っていたに違いない。おそらくセレナ本人だけが問題の本質に気付いていないまま、拳をぐっと握り、決意を固めた表情でこう叫んだのである。

「不肖セレナ！　粉骨砕身の覚悟で、頑張ります！！」




　それからのセレナの活躍には、目覚ましいものがあった。悪い方向に。

「おおお待たせしましたっきゃわああああ！」

　運んできた料理を、思いっきり蹴り躓いてぶちまける。今日、何度見た光景であるかわからない。恭介は生ぬるい気持ちになってそれを見つめていた。

「やばいね……。セレナちゃん、やばいね……」

　凛も緊張感を露わにパスタモドキをすすっている。このパスタモドキは地下１１階で新たに採取されるようになった食材だ。茹でるとスパゲティによく似た味と食感が得られる。色も形もよく似ているのでクラスメイトから人気が高かったが、生徒たちはその正体に関する議論は積極的に避けた。クラスで初めてパスタモドキを発見した籠井（ガーゴイル）だけは、いまだにそれが食べられずにいる。
　ちなみに、何故か先日ウィルドネスワームを倒した日から、何故か大量にこのパスタモドキが食卓に供されるようになった。世の中には不思議なこともあるものだ。五分河原が『あれメスだったんだな』と呟いているのが聞こえた気もしたが、どういう意味なのかはわからない。不思議なこともあるものだ。ちなみにウィルドネスワームは卵生ではなく胎生らしい。
　まぁパスタモドキの話は良い。問題はセレナだ。凛の言う通り、セレナはやばかった。

　彼女は今、ぺこぺこと謝りながら、割れた皿を拾い集め、床の掃除をしている。目の前で食事をぶちまけられた生徒は、苛立ちも露わにテーブルを叩いていた。

　セレナの件は佐久間の口から竜崎に伝えられ、彼女は流れでこのクラスに身を置くことになった。ノリとシャレで出席番号までつけられている。ま、転校生だ。
　転校生の常として、当初のチヤホヤっぷりは凄かった。異世界人。白人（コーカソイド）系の顔立ち。加えて美人で、さらに人間と来ている。特に凄まじかったのは男子からの攻勢だ。転移当初の佐久間（さっちゃん）を彷彿とさせる。

『セレナさん、こっちのせか――いや、人間って、どんな暮らしをしてるんですか！？』
『セレナさん、槍ひとつでモンスターと戦うって怖くない？』
『セレナさん、好きな食べ物、なんですか？　どういったものを食べるんですか？』
『セレナさん、どこ住み？　てかＬＩＮＥやってる？』

　モンスターに囲まれてのコレであるからして、セレナはめっちゃ怖がっていた。

　さて、セレナは騎士見習いということもあり、戦闘要員としてパーティに組み込まれることになったのだが、竜崎のもとには是非うちのチームにという希望が殺到した。当然である。
　だがセレナは弱かった。

「確かセレナちゃん、地下１階の角ウサギのタックルで重傷を負って、すぐ拠点に担ぎ込まれたんでしょ？」
「まるで恭介だな」

　凛と瑛の言葉に、恭介は苦笑いを浮かべてやりたかった。
　ちなみに転校生はセレナだけではない。出席番号４１番のセレナに続き、出席番号４２番として、オウガのゼクウもクラスに加わっている。言語がしゃべれないため、常に奥村が通訳をすることになったが、こちらの方は十分な戦力として数えられている。

　まぁ、戦力にならないなら仕方がない。セレナは即座に戦闘要員を解雇され、拠点要員としての立場をたらいまわしにされた。

「花園の家庭菜園で水をやりすぎ、危うくトマトの根を腐らせるところだったと聞いたよ」

　瑛が言う。

「暮森くんを手伝おうとしたけど、直した小銃を暴発させて追い出されたって聞いたよ」

　凛が言う。

「俺は、杉浦を手伝おうとしてジャガイモの皮むきをやったけど、身が３センチしか残らなかったと聞いた」
「あー、だから皿運びなんだね」
「でもその皿運びもアレだからなぁ……」

　コック杉浦（スキュラ）もそろそろ怒りだすのではないだろうか。彼女は明るくて良い奴だが、心が広いというタイプでもない。

「うう……。迂闊で無能なセレナを、どうか叱ってください……」

　セレナは壁に手をついて、がっくりとうなだれていた。

「これ、セレナちゃんの〝チーム・役立たず〟入りも近いね……」
「僕達とは違って彼女は本当に役立たずなのが問題だ」

　瑛の言葉には相変わらず棘がある。恭介は窘めようかとも思ったが、まだ続きがあるようなので、黙って喋らせることにした。

「僕はこのまま、クラスのムードが彼女の排斥に動き出すことを懸念している」
「排斥？　追い出すの？」
「うん。彼女はこちらの世界の人間だ。最初は物珍しさ、あとは〝人間〟という存在への懐かしさからチヤホヤしていたが、いずれ飽きが来るし、足を引っ張ることしかしない彼女に苛立ちを覚えるようになる。僕らとは違って、同じクラスで授業を受けたということもないから、追い出すことに抵抗は少ない」

　彼の推測を聞きながら、恭介と凛は再びセレナの方に視線をやった。彼女は杉浦に呼ばれて厨房へ引っ込み、新しい料理を、今度はこぼさないよう慎重に運んでいた。慎重なのは良いが、あまりにも遅い。こぼすよりは、良いのだろうか。

「そして、〝役立たず〟の彼女を追い出せば、次は僕らの番だ。タダ飯喰らいの彼女を追い出したんだから、僕らを追い出すのも筋だろうという流れになる」
「それ、あんまよくない流れだな」
「そうだねー。あたし達にとっても、クラスにとっても」

　一度、クラスの総意としてクラスメイトを追い出すことになれば、空気は悪化の一途をたどるだろう。役立たず扱いされれば、クラスからは追い出される。そうした動きが足の引っ張り合いや無意味な弾劾を生み、恐らくクラスの全員が疑心暗鬼に陥る。そうなれば、さすがに今の竜崎では止められない。
　現状が、既に不満を抱え込んだ爆弾なのだ。いわばセレナは、その爆弾に向かう火のついた導火線となりつつある。

「フルクロスの正体を明かせば、役立たず扱いはされないよな」
「されないね。まぁ、僕もここにきて隠し通し続けようなんて、愚かな提案はしないよ。ただ、今は時期が悪すぎる」

　赤い翼の悪魔の件だ。正体を明かすタイミングとしては、最悪と言えた。

　役立たず。
　その言葉は、恭介の心に重くのしかかる。あの時、凛と出会わなければ、自分も彼女も、ずっと役立たずのままだった。小金井より先に心を病んでいたのは凛であったかもしれないし、あるいは、自分であったかもしれない。そうなれば、今頃このクラスはなかった。

「確かに、俺を思い出すよなぁ……」

　ようやくパスタを運び終え、笑顔でガッツポーズを決めるセレナを見て、恭介はぽつりとそんなことを呟いた。

　後日、瑛の懸念が的中する。それは、予測よりもやや早くのことであった。