その無限の先へ－１－



『冒険者っていうのは、名前だけなら聞こえはいいが、モンスター、魔獣相手の傭兵みたいなもんだ。
お伽話にあるような古代の遺跡探索とか、誰も踏み込んだ事のない秘境の地を冒険したりする職業じゃあない』

　かつて、そう言ったのは誰だったか。
　確か、職場の先輩だったと思う。……あぁ、店の金くすねて逮捕された人だ。名前は忘れた。
　まあ、信用できる人ではないんだが、いろんな経験をしているのは嘘じゃないらしく、冒険者と呼ばれる職業にも詳しかった。

『人同士の戦争には基本的に関わらないが、護衛、警護と、基本的にフリーの傭兵や用心棒とやってる事は変わらない。
冒険者が冒険者として認識されているのは、モンスターの駆除を専門にしているからだな。村の代表とか、領主とか、そういった人から依頼が出るらしい』
『モンスターを倒して解体とかするのか？』

　俺の中の冒険者像は、モンスターの皮や骨で武器・防具を作り、肉を焼いて食う印象だ。後、倒した証明として耳とか鼻そぎ落としたり。
　……こうして並べると、物凄い蛮族っぽいな。

『なんで解体なんかするんだ？ 動物と違って肉は食えたもんじゃないし、皮も骨も本体が死ぬと急に劣化して腐り出すからな。狩猟とは違うぞ。
ちなみに獣相手の狩猟家のほうが安全な上に遥かに儲かる。じゃあ、なんでみんな狩猟家にならないんだっていうと、免許取得が大変だからだな。そりゃ密猟が流行るわけだよ』

　そういえば昔ゴブリン食った時も、不味かった上にあっという間に腐ったな。
　後、売ったりはしてないが、密猟はしてました。すいません。

『じゃあ、冒険者はどうやってお金を稼いでるんだ？ 不定期の駆除依頼だけじゃ食っていけないだろ』
『斡旋所の日雇い労働でもしてるんじゃね。肉体労働とか。生活費稼ぐ為に不定期の日雇い労働して、モンスター倒すのに必要な装備を整えて、ちょっとだけ実入りのいいモンスター駆除依頼を待つと』
『傭兵とか街の衛兵がモンスター退治はしないのか？』
『まったくないって事はないんだろうが、基本ないな。だってモンスターって強いし危ないじゃん。そういう危険な仕事は、更に底辺職である冒険者に任せるんだよ』

　世知辛い現実を知った。

　というわけで、実際にいろんな人に聞いてみたが、どこでも冒険者という職業はそんな感じらしい。
　ファンタジー小説では花形職で、これ以外ありえないという人気職なのに、この世界では最底辺職扱いだ。本人達がそう自覚しているので間違いない。
　少なくとも、大金を稼げる職業ではないようだ。

　そういえば、酒場に来る冒険者っぽい人達は大抵安酒しか頼まない。冒険者は体張った職業なのに貧乏なのである。
　ゲームや小説に出てくるような、高位の冒険者であれば違うのかというと、高位冒険者なんてものは存在しない。そもそもランク付け自体されていない。
　ゴブリンの耳を持ってきても換金は出来ないし、教会に行けばステータス表示は見せるのにモンスター倒して経験値を獲得する事もない。というかレベルがない。
　まあ、経験の分だけ筋力や技術は向上するが、これは別にモンスターと戦わなくても上がる。

　なんでそこまでしてモンスターを倒すのかというと、ある程度名が知られる事で、衛兵、私兵、護衛として貴族や大商人に雇われたり、或いは傭兵として活動するにも有名な傭兵団から声が掛かり易くなるそうだ。
　つまり、箔付けの為の腰掛け職業なのである。命を賭けた箔付けだ。


　話はまったく変わるが、冒険者達が戦う最も有名なモンスターとしてゴブリンがいる。
　矮小な汚いおっさんという風貌で、気性は荒い、ＲＰＧに出てくるそのままのイメージで間違いない。
　このゴブリン、実は妖精らしいので、厳密な意味ではモンスターでないらしい。大カテゴリ的にはエルフやドワーフと一緒だ。
　前世のファンタジーＲＰＧでは雑魚モンスターとして扱われてたりしたが、元々の出典も妖精だったような気がする。
　妖精だろうがモンスターだろうが、実際に被害を受けている人達には関係ないのだが、この世界でもそういう区分らしい。
　俺も故郷の村でサバイバルしている時に、このゴブリンとやりあった事がある。必死過ぎて良く覚えていないが、武器を持った人型の相手は、獣と違った恐怖を覚えたものだ。うん。
　貰った(殺して奪い取った)鉄の剣は、ボロボロになって使えなくなるまで俺の武器として活躍してくれた。

　何でこんなにゴブリンの事ばかり思い出しているのかと言えば、目の前にいるゴブリンが原因だろう。

「いや、君達はタイミングがいい。迷宮ギルドの登録はいつでも出来るけど、免許の発行手続きと初心者講義は一ヶ月に一回だからね。
登録時に受講しなくちゃいけない決まりもないし、正規免許発行までに受ければいいんだけど、ついでに受講していくだろう？」
「あの、極当たり前のように説明が始まりましたけど、あなたゴブリンですよね」

　ユキが突っ込んでいるが、俺達の目の前で迷宮ギルドの説明をしているのは、明らかに人間ではなかった。
　受付のお姉さんから引き継いで、何事もないようにギルド登録の説明を始めたのはゴブリンだったのだ。
　眼鏡かけてスーツ着てる以外は、いつの日か森でぶっ殺したゴブリンさんと同じ姿だ。見分けがつかない。

「おっと失礼。自己紹介がまだだったね。私はゴブタロウという。このギルドの最古参の一人で、事務員だ」

　ゴブリンって本当はモンスターじゃなかったのかな。あ、妖精だっけ？
　それにしても適当な名前だ。ゴブタロウって……。次郎とか三郎とかもいるのかな。

「まあ、君達は外から来たばかりだからね。言いたい事は分かる。指摘の通り私はゴブリンだ。
まだ見ていないかも知れないが、この街は人間以外にも沢山の種族が住んでいて、君達で言うモンスターカテゴリの住人もいるよ」
「えーと、色々大丈夫なんでしょうか」

　この街以外でも、獣人などの亜人種やエルフ、ドワーフなどの妖精種が街に住んでいるのは聞いた事位はあるし、抵抗はない。
　むしろ平成日本に生きていた身としては、見て会って友達になりたい。
　だが、俺の知っているモンスターカテゴリの生物は、１００％敵性種族なんですが。

「頭悪い奴は迷宮から出てこれないけどね。ある程度レベルが上がったら、それなりに知恵も付くもんさ。
加えて、モンスター用の法律は人間より遥かに厳しいから、街に住んでるのはかなり上澄みの極一部だけだけどね。
ダンジョンにいるモンスターだって、別に本能に従って人間を襲っている訳じゃない。
頭悪いから食料になりそうなものに襲いかかってるだけだ。食べるものがあるなら人なんて襲わないよ。まずいし」

　まずいのか……。
　喰った事はありそうだな。俺もゴブリン喰った事あるからお互い様だ。
　よくよく考えてみたら、食べる為に飼育された牛豚鶏と普通に生きてる人間なら、そりゃ家畜のほうが美味いだろうな。
　となると、肉食のドラゴンとかも不味いのかしら。

「はぁ、なるほど」

　ユキは分かったのか分からなかったのか良く分からない生返事をしている。
　だが、それよりも気になったのはゴブタロウさんの言葉だ。

「れべる……ですか？」

　この世界、ゲームのようにステータスや所持スキルは確認できるが、レベルや経験値の概念はない。ついでにＨＰもＭＰもない。
　ない……と思っていたが、まさかあるのだろうか。それともモンスター専用の概念だろうか。

「そう、レベルだ。外から来た人間には馴染みが薄いかもしれないが、生物としての格とか、位階とかそういう意味だと思っていい。
迷宮の中でモンスターを倒すと、このレベルが上がってステータスが向上する。ギルドに登録すると、これまでに見えていたステータスに加えてレベルも確認できるようになるよ」

「お、おおおおぉ」

　なんか、ユキが感動に打ち震えていた。
　ファンタジーかつ、ＲＰＧ的なのに、それでもやたら世知辛い現実的なこの世界で、この事実は文字通り世界が変わる話だったのだろう。
　実際、システム変わってるしな。

「後はクラスとかスキルとか色々覚えないといけないけど、そこら辺は初心者講義でね。他にも受講生いるし。時間になったら三階の多目的ホールでやるから」
「はい！ 楽しみにしてます」

　去っていくゴブタロウさんに、ユキはぶんぶんと手を振っていた。

「きたよ、きたよ、レベルアップだよ」
「落ち着け」
「だって、ゲームみたいじゃない。そりゃスキルとかステータスとか元々ゲームみたいな要素はあったけど、成長要素があまりに現実的過ぎて萎えそうな世界だったじゃないか」
「といっても、簡単にレベルアップ出来ないとかありそうじゃねえか？ 一つレベル上げるのに一年以上かかるとか。スキル習得もそんな感じだし」

　俺もスキルは持っている方だが、習得しようとして覚えたものでないにせよ、ギフトや《 算術 》以外は一つ習得するのにえらい時間が掛かったもんだ。
　今は体感的にスキルの恩恵を受けていると認識出来ているが、スキルの存在自体、ただの能力・技術を持っている証明としか思えなかった時期もある。

「う、そうだね。でも、これはゲームで言ったら大型パッチとか拡張ディスクとか、下手したら次回作かってレベルのシステム変更じゃないか」
「……システムねぇ」

　昔、色々考えた事がある。
　この世界はステータスが見えるし習得しているスキルが分かるが、それほど現実の法則に影響はない。
　例えばＨＰやＭＰは表記自体がない。当たり前だ。魔力残量という意味でのＭＰならともかく、生命力が数値表記されてたまるかって話だ。

　ステータスもかなりアバウトで、力の数値が高くても必ずしも腕力が強い事を意味しない。おそらくいろんな要素が絡んでの表記なのだろうが、目安にしかならないのだ。
　腕立て伏せをすれば< 力 >の数値は上がる。だが、それで腕力は強くなっても腹筋や脚力は強化されない。地球にいた頃と同じだ。

　じゃあ、鍛錬でなくレベルで能力値が上がる場合、それは何処の筋力が強化されるのか。
　全体的に力強くなるとしても、すぐにその感覚に慣れるのか。上手く加減が出来ずに物を壊したりしないだろうか。
　ゲームっぽいシステムだが、ゲームじゃないのだ。これは初心者講座もそうだが、色々調べて検証する必要があるだろう。

「まあ、強化の手段が増えるってのはいいな」

　これまでは、トレーニングして、装備整えて、戦闘経験してと、外で強くなる方法は地球にいた頃と変わらなかった。
　それが、それら以外の要素で強くなれるのであれば大歓迎だ。それが卑怯だとか、ズルだとか言う筈もない。
　あるものは使うのが、この世界に生まれてからのポリシーだ。チートバンザイである。

　ゲーム的な設定のある異世界トリップ小説を読んでいた頃は、レベルの存在だけでチートと呼ぶ事はなかったんだがな。



－２－



「というか、さっき言ってた初心者講習までどうするよ。まだ結構時間あるぞ」

　といっても、数十分程度だから、街を散策するのには短い。先に今夜の宿を探そうにも、この短時間では見つけられるか微妙だ。

「せっかくだから、先に三階の多目的ホールの場所だけ確認して、この建物の中でも見学しようか」
「ん、そうだな。なんか色々あるみたいだしな」

　ギルド員向けのサービス施設とかもありそうだ。
　と、俺達は多目的ホールを確認してから、迷宮ギルド会館の中を散策してみた。


[ 迷宮ギルド一階 ]

　まずは一階。
　受付フロアと依頼掲示板、待合所のようなホールで構成され、軽食屋のような店がテナントとして入っていた。
　待合所らしき所には飲み物の自販機が設置されており、正に平成日本の役所の雰囲気だ。奥にはエレベータホールも見える。

　こうして一見すると役所の受付フロアにしか見えないのだが、やけにゴツイ金属鎧の戦士や魔術師っぽい人がいるので、ここがそういう場所なのだと理解できる。
　だが、無駄にきらびやかな光を放つ装備の戦士や、やけに露出度の高い女の人がいるのは世界でもここだけだろう。
　完全に物理的な性能度外視のデザインで、まるっきりＲＰＧの世界である。アップデートを繰り返す度に無駄に装飾された新装備が出るＭＭＯのノリだ。強くなってもあまり着たくない。

「ユキはああいうの着てみたいとか思うか？」
「日本人的な感覚ちょっと恥ずかしいな。でも、王都に住んでる貴族とか、あれより派手な格好してる人もいたよ」

　なるほど。大商人の息子だったから、そういう交流もあったって事かね。

　依頼掲示板は、迷宮を～階まで攻略する、迷宮の～を何体討伐する、など、依頼というよりも当面の目標を決めるような内容のものが多かった。
　ひょっとしたら冒険者の育成がメインで、これらの依頼で儲けようとはしていないのかもしれない。

　外では見かけない素材の買取もある。
　どうやって腐らせずに持ってくるんだろうか。昔、ゴブリンを食った時は喰ってる内から骨毎腐っていったんだが……回収間に合うんだろうか。
　まさか、生け捕りとか……防腐能力がついた袋に閉じ込めてから撲殺みたいな？ ……凄惨な絵ヅラになりそうだ。


[ 迷宮ギルド二階 ]

　続いて二階。エレベータもあるようだが、階段で上がる。
　ここには初心者向けの簡易図書室と、面談室、ギルド職員用のスタッフルームがあった。

　簡易図書館は迷宮初心者向けの本が陳列された小さな部屋だ。机や椅子も十数人程度しかない。どうやらもっと上の階にちゃんとした図書室があるらしい。
　ちなみにユキいわく、ここにあるだけで王都の一番大きな本屋より蔵書数が多いとの事だった。
　その本屋は、店全体でも本が百冊もなく、棚と鎖で繋がれていたらしい。なんでも、立ち読みするのにも時間単位でべらぼうな金額を払うとか。
　外は印刷物がないという話だから、手書きの一品物か写本だろうし、そこら辺の差はどうしようもないのだろう。

「僕が行った本屋は、巻物とか、木の札に書かれたのもあったよ」

　……まさか、石版とかはないよな。

　面談室は、今は利用者がいないが、おそらくギルド所属者とスタッフで使う相談所のようなものだろう。先程、俺達がゴブタロウさんに説明を受けたのも、この内の一室だ。
　クエストの相談や、活動方針の打ち合わせ、人生相談もするらしい。結婚相談の広告も張られている。
　スタッフルームは出入り禁止らしいので、どうなっているか確認できなかった。


[ 迷宮ギルド三階 ]

　そして初心者講習をやるという三階。ここは多目的ホールなどの大きな部屋ばかりが集まったフロアだ。
　何かイベントをやっているわけでもないので、何もない閑散とした部屋があるだけだ。
　壁にはＴＣＧの大会告知ポスターが張ってある。ここの連中は異世界でもカードゲームするのかよ。


　ちなみに、見に行ってはいないが、地下一階がトレーニングルームと訓練所。地下二階は冒険者に貸出している倉庫らしい。
　もっと上の階には巨大な資料室もあるらしいが、四階以上はデビュー前の冒険者は入れないようだ。残念。

「なんというか、ＴＲＰＧのセッションで使った公民館を思い出すね」
「お前はレトロな趣味ばっかだな」

　ローグにしても、聞いた話によるとコンシューマーゲーム機で出てたものではなくアスキーアートみたいな画面らしいし、ＴＲＰＧにしたって若者の流行に乗っかったような遊びではないだろう。根強いファンがいるというのは良く聞くが、そのファンが世間のどこら辺に生息していたか分からない。
　一般的なオタク趣味よりもディープな世界かもしれない。

「レトロ、言われてみたらそうかもね。ＴＣＧとかもレトロかな」
「前二つに比べたらメジャーだけど、ハイテクではないよな」
「まあ、前世の僕は古風な女の子だったんだよ」
「色々間違っている」

　大体、お前さっきＢＬゲームの話もしてたじゃねーか。

　そんなどうでもいい雑談をしながら時間を潰していると、多目的ホールの入り口から二人の男が入ってきた。
　一人は金髪碧眼の、この世界ではむしろ没個性に分類される青年。多分二十歳前後。少なくとも俺達よりは年上だろう。
　小剣を持っているところをみると前衛のようだが、武器以外の装備は着けていないので、戦闘スタイルは分からない。
　一緒にナンパに行くと、おこぼれにありつけそうな甘いマスクだ。友達になりたい。

　もう一人は身長２メートルオーバーの巨人だ。巨人種にしては小さいので、混血か、俺の知らない種族だろう。
　その身の丈に見合ったハンマーを片手で持っているが、多分俺では振り回せない重量だろう。間違いなくパワーファイターである。
　どちらも講習とやらを受けに来たのだろうか。

「やあ、君たちも講習かい？」

　その容姿に合った美声と笑顔で、金髪が話しかけて来た。ムカつく位好青年である。

「ああ、あんたらも？」
「そうだよ。君達は会館で見かけた事がないけど、まだトライアルに参加してない人かな。講習に合わせて登録しに来たとか」

　やはり、俺達よりも少しばかり先輩のようだ。

「トライアルっていうのが何なのか分からないが、ド新人なのは確かだな。この都市にも今日来たばかりだ」
「へえ、運が良いね。僕ら二人ともトライアルは終了済で、この講習待ちだったんだ。登録したタイミングが悪くてね。半月位自主訓練だったよ」
「じゃあ、俺達の一ヶ月先輩ってわけだ。……ちなみに、トライアルってのは？」
「ああ、この街で迷宮探索者として本格的に活動する為の前段階として、この講習の受講と、トライアルダンジョンの攻略が必須になるんだ。
ダンジョンのほうはガイド担当の同伴者がいればいつでも入れるんだけど、こっちの講習は月一開催だからね。タイミング合わないと、こうして待ちぼうけを食らうのさ」

　なんか色々知らない情報が飛んで来た。
　確かに、さっきのゴブリンはタイミングがいいと言っていたが。

「実際攻略するものとは違う、初心者用のダンジョンがあるって事か？」
「そうだよ。全五層で罠もない。モンスターも弱いダンジョン。小手調べみたいなものらしくて、攻略自体は難しくなかったよ。初心者への洗礼は受けたけど」
「洗礼？ 最後に強いボスがいるとかそんな感じか？」
「……実は、詳細は他言無用らしくて、特に未攻略の人には言っちゃいけないらしいんだ」

　初心者用のダンジョンの話だし、無理に聞くような内容でもないのか。
　無理に聞いてペナルティとかあっても嫌だし。

「ちなみにそちらの彼女……いや、男の子だね。彼は君の知り合いかな」

　おおすげえ、一発で見抜いたよこいつ。会ってから数日経つ俺でも半信半疑なのに。

「あ、はい、ユキトです。よろしく」

　機嫌悪いなこいつ。一目で男と看破されたからか？

「こちらこそ。こちらも自己紹介がまだだったね。僕はフィロス。一応外では騎士をやっていたけど、今はただの冒険者見習いだ」

　騎士さんか。そんな偉い人でも冒険者になりにここに来るんだな。生活には困ってないだろうに。

「あっちの大きいのはトライアルで一緒になったゴーウェン。人見知りだけど力持ちだ」

　フィロスがそう紹介すると、でかいのが恥ずかしそうに会釈した。
　というか、その図体で人見知りかよ。
　……ああ、次は俺の番か。

「俺はツナだ」

　何か微妙な表情された。どうせ変な名前だよ。



－３－



「まず最初に、君達が冒険者と呼ぶ職業の定義から説明しよう」

　初心者講習の講義が始まった。
　講師はヴェルナー・ライアットという名で、人間にしか見えないが吸血鬼らしい。社会進出している人外がやたらと多い街だ。

　しかし、壁の前にはあんなに並んでいたのに、ここにいるのはたったの四人である。
　講習は今日三回行われて、真ん中のこの講習は人が少なくなる傾向があるらしいが、それにしても少な過ぎやしないだろうか。
　入り口で並んでたあのちっこいのとかどこにいったんだろうか。……観光でもしてんのか？

「君達四人は全員外から来たから、この街の常識としての冒険者は良く知らないだろうね。
そちらの二人はここに来てから約一ヶ月経つから……、そうだね、今日街にきたユキトさん、君は冒険者という職業がどんなものか知っているかな。ああ、外のだよ」

　ユキトと呼ばれたユキは少し不機嫌そうな顔をしながら回答する。

「はい。外でいう冒険者は対モンスター専門の傭兵のような存在です。一般的には専門の傭兵、猟師よりも実入りは低く、人気はありません。
腕もコネもない人が箔をつける為の、いわゆる腰掛け職業という認識です」

　その回答は、ほぼ俺の認識と１００％合致している。
　まあ、俺達は外で冒険者やっていたわけではないから、どちらも噂や冒険者に聞いたという程度の知識でしかないのだが。
　残りの二人も、少なくともフィロスは騎士をやっていたという位だから、冒険者の実態については詳しくないだろう。
　王国では騎士というだけでも半貴族、少なくとも裕福な家の出ではある筈だ。冒険者という底辺職業にはカスリもしない。

「概ね正解です。私も外で冒険者をした事はありませんが、外からここに来る冒険者は多いですからね。
彼らに言わせると冒険者というのは、危険なゴミ捨て場で斡旋紹介状を探すような職業、というのが共通認識です。
全てを鵜呑みには出来ませんが、少なくとも一般的な人間から見て、高い賃金も、名誉も、保証も、安全もない職業である事は間違いないようです」

　職業イメージはボロボロだがその通りだ。前世で良く見た、物語やゲームの題材としての冒険者像はそこにはない。
　危険でも、一攫千金の夢があればまだ戦えるんだがな。俺もやってたかもしれない。

「さて、ではこの街での冒険者の定義ですが、これとはまったく異なります。まず、この街の一般大衆の認識として、ダンジョン探索というのは娯楽です」
「ぅえ？」

　あまりに想像外の言葉だったのか、ユキが変な声を上げた。
　声こそ上げなかったが、俺も吃驚した。

「ええ、認識が違うとそういう反応になるでしょうね。そちらの二人は既に一ヶ月程度迷宮都市にいらっしゃいますし、トライアルも攻略済ですからそこまで認識に齟齬はないでしょう。
そうですね、四人しかいませんから、質疑応答はいつでも受付けますよ、ユキトさん」
「いえ、その……、大丈夫です。続けてください」

　バツの悪そうな顔でユキは俯いた。

「では続けます。この街では迷宮探索というのはエンターテイメントであり、冒険者はエンターテイナーです。
ダンジョンを探索する事が主な仕事というのは間違いありませんが、この街に済む住人の認識では、冒険者は娯楽を提供するアイドル、舞台俳優のようなものというのが現状です。
冒険者自身にとっては、迷宮探索は娯楽ではなくちゃんとした仕事ですので、ここで言ったのは冒険者と関わりが薄い一般市民の認識として考えて下さい」

　意味は良く分からないが、先程の猫さんが「人気とりも楽じゃニャい」と言っていたのはこういう事か。

「身も蓋もない話ですが、顔がいいと人気が出ます。
浅層組……いわゆるデビュー直後の収入はそう多くありませんし、バイトしながら迷宮に潜る人もいますが、人気のある冒険者の中には本格的な迷宮探索をせずに結構な金額を稼いでる人もいます。
この会館に張られてるポスターに映ってる人などはそんな感じです。そちらのフィロスさんや、ユキトさんはそういう面では有利ですね」

　ユキを見るとげんなりした表情をしていた。
　さっきからユキの顔ばかり伺っている気がするが、こいつ百面相だよな。ちょっと面白い。

「まあ、人気商売といっても本分は迷宮攻略です。深層で手に入る財宝やドロップアイテムは高額になりますから、お金を稼ぎたければ強くなるのが正道です。アイドルも悪くないですがね」

　スルーできない話もあったし、質問してみようか。

「すいません質問いいですか。……ドロップアイテムってなんでしょう。モンスターが何か落とすんですか？」

　外での話だが、モンスターを倒した場合、すぐに魔素に還元されて何も残らない。あっという間に腐るのだ。腐って、霧になって消える。
　使っていた武器などが残る事もあるが、モンスターが使うのは大抵が略奪品で、手入れのされていない粗悪なものだ。

「ドロップアイテムはこの街の迷宮でしか存在しないシステムです。
迷宮内でモンスターを倒すと、ドロップアイテムと呼ばれるものに変化する事があります。そのモンスターの体の部位であったり、薬だったり、武器だったり、食料だったりします。
床に落ちてる事もあり、こちらは床落ちとも呼ばれますが、迷宮内で手に入るこれらを総じてドロップアイテムと呼んでいます。これらを売る事が冒険者の主な収入源になるというわけですね。」

　本格的にゲームになってきたぞ。

「モンスターの部位って何に使うんでしょう。外だとすぐに腐って無くなるんですが」
「ああ、外でモンスターとの戦闘経験があるんですね。モンスターが消えて無くなるのは変わりませんが、ここではそれとは別にアイテムが出現するんです。
用途は様々ですが、武器の素材になったり、食料にしたりですね。本体と違い、このドロップアイテムは魔素還元……腐りません」
「食べるんですか？ 昔、ゴブリンをそのまま喰った事がありますが、物凄く不味かったですよ」

　あの不味さはちょっとした生物兵器レベルだ。あれが食糧としてドロップしても、まったく嬉しくないぞ。
　何も食う物がなければ食うが。

「な、生で食べた事があるんですか？ そのままだと食べられるようなものではない筈なのですが……。
美味しさは様々ですが、素材・食料として出現したものは基本的に摂取可能な物です。薬に使う物もありますし、全て美味しいというわけではありません。
特にゴブリンは生のまま食べるのはほとんど無理ですし、ドロップする肉も非常に不味く薬にもならないので、人気のないドロップアイテムの代表格ですね。
迷宮内で食料が尽きてどうしようもない場合に焼いて食べる事がある位でしょうか」

　まあ、態々不味いものを食いたいわけもないし、利用用途がないなら売れもしないか。

「大抵の冒険者は経験があると思いますが、皆さん二度と食べたくないという感想を持ちます。
カレー粉があれば食べられない事もないですが、できれば私も食べたくありません。と言うと、ゴブリンの同僚に怒られそうですがね」

　さっきのゴブタロウさんの事だろうか。
　……いや、それってどうなんだ。自分と同じ種族喰われてまずいって言われる事のどこに怒るんだろう。

「私の同僚にゴブタロウというゴブリンがいるんですが、彼はゴブリンの肉が好物という変わり種です。
ゴブリン肉は迷宮で放置される類のドロップアイテムで、市場にはあまり流通しないので、少量でしたら多少高額で買ってくれると思います」

　好物をまずいって言われて怒るのかよ。
　しかも同種を食うってカニバリズムじゃないか。それが普通なのか？

「さて、話を戻しましょう。冒険者が収入を得る方法ですが、多岐に渡ります。
先程言った迷宮を攻略してドロップアイテムや財宝を換金するのが主な収入ですが、その他に
・ギルドから提示されたクエスト、ミッションを完遂する
・訓練官、インストラクターを行う
・新規に開発した魔法、スキルの情報・権利を売る
・闘技場で大会に参加する
・ファン参加イベントに出演する
・タレントとしてＴＶに出演する
・自分の動画を編集して売る
・自分のグッズを販売する
などが挙げられます。これらであれば手続きはギルドが行いますので、手間はあまりかかりません」

　……色々待て。ほとんどが突っ込みどころじゃねーか。

「あー、すいません。沢山疑問があるんですが」
「何でしょう。他の皆さんも質問がありそうですが、まずはツナ君から」
「はい、えーと、迷宮攻略、ドロップアイテム換金はわかります。クエスト、ミッションも違いがわかりませんがこれもいいです。闘技場の大会も同様です。
訓練官、インストラクター、魔法、スキルの情報も、概要はともかく実態は良く分かりませんが今はいいです。
それよりも、それ以降があまりに俺の常識とかけ離れているんですが……」

　周りを見ると俺以外の三人も呆然としていた。いや、ゴーウェンは良く分からないが。

「最後の四つはほとんど同カテゴリですから、一緒に説明しましょう。
先程、冒険者は人気商売といったように、タレント業が可能です。この街で冒険者という職業は花形です。高ランクともなれば、一般人、冒険者問わずファンが付きます。
そのファンを購買層として、グッズを売ったり、イベントに出たりする事でお金を稼ぐ事が可能という意味です」
「て、ＴＶとは？」

　俺の知っているテレビジョンと同じ物としか思えないんですが。

「迷宮都市の外にはありませんが、この街には映像を残して、見る事の出来る箱のようなものが存在します。
見た事がないと想像できないようですが、そういったものに出演すると出演料が出ます。
有名な冒険者がインタビューを受けたり、まったく関係ないバラエティ番組に出演したり、内容は様々ですが、都市中の人の目に止まる事になりますね」

　良く分かってしまうのが嫌なんですが。
　本当にテレビがあるのかよ。まさかパソコンとかインターネットはないだろうな。

「あの、動画ってなんでしょう？」

　初めてフィロスから質問が上がった。
　どうも、ここら辺は一ヶ月の事前調査には引っ掛からなかった分野らしい。

「迷宮攻略の際、その冒険の一部始終は映像記録に残ります。
公開するかどうか、売る相手をどうするかは選べますが、これを最大二時間程度の尺に編集して売る事が出来るんです」

　俺の知ってる動画編集と同じ物に聞こえる。
　ダンジョンに監視カメラでもついてるのか？

「トライアルの際も動画は撮られている筈ですが、同伴者から聞いてませんか？」
「ああ、そういえば……聞いたような。」

　フィロス達の動画も既にあるらしい。なんか見られてる事を意識しちゃいそう。
　重要な場面では真面目な顔をするように心掛けようか。

「動画は値段も出荷数もギルドが決定しますが、ある程度実績があればこれらは融通が効きます。
そして、売上の数％が出演冒険者の懐に入るというわけです。実績がある場合、売上依存ではなくギルドが買い取るケースもあります」
「売らなくてもいいんですか？」
「はい、動画自体はギルドには記録として残りますが、必ずしも売る必要はありません。実際、訓練としての探索など面白くないので、ほとんどの記録は売られずに死蔵されます。
後から、何時何時のものを映像化したいという要望にも対応可能ですが、あまりそういった依頼はありませんね」

　そりゃ数も多いだろうし、他と代わり映えのしない映像は面白くないだろう。見て面白い部分を二時間の中にまとめるわけか。

「ちなみにこれはファンだけでなく、別の冒険者相手でも売る事が可能です。
例えば最前線の攻略組の映像などは、前人未踏の領域がどんな場所なのか、どんなモンスターが出るのか、いつか到達する場所を見ておく事が出来るので大人気です。
一定階層毎に出現する、階層ボスの攻略なども良く売れていますね。多方面から依頼があったり、特殊な条件をクリアした際などは、ギルドから販売依頼する事もあります。
最近では、宣伝目的で無料動画サイトにアップロードする人もいるようです」

　ああ、攻略の予習として使えるのか。
　攻略本ならぬ攻略動画のようなものだし、自分達の今後に影響するなら売れない筈がない。

「えーと、グッズってどんなのがあるんですか？」

　と質問したのはユキだ。
　疲れた表情だが、その気持ちは分からないでもない。

「特に定義はありません。先程の話の動画にしてもグッズと呼べますし、基本的にギルドが申請を却下しない限り売る事は可能です。
実際に売られているのは、動画、攻略情報などの直筆の本、過去に使っていた武装、フィギュア、人形、まんじゅう、ブロマイド、写真集、タペストリー、抱き枕、動画ではなく音声のみの販売もあります。歌やラジオを収録したディスクなどもこれに分類されます。
特に武装は一品ものですから、ファン唾涎もののグッズです。サインが書かれていると完璧ですね。昔、パンツを売ろうとした人がいましたが、これは却下されました」

　ユキは頭を抱えている。
　俺も色々ツッコミたいが、要はダンジョン攻略以外は、前世でいうマルチタレントと変わらないという事か。
　というか、まんじゅうってなんだよ。なんでまんじゅう限定なんだよ。

「えーと、エロ本やエロ動画への出演ってあるんですか」
「ばっ、な、何言ってるんだよ」「ありますね」「えええっ!?」

　ユキが騒がしい。こういうものは、映像媒体があるなら絶対あるに決まってるだろ。
　エロは偉大なんだぞ。新しい技術が世に出る時に、強力な牽引力を発揮する奇跡のコンテンツだ。

「これまで話した方法で金が稼げないとか、まっとうな職業につけないとか、或いは巨額の負債を抱えたとかの理由で、そういったものに出演する冒険者はいます。
出演は任意ですし冒険者自体の稼ぎも良いので、よっぽどの事情がないとありませんが、ギルドも仕事の斡旋や販売自体はしています。
こういったものは確かに売れますが、出演した人の冒険者としての人気は減る傾向がありますね。別に出演するのは冒険者じゃなくてもいいわけですし。
まあ、稀にそういうのに出るのが大好きという人もいるので、そういう人は出演料とは関係なくビデオを出していたりもます。
……ここには男性しかいませんから言いますが、趣味でこういった動画を売り出している女性冒険者もいらっしゃいます。私のブログに幾つかお薦めを紹介しているので、機会があったら見てみるのもいいでしょう」

　ほうほう。想像力の足りない俺には死活問題だからな。娼館もレベルは高そうだけど、お手軽な処理が可能なのは嬉しい。
　あと、ブログがあるって事はネットもあるって事だな。さっきは動画サイトとか言ってたし、どこまで近代的なんだよ。

「また、余談もいいところですが、< 赤銅色のマッスルブラザーズ >というクランが、自分達の筋肉をアピールする事に情熱を掲げてプロモーションビデオを出していますが、こちらはまったく売れていません。不良在庫のせいで借金を抱えてるので、最近はアダルトビデオへの出演も検討しているらしいですけど、……売れないでしょうね」

　その情報はどうでもいい。
　それって入り口で会った筋肉の事か。そんな事やってたのかよ。

「後は、そうですね、ツナさんは同性愛ものの出演依頼がありそうですが、ディープな世界ですから冒険者続けるなら断ったほうがいいですよ」
「冗談じゃない」

　検問といい、どうしてホモネタが舞い込むんだよ。勘弁してくれ。ユキのほうが美形だし、フィロスのほうがイイ男だろうに。
　なにかそういうオーラが滲み出ているのか？ 前世も含めてそういった経験は……俺はないんだが。
　まさか、街に入る時に審査してたあの鬼畜眼鏡がギルド職員って事はないだろうな。……ないよね？

「そろそろ質問はいいですかね？ では続けますよ。
冒険者登録をしていて、これらの仕事をギルドから受注する場合は、全て報酬からギルド手数料と税金が引かれます。
王都とは違い住民税などはないので、冒険者の仕事のみを行う場合は税金関連の申請は不要です。
買取金額や報酬額にもよりますが、低ランクで凡そ３％～５％、中ランクで７％～１２％、高ランクだと最大で１５％程度が手数料と税金で引かれる金額の目安となります。
それぞれの報酬にどの程度税金が発生するのかは、ここでの説明は省きます。興味があったら個別に調べて下さい」

　凄いな。外だと七公三民位が普通で、領地によっては……というか故郷の村は大体、九公一民という頭おかしい税率だったのに。
　複雑で興味もなかったから調べた事なかったけど、前世日本ではどれ位だったんだろうな。

「何か物を買ったりとか、土地、家などの不動産を買ったりとか、そういった場合も別途税金がかかりますが、大抵は業者側が処理を行うので税金が発生しているという事を認識していれば十分です」
「消費税とかでしょうか」

　そう言ったのはユキだ。難しそうな話はこいつに任せよう。

「そうですね。ものによりますが、大体市販の品物は価格の数％程度が消費税として設定されます。
ただ、安価な食料品や生活必需品などはほとんどのものが０％、贅沢品は逆に多くかかります。貴金属類なども消費税は高いですね。
職業によって必須となるもの……例えば冒険者なら武具や迷宮で使うポーションなども消費税は減額されます。
大抵は値札を見れば分かるようになっているので、そこまで気にするようなものでもないですが」

　現代日本で考えると、食い物や服は税金がかからず、高級車、持ち家、生活に関係のない娯楽商品とかそういうものは税金が高いわけだ。
　職業毎の割引は、イラストーレーターだったら画材が安くなるとか、大工だったら工具とか建材の税金が安くなるとか、そういう事だろうか。
　生きていくだけならこれ以上ない環境だ。

「続いて、冒険者の福利厚生関連です。
まず、冒険者として登録された場合、宿、訓練施設の割引サービスが受けられます。これは高ランクになる程割引率は高くなり、追加サービスも発生します。
今回登録頂いた皆さんにもこれは適用されます。皆さんでしたら、ギルドに登録された宿の料金は１０％引き、一般医療費は３０％引きです。この割引分の補填はギルドが行います。
冒険者としてのランクが上がると、たとえば宿であれば高級な部屋に泊まる事が出来る等の優遇処置があります。
実はここだけの話ですが、娼館もランクによって相手してくれる女の子のグレードやサービスが変わってくるんですよ」

　なんてこった……。ランク上げないと商売女ですらグレードが高い女には相手にされないのか。
　そりゃ高ランクのほうが金払いもいいだろうしな。冒険者のモチベーションを上げるギミックとしても正解だ。

「一般医療費とは別に、迷宮で死亡・負傷した場合の治療費は無償となります。これには、入院中の食事、衣服、部屋やベッドの利用料も含みます。
また、外から来た方の為に専用の寮施設があります。これはトライアル期間の内、一ヶ月だけは無償で利用可能です。フィロスさんとゴーウェンさんも利用してますからご存知でしょう」

　寮か……。住む所に困らないのはありがたい。野宿覚悟だったからな。

「ちなみにどんな感じ？」

　講師ではなく、フィロスに振ってみる。

「凄く快適だよ。広さは、……分からないかもしれないけど、騎士やってた頃に充てがわれた二人部屋を一人で使う感じかな。家具は最低限最初から備わってる。
水道、キッチン、トイレなんかの設備は共用だね。後、これも共用だけど、風呂があるよ」

　超すげぇ。
　平成日本での賃貸とは比べるべくもないが、家具と、共用とはいえ水場完備、風呂まであって騎士が共用で使う部屋と同じ広さって、尋常じゃない。
　ちなみに、王都で働いていた頃、俺と兄貴が使っていたのは馬小屋だった。もちろん、馬が家主で俺達は居候だ。これでも奴隷商の丁稚であるクリフさんには羨ましがられたものだ。

「補足で付け足すと、大浴場は入れる時間が決まっていて、個室のシャワーだけなら二十四時間いつでも使えます。
ある程度金が稼げると、みんな近くの銭湯や健康センターに行くからそんなに利用者もいませんがね。
無償期間過ぎた後の賃料は、迷宮都市の一般的な１Ｋ……一部屋に簡単な調理場と風呂、トイレが付いた部屋割りですが、これと大体同じ位の料金が月額で発生します。
外の部屋を借りたほうが設備的にはいいんですが、寮はこのギルド本館の隣なので、その利便性の為に借り続ける人もいますね。高ランクで未だに寮に居座ってる人もいます。
ここら辺の詳細は、先程お渡ししたパンフレットに写真付きで載ってますのでご確認下さい」

　寮はここの隣にあるのか。前世での通学は長距離ばかりだったから、これは助かる。
　馬小屋時代は近いには近かったけど、論外である。

「じゃあ、他に質問がなければ十五分休憩に入ります。
飲み物などは一階の自販機で売っていますのでご利用下さい。ツナさんとユキさんは今日この街に来たという事ですので、こちらをサービスしましょう」

　と言って吸血鬼さんが銀色のコインを渡してくる。

「それで飲み物一本買えます。一階の自販機以外では使えませんので気を付けて下さい」

　ああ、日本にもあったなこういうの。



－４－



　さて、場所は変わって一階ロビーである。
　俺達四人はジュース片手に、自販機前の長椅子に座っていた。

「いやー、一ヶ月ここにいるけど慣れないね。多分だけど、ここの果実ジュースは王都で飲んだら中銀貨が飛ぶよ」

　そう言いながらオレンジジュースを煽るフィロスだが、俺にはその貨幣感覚すらない。
　騎士だと、それが分かる位には給料良いんだろうか。

「外でジュースとか飲んだ事ないんだけど、そんなに違うのか」
「そもそも、このレベルの嗜好品は手に入らないっていうのが実際の所かな。夏場じゃ冷やすにしても魔術使うしかないし。……銀貨じゃすまないかもね」

　俺やゴーウェンもオレンジジュース。ユキが飲んでいるのは、二度と見る事はないと思っていた黒い炭酸飲料である。
　この世界で、その色と炭酸は容易に受け付けられるものではないと思うのだが。

「そう言えば、二人は今日この街に来たっていってたけど、そんなにカルチャーショック受けてないよね」

　受けまくってるんだけど。具体的には飯食って泣く位。

「受けてるよ。外とは隔絶した文明差だよな」
「僕とかはもっと酷かったからね。放心して数日何もできなかったから。二人はひょっとして前世で似たような文明のところに住んでたとか？」

　隠してるなら言わなくていいけど、とフィロスは付け足して言う。

「別に隠してないぞ。俺とユキは前世では同郷で、多分だけどここを作った奴も同じだ」

　そんな回答は想像していなかったのか、フィロスは目を丸くしていた。

「それはまた……凄い確率だね。何か確信でもあるような口ぶりだけど」
「確かめたわけじゃないけど、日本人……俺の前世で住んでた国の人間だったら誰でも確信する位には、この街で感じる日本臭は強いよ。
そもそも使われてる言葉が日本語なのは、何かの冗談かと思ったよ」

　そう、定食屋でもそうだったが、この街は日本語だらけだ。
　こうしてフィロスと話してる言葉は大陸の共通語だが、迷宮都市の看板に書かれている文字や、聞こえてくる話し声は大抵日本語である。
　ゴブタロウやヴェルナーも共通語で説明してくれたが、奴らもきっと普段は日本語を使っているのだろう。

「日本語は、前の世界では俺達の国しか公用語として使っていなかったから、別の国の人間という事も考え辛い」

　母国語か、次点でも英語を広める筈だ。
　パラオの一部では日本語使ってるなんて話を聞いた事もあるが、それにしたって自国語の方を優先するだろう。

「そりゃまた凄い偶然だね。二人が同郷ってだけでも物凄い確率だけど」
「そっちは？ 前世でどんなんだったん？」
「僕もゴーウェンも前世持ちじゃないよ」

　見るとゴーウェンがジュースの紙コップを持ちながら、その巨体で頷いていた。
　まだこいつが喋ってるのを見てないんだけど。

「そういやさ、今日は講習だけなんだろ？ なんで武器持って来てるんだ？」

　ずっと気になっていたのだ。
　冒険者としての心構えであるという回答でもいいが、それだと防具つけていないのは変だろう。
　聞く所によると、この街はひたすら安全だ。夜中に女性の一人歩きが出来る程に。

「ああ、武器の訓練を受けようと思ってさ。
僕らはトライアル終わっているからこの講習が終了したら晴れてデビューなわけだけど、一緒にダンジョンに潜ってくれる仲間が他にいるわけじゃないからね。
となると、既にデビュー済の他パーティに入れてもらう形になる。一人とか少人数っていう人もいない事はないらしいけど、少数派らしいから。
そういう時、自分がどれ位できるのかを証明できるものがあると便利だろ」

　なるほど、ギルドに技能のお墨付きを貰うって事か。検定みたいなもんか？

「スキルじゃ駄目なのか？」

　あれだって明確な指標には違いないと思うが。

「スキルでも構わないけど、大雑把だからね。スキルを持ってても使いこなせていない人は騎士やってる時に沢山見たし、この都市ではスキルを得る方法は沢山あるし」
「沢山？」
「君達は来たばかりだから知らないだろうけど、この街ではスキルは買えるものなんだ」
「それは……」

　才能を売り買いできるって事なのか？
　スキルはその技術を持っているという証明だけではない。持っているだけでもある程度の影響を受け、能力・技術をアシストしてくれるものだ。
　一つの事を練習して、上達して、そんな中である日、閃きのように急激に成長するきっかけのようなものだと思っている。
　それが売買できるとなると、一切これまで携わってこなかった分野でもスキルを習得できるという事だ。

「身につけたスキルを売る事は出来ないし、相性で絶対に得る事の出来ないスキルもあるみたいだけど、普通に売ってるみたいだよ。デビューしないと利用出来ないけど、この会館にもね。
ただ、多分君が疑問に思っているように、そうして身につけたスキルはやっぱりすぐに定着しない。繰り返しの反復練習が必要になる。外でもギフトで得たスキルなんかは、すぐに効果を発揮しないだろ」

　言われてみればその通りだった。
　俺も、何もせずに習得した《 近接戦闘 》というギフトスキルを持っているが、生まれたばかりの赤ん坊が《 近接戦闘 》なんて使いこなせるわけがない。
　主に野生動物やゴブタロウ……もといゴブリンとの無数の戦闘の果てに、ようやく《 近接戦闘 》を使いこなせてきたのだ。後、オークとか。
　稀に後天的にギフトを得る事もあると聞いた事があるが、そういう人もやはりすぐには使いこなせないだろう。何も持たない人よりは遥かに効率的に習得は出来るだろうが。
　そんな差があるから、売買して習得した後に定着させる為の訓練を行い、どれだけ使えるかを判定して貰うって事か。

「パーティだけじゃなく、クランっていう大勢の冒険者が集まる団体もあるらしいんだけど、自分の技能が把握してないとどこのクランに入るかも決められないし」

　ああ、クランか。昔やったゲームでもあったな。ここでも冒険者同士の小規模組織の扱いなんだろう。
　となると、入り口で会った< マッスル・ブラザーズ >や< アフロ・ダンサーズ >はその類だろうか。……クラン名なのかよ。
　……モヒカンにしないと< モヒカン・ヘッド >に入れなかったりするんだろうか。……いや、入らないけどさ。

「だから、ギルドで検定して、ちゃんとどれ位使えるかを調べてくれるってわけさ。
それに、剣だけじゃない戦闘技術全般の訓練でもあるからね。こういった自己アピールは、君たちも一ヶ月以内には考える事になる筈だよ」
「なるほどね」

　僅か一ヶ月とはいえ、先輩の話は為になるもんだ。
　というところで区切りが良いので、講義が行われるホールへと戻る事になった。



－５－



　休憩時間で話したようなスキルやギフトの話、武器防具などの販売店舗の話の他、午前の内容の補足などを行いながら午後の講習は続く。

「さて、次はダンジョンについてです。特に知らなくてもそこまで問題はないですし、パーティを組む頃には勝手に覚えるでしょうが、せっかくなので聞いていって下さい」

"死なない"から情報不足による事故があっても、そこまで問題がないという事だろうか。
　それは怖い考え方だと思うんだが。

「この街には沢山のダンジョンが存在します。これは需要に合わせて数が増えていった結果です」

　需要？ ダンジョンって増えるものなのか？

「トライアルダンジョンが良い例ですが、これはある程度の難度である程度の深さのダンジョンがあれば、初心者向けの訓練になるだろうという考えから作られたものです。
他には武具を一切持ち込めない迷宮や、時間制限のある迷宮、音が出せない迷宮、アクションスキルが無効化される迷宮なんていうのもあります。
そして、これらのダンジョンは全て、この街の代表者の一人であるダンジョンマスターの力で作られてきたものです」

　なるほど、どういう能力かは見当も付かないが、この街はダンジョンマスターの能力を基盤にして成り立っているというわけか。
　迷宮も天然物ではなく人工物と。……外の迷宮も実はそうだったりするのかね。
　そのダンジョンマスターが、ユキの言うチート転生者って事になるんだろうか。

「このように無数に存在する迷宮ですが、これらはあくまで本命を攻略する為の訓練、準備、とっかかりにしか過ぎません。
皆さんが冒険者として攻略すべきとして推奨されている迷宮はただ一つ、『無限回廊』と呼ばれる迷宮です」
「あの、ダンジョンマスターって攻略を推奨する側なんですか？」

　質問を出したのはユキだ。
　そうだよな、普通ダンジョンマスターって冒険者を待ち受ける側じゃねぇ？ ラスボス的な。

「はい、推奨しています。ダンジョンマスターはその中でも特にこの『無限回廊』の攻略を強く推奨しています。
その為、この迷宮の攻略には、他の迷宮とは比べ物にならない報酬が出ます。最前線の攻略組は途方もない財産を持っている筈ですよ」
「どれ位攻略は進んでいるんでしょうか。後、完全に攻略……できるかはわかりませんけど、されたらどうなるんです？ まさか迷宮がなくなるとか」

　なくなるのは困るな。飯のタネがなくなってしまう。

「他の迷宮は攻略されてもそのまま残りますが、無限回廊についてだけは迷宮の完全攻略が可能なのかどうかも分かりません。私達迷宮ギルド職員にも教えられていません。
ちなみに攻略の進行状況ですが、先日八十七層を突破したとの報告が上がりました」

「八十七層……」

　さて、普通に考えるならゴールは九十九層か一○○層だろうが、それだと追いつくの無理じゃないか？
　推奨されても、どうしようもない差があるような気がする。

「七十五層で長らく停滞していた攻略ですが、七十六層以降は順調に進み、ここ最近は一層あたり一ヶ月のペースで進んでいます。
噂ではキリのいい一○○層でゴールではないかとも言われてますが、それだと後一年でユキさんが言うように攻略完了してしまいますね」

　それは、俺達に頑張って攻略しろと煽っているのか、一○○層でゴールなんて有り得ないという意味なのか。
　もしくは、ダンジョンマスターには一○○層攻略できれば、後はこの都市の運営がどうでも良くなるような隠された目的があるとか？
　いくら考えても推測にしかならないし、これは答えてくれないだろうな。

「九十層が攻略されれば区切りとして記念祭をやると思うので、是非参加して下さいね」

　それは楽しそうだが、その前に俺達はさっさとデビューしないと。

「さて、続きです。おそらく迷宮の最大の特徴とも呼べる部分ですが、この街の迷宮は中で死んでも死にません。正確には死んでも蘇ります。
仕組み等は公開されてませんが、迷宮で死んだ人間は未だ一人しか存在しません」

　え、いるの？
　死なないという事は事前に聞かされていたが、それは逆に意表をつかれた。
　ユキもフィロスも動揺しているように見える。……ゴーウェンは良く分からん。

「まあ、あなた達は大丈夫でしょう。中で老衰で亡くなられた方が一人いるというだけです。
まったく元気な爺さんでした。若返りの方法を求めて冒険者になって、いざ手に入ったらあまりの喜びに死ぬとか。
……これ、実は最近の話なんですが、義務があるので毎回説明しなくちゃいけないんですよ。私、これからずっと講習の度にあの爺さんの話しなくちゃいけないんですかね」
「あ、ああ、老衰で死んだら駄目なんですね」

　管理者側も意外な抜け穴だったのだろうか。

「注意点ですが、怪我や病気を抱えたままダンジョンに入っても治ったりはしません。そういったものは、ダンジョンから出てくる際は入った時の状態に戻ります。
老衰もこれと似たようなものですが、入る前に患わっていた病気が原因で中で死んだ場合は、生き返れないかもしれません。これは未だ検証途中の問題です」

　絶対に死なないわけでない。となると、老衰以外にも別の可能性があると想定しておくべきだろう。
　そもそも、生き返れるから死んでもいいっていう考えは、前提として考えるには危険だ。生き残るという意思が攻略に必要になる事だってあるだろう。

「その為、最近決まったルールですが、健康体でない方はダンジョンへ挑戦出来ない事になっています。
お金は掛かりますが、この迷宮都市なら腕が千切れてようが、外だと絶対に治らない病気だろうが大抵は治りますので、健康になってから挑戦して下さい」

　普通に考えて当たり前の事だが、要は、死んで生き返ったり、怪我が元通りになるのは、ダンジョン内だけの話ということだろう。
　重病人や腕欠損した奴が、治す為にダンジョン入っても意味ないから、個別にちゃんと治療しろと。……というか、腕千切れても治せるのかよ。凄まじいな。

「さて、このダンジョンですが、色々ルールがあります。死んでも生き返りますが、死んだ時に持っていた装備やアイテムは失います。また、Lvも下がります」

　ああ、不思○なダンジョン？ ってそういやそういうゲームだったな。思い出したわ。

「レベルは１に戻るんですか？」
「いえ、死亡時のペナルティは死んだダンジョン・階層に応じて決まっています。
トライアルダンジョンはレベルもアイテムもノーペナルティですけど、例えば無限回廊で死亡した場合は死んだ階層の分、最大でLv1までダウンします。
ただし、この際のマイナス分は一日毎にLv1ずつ回復します。まあ、死んだ場合は少し休みなさいという事ですね」

　八十七層で死ぬと、全快まで八十六日休む必要があるのか？ 割ときついペナルティじゃないだろうか。
　実際の意味でLvダウンするわけでも、死ぬわけでもないからそうでもないのか？
　先駆者である攻略組は犠牲なしの攻略なんて無理だろうから、大人数で回したりするんだろうか。

「装備やアイテムも完全にロストというわけではありません。耐久値全損……壊れた場合を除き、質に流れます
ロスト後、翌日から一週間は元々の持ち主だけが購入権を持ち、それを過ぎると一般に売りに出されます。
売れないまま三ヶ月過ぎると店頭からなくなり、迷宮の宝箱に移動するか、モンスター用装備になります。これを「質流れ」呼びます」

　それは酷い。
　救済処置なんだろうが、ある意味、完全ロストより酷いんじゃないだろうか。

「ロストした装備を買い戻す蓄えもなく、ペナルティで迷宮にも入れず、呆然と質屋の前で立ち尽くす冒険者の姿は中々寂しいものがあります。
私の同僚のデュラハンで、そういった冒険者を笑いに行くのが趣味というとんでもない外道がいますが、皆さんはくれぐれも真似しないように。職員じゃなかったら追い出されててもおかしくないですから」
「うわぁ」

　最悪の趣味である。刺されてもおかしくない。

「次に、フィロスさんとゴーウェンさんにはもう関係ないですが、トライアルダンジョンの話です。
君達は冒険者登録を済ませていますが、正式にはまだ冒険者ではありません。この初心者講習と、トライアルダンジョン攻略を以ってようやくデビューとなります。
実際に掲示板の仕事を請けたり、トライアルダンジョン以外の迷宮に入ったり出来るのもデビューしてからです」

俺とユキがまず越えないといけないハードルって事だな。

「えーと、そのトライアルダンジョンは、どの程度の難易度なんでしょうか」
「そうですね。正直にいうと、そう大した難易度ではありません。
攻略期限があるわけでもなし、武器もレンタル品があり、罠もない、モンスターもさして強くない、階層毎の制限時間もない、死亡ペナルティすらないと攻略はベリーイージーです。
固定マップ型ですから入る度に内部構造が変わるわけでもないので、私なら急げば十五分位で攻略できます。そちらの二人は三回目のアタックで攻略しました。
実際の攻略完遂率は４０％程度です。低いように聞こえますが、これは何の覚悟もなく登録した記念冒険者や、中で死んで心が折れた人が原因ですね。痛いのは痛いですし」

　高いのか低いのか良く分からない数字だ。そりゃ、記念受験なら諦めるのも早いんだろうが。
　多分、問題は死んで心が折れる方だ。文字通り、死ぬ程痛いのを我慢する精神力は必須条件として求められるわけだな。
　それに加えて、死ぬ事にどんな感覚を伴うのかは分からないが、こればっかりは経験しないと分からない。実は痛みよりも苦痛を伴うなんて事もあるかもしれない。
　俺だって痛みはともかく、死んだ事は……記憶にはないが一度あったな。転生者だったわ、俺。

「最年少クリアは五歳児、最年長クリアは後に老衰で死んだ人です、当時は七十八歳でした」

　五歳ってすげーな。いや、転生者だらけのこの世界なら可能なのか？

「後、トライアルダンジョンは保護者同伴です。ある程度経験を積んだ先輩冒険者が色々教えてくれますので、分からない事があったら聞くといいでしょう。
ちなみに、同伴の依頼を受諾する冒険者がいないとトライアルダンジョンは入れません。これは必須です。ですが、割と実入りも良く人気の仕事ですから、そこまで待つ事はないでしょう。
どうしてもタイミングが悪い、待ちたくないという人は、先程話したデュラハンのテラワロスさんにお願いすれば快く引き受けてくれます」

　そんな人に同伴して貰いたくないです。名前が酷過ぎる。

「その同伴者さんも戦闘に参加するんでしょうか」
「お手本程度にしか参加しませんね。死ぬような状態でも基本無干渉です。ただ、質問には答えてくれますし、個人の裁量で戦闘時以外の回復や食事の提供は許可されてます。
あまり干渉が過ぎると警告の後、ペナルティが発生して、全員入り口に戻されますが」

　そりゃあそうだ。戦闘まで参加したら何のためのトライアルだか分からん。ただのダンジョン見学ツアーだ。

「これで大体説明は終わりましたが、何か質問とかはありますか？
この場でなくても、ギルド員はテラワロスの様な外道を除いて、皆冒険者のマネージャーのようなものですし、相談には乗ってくれますからお気軽にどうぞ。
別に私個人や、吸血鬼特有の質問でも構いませんよ。私の好きな食べ物はニンニクです」

　どんな自己紹介だ。

「あの、トライアルの同伴者ってどうやって決まるんですか？ この後、そのまま挑戦とかも可能なんでしょうか」

　そう言ったのは俺ではなくユキだ。
　やる気あるなこいつ。俺、先に寮に行ってみたいんだけど。

「同伴者は主に中級の冒険者に発行される仕事です。受付で聞けば登録されている人を教えてもらえるので、その中から選んで……。
いや、せっかくやる気なのですから私が調べましょう。……丁度、三人受注している人がいますね」

　何かを見たというわけでもなかった筈なのだが、確認が済んだらしい。
　テレパシーのようなものが使えるか、俺達には見えない情報がどこかに表示されているのかもしれない。

「個人的に< 赤銅色のマッスルブラザーズ >のメンバーはお薦めしませんが、後は< 獣耳大行進 >のチッタさんと、テラワロスかよ……チッタさん一択ですね。
問題なければこのまま行きましょうか。フィロスさん達は後日デビュー前の説明会で会いましょう」

　何も言わず頷くゴーウェンと、元気のある返事を返すフィロスと別れ、俺達は吸血鬼さんについて行った。

「なあ、お前このままダンジョンに直行するの？」
「何言ってるんだよ、ツナも行くんだよ」

　なんと、俺達のコンビは既に始まっていたらしい。

「俺、作業用ナイフしか持ってないんだけど」
「大丈夫でしょ。レンタルあるって言ってたし、床落ちもあるんじゃないかな。そうでしょ、ヴェルナーさん？」
「はい、問題ありません。出来る人なら素手でもクリア可能ですし、一度でクリアしなければいけないという事もありません。
第二層以降は階層毎に帰還用のゲートも設置されているので、様子だけ見て帰ってくるのもアリだと思いますよ」

　まあ、講師がそう言うならいいか。
　準備しないでいきなり挑戦とか、創作物なら大失敗のフラグなんだが、この場合失敗してもそう酷い事にはなるまい。

「出来れば、無料で貸して貰える寮の登録だけはしておきたいんですが」
「それなら冒険者登録とセットで登録されてます。ちょうど入り口近くが空いていたので、ツナさんが１０１号室、ユキさん１０２号室に割り当てられました。
生体認証なので鍵も不要です。使い方が分からない場合も、ギルド受付は二十四時間営業なので問題ないですよ」

　生体認証ってなんじゃそら。
　なら碌に荷物があるわけでもないしいいか。このずた袋だけだし。


「いょう、ルーキー達よ。あちしが< 獣耳大行進 >のチッタニャ」

　ロビーに行くと、そこには先程の猫耳さんがいた。
　この猫耳さんが、俺達のトライアルダンジョン攻略の同伴者になったというわけだな。
－１－


[ トライアルダンジョン ]

　迷宮都市中央部に位置するダンジョン転送施設の、その端の端に入り口を持つ初心者用の迷宮。
　約十五年程前に作られた、迷宮都市の中でも三番目に古いとされるダンジョン。
　迷宮探索者……迷宮都市でいう冒険者が本格的に活動し始める為の登竜門であり、この迷宮を攻略した者でないと他の迷宮へ挑戦する事はできない。
　全五層、固定型マップ、道中のトラップはなく、雑魚モンスターも他のダンジョンよりは弱い。また、死亡時のレベルダウンペナルティもアイテムロストもない。
　ここ十五年間でデビューした冒険者であれば、誰もが体験・攻略した事のある、ある意味最も挑戦された人数の多いダンジョンでもある。
　クリア済、既にデビューを果たした冒険者でも、初心者の内は腕試しに挑戦する事もあり、また、冒険者学校の授業でも使われる為、利用人数は多い……らしい。

　初心者講習で配られたパンフレットに、そんな感じで紹介されていた。
　ちなみにフルカラーの小冊子で、前世でいうと簡易な旅行ガイドのようなものだ。改めて迷宮都市と外の技術格差を感じるな。
　ご丁寧にモンスターのイラストやダンジョン内部の写真まで掲載されている。
　デフォルメされたゴブリンの吹き出しが『さあ、俺を倒して先に行くんだ』というのは何かの冗談なのだろうか。笑えばいいのかな。

　このパンフレットによると、冒険者にならない者でも挑戦自体は出来る為、"記念受験"を行う者もいるらしい。講習でも言っていたな。
　記念受験とはいえ、中には突破する者もいるらしいので、迷宮都市には冒険者より強い八百屋や魚屋がいたりするのかもしれない。
　怖い街である。間違っても街で暴れたり出来ないな。


「何か、子供が沢山並んでるんですけど」

　俺達はトライアルダンジョンへの入り口の前で、行列に巻き込まれていた。
　行列のほとんどは子供。いや、俺達も前世基準でいうなら未成年なんだが、周りの子供達はそれよりも小さい。小学校高学年位だ。
　そんな子供達が揃いも揃って武器を持ち、防具を着こみ、制服のようなものなのか、上から統一されたマントを着て並んでいる。
　どうやら、冒険者を育成する為の学校があるらしく、ここにいるのはそこの生徒だという。

　チッタさんによれば、定期的にここに来てダンジョンアタックの訓練をするそうだ。
　在学中に何回か挑戦し、そのままデビュー資格を得るのだという。

「所属するのは大抵迷宮都市出身の子供達ニャ。あちしは外から来たから実態は知らないけど、ちっちゃい子が多いから付属校の生徒じゃないかニャ」

　俺達を引率する猫獣人のチッタさんが言う。
　ちっちゃい子が多いというか、ここにいるのは全員子供だ。
　子供を引き連れてモンスターと戦わせる学校ってのは、日本なら確実に大問題だが、ここはそういう世界なのだろう。
　これ位の子供が戦う事は迷宮都市の外でもほとんど見かけないが、それでも大人に混じって仕事をしてるのが普通だ。
『迷宮都市』なんて名前の街に住んでいる子供達を、単純に子供だからという理由で戦いから遠ざけようとするのはただのエゴなのだろう。

　そう考えてないと、自分が酷く場違いな所にいるような気がしてしょうがない。明らかに俺達は浮いていた。

「ちょうど学校の実習に重なっちゃったみたいだニャ。すぐに捌けるから待ってるといいニャ。平日だし、他のルーキーもわざわざ今日入ろうってのは中々いないだろうしニャ」

　平日休日の概念とかあんのか。久しぶりに聞いたよ、平日。

「冒険者ってあんまり休日平日の区別とかなさそうですけど。影響あるんですか？」
「ルーキーと、下級～中級と上級と、売れっ子アイドルで色々違うけどニャー。
ルーキーだと、ダンジョンアタックや訓練に慣れてないのもあって疲れてたりするから、休日だと周りの雰囲気に流されて休んじゃうのが多いにゃ。
下級で燻ってるのもこういう奴らが多いニャ。慣れてくると、あんまし関係なくなるんだけどニャ」

　なんだろう、その駄目な感じ。

「上級は一回の攻略で物凄い時間ダンジョンに潜る事になるから、休日はクラン全体で訓練も定休にしている所が多いニャ」

　そりゃそうか、力仕事なんて目じゃない過酷な職業なわけだしな。生き返るとはいえ実際死ぬ事には変わりないみたいだし、休みはちゃんと取りたいか。
　休みか……王都で働いてた時、休みとかなかったな。まさかの休日なし。ＭＡＸ二十時間勤務だった。それで残業代が出るわけもなく、ブラック企業とか問題にならないレベルの勤務環境だ。酒場で働いてる筈なのに、酒場まったく関係ない現場にヘルプ行くこともあるんだぜ。

「えっと……売れっ子アイドルは違うというのは？」
「アイドルというか、人気がある冒険者はダンジョン外の仕事も多いからニャ。休日は大抵イベントに出演するみたいだニャ。
あちし、先週末にＡ級冒険者のローラン様が出たイベントに行ってきたんニャけど。握手会の時は興奮して鼻血出そうになったニャ」

　マジでアイドルなんだな。俺の場合は、参加者側も開催側もあまり縁がなさそうだ。
　関係あるとしたら、どちらかというと俺の横にいるこいつだろう。

「ユキなら、わりとその手の仕事もこなせるんじゃないか？」
「無理だよ。それに今の状況だと、どの層がターゲットなのさ」
「……どこだろうな。ショタ好きおねーさんか、男の娘がストライクゾーンなアレな人達とか」

　見た目は非常にレベルが高いユキさんだが、変なもん付いていらっしゃるからな。
　変な属性持ってるような奴じゃない限り、同じもん付いてる奴には基本受け入れられないと思う。

「僕、落ち込んできたよ……」
「いっその事、性別誤魔化して売りだせばいいんじゃないか？ ほら、ユキコちゃんでーすってな感じで」

　元々女だったんなら、女の真似事も得意だろ。
　今だってそんなに男っぽい口調でもないし、仕草からも判別がし難い。言われなきゃ分からん。というか、言われても分からん。

「それじゃオカマみたいじゃないか。あと、僕の元々の名前は『雪』であって子はつかないから。スノー」

　元々は雪さんなのね。

「というか、カードがある上に、相手のステータス見る方法なんていくらでもあるからニャー。性別はさすがに誤魔化せニャいと思うニャ。
それにしても、ユキちんは前世では女だったのかニャ。えらい不憫な境遇ニャ。あ、でもでもニャ、写真集出せば、何か付いてても< マッスル・ブラザーズ >には売上勝てそうニャ」
「それ、何の慰めになるんですか」

　現時点で顔の知られていないユキだったら、表紙見ただけで買ってしまう人もいるだろうが、< 赤銅色のマッスル・ブラザーズ >はネタ枠しか需要がないだろう。
　どっち買うかって言ったら、そりゃ俺でもユキのを買う。上手く隠してくれれば実用だ。最悪ペンで塗り潰せばいける。
　アレな人達の中には付いてたほうが良いという人もいるだろう。そうやって特殊な属性の沼に嵌っていくのだ。

「えーと、僕の写真集とかはどうでもいいんで……」

　ほんと、何で冒険者になりに来たのに写真集出す話してるんだろうな。



－２－



「この列、後どれ位並べばいいんですか？」
「……確かに、全然進んでる気がしないな」

　さっきから一歩も動いてない。
　離れてもいいなら、来る途中にあった屋台でホットドッグ買って来たいんだけど駄目だろうか。列抜かされたり、置いてかれたりしないかな。

「学校の実習は多分クラス単位ニャから、進む時はドバーっと進むニャ。その代わり、クラス毎の事前説明が長いらしいニャ」
「クラス単位でダンジョン攻略するんですか？ 何か息苦しそうですね」

　確かに、どこに誰がいるかも把握し辛そうだ。狭かったら呼吸困難になりそう。

「ダンジョンは通常一パーティ六人で攻略するのが多いし、制限掛かるんニャけど、ここは制限なしだからニャ」

何人でも同時攻略ＯＫなら、人海戦術取れそうだな。……そんな方法でデビューだけして意味があるのかは分からんけど。

「六人が基本なんですね」
「ここ以外は大抵そうニャ。リーダー決めて、六人の中で役割分担して先に進むニャ。あちしは主に偵察や罠の対策、鍵開けが主な役割ニャ」

この猫耳さんは盗賊役か。クラスチェンジしたら忍者になりそうだ。
今回は罠はないらしいからそういう技能は不要かもしれないが、先々では戦闘力以外の能力も必要になってくると。

「あちしは経験ニャいけど、上級になると六人制限以上の十二人とか、二十四人パーティで挑む事もあるらしいニャ。
そこまで行かなくても、レイドボス攻略イベントとかで、複数パーティでダンジョンアタックする事があるニャ」

　レイドとかあるのかよ。ローグの定義は分からんが、基本一人用だろ？ これじゃ、どっちかっていうとＭＭＯ－ＲＰＧなんじゃねーか？
　六人パーティっていうのもＭＭＯ－ＲＰＧでは特に珍しくはないが、元を辿れば古参ダンジョンＲＰＧとか思い出すし。色々混ざり過ぎだな。

「でも、これだけ大人数で同じ所に入ると移動でも困った事になりませんかね？
元々大人数で挑戦する事を想定しているならそういう作りでもおかしくないでしょうけど、ここのもそうなんですか？ この子達に混じって僕らもダンジョンアタックするんですよね？」
「同感だな」

　この人数に埋もれて攻略とか、何のトライアルだよって感じだ。
　かつて、オークさんの集団と密閉された洞窟で対峙した時は、あまりのスペースのなさに酷い事になったもんだ。主に臭いが。オークさん臭いねん。

「あー、そういえば、二人は今日この街に来たんニャ……。ならしょうがないにゃ。じゃあレッスン・ワンニャ。
トライアルダンジョンに限らずダンジョンは、イベントでもない限り、中に入ると個別の専用エリアとして存在するニャ。だから、別パーティとカチ遭う事はないし、この子供達も中に入れば会う事はないニャ」
「成る程、パーティ毎に空間的には個別の空間が作成されるのか。邪魔もされない代わりに救援もないって事だね」
「な、なんかやけに飲み込みが早いニャ」

　ユキの切り返しに猫さんがたじろいでいた。
　ゲームのようなシステムチックな管理をされている事が分かれば、現代日本のゲームに慣れた人間なら簡単に理解可能だ。ユキのようなゲーム脳さんは、当然理解も飲み込みも早いだろうし、俺もライトゲーマーとはいえどういうシステムか位は分かる。
　そもそも、ランダムでダンジョンが作られるならどのタイミングで作られるんだって話だからな。中でいきなり構造変わったらビビる。専用のエリアなら、入る時や階層移動時に作られればタイミング的にも問題ない。

「ここ以外のダンジョンは自動でマップが変わったりするんニャけど、ここは『固定マップ型』っていっていつ入っても構造が変わらニャいニャ」
「それは初心者用だから？ となると、ランダムで作られるというよりはチャンネルが違うとか、そういう感覚なのかな」
「初心者だからニャ。ここは構造自体がシンプルで、迷宮と呼べるのは最下層位ニャ。あとはほとんど一本道で迷いようがない位ニャ。
そんなところで何を覚えるのかって感じニャンだけど、ダンジョンの簡単な仕組みとか、初めての戦闘とか、そう言った基本的なものが覚えられるようになってるニャ」

　ホントに練習用って感じなのかね。この子供達でも挑戦出来る位の難易度ではあるわけだ。
　フィロスは洗礼を食らったって言ってたけど、それでもクリア自体は出来てるわけだしな。

「ニャ、中に入るまでにまだ時間かかりそうだから、二人のステータスカードを見せて貰ってもいいかニャ。いちお、アドバイス位は出来ると思うしニャ」
「ああ、さっき貰った……。でも、こういうのって簡単に人に見せるもんなんですか？ 迷宮都市の外だと、スキルの情報とかわりと生命線だったりするんですけど」

　ユキが言うように、少なくとも迷宮都市の外だと個人のステータス情報は気軽に公開しない。
　まあ、ステータスカードなんて便利なものがないっていうのもあるが、それでも簡単に明かすようなものじゃない。
　この街の入り口でユキと情報交換したのは、俺がそもそもそんなに隠していない事と、これからコンビ組もうという特殊な関係だったからだ。

　このカードはさっきギルドを出る時に渡されたのだが、そこには見たことのある情報に、見慣れないLvやＨＰ、ＭＰといった追加情報が並んでいる。
　もちろんLv1である。経験値……ＥＸＰは表示されていない。

「絶対に見せなくちゃいけニャいってわけでもニャいけど、迷宮都市にいるとあっという間にステータスは別物になるから、秘密にしててもしょうがニャいっていうのが下級での基本ニャ。ステータスを公開しなくなるのは、大体、中級に入ってからってのが一般的ニャ。それでもメインで多用するスキルとかは周りにバレるけどニャ。
逆にパーティに誘われたりする為にある程度スキルを公開する冒険者も多いし、雑誌に情報を載せるような人もいるニャ」
「ふーん。まあ、それもそうですね。隠してるわけでもないし。どうぞ」
「俺のもどうぞ」

　ユキに続いて、俺もチッタさんにカードを渡す。
　これから指導を受けようというのだから、能力把握は必要だろう。

「ふむふむ、ユキはユキコじゃなくてユキトっちゅうのかニャ。あ、不公平だから、あちしのも見ていいよ」

　と、代わりに自分のカードを出してきた。ユキが受け取ったが、どんな感じなんだろうな。

「あれ、何かレイアウトが違いますけど。……写真付きだし、色も違う」
「ああ、冒険者ランクでレイアウトが変わるニャ。スキルとか増えて表示できなくニャるから、基本的に上に行けば表示される情報量は多くなるニャ。
上級のは更に高機能で、スキル欄とかがスクロールできたり、カテゴリ分けされたりするらしいニャ。ちょっとかっこいいニャ」

　写真付きって事は免許証みたいなカードになるって事か。

「へー。ん？ あれ、ひょっとして、ルーキー用のカードってスキル五つまでしか表示できないのかな」
「……なに？」

　ユキから渡されたチッタさんのカードを見てみると、確かに情報量が多かった。特にスキルの数が全然違う。
　逆に俺達のは文字が大きく表示され、情報も少なく、スキルは五つしか表示できるスペースがない。
　内容には関係ないが、ピースして映ってる写真がムカつく位いい笑顔だ。あまりのドヤ顔に殴りたくなる。

「ニャーるほど、こいつぁ二人とも期待のルーキーニャ」

　チッタさんがカードを返してくる。

「ユキの疑問はその通りニャ。ルーキー用のステータスカードは、基本的に迷宮都市の外で見る事の出来るものとほとんど違わニャいから、スキル欄は五つだけニャ。
二人とも欄が埋まってるって事は、外でも相当訓練してるみたいニャ。大したもんニャ。あと、字面に度肝を抜かれたんニャけど、ツナの《 原始人 》って一体どんなスキルニャ」

　そら、気になるよな。
　俺のギフト以外の所持スキルは《 算術 》《 サバイバル 》《 食物鑑定 》《 生物毒耐性 》ときて《 原始人 》だ。
　最初の《 算術 》の浮きっぷりが凄い。後ろのほうにいくにつれて文明退化している気がする。田舎者ってレベルじゃなかった。

「《 原始人 》？ 平安人なら分からなくもないけど」
「サバイバルしてたら生えてきたスキルだ。効果は良く分からん」

　あと、平安人でもないからな。それは名前だけだ。

「それ、多分迷宮都市でも確認されてニャい初スキルだと思うから、ギルドのデータベースに登録すれば割と良い額の謝礼金貰えそうニャ」

　マジで。当座の所持金の不安が消えたじゃないか。

「ど、どれ位貰えるんですかね？」
「あちしはそんな経験ないけど、団長が登録した時は……大体数ヶ月分の生活費位にはなったニャ」

　素晴らしい。それが高いのか安いのかは分からんが、労働せずに生活費ゲットだぜ。

「ただ、ギルドでそのスキルを検索すると、所持している代表的な冒険者の名前も出るようになるから、《 原始人 》といえばツナって感じになるかもしれニャいなー」
「なんてこった……」

　それは酷い。《 近接戦闘 》なら誰々じゃなくて、《 原始人 》ならツナって。
　それじゃ、《 原始人 》のスキルを持ってる人じゃなくて、原始人そのものみたいじゃないか。下手したら、名前で呼ばれなくなる可能性もあるぞ。

「金に困るか、気が向いたら登録するといいニャ。
しっかし、アレな感じだニャ。《 原始人 》より先に、何か一つでもスキルが生えてたらこんなステータスにならなくても済んだのにニャ」

　いつの間にか生えて来たスキルなので、狙って取得したというわけじゃないんだが……。

「まさか、表示されてないだけで、五つ以上習得してる可能性があるとか……」
「そのとーりニャ。実際のところ、ギフト以外で五つ以上もスキル持っている人はそこまで多くニャいから初心者はこの表示ニャんだと思う」

　ひょっとして、かなり前からスキル覚えないなって思っていたのは、ただ単に表示されてなかっただけなのか？
　数年ってレベルじゃない期間で覚えないと思ったら、そんな理由があったのか。俺、実はもっとスキル持ってるのかな。

「まあ、他にどれ位覚えてるかはギルドで調べてもらうか、デビューしてから発行されるカードで分かるニャ。もしくは、あちしは持ってニャいけど、そのカードに《 鑑定 》のスキル使っても分かるらしいニャ」
「それは他の冒険者とかに見て貰うって事ですか？」
「そうニャ。それ以外には身近なところだとギルドの職員は大抵は持ってるし、冒険者じゃなくても< 鑑定士 >のクラスを持ってる人に頼めば良いニャ」

　職員なら確かに持ってそうだ。
《 鑑定 》スキルといえば、異世界転生・トリップものの定番スキルだが、ここではそうレアでもないみたいだな。
　他の定番スキルであるアイテムボックスとか、スキル強奪とかはどうなんだろう。チッタさんは腰にポーチぶら下げてるし、アイテムボックスは存在しないか専門職のスキルなんだろうか。

「五つ目以降も、表示されてニャいだけでスキル自体は効果を発揮しているから影響はニャいニャ。しっかし、外はまったくシステムアップデートされてニャいんニャニャ」

　ニャが多くて、何言ってるのか分かり辛くなってきた。

「し、システムアップデート？」
「そうニャ、迷宮都市では大体月一位でシステムアップデートっていう更新が行われるニャ。
上手く説明出来ニャいんだけど、新しいルールとか、新スキルとか、ダンジョンのギミックが増えたりとか色々変わるニャ。その時期になるとＴＶとかでも詳細が公開されるし、ギルドの玄関ホールでも張り出されるニャ」

　マジでゲームだな。ＭＭＯ－ＲＰＧの定期アップデートに聞こえる。
　懐かしき、バランス調整という名の下方修正の数々よ。

「ちなみに、こないだのアップデートでは《 筋肉魔術 》が大幅に弱体化したから、お前らがギルドの入り口で会った筋肉共は嘆いていたニャ。むさ苦しかったニャ」
「そ、そうですか……」

　なんだよ、《 筋肉魔術 》って。なにするんだよ。筋肉が光ったりするのか？

　等と、ダンジョンの待ち時間で、迷宮に関係ある事やない事を話していると、後ろの方から野太い声とでかい足音が近づいてきた。



－３－



「どけどけぃ！ 小僧共、ちんたら手続きしているではないわ!!」

　突然列を割り込んできたのはおそらく巨人族。褐色と逆だった赤髪と、オーガと言われても納得しそうな巨体と筋肉。
　でかいと思ったゴーウェンより更に二回り程でかい。
　一瞬見ただけで直感した。――あれは強い。……あまりに差があり過ぎて、強さの底が見えない。

「あー、バッカスかニャ。あいつまたやってるのかニャ」
「あのおじさん、有名人なんですか？」
「有名人ニャ。迷宮都市全体で見てもかなり有名ニャ」

　目立つ風貌と、明らかな強者のオーラは、成る程有名にもなろう。

「強いだろう事は分かるが、あのオッサン何でここに来てるんだ？」
「まぁ、強いのは確かニャ。ソロで上級ランクにいる時点で弱いわけはニャいな」

　上級……。
　この猫耳……チッタさんだって、かなりの強者の筈だ。斥候職らしいから戦闘力では本職の前衛に劣るだろうが、それでも俺達では歯が立たないだろう。
　ステータスを見るまでもなく力の差を感じさせる。カードを見た今では、数字からも明らかだ。
　そのチッタさんですら中級、それも中級の中でも下位ランカーだという。……おそらく、上級と呼ばれる冒険者は、外でいう英雄、超人の類。

「あいつ、実力よりもだらしない生活習慣のせいで有名なんニャ」

　……だらしない超人か。急に情けない感じになってしまった。

　ほとんど小学生のような体格の学生達の中を突き進んでいくバッカス。
　決して危害は加えていないようだが、モラルはなさそうだ。

「何すんだよオッサンっ!! ちゃんと並べよっ！」
「このオッサン知ってるぞっ!! "酒乱"のバッカスだ」
「な、何で、Ｂランクがトライアルダンジョンに来るのー？」
「おいオッサン、Ｂランクだったら無限回廊潜ってろよっ!! 子供に混じってトライアルとか恥ずかしくねーのかよ」

　学生からも抗議の声が上がった。
　あとごめん、それは俺達にもダメージなんだ。

「悪いがオッサンペナルティ中でな。装備もないから無限回廊はちょっと無理だな」
「やっぱり雑誌に書いてあった通り酒代稼ぎかよっ!! 超ダセぇっ」
「わはははっ、ダサいな、うん、確かにダサい、だからオッサンに順番譲ってくれ。三十分位しか変わらないだろう？」

　なんだその駄目人間の超理論は？ だったらお前が待てよ。

「あいつ、確かに強いニャけど、無限回廊の死亡ペナルティ期間とか、ダンジョン潜ってない間はずっと酒飲んでるから、酒代の小金稼ぎに時々ここに来るのニャ」
「うわぁ……」
「見習いたくない先輩だな」
「見習う必要はないニャあ。人気商売の冒険者であそこまで馬鹿にされる奴は珍しいニャ。雑誌でも酒乱の"バカカス"とか書かれるし」

　確かに酒が好きそうな名前だけど、バカカスってひどいな。

「多分、無限回廊で死んで装備が質入りして、貯金は全部酒に消えたってところニャ。あいつならLv1でも全裸でここを突破できるからニャあ」
「ここって、訓練用ダンジョンの筈なんですけど、Ｂ級さんの酒代になる位には稼げるんですか？」
「いや、稼ぎっていう意味だとほとんどニャいけど、必要経費もゼロだからニャ。安酒位は買える筈ニャ。レンタル武器借りれるのはここだけだし」
「そういや、あのオッサン手ぶらだな」

　なんと、Tシャツである。
　俺達は特に絡むでもなく、チッタさんの解説を聞きながら、その巨体が受付に消えていくのを見送った。
　最終的には教師らしき人が出てきて、交渉の末、教師側が折れる形で決着がついたようだ。
　うむ、あいつは今日一日だけで、前途多望な子供冒険者達のヘイトを稼ぎまくった。ブログとか開いてたら炎上ものである。

「上級ってみんなあんな感じとかじゃないですよね？」
「さすがにアレは例外ニャ。上級は総じて生活に余裕があるから、穏やかな人が多いニャ。まあ、間違った方向に突き抜けた人も多いんニャけど。
気性が荒いのはむしろ下の方かニャ。いつまで経っても中級に来れない奴とか、中級でも下の方はガラが悪い奴がいるニャ。
まあ、それでも傷害事件すら碌に発生しないような街ニャから。安心していいニャ」

　女性の夜歩きできる街にそこまで心配してないが、やっぱりどこにもガラ悪いのはいるのか。
　路地裏に入ったら、身ぐるみどころか、命か身体の一部がなくなる王都とは比べるべくもないんだろうけど。
　あそこの路地裏やスラム街は本当に魔都である。噂を聞く度にマジでビビってた。

「まあ、あいつは基本ソロだし、直接関わる事はまずニャい奴だから忘れていいニャ」

　そういうの、なんか凄いフラグっぽいんで、やめてもらえないでしょうか。



－４－



　学生達の列に並び、待つ事三十分。少し緊張して望んだ受付での手続きはあっという間に終わり、いよいよダンジョンである。

「結局、装備は剣にするの？」

　今はその手前、武器のレンタルと簡易訓練所のあるエリアで剣を振っていた。ここはもうダンジョン内と同じ扱いらしく、個別エリアだそうだ。学生達の姿もない。
　講習で言っていたように武器は借りれるものらしく、一通りスタンダードな武器種と盾は揃っている。だが、残念ながら借りれるのは武器だけで盾以外の防具はない。
　破損しても弁償などのペナルティはないらしいが、ダンジョン外への持ち出しは不可みたいだ。

「小型のメイスとかハンマーはないから、後は斧かな。本当は槍あたりがいいんだろうけど、洞窟内の取り回しが不安なのと、経験がないからな」

　まともな武器で経験があるのは、ナイフとゴブリンから奪い取った長剣と、後は鉈位である。
　これまでは、基本的に技術とか考えずに力任せに攻撃可能な武器を使ってきた。器用な戦い方はそんなに得意じゃないから、ギフトの《 近接戦闘 》がなかったら当たらないかもしれない。
　ちなみに《 片手武器 》のギフトも持っているが、盾は使わないのであまり有効利用出来ていない。こうして実際に振ってみても、片手剣より両手剣のほうがしっくりくる。

「しかし、凄いねここ。僕の持ち込みとほとんど同じランクの武器ばっかりだよ。これ高かったんだけどな。……初心者にレンタルされるレベルか」

　ユキが自分の小剣を見て言う。確かに安くはない代物のように見える。
　大商人の家の"高い"は、想像したくないレベルの"高い"であろう事は想像がつくし。

「さすが欄外スキル持ちニャ。様になってる。外でも長剣使ってたのかニャ？」
「経験はあるけど、基本的には……棍棒かな。後、石」
「…………」

　原始人でも見る目で見られてしまった。しょうがないだろ、あんな山奥で武器とかねーよ。碌に金属すらなかったのに。ゴブリンが持ってた剣を見て羨ましかった位なんだからな。
　ちなみに棍棒と言ってはいるが、マジもんの木の根っこである。丸太サイズの木をそのまま振り回した事もある。

「い、石って投石って事かニャ？ 冒険者でも、割と斥候職では使ってるのを見かける事もあるニャ。リーズナブルニャ」
「投げたりもするけど、近接戦がメインなんで、そのまま殴るのに使った」
「…………」

　投擲の適性ないんだよね。石投げても当たらないし。肝心な時は明後日の方向に飛んで行く。
　前世でも野球やった時は送球ミスが多かった。どこを守ってもミスするから、キャッチャーが固定のポジションだ。盗塁されても送球しない、ただの壁である。

「ツナが今まで過ごしてきたのが、一体どんな魔境だったか、興味があるようなニャいような……」

　どうしよう……。話してもいいんだけど、生活環境はともかく、戦歴は話すとドン引きされるんだよな、毎回。
　あの動く発禁物のクリフさんですら、さすがに俺の戦歴はドン引きだったし。

「まぁ、ツナは《 原始人 》だからね。しょうがないよ」
「そっか、《 原始人 》じゃあ、しょうがないニャあ」

　原始人で納得するなよ、そこ。
　原始人だって石斧位は使うだろ。あれ……下手すりゃ、俺はそれ以下だな。

　何度か素振りをして、備え付けの機材でグリップを微調整。それを何度か繰り返して調整していく。微妙な握りが合っているかだけでも割と違う。
　修理とかメンテなんて専門技術は欠片も持ち合わせてないが、ゴブリンからの強奪品を使う中で、蔦でのグリップ調整位は覚えていた。
　不器用なり、下手なりに何度も繰り返して覚えた技術だ。蔦じゃない専用の機材があるだけでもずいぶん違う。

「お前も矢とか持っていったほうがいいんじゃないか。確か使うんだろ？」

　ここは矢も使いたい放題だ。
　矢代というものは馬鹿にならない。俺自身は経験がないが、猟師に話を聞くと、一本一本が割と高いらしいのである。
　一度飛ばした矢でも、回収できるなら使いまわすのは当たり前。折れても羽根や鏃だけ回収して作り直す事も多いらしい。
　鏃も金属だからな。そりゃ高いよ。

「うーん、僕の奴はちょっと特殊だからね。サイズが合わないんじゃないかな」
「"僕は特別なんです"って？」

　どこぞの転生オリ主みたいに独創的なアイデアでも取り入れてるのか？

「違うってば。何故僕を俺ＴＵＥＥＥ主人公にしたがるかな。いや、出来るならしたいけどさ」

　まあ、俺も転生者の端くれとして、俺ＴＵＥＥＥしたい願望はある。

「僕のは短弓で普通の弓より小さいんだ。主に牽制用に使うんだけど、普通の矢じゃ大き過ぎてまともに撃てない。
いつもだったら作り直したりもするんだけど、地味な上に時間ばっかり掛かるんだよね。
大きいのでも射てない事はないんだけど、幸い本数は用意してるから、今日はちゃんと合ったやつを使うよ」

ちゃんと理由はあるらしい。
ユキは小柄だから、そういった工夫も必要なのだろう。

「そこの大弓とか、ツナだったら引けるのかな。ゲームとか小説だと華奢なキャラが使うイメージだけど、弓って割と力いるよ」

　確かにそうだな、ロビンフットとか那須与一とかはともかく、ヘラクレスとか呂奉先とか筋肉モリモリマッチョマンのイメージだ。
　ユキが指す先を見てみると、俺の背丈以上は優にありそうなでかい弓が壁に掛かっている。
　やべぇ、引けそうにない。……俺はコマンドーにはなれないな。
　ここにあるって事は、これまさか大弓カテゴリでは普通サイズなのか？ 弓使いってすげぇな。

「僕の主兵装は小剣だから、ツナみたいに重い武器を振り回せるなのは羨ましいね」
「何だ、お前もそういった男の子な部分はあるんだな。< 赤銅色のマッスルブラザーズ >入っとく？」

　俺は入らないけど。

「嫌だよあんなの。非力でも非力なりの戦い方はあるし、あんまりムキムキになっても女の子っぽくないしね」

　何言ってんだ、こいつ。

「ユキちん前世はともかく、今は男じゃなかったかニャ」
「カードの表示上はそうですね」
「いや、表示上って……」
「表示上はそうですね」

　有無を言わさぬ迫力があった。俺は逆らわないようにしておこう。



－５－



[ 転送用ワープゲート ]

　ワープゲートとは、ダンジョンの入り口に設置される謎の装置である。
　大人三人分位の幅のアーチで、その中は謎の異空間が波打ち、光を放っている。
　ＲＰＧなどではおなじみだが、実際に目にすると不思議な光景だ。中をじっと見ていると吸い込まれそうになって怖い。
　ダンジョンの入り口と紹介されたそれは、ちょっと入るのに躊躇する位ファンタジーだった。

「ここがダンジョンの入り口ニャ。初心者は大抵ビビるけど、入ればその先は普通の空間だし、他のダンジョンもこんな感じだからすぐ慣れるニャ」
「い、息とか止めたほうがいいですかね」
「いや、別に水に潜るわけじゃニャいんだし。息はしてて問題ないニャ。転送先が水没してるケースもあるらしいけど、ここは固定型だから転送先はただの洞窟ニャ。多分拍子抜けするニャ。
後、一方通行で戻って来れニャいから、レンタル武器とか忘れ物があるならさっさと取ってくるニャ」

　水没とか何それ、怖い。

「転送先でいきなり襲われたりとかは？」
「まずないニャ。もしあっても、そういうイレギュラーケースはあちしが対応するニャ。といっても、先にはゴブリン位しかいないからちょっと小突いてやれば死ぬニャ。
ゴブタロウとかも、あれ位簡単に死んでくれれば交流戦とか楽なんだけどニャー。あれはちょっと同じカテゴリとは思えないニャ」

　チッタさんは、ちゃんと同伴者であるようだ。
　あと、ゴブタロウさんに何か怨みでもあるんでしょうか。

「逆に、そういうイレギュラーケースでもない限り、ツナとユキが怪我しようが、腕千切れようが、それこそ死のうが戦闘には手を出さないニャ。依頼の支給品もあるし、戦闘の合間とかだったら回復薬位は出すけどニャ。
というか、こんなとこで突っ立っててもしょうがニャいから、さっさと行くニャ。怖いならあちしが先に行くけど、どうするニャ？」
「ちなみに、チッタさんがゲートの向こうに行った後、俺達が帰るとどうなるんです？」
「どうなるって……、そりゃこっちに戻……れないニャ。ここ、一方通行ニャ。さすがにその状況は泣くかもしれないニャ。中間ポイントまで全力で走って行ってお前らを殴りに行くニャ」

　いやあ、しないですけどね。

「じゃあ行きましょうか。チッタさん、先どうぞ」
「いやニャ。今の話の後で、先行するのは明らかなネタ振りニャ！ あちし、お笑い芸人目指してるわけじゃないニャ」
「ちっ……」
「そ、その舌打ちは何ニャ!? まさかマジでやる気だったニャ」
「いやだなあ、先輩にそんな事するわけないじゃないですか、行きましょうか」

　いや、やらないよ？

「お前、マジでやりそうな感じがするニャ。酷いルーキーニャ」

　というわけで、俺が先行してゲートの中に足を突っ込む。
　水に潜るような感触を想像していたのだが、何かに触れた感触もない。ただ抜けただけだ。
　全身が通り抜けると、そこはすでに風景が変わり３６０洞窟の中だった。後ろを向いても入ってきたゲートはない。
　凄いね、こりゃ。

　しばらくすると、後からユキ、チッタさんと姿を現わす。一方通行で、こちら側にはゲートはない為、何もない場所から突然現れたように見えた。

「さて、ここかお待ちかねのダンジョンニャ。ま、ただの洞窟なんだけどニャ。とりあえず、小手調べでそこら辺のゴブリン捕まえて腕試しでもするかニャ」

　中級冒険者の肩書は伊達じゃないらしく、ゴブリン程度ならなんでもなさそうだ。
　俺も、故郷の山で遭遇したゴブリン位ならまったく問題ないが、ここは本場といってもいい迷宮都市だ。同じゴブリンという名前でも、何か別の生命体という可能性も有り得る。
　油断はしないでおこう。

「近くにいないみたいだから、あちしが捕まえてくるニャ」
「え、わざわざ捕獲するんですか？」
「実力の確認の為に、最初は一対一のほうがいいからニャ。複数いても面倒だから、一匹だけ連れてくるニャ。とりあえずツナから戦ってみるニャ。準備しとくニャ」
「はあ……」

　チッタさんが洞窟の奥へと消える。ゴブリンはカブトムシか何かかよ。

「ツナはゴブリンとの戦闘経験はあるんだよね？」
「ここのと同じか分からないけど、沢山あるぞ」

　もう倒した数も覚えていない位だ。

「あ、戻ってきた」

　一分位待っていると、暗闇の奥からチッタさんが戻ってきた。ゴブリンも一緒だ。
　ＭＭＯ－ＲＰＧの所謂"釣り"のように、注意だけ引き寄せて引っ張ってくるのかと思ったのだが、チッタさんは文字通りゴブリンの首根っこ捕まえて帰ってきた。
　チッタさんの手に掴まれてるいるそれは、故郷で散々戦ったゴブリンと同じ姿だ。ついでに、ゴブタロウさんとも見分けがつかない。

「連れてきたニャ。じゃ、早速ツナと……って暴れるんじゃないニャ！ 相手はあちしじゃないニャ、あっちの奴ニャ！」

　連れてきたゴブリンに反撃されるが、適当にそこらに放り投げるとチッタさんは俺の後ろに回る。

「さあ、頑張るニャ。迷宮都市での記念すべき初戦闘ニャ」

　戻ってきたゴブリンを見ると、ちゃんとターゲットは俺になっているようだった。ちょっとぐったりしてる。

　……何これ。


　想像していたダンジョンとあまりに違うノリの軽さに、早くも気が抜けそうだった。

－１－



　自分の体内へ意識を集中させる。
　緊張はしていないか。必要以上に昂揚していないか。体の各部に異常はないか。
　聞こえてくる音に何も問題はない。極めて正常。静かだった。どうやら、こうして戦う場所が変わっても特に緊張していないらしい。
　外から聞こえるのは空気の流れる音と、目の前のゴブリンの鳴き声だけだ。

　後ろのユキとチッタさんも、ちゃんと俺とゴブリンの対峙を見守っている。余計な茶々も入れてこない。
　迷宮都市というからには、ゴブリンといえども多少違う個体が出てくるかと思ったが、正直拍子抜けだった。
　山の中で戦ったゴブリンどものほうがよっぽど強く感じた。目の前のコレの脅威度はカブトムシと大差ない。

　ここは子供ですら攻略するような訓練用のダンジョン。しかもその最初の敵だ。文字通り子供騙しなのだろう。
　対峙したゴブリンからは威圧感すら感じない。本人がやられ役だと自覚しているのかもしれないと、そう思える程に迫力がなかった。

「ギャッ!!」

　特有の鳴き声を上げてゴブリンが向かってくる。今日出会ったギルド事務員のように喋ったりしない。
　向かってくるその姿にスピードもパワーもない。棍棒はただ振り上げて下ろすだけ。
　そのまま返り討ちにしてやっても良かったが、この戦いは練習のようなものだ。とりあえず、ゴブリンを避けてみる。
　あっさりと攻撃を避けられたゴブリンは、回避した俺の姿を一瞬見失い、立ち止まって、俺の姿を見つけてから、再度俺の方へ突っ込んできた。
　相手がどう動いているか見てもいない。動かないカカシにでも突っ込んでいるようなものだ。
　再攻撃の際にも、フェイントも何もない。動きがまったく同じである。このまま避けても展開は同じだろう。

　実際のところは、山の中で戦ったゴブリンも戦い方はこれと大して変わらない。
　あいつらも目の前しか見えてないし猪突猛進をそのまま表したような猪だったが、それでもパワーもスピードも違う。僅かだが威圧感もあった。
　これはそれよりも遥かに格下。身体能力も、相手を殺そうとする意思もまるで違う。あっちが野生児でこっちは華奢なシティボーイ？

　……もういいか。

　緊張してない事は分かったし、体も動く。敵が弱すぎて試金石にもならない。後やるべき事は、このレンタル品の切れ味を試す位だろうか？

　俺は僅かに体をずらし、再度突っ込んできたゴブリンの攻撃をギリギリの距離で避け、そのまま剣を一閃した。
　骨に達しない程度に首を軽く切り裂く。このままでも終わりだが、念の為、そのまま勢い余って前から倒れこんだゴブリンに後ろから軽く剣を突き入れた。
　絶命したのか、ゴブリンはそのまま霧となって消えた。講習で言っていた通り、外よりも魔化の速度が早い。一瞬で消えた。
　……ドロップ品とやらは……落ちてないな。

「終わったぞ」

　振り返ると、ユキとチッタさんの二人が近付いて来た。

「はー、凄いね。大人と子供だね、これじゃ」
「いや、どう考えてもアレが弱すぎるだろ。アレで何の訓練になるんだよ」
「まあまあ、アレは本当のやられ役だからニャ。幼児相手にすら負けるサンドバッグみたいなもんニャ。
生き物を殺した事がないとか、人型のモンスターを倒した事がないって人向けの訓練らしいニャ」

　殺される為に配置されたモンスターか。確かにあれじゃ野良犬にも勝てないだろう。
　現代日本でも……いや、条件を限定すれば倒せない奴もいるかもしれないな。暴力を振るった事がないとか、酷いトラウマ持ちとか。

「ツナは一層の雑魚戦はもういいニャ。ゴブリン虐殺したいって趣味があるなら止めないけど」
「確かにもういいや。ユキが戦ったら次行こう」

　あんなの相手に数こなしてもしょうが無い。

「あ、うん、そうだね」

　何かユキの歯切れが悪い。

「何だよ、まさか緊張でもしてるのか？」
「え、ああ、……うん、そうだね。色々訓練はしたけど、あまり戦闘経験ないから、やっぱりね」
「ツナ、これは普通の反応ニャ。相手が強くてすくむとか怯えるとかじゃニャく、ようは戦闘自体に慣れてないのニャ」
「そうか、じゃあ緊張解けるまでゴブリンぶっ殺そうぜ」
「何か、相手モンスターニャのに、もの凄く不謹慎な発言に聞こえるニャ」

　あんた、さっきやられ役って言ってたじゃないか。

「とりあえず頑張ってみるよ」

　と、ユキは意気込んでいたが、最初の一匹は牽制のつもりで撃った弓矢が頭に刺さりそのまま死亡。
　それで、色々吹っ切れたのか、次からは投げナイフ、小剣と、色々試すような戦闘を続けた。こいつ、攻撃のバリエーションが多彩だな。

　ユキの緊張を解くという意味では役に立ってるので、確かにこういう雑魚戦も必要なのかもしれないと思った。
　俺の言葉通り大量にぶっ殺したが、迷宮都市の外なんて非じゃないレベルであっという間に魔化、腐って霧状に溶けてなくなっていったので、死体が転がるような事はない。
　一度出血した血も、本体が死ねばある程度は一緒に魔化してくれるようなので、血を拭う手間もほとんどかからない。
　そうして、ユキは十体近くのゴブリンを葬った。

「あれ、何か出た。何ですかこれ」

　ユキがそう言って、指を向けた場所には何やらカードのような物が落ちていた。

「それがドロップアイテムニャ。拾ってみるのニャ」
「はい、……カード？」

　ユキが拾ったのはカード状の光沢のある物体だ。遠目にはプラスチックにも金属にも見える。

「この迷宮ではモンスターを倒すと稀に、こういったアイテムとか、素材になる体の一部とかがドロップするニャ。
カードにならないでそのまま出てくる事もあるから、腕だけとかドロップするとマジビビるニャ。……ちなみに、そのカードには何て書いてあるニャ？」
「えーと、『おにぎり』？」
「トライアルダンジョンは初心者用という事もあって碌なものが落ちてないから、そんなんでも第一層なら当たりのほうニャ。
それを持って魔力を流すと、おにぎりになるニャ。おにぎりってのは米っていう穀類を炊いて手のひらサイズに握ったもので……」

　おにぎりについての講釈が始まったが、良く知ってるので聞き流す。
　しかし、ゴブリン倒すとおにぎりが出てくるのか。何て素晴らしい仕様なんだ。
　何で山で生活していた時にこの仕様がなかったんだろう。俺、この仕様だったら山のゴブリン駆逐してたのに。

「成る程、カードからおにぎりになるから、床に落ちたわけでもないって事か。汚くて食べられないって事はないね。
でも、魔力の流し方とか分からないんですけど。カードにＭＰの表示はあったけど、これまで使った事なくて……」

「そういう場合はカードを持って《 マテリアライズ 》って言えばアイテムになるニャ。ＭＰは消費するけどニャ」

　そうチッタさんが言うと、ユキは一度自分のカードを見てから
「《 マテリアライズ 》」
　と言った。消費ＭＰを確認したのか。

　カードが発光し、ユキの手元におにぎりが現れる。海苔も何も巻かれていないただのおにぎりだ。

「おお、凄いねこれ。初めて魔法使っちゃったよ」
「確かに魔法のカテゴリではあるニャ」

　いいな、俺も使いたい。
　カードなしでおにぎり出せる魔法とかないかな。

「消費ＭＰは……１だけ減ってる。チッタさん、これってどんなものでも一律で消費ＭＰ１？」
「いい質問ニャ、基本的に質量の大きいものは消費ＭＰが増加する傾向にあるニャ。
一度物質化したカードは再度カードに戻せないから、重い物は大抵街に戻ってから《 マテリアライズ 》するニャ。カードのまま換金する事も多いにゃ」
「嵩張らないし、軽いし、確かにこのままのほうが楽だね。……所持制限があるわけじゃなく、普通のＲＰＧみたいに大量にアイテムを持ち運べるのを再現してる？」

　おにぎりでシステム分析するな。
　食い物を目の前にしたら他にすることがあるだろうに。

「ユキ、腹減った」
「え、えぇ？ダメだよ、これは僕が初めてドロップさせたアイテム何だから、記念だよ」
「まさか取っておく気か」
「食べるよ。ツナもそこらのゴブリン探してドロップさせればいいじゃないか。
……あ、美味し……くはないかな。……っていうか、古米を適当に握った的な安物って感じのおにぎりだね。外だと、これでも高級品扱いだと思うけど。
というか、ツナ、昼ご飯あんなに食べたのに、もうお腹空いたの？」

　俺、食べる量は普通だけど消化早いねん。
　食い物を目の前にチラつかされると、余計に腹が減るんだよな。

「むふふ、じゃあツナには良い物をやるニャ」

　チッタさんがにじり寄ってきた。
　なんだろう、マタタビとか貰っても嬉しく無いんだけど。

　渡されたのはユキが手に入れたものと同じくカードだ。ただし、書かれている名前と絵は『おにぎり』ではない。

「……『焼ゴブリン肉』」

　まさかのゴブリン肉だった。何だ、こいつとは何か因縁でもあるのか。
　俺、迷宮都市に来ても、これ食わないといけないのかな。

「講習だと、ゴブリン肉って不味いって話だったよね」
「焼けば食えない事はないニャ。……ないらしいニャ。一応< 食料 >扱いだしニャ。ささ、ツナ、腹減ってるならどうぞニャ。
ちなみにこれをルーキーに進めるのも同伴者のマニュアルだったりするのニャ」

　マニュアルなのかよ。どんだけテンプレ化してるんだ、ゴブリン肉の不味さは。

「《 マテリアライズ 》」

　そう言うとカードが消え、いつの間にか鳥もも肉っぽい何かの骨付き肉が手に収まっていた。何かっていってもゴブリン肉なんだけどな。
　見た目は悪くない。焼きたてそのままのようで、若干湯気が立っている。

「匂いも悪くないね。普通の鶏もも肉って感じ。クリスマスとかで売ってそう」
「ふむ」

　と、そのまま齧り付く。

　噛んだ途端、口の中で宇宙のように広がる渋味、えぐ味。食感も最悪だ。口に入った途端、匂いまで劇物に変わる。わさびのように突き抜ける風味が器官部を汚染する。
　そして、微かに感じる旨味。無理やり押し込んでみましたという感じのそれは、肉本来の不味さを際立たせ、一層の劇物へと昇華している。
　正にＺ級グルメ。金出しても食いたくない。

「ち、躊躇しなかったけどどうかニャ。実はあちし食った事ないニャ」
「うん、不味い。他に食う物があるなら絶対に食わないな。でもアレだな。ゴブリンそのまま齧るよりはマシだ。食えるよ、これ」

　焼いてるし、不味さの度合いでいうなら、生をそのまま齧るのが－１０００で、こっちは－５００位だ。ちなみに基準としては青汁で－３くらい。

「にゃ……ニャ？ どんな味覚してるんだニャ?! どれだけの冒険者を悶絶させたか分からない程の味だっていうのに」
「というかツナ、講習でも言ってたけどゴブリンそのまま齧ったの？」
「食うものがなかったんだ。仕方なかった。外だと腐るまで数分だから、生きたまま齧るのがベストだったんだ」

　まあ、普通はドン引きだろう。俺がした事とはいえ、生きているゴブリンにそのまま噛み付くあの絵面はちょっと人にお見せできない。
　あんな事は、正気じゃ出来ない。正に極限の世界だ。

「完食。あー不味かった。ゴブリン倒してこれが出るなら、少なくともこのダンジョンでは餓死しそうにないな」
「ど、どんだけニャ。 まさか、言われてる程じゃないのかニャ。噂のままだったとしたら、まさかあんなに平然と食えるわけない……にゃ」

　キャラが崩壊しかかっていた。

「よし、じゃあチッタさんも食ってみるといい」
「ニ゛ャッッ!!」

　何を言い出すんだこのアホは、とでも言いたげな表情だった。
　表情だけでパニックに陥ったのが分かる。なんて分かり易い猫耳だ。

「ま、まさか、そんな罰ゲームみたいニャこととと…。何であちしがしなくちゃ……それに、そう、品切れニャ」
「「いやそれはない」」

　ユキと二人でハモってしまった。

「何を言うのニャッ！ 言いがかりニャッ!! ゴブリン肉なんて、持ち歩く奴はそうそういない……いないニャ」
「いや、だって……」
「マニュアルなんだろ？ だったら参加者の分は持ってるのが普通じゃないか？ 今回の挑戦者は俺とユキの二人だから二つ持ってくるのが普通……」
「ニャ、た、たまたまニャ、これは、たまたま持ってて、いや、その…違うニャ。これはゴブタロウの陰謀ニャ」

　陰謀論出たよ。

「あーはいはい、じゃあ俺がゴブリン倒してくるから、ゴブリン肉が出たらチャレンジな。多分生だろうけど」
「な、何を言ってるニャ！ そんな馬鹿な……、そんな馬鹿な展開……」

　まあ確かに俺が食ったからと言って、チッタさんが食わないといけない理屈は完全無欠にどこにもない。
　パニックになって思考が働いてないだけで、それに便乗したノリに過ぎない。
　ただ、今この猫さんは、ドラマに出てくるような、追い詰められた小心者の犯人みたいな状況になってるから、このまま押し切ってみよう。
　パニックになった犯人は勢いで押すのがベストだ。水を飲ませるとか、間を空けてはいけない。

「えー、チッタさんのー、ちょっとイイとこ見てみたいっ!!」
「それ一気、一気っ!!」

　ユキと二人で、昔の飲み会的なノリで追い詰めたら、ようやく折れた。
　この猫さん、流されやすいタイプである。

「わ、分かったニャ。食べるニャ。分かったからそのコール止めるニャ。良く分からないけど、追い詰められるプレッシャーはハンパじゃないニャ。
……実はこの仕事を受けるとゴブタロウ事務員に人数分持たされるニャ」

　またゴブタロウか。ほとんど話してないのに、今日何回名前を聞いたか覚えてないぞ。

　おずおずと、何かに責められるような状態のまま、懐からカードを出す。
　表情を見ているだけでも、内心での凄まじい葛藤が伝わってくる。
　さすがに慣れているのか、何も言う事なくカードから例のもも肉が出現した。

「まあ、大した事ないっスよ～。ほら、俺とか食っても普通だったでしょ。みんな不味い不味い言うから想像膨らませちゃってるだけですって～」
「そ、そうだニャ。いくら何でも、世間で言われてる『ゲロのほうが万倍マシ』ってのは言い過ぎだニャ」
「わー、僕、先輩のカッコイイところ見てみたいなー」

　煽る俺とユキ。
　そして、この場では俺だけが知っている。その世間の噂が正しい事を。

「よ、よし、いくニャ。いっちゃうニャ」
「あ、僕達カウントダウンしますね」

　ユキは俺のノリに合わせてるのか、棒読みでチッタさんを執拗に追い詰める。
　こいつ、人の追い詰め方を良く心得てらっしゃる。なんて頼もしいんだ。

「よーし、ごー！ よーんー！」

　芸人として、後に引けなくなるカウントダウンが始まった。

「さーん！、にー！」

　チッタさんは青ざめた顔でカタカタ震えていた。

「いーちっ!!」

　俺達は煽るように声を上げる。

「ぜーろっ!!」
「ニャーーーーーーー!!」

　そこまで頑張らなくても良かったのに、チッタさんは大口を開けて、手に持った肉の半分程まで一気に頬張った。
　噛む瞬間までは普通だから、それまでは勢いでなんとかなってしまうのが罠だ。

「ん、んんんーーーーーっ!! ぐぼぇらニャぶぉえっ!!」

　そして、猫さんは星になった。



－２－



「あ゛ー、これヤバイね。不味さで死人が出るレベル。ツナは良くこんなの食べられるね。しかも平然と……うぇっ」

　悶絶ダウンしたチッタさんを放ったらかしにして、ユキは残ったゴブリン肉をチビチビと齧っていた。
　おそらく、自分一人が食べていないと、後から責められるのを避ける為の、少しでも食べたという言い訳作りだろう。案の定、一口で食うのを止めやがった。

「食べる？」
「いや、いらねえよ。いくら俺が腹減ってても、それならおにぎり出るまでゴブリン殲滅するわ」
「だよね。埋めておこう」

　適当に放り捨てればいいのに、ユキはどこからか取り出したスコップで穴を掘り始めた。
　片手に持てる小さいのはシャベルだっけ？ どっちでもいいが。

「この世界、スコップなんてあったんだな」
「自分で作った。地球でどれ位古くからあったのかとかの歴史は知らないけど、穴掘り用の鉄製の道具はツルハシ位しか見かけなかったからね。
鍛冶屋に入り浸って作らせて貰ったんだ。まあ、作ったっていっても設計と手伝いだけだけど、割と便利だよ、こういうの」
「俺は不器用だからな。何か物を作るとかそういうのは壊滅的に駄目だ」

　武器でも、血や汚れをぬぐったりグリップ調整位しか出来ない。ちゃんとしたメンテナンスが出来るかどうかは怪しい。砥石も使った事がない。
　俺は、前世から何か物を作るとか生産的な事が出来なかった。漫画にしろゲームにしろ小説にしろ、すべて消費者側だ。

　しかし、こいつもずいぶんとバイタリティに溢れた人間である。
　上手くいかなかったとは言ってたが、転生モノの主人公が試すような事は大概やってるんじゃないか？

「お前さ、他にどんなに挑戦したんだ？ いわゆる転生テンプレ的な物」
「んー？ 一通り試したよ。でもさ、尽く失敗。付け焼き刃じゃどうしようもないんだよね。
おいおい、そんなの概要知識あるだけの素人がやっても上手くいくわけないだろって奴じゃなくて、簡単に上手くいきそうな単純なものでも、意外と上手くいかないの。
上手くいっても後に続かないとか、コストに見合わないとか、役に立たないとか、平成日本で流通してる精度のものとは掛け離れてるとかで、どれも意味がなかった。
このスコップみたいにちょっと役に立つ程度かな。黒色火薬とかも少量は作れたけど、応用が効かなくてただ作れただけだったし。……爆発はしたよ」

　そういうもんなのかね。現実は非情だ。

「料理とかは？ テンプレだとマヨネーズとか……」
「それ、ツナがマヨネーズ食べたい訳じゃないよね？ ……まぁ、マヨネーズは前世で経験もあったし、勿論作ったよ。
でも、出来たには出来たけど、すんごい不味くてさ。最初は僕が下手なのかなって思ったんだけど、油も卵も全然質が違うんだよね。
他にも、お菓子を作ろうとしても、砂糖とか蜂蜜は異様に高いし、メープルシロップもテンサイもないしさ……。
そもそも、料理以前に食材の種類が少な過ぎてどうしようもないし。塩も結構な値段するし。
肉だって現代日本みたいに食用に養殖された豚とか牛とか鶏じゃなくて、老衰して死んだのとかだから超硬いし……。
あ、ごめん、ゴブリン直接齧ってた人に言う事じゃなかった」
「うるせーよ。落ち込んでるから聞かないほうが良かったかなとか思ったら、いきなり毒舌吐きやがって」

　俺も最初のほうはわりと何も考えずに上手くいくと思っていた方だから、分かる分かるって感じだったのに。
　ちなみに俺の場合は環境の問題もあって、あっという間に諦めた。マヨネーズはおろか、卵も砂糖も食用肉も碌に食った事ないから次元が違う。

「そういえばさ、このゴブリン肉だけど、何処のゴブリンの肉なんだろうね？ おにぎりでもいいけど」
「何処のって……そりゃあ、冒険者が倒したゴブリンじゃないか？」
「でも、僕が倒したゴブリン、霧みたいになって消えちゃったよ。持ってた棍棒すら」

　つまり、ゴブリンがゴブリンのもも肉を携帯しているという事か？ 軽くホラーだな。

「多分あのカード、別にあのゴブリンが携帯してたわけじゃないんだろうなって思うんだよ」
「じゃあ、どこから出てきたんだ？」
「このダンジョンのシステム」

　ああ成る程。つまり、カードを持っていたゴブリンを倒したわけじゃなくて、ゴブリンを倒したから確率でゴブリン肉がドロップ……いや、出現したと。

「持ってる奴を探さなくても、確率でドロップするわけだ。んで、そいつが消し炭になろうが、普通に肉がドロップすると」
「そこまではわからないけど。例えばゲームだったらそのパターンとか、後は見た目も性能も同じだけど、ドロップ率が違う個体がいるとか。
倒した敵の数によって確率が変化したりとか、時間によってドロップする物が変わるシステムのゲームも見た事あるよ。
いや、それはいいんだけど。僕が言いたいのは、思った以上にこの世界……いや、この迷宮都市は僕らが知っているコンピュータゲームのルールが反映されているように見えるんだ」

　作った奴が前世のゲームのシステムを真似た？ って事だろうか。参考にしたでも、リスペクトしたでも、或いはパクったでもいいが。

「迷宮のランダム作成とか、専用エリアとか、後はレベルやＨＰもそうだし、そもそもスキルもそうだよな」
「聞いただけだけど他に定期アップデートとか……極めつけは死なない事かな。だから、ひょっとしたらだけど、意外に僕ら元地球人にしか分からないような、そんな穴がある気がするんだ。
ゲームだとすると相当に巨大なプログラムだから、普通に考えてデバッグの漏れがあったほうが自然だよね」

　それは分からんぞ。どこかの土下座神様が作り上げた完璧なシステムかもしれんじゃないか。

「デビューとかしたら色々試してみようか」
「そうだな。必死こいて先に進むだけが目的じゃないみたいだし。急がば回れでシステムの解析をしたほうが早いかもな。一○○層攻略でここがなくなったりしなければだけど」
「え、ツナ、あの話信じてたの？ そんなわけないと思うよ。後少しで攻略されるダンジョンだから頑張って下さいってルーキーに言うのは不自然だよ」
「……そうだな、俺達を煽るにしても不自然だな」

　どう考えても俺達に最前線まで辿り着く時間的猶予はない。

「じゃあ、お前はゴールは何層だと思うのよ」
「さすがにわからないけど、多分キリのいいところだから、三○○か五○○か、まさかの一○○○か……もっとかもね」
「そりゃのんびり攻略出来そうだ」

　むしろ、寿命の心配が先だな。一ヶ月で一層攻略のペースなら、一○○○層ってどんだけかかるねん。
　いや、講習で若返りの話もしてたから、もっと長期的なスパンで取り組む話かもな。

「なーに難しい話してるニャ……あちしがこんなに苦しんでるってのに。……うぇ」

　地獄の底から響いてきそうな声が近付いてきた。

「もう大丈夫なんですか？ 明らかに放送コードに引っかかりそうな絵面でしたけど」

　恋人に見られたら百年の恋も覚める。

「大丈夫じゃないニャ。今日の出来事はあちしのトラウマの一ページにデカデカと刻まれたニャ。今度の交流戦でゴブタロウを集中的に狙う位にはショッキングな味だったニャ」
「良かったですね、いい経験が出来て」
「お前らの顔も、あちしの閻魔帳に刻んでおくニャ。というか、ツナ、お前アレ食って平然としてるなんて化物ニャ」
「いや、それほどでも」
「褒めちゃいニャいのニャけど……。ああ、もう、さっさと次行くニャ。次はボス戦ニャ」
「チッタさんを待ってたんだけど」
「うるさいニャ!!」



－３－



　ボス戦。第一層からいきなりのボス戦である。
　事前にボス戦と知らされるのもアレだが、どんな弱いボスが出てくるのか不安もある。

「さて、到着ニャ」
「ここが……」

　ここまでは一本道の通路だったが、ここで脇道が出現する。Ｔ字路だ。
　俺とユキは呆けるようにその入り口を見上げていた。正確には、入り口に向かう通路に設置されている看板を。

[ ぼす部屋 ]

　色々台無しだった。まさかの手書きである。看板そのものも日曜大工で造りました感溢れる逸品だ。
　トライアルだから良いのかもしれないが、適当過ぎねぇ？

「まさか、トライアル以降もこんなんじゃないですよね？ 僕、不安になってきたんだけど」
「さすがにこのノリは無限回廊には持ち越さないニャ。いくつかのダンジョンはこれよりふざけたノリだけどニャ」

　ま、分かり易い事は良い事だ。

「ちなみに、どんなのが出てくるのかは聞いてもいいのか？ ルール違反とか」
「まったく問題ないニャ。トライアルは最下層以外はかなり開けっぴろげに情報公開されてるから、聞かれれば答えるニャ。
逆に聞かれなければ答えないから、そのまま突っ込んで自爆するルーキーもいるニャ」
「えーと、何か失敗する要素がある位には強いと」
「ニャあ、二人だったら大した事ないニャ。中にいるのはコボルト。犬頭のモンスターニャ」

　ゴブリンと同一視されたりする事もあるコボルドさんか。一般的な知名度はゴブリンよりは低いだろう。
　直接戦った事はないが、この世界でも鹿と縄張り争いして負けていたのを遠目で見たことがある。

「コボルトって、僕の知識の中だと弱いモンスターなんですが」
「その知識は間違いないニャ。ただ、ゴブリンよりも人間の背丈に近いから、戦闘に慣れてないルーキーにはいい勉強になるらしいのニャ」
「ボスって言っても、訓練し始めた人向けのお試しボスって感じですか」
「そうニャ。あと、ここに限らず、ボス戦は大体、専用の登場シーンがあるニャ」
「と、登場シーン？」

　登場シーンっていうと、あれか？ スタンドアローンのＲＰＧとかで、出てきたボスモンスターが吠えたりするやつ。

「モンスターはカッコつけたがりが多いから、ボスになると専用の登場演出エフェクトがかかったりするニャ。中には専用の音楽まで流す頭おかしい奴もいるニャ」

　プロレスラーの登場シーンかよ。

「へ、へー」
「それはどうでもいいが、中では二人で戦っても良いのか？ 一人ずつ挑戦するとか」
「どっちでもまったく問題ないニャ。二人で中に入るとボスの出てくる出口が二つになるニャ。仲間が増えると敵も増える仕組みニャ。
ちなみに、トライアルダンジョン攻略したらＧ級の間はパーティ組めなくなるから、今のうちに仲間との共闘を楽しんでおくニャ。ソロはわりと寂しいニャ」

　なるほど、コンビ組むとは言ったがトライアルを逃すとしばらくパーティ組めないのか。

「じゃ、あちしが中に入ると三人パーティ扱いになっちまうから、さっさと行ってくるニャ。あちしは口直しにアメでも舐めてるニャ」
「あ、はい……、じゃあ、行こうかツナ。誰かと一緒に戦うのは初めてだから上手くいかないかもしれないけど」
「まあ、俺も誰かと組んで戦った事はないし、そんなもんだろ。それに、俺とお前の戦闘スタイルは割と相性良いと思うぞ。俺は大雑把で、お前が細かい分野担当だ」
「う、うん。そうだね。頑張るよ」

　まあ、ゴブリンがアレだったから、コボルトはもっと酷いんじゃないかなとも思うが。

「あ……そういえばチッタさん」
「何ニャ、何か聞き忘れかニャ」
「俺の経験則ですけど、ゴブリンの肉を食べた後は、しばらく何食ってもゴブリンの味しかしませんから」
「ニャ……」

　俺がそう言ったタイミングは、正に口の中にアメを放り込む瞬間だった。
　チッタさんの断末魔の声を聞きながら、俺達はボス部屋へと向かう。



　そして、ボス部屋に辿り着いた俺は困惑していた。おそらく、ユキも同じに違いない。

「なあ、これって……」
「襖、だよね……」

　ボス部屋の入り口は襖で仕切られていた。
　周りは洞穴、土と石で出来た天然っぽい洞窟の中に突然現れた純和風の襖。浮世絵チックな絵柄で犬頭の……多分コボルトであろう絵が描かれている。
　ちなみに、ここまでは一本道だ。目的地に間違いはないだろう。間違っていて欲しいが。

「何か、別の意味で緊張してきたぞ」
「僕は脱力してきたよ」

　成る程、初心者の緊張をほぐし、力を抜かせる為の心遣いだな。……本当に？

「何か打ち合わせしておく事とかあるか？」
「役割分担しておこうか。ツナは前衛、僕は遊撃。基本、相手の行動阻害するから、ツナはダメージ稼ぐ事だけ考えて」
「盾役って事か？ 盾そのものは持ってないけど」

　俺の戦闘スタイルは盾役ではない。多分適性もないだろう。盾持ってても構える位しか出来そうにない。

「いや、僕を守る必要はないから攻撃をメインに考えていいよ。僕ら二人ともカテゴリ的には前衛だから」
「近づいて、避けて、ぶった斬ればいいんだな。あんま一人の時と変わらないな」

　それだと、いつもやって来た事だ。

「同じでいいよ。相手の隙を作ったり、まずそうな行動を止めるのが僕の役目」
「相手が複数いた場合の優先度は？」
「後衛がいた場合は、僕が相手する。その場合、ツナは相手の前衛の足止めしてくれれば良いよ。倒しても良いけど」
「戦ってる時に弓矢や石が飛んでくる回数が減れば助かるな、確かに」

　同じ前衛ではあるが、俺と違いこいつには遠距離攻撃の手段がある。後衛に弓矢持ってる奴がいても阻害位できるだろう。

「あんまり色々決めても、どうせその通りには動けないだろうからこんなもんかな？ 急造コンビだし」
「良いんじゃないか。この先もあるわけだから、都度修正だな」
「うん、じゃあ行こうか。ってやっぱり襖ってのは力が抜けるね。罠とかないのかな……ないって言ってたっけ」

　トライアルダンジョンは罠なしと言っていた筈だ。

「俺が開けるよ」

　前に出る役目は俺だしな。
　襖は、新築かリフォーム直後のものの様にスムーズに開いた。
　中はある意味予想していた通り畳張りの部屋。五十畳～百畳弱程のだだっ広い空間が広がっていた。

「えーと、靴脱がないでいいのかな」
「いや、さすがにないだろ。いくぞ」

　元日本人とはいえ、この状況では脱がんだろ。

　襖を開けた途端、襲いかかってくる事も想定していたが、特にそんな奇襲もなく、そもそも部屋の中にコボルトはいない。
　部屋の真ん中まできて、ぐるりを見渡してみてもどこかに潜んでる様子はない。

「あっちの襖から出てくるのかな」

　俺達が入ってきた入り口とは別の襖があるが、そんな普通の登場の仕方をするだろうか。登場シーンがどうとか言ってたしな。
　可能性としてありそうなのは、ベタな演出だと魔法陣から登場とか、天井の梁から登場とか、そこまで凝ってないのであれば忍者みたいに畳の下から登場とかだろうか。

「襖はあるが、どっから来るか分からないから警戒しろよ」
「上か下か、……後ろって線もあるね」

　警戒しながら待つ事数秒。そいつらは現れた。

　……普通に襖を開けて。

「何で普通に出てくるんだよっ!!」

　ユキがブチ切れた。
　コボルト達は一瞬、『何で怒られているの、俺』と言いたそうな表情を見せたが、そのまま戦闘へと雪崩れ込んだ。



－４－



　相手は、別々の襖から出てきたコボルトが二体。おそらく、こちらの人数に合わせて出てくる場所が増えるのだろう。
　俺達とはかなり距離がある上に、コボルトそれぞれの距離も離れている。

　近付く前にユキが先制で短弓を放つ。叫んでから僅か数秒で撃ちだしているあたり、熟練の技を感じさせる。
　左から迫るコボルトの肩に命中。よろける左コボルトだったが、間を置かず放たれた二発目の矢は回避し、そのままこちらに走り寄ってきた。
　俺はというと、ユキの前方に立ちふさがるように陣取り、右コボルトに備える。

「分かり辛いから、左がコボルトＡ、右がＢで」
「了解」

　左から順にＡＢだと、ちょっとＲＰＧっぽい。

　コボルトＡよりも早くこちらに到着したコボルトＢが、その勢いのまま、手にした槍で俺に襲いかかってくる。
　点で向かってくる槍の軌道は初体験で、確かに避け辛いが、相手も碌な技術も身体能力ないのか、蚊が止まりそうなスピードだった。
　一直線で向かってくる槍を体を捻って躱し、そのままの勢いでコボルトＢの首へ剣を振る。

　あっけなく、一振りでコボルトＢの首が飛んだ。

　次いで、数秒遅れのコボルトＡに備える。
　コボルトＡは、Ｂが一瞬でやられたの見ると臆したのか、目の前で止まってしまった。
　最早ただの的だったが、俺が剣を構えると戦意喪失したのか、持っていた槍をこちらへ投げてくる。

「うおっ」

　予想外の行動だったが、俺は剣で槍を打ち払う。
　逃げの体勢に入っていたコボルトが背を見せた直後、脚にナイフが突き刺さり、飛び込むように倒れ込んだ。後ろからユキが放ったものらしい。

「すげーな。逃げる相手の脚狙うとか漫画みてー」
「慣れだよ」

　ユキを賞賛しながら、倒れたコボルトにトドメを刺すべく、俺は近づいていく。
　ナイフが刺さり立ち上がれないのか、コボルトは畳にケツをつけたまま命乞いするように喚き立てていた。何言ってるかは分からない。
　哀れな姿だが、もちろん容赦などしない。

　だが、剣を振りかぶったその時、想像もしていなかった事が起きた。

「えっ？」

　ユキの呆けるような声が聞こえ、その視線の先を見ると、再びコボルトが二体現れていた。……コボルトＣとＤである。

「え、何、増えんの?!」

　増員ありとは予想外だった。とりあえず目の前のコボルトにとどめを刺し、向かってくるコボルトを警戒する。
　いくら増員されようが、この強さなら問題ない。同じように仕留めてやる。
　だが、瞬殺されたコボルトＡを見た為か、一定の距離を保ったままこちらに攻めてこない。

「ちょっと待って、嫌な予感がするんだけど」
「奇遇だな……俺もだ」

　嫌な予感は当たるもので、近づいてこないコボルト達に時間を取られていると再度襖が開いた。コボルトＥ、Ｆの登場である。
　やば、これ一定時間で二匹ずつ増えるのかよ。

「ユキ、突っ込むぞ!!」
「うんっ！」

　全力でコボルト達の出入口へ向かう。
　コボルト達は向かってくる俺達を迎撃する構えは見せず、手に持った槍を投げつけてきた。

「んなろっ!!」

　飛んできたヘロヘロの槍を躱し、全力で間合いを詰め、丸腰となったコボルトを一匹斬り殺す。
　Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、もうどれがどれだか分からなくなったが、コボルトが逃げ出そうとするのを、追ってきたユキが小剣で仕留めた。

　くそ、正直舐め過ぎていた。放ったらかしにして増え続けたら、一斉に槍を投げられただけでアウトだったぞ。

「ユキ！その襖、開けられないように塞いじまえ」
「え、ええ？ わ、分かった」

　追加増員で現れたコボルトＧを、出てきた次の瞬間に斬り殺し、その場はユキに任せて俺はもう一つの襖へと向かう。
　襖を蹴り破って出てきても、ユキなら一人で対応出来る筈だ。

　向かう先にはコボルトが三体。いや、四体に増えた。
　四体が一斉に槍を投げようとするが、俺はそれに先駆けて腰に吊るしていた手斧を放り投げる。
　ユキみたいにピンポイントで当てる技術はないが、この場合は牽制の意味合いが強いので大体でＯＫだ。
　斧は運良くコボルトの一体に命中し、絶命したコボルトが倒れこむ形でもう一体の行動を阻害してくれた。
　俺は飛んできた二本の槍を避け、丸腰のコボルト四体を強襲する。

「ツナ、襖押さえたら出てこなくなったよ！」

　つまり、そういう事だ。
　このボス戦は、機転を少し効かせるか、二度目の挑戦を行う事で大幅に難易度が下がるものだったのだろう。
　怯える丸腰のコボルト達を順に斬殺し、追加で現れた最後の一匹にとどめを刺す。

「まったく」

　手で襖を止めたら、向こうから開けようとする力が加わるわけでもなく、静かになった。

[トライアルダンジョン第一層 ボストライアルを攻略しました]

　部屋に音声付きのシステムアナウンスが流れる。
　最早、異世界ファンタジーらしさは求めていなので、これは分かり易くていい。

[ ボストライアルの攻略により、Lv1の挑戦者のみレベルアップボーナスを獲得 ]

　続いてのアナウンスで、俺達がレベルアップした事が告げられた。
　ステータスカードを取り出してみると淡く発光しており、確かにLvの値は２に変化している。
　経験値のシステムがどんなものか分からないが、今回はこのボス戦のボーナスらしい。

「やった、レベルアップだよっ!! 何かステータスが上がってるよ！」

　ユキがはしゃいでいる。
　確かにステータスは軒並み上昇していた。元々がLv1だった事もあるのか、元の数値からしたら、平均して二～三割増程度の上昇率だ。
　数値上はそこまでの差に見えないが、身体能力２０％増というのは本当だったら凄い事だ。
　試しに剣を振ってみるが、良く分からない。微妙に力は上がったような気もするが、本当に２０％も上がってるのか？

「どしたの？」
「いや、この数値ってどれ位正確なのかが良くわからなくてさ。数値程強くなった気がしない」
「……うーん、言われてみればそうだね。入り口で見せてもらったツナの< 力 >を越えたけど、そんなに強くなってないと思う。
反映までに時間がかかるのか……、或いは何か隠しステータスみたなものに影響されるのか分からないけど……。経験値の扱いも分からないし、後でちょっと調べてみるよ」
「そうだな、俺も調べてみるけど、お前のほうが得意そうだ」

　チッタさんに聞いてもいいし、ギルドで調査してもいいだろう。
　ステータスについては疑問を残したままだが、こうして、違う意味で度肝を抜かれた俺達の初ボス戦は終了した。



－５－



　結局のところ終わってみれば無傷だったが、贔屓目に見ても完勝とは言い難い。

「油断し過ぎだな、俺達」
「全く以てその通りだったね」

　相手の強さとか、戦法とか、使ってくる武器とかに気を取られ過ぎていた。
　確かに数が増えないとは言ってない。チッタさんも"ボスの出てくる出口が二つになる"としか言っていなかった。
　鍛えてる人間だろうが、普通は投槍数本喰らえば致命傷だし、あまり初心者には優しくない仕様といえる。
　いや、"初見"にはだろうか。分かってしまったら簡単なのだ。それこそ、子供でもクリア可能だ。始まる前から襖を押さえておけばいい。

「お、ちゃんとクリアできたかニャ」

　チッタさんのところまで戻り、合流する。
　この人も分かっていたのだろう。何かニヤニヤしてるし。

「それで、勉強になったかニャ？」
「ああ、二人して油断し過ぎだったのが分かったよ。襖や畳の違和感に騙されて対応が遅れた。タチ悪いけど、必要な事だったと思う」
「それでもちゃんと初見クリアできるんだから大したもんニャ。実はあれ、初見だと割と死亡率高いニャ」

　対応方法知らなけりゃ物量に飲み込まれてもおかしくないよな。出てくる間隔短かったし。事故で一人位死んでもおかしくない。

「あれ、どこまで増えるんですか？」
「知らニャいし、そもそも参加人数で増加速度も変わるからなんとも言えニャいけど……。どっかのサイトの検証だと千匹は越えたらしいニャ」

　そんなのどうしろってんだ。

「でも、入り口のところにいた学生とか何十人も一緒に入るんですよね？えらい事になりません？」
「実際、えらい事にはなるだろうけどニャ。あいつらは基本ここはスルーするニャ」

　なんだそりゃ。クリアしなくてもいいって事か？

「ここは別に階層主でもなんでもない、ただのボス体験エリアだから、攻略は必要ないニャ」
「えっと……僕達も戦う必要はなかったって事ですか？」
「いや、学生達は何回もここに来てるから不要ってだけで、一回は挑戦するニャ。対応方法分かったら何も意味ないしニャ。二人も次回以降の挑戦ではスルーしても良いニャ」

　確かに二回以上やる必要はないな。ボーナスもLv1限定みたいだし。

「まあ、襖を閉めれば良いとか、奇をてらった特殊な戦闘は今のが最初で最後ニャ。
この先、ボス戦は二層、三層、四層のそれぞれに階層主、で、五層に迷宮主……ダンジョンボスがいるニャ。五層以外は、どれも戦闘の基本的な事さえ出来ていれば簡単にクリア可能ニャ」
「逆に、基本が出来ていない場合は攻略が難しいと。五層は違うんですか？」
「五層だけは基本的な事だけじゃなくて、いわゆる一人前の冒険者としてやっていく為の能力が要求されるニャ。
倒せば、晴れてデビューというわけだから、それなりのものが要求されるニャ。記念受験はそもそも五層まで辿り着けないわけだけど、ちゃんと訓練した冒険者の卵でも躓く難易度ニャ」

「フィロス……初心者講習で一緒になった奴が言ってたんだけど、三回目のアタックで攻略ってどんなもんなんだ？」
「三回目っちゅうのは相当早いニャ。クリアまでの平均挑戦回数は五回～十回あたりと言われてるから、そのルーキーは相当優秀ニャ。それだけで大型クランから声がかかるレベルニャ」

　そうか、ゴーウェンは分からないけどフィロスは外で騎士だったって言っていたし、やっぱり強いんだな。

「じゃあ、僕らがもしも一回でクリアしたら獲得合戦になりそうですね。ドラフトみたいな感じで」

　さすがにプロ野球は分からないだろ。まさか……ないよね。

「まあ、そりゃ一回なら大騒ぎニャ。今まで誰も成し遂げてないから、勲章か称号貰えるかもしれないニャ」
「え、いないんですか？」
「いないニャ。挑戦二回目、冒険者登録して一週間っていうのが最速攻略のレコードだった筈ニャ。そのレコードホルダーはトップグループで活躍してるニャ。二人がいくら強くても、これを破るのは困難だろうニャー。
登録初日に講義を受けてそのままトライアルと、ここまでは最短コースだから、このまま攻略できれば登録一日目かつ初挑戦クリアのタイトルホルダーもありえなくはないニャ。システム上今後破られる事のない記録になるし、デビュー後は狙うことすら出来ないチャンスではあるニャ」

　聞いてるとハードルはメチャクチャ高そうだよな。一層ではこんなんでも、後半はキツイのが待ってるんだろうか。
　多分、一週間で二回目クリアというのも、失敗してから再訓練、念入りな準備をした上でのものだろう。
　デビューしてからが本番とは言え、デビュー前から強い奴は沢山いただろうに、それでもこれが最速なのだ。

「まあ、二人だったら、再訓練してから望めば二回目か三回目位には何とかなるんじゃないかニャ。あちしから見ても結構いい線いってるニャ」
「ちなみにチッタさんは何回でトライアルダンジョン攻略したんですか？」
「はっはっは、あたしは……というか、< 獣耳大行進 >の面子は、情けない話だけど十回掛かったニャ」

　……十回か。笑えない数字が難易度の高さを物語っている。
　チッタさん達にしても、別に才能がないわけでも、準備を怠ったわけでもないだろうしな。

「訓練して、挑戦しての繰り返しで、ほとんど一年がかりの攻略だったんニャけど、その間、碌な収入もないから訓練費用にも困る有り様だったし、バイトしながらの挑戦にゃ。……あの当時はマジできつかったニャ。レジ打ちながら泣きそうになった事もあるニャ」
「ちなみに、五～十回っていう挑戦回数の、平均的な期間はどの程度ですか？」
「大体半年位ニャ。あちし達はかなり遅いほうニャ」

　さすがにそこまで掛けたくないな。
　バイトとかあるのがまたファンタジー感ぶち壊しだが、慣れるとその生活に甘んじてしまいそうだ。
　というか、フィロスとゴーウェン、一ヶ月で攻略ってめちゃくちゃ優秀じゃねーか。……いや、ダンジョン攻略は半月か。



「ま、半ば辺りまではそれほどじゃニャいから、そろそろ先進むニャ。第二層が待ってるニャ」


－１－



　俺達が降りたトライアルダンジョン第二層は、第一層とは異なり酷く人工的な石造りのダンジョンだった。
　出現する敵は、第一層のゴブリンに加えて吸血蝙蝠と狼っぽい何か。相変わらず強くはないが、数が多い。
　第一層の三倍程度にはエンカウントするイメージだ。チッタさんに聞いてみると、これ位が通常のダンジョンのエンカウント率らしい。

　戦闘の度にユキと手分けして殲滅する。
　ぎこちなかった連携も割と様になってきた。何より、ユキの緊張が解けたらしいのが大きい。
　そう、ユキは問題ない。……問題があるのは俺だ。

「こなくそっ!!」

　飛び交う蝙蝠に向けて剣を振るが、当たらない。
　超音波で独自の回避行動を行っているから当たらないとかそんな問題ではなく、単純に俺が飛行している相手に慣れていないのだ。
　器用なユキはすぐにコツを掴み、今では飛んでいる蝙蝠にも矢を当てている。マジすげぇ。

「ふんぬっ!!」

　俺は首に噛み付いてきた蝙蝠を手で掴み潰す。
　やばいな、マジ当たんねぇ。
　別に強くはないのだが、当たらないのは問題だろう。この先飛ぶ強敵が出てきたらアウトじゃないか。

「ちょっと安心したニャ。ツナもルーキーらしいとこあるじゃニャいか」
「噛み付いてきた蝙蝠を鷲掴みで握り潰すのがルーキー？」
「握り潰すのはあんまいないけどニャ。このままだと駄目なところが無さ過ぎて面白くなかったニャ。ルーキーは色々失敗してなんぼニャ。
……とは言え、パニックにならないのはさすがニャ。そこら辺はやっぱり違うニャー」

　普通は首筋に噛み付かれたりしたら、大したダメージがないとしても恐怖を感じるだろう。
　ゴブリンも噛み付いてきたりするのでさすがに慣れてるけど、もし毒持ってたらアウトだな。

「敵もいなくなった事だし、ここで一つレクチャーするニャ」
「はーい」

　潰した蝙蝠はとりあえずそこらに捨てておいた。すぐに魔化して消えるだろう。

「さて、ここまでダメージを喰らわニャかったツナが、さっき蝙蝠の攻撃を食らったけど、カードのＨＰが減ってるのが分かるかニャ」
「えーと……、確かに」

　僅かばかりだが、最大値から減少していた。

「えーと、僕ちょっと疑問なんですけど、そもそもこのＨＰって何ですか？」
「生命力じゃないのか？」

　０になったら死ぬか、気絶するかは知らないが。
　いや、納得はいかないけどさ。

「それはちと違うニャ。このＨＰっていうのは壁みたいなもんニャ」
「壁？」
「壁ニャ。相手の攻撃から身を守る壁。盾でも膜でもいいけど、この数値分肉体へのダメージを肩代わりしてくれるニャ」

　なるほど、ＲＰＧ的とは言っても、本質は数値の削り合いではないという事か。シールドの耐久値がＨＰという事ね。

「という事は、０になっても死なない？」
「死なないニャ。ただ、０になると壁がなくなるわけだから、直接生身に攻撃が届くようになるニャ。この状態で斬られたら簡単に死ぬニャ。
下級の内ならともかく、これが中級、上級と上がっていくにつれ、ＨＰ０ってのはイコールで死亡と変わらない状態になるニャ」

　そらそうだろうけど。それはつまり、ＨＰの概念のない外の人間は常にＨＰ０という事で、地球の常識から考えるとそれが普通なんだが。

「じゃあ、ＨＰがある限り、肉体へのダメージはないって事なのか？さっき噛み付かれたんだけど。刺さったぞ」
「このＨＰの壁を突破する方法はいくつかあるんだけど、その一つがクリティカルニャ。
全部が全部というわけでもニャいんだけど、攻撃の際にある確率でＨＰを無視した攻撃が通るニャ。
さっきのツナが食らった攻撃は、ＨＰによって多少減衰しているものの、何割かは直接肉体へダメージが通ったニャ」

　成る程、生命力そのものと言われるよりは納得できる。
　つまり、クリティカルはＨＰに大ダメージを与える"かいしんのいちげき"扱いじゃなく、貫通ダメージって事か。

「じゃあ、急所狙いとか意味ないって事ですか？ 僕のスタイルだと、正面からぶつかるより、急所を狙う事が多いんですけど」
「意味なくはないニャ。クリティカルで直接攻撃が通ればそれはやっぱし急所ニャし、ＨＰも体全体を満遍なく守っているわけでもニャいから、やっぱり弱いとこは弱いニャ。
クリティカルじゃなくても、ある程度攻撃力と防御力の差があると何割かは直接ダメージが通るしニャ。
あちしは出来ないけど、上級ランクになるとこのＨＰの部分濃度を意図的に変化させて瞬間的に特定箇所を守る技術もあるらしいニャ」

　擬似ピンポイントバリアか。格好良いな。

「つまり、一点集中した攻撃のほうがよりクリティカルになり易いって事なんですかね？ 斬撃より刺突とか」
「……ああ、言われてみたらそうかもしれニャいニャ」

　それは経験則からの回答で、模範回答のようなものはないのかも知れない。
　クリティカルの発生条件とか、詳細は不明瞭な部分があるって事だろうか。この猫さんが詳しく知らないだけかもしれないけど。

「普段考慮するのは、武器性能やスキルによるクリティカル確率の補正だから、攻撃方法による発生確率の違いってのはあんまり考えた事なかったニャ。
レイピアとか、鎌とか、刀とかはクリティカル補正が掛かり易いんニャけど、そういう意味もあるかもしれないニャ。噛み付きとかもろそれニャんだし」

　やっぱり刀あるのか。

「噛み付きってクリティカルが出やすいんですか？」
「体術全般がクリティカル出やすい傾向があるんニャけど、モンスターがやってくる噛み付き攻撃は特にヤバイニャ。
大して攻撃力がない奴らでも平気でＨＰぶち抜いてくるニャ。これは気をつけるポイントニャ」

　正に窮鼠猫を噛むという事だ。噛み付き攻撃は危険と。おっかないね。



－２－



　さて、俺が飛行生物が苦手だった事以外は二層もトントン拍子で進み、もうすぐボス部屋らしい。
　俺も段々空中の敵に当てるのに慣れてきた。

「というわけで、ボス戦ニャ。ここのボスは階層主といって、二回目以降の挑戦でも倒さないと先に進めない特殊なボスニャ。
ここと三層、四層、そして五層のボスを倒す事が冒険者としデビューする為の登竜門となっているニャ」

　全部の階にいるのかよ。一階も必須でないにしろボスはいたし、ちょっと出過ぎじゃねぇ。

「出てくるボスとか聞いてもいいんだよな？」
「問題ないニャ。ここ二層はオークが挑戦者の人数と同じだけ、三層はゴブリンリーダー率いる三匹チームがこれまた挑戦者の人数分出てくるニャ。今回なら六匹ニャ。
四層はちょっと変わって、挑戦人数に関係なく強いリザードマンが一匹出てくるニャ。五層は規定で言えないニャ」

　五層はその目で確かめろって事か。フィロスが言うような、初心者の洗礼が待ってるんだろう。

「ゴブリンやオークは分かるけど、リザードマンもモンスターなのか？」

　リザードマンは数が少ないので、迷宮都市の外ではまず見かける事はないが、独自の文明を持った種族だった筈だ。
　迷宮都市まで連れてきてくれたおっさんもリザードマンだったんだが。

「モンスターじゃないニャ。というか、迷宮都市だとそこら辺の基準がかなり曖昧ニャ。
会ったと思うけど、ギルドで働いてるゴブタロウはゴブリンだし、オークも普通に町中で見かけるニャ。
ダンジョンで出てくるのは、そこまで知能を持っていなくて共存出来ない奴か、金貰って仕事としてモンスター役をやってる奴ニャ。
こういう試験的なとこで出てくるのは仕事が多いニャ。あんま区別つかないけどニャ」

　仕事かよ。まさか、モンスター役やらされる仕事とかないだろうな。

「ま、仕事だろうと、そうじゃなかろうと手加減する必要はないニャ。もしそうだとしても相手も了解してるわけだし、それを含めたギャラ貰ってる筈ニャ」

　なんだろうな、このプロレス的な感覚は。やってる事はガチの殺し合いの筈なのに。

「これから戦うオークの最大の特徴は、ちゃんとした武器を持ってる事ニャ。だから、というわけじゃニャいけど、技……アクションスキルを使ってくる事もありえるニャ」

　確かにいつか戦ったオークのほとんどは棍棒とかで、ちゃんとした武器を使ってたのは派手なやつくらいだったな。

「ちなみにどんな武器を？」
「毎回変わるから今回はってのは分からニャいけど、基本的に近接武器の筈ニャ。武器のグレードはここのレンタル品位、というかそのものニャ。後、盾持ってたら割と厄介かもしれないニャ」

　それなりの武器を使ってくると。持ち込みなら有利になるって事かね。

「ま、二人ならここは特に問題ないと思うニャ。あちしは専用通路使って先行ってるから、さっさと倒して来るにゃ」

　と言うと、チッタさんは壁の迷彩色になっていた扉を開け、さっさとどこかへ行ってしまった。
　倒さないと先進めないって言っていたのに、えらくシュールな光景だった。

「えと、僕らがあの通路使ったら失格だよね？」
「さすがにそうじゃねぇ？」



「さて、オーク二匹って話だったよな」
「人数に合わせるって話だったからそうだね。僕はもちろんないけど、ツナはオークと戦った経験は？」
「あるぞ。というより、これまでに一番ぶっ殺した数が多いモンスターだ」
「え、冗談のつもりで聞いたんだけど、本当にあるの？ ゴブリンよりも生息域は少ない筈だし、強いって聞いてるんだけど。まさか、豚っぽいから食べる為に探したとかじゃないよね？」

　さすがに見た目が豚でもそれはない。大体あいつらすぐ腐るし。
　いや、腐らなかったらいいのかっていうと、……当時だったら探してたかもしれないな。

「たまたまな。ウチの山に集団で現れたから戦ったんだよ。ちなみに食べる為に探したわけじゃないが、やっぱり不味かった。ゴブリンよりはマシだけどな」

　豚の生肉を究極までまずくしたらあんな感じだな。
　一階で食ったゴブリン肉みたいに、焼けば多少マシかもしれない。

「やっぱり食べたんだ……。集団相手にしたって事は、二匹位は余裕？」
「山とダンジョンって場所の違いがあるけど、問題ないだろうな。俺一人でも良いぞ」
「いや、さすがに僕も戦うよ。トライアルなんだから」

　敢えて言わないが、オークだけはドン引きされる位ぶっ殺した経験がある。
　俺のこれまでの人生で最大の正念場だった。特に、あの派手なオークとの戦いは今でも夢に見る。

「じゃあ、向こうが連携してくるかもしれないけど、一対一でやってみるか」
「うん。王都だと、冒険者の箔付ける最低ラインがオークの単独撃破らしいから、丁度良いかもね」

　そうなのか……。
　あれ、じゃあ大量のオーク相手に無双……はしてないけど、戦った俺は傭兵とかやれたのかな？ 酒場で丁稚しなくても良かったのか？

「じゃあ、連携の打ち合わせも必要ないな」
「うん、……何か気を付ける事はある？ 経験者的に」
「んー、あいつらさ、皮下脂肪が凄くて、皮も厚いからあんま刃が通らないんだよな。あと、なんか吠えてくる」
「吠える？」
「多分スキルなんだと思うけど、良く分からん。ただの威嚇かもしれない」

　ゴブリンはやってこないんだよな、あれ。

「それ位かな？」
「うん、じゃあ行こうか。……あ、やっぱり危なくなったら助けて貰っていい？」

　ヘタれるなよ、おい。



－３－



　ボス部屋はコボルト戦のふざけた雰囲気とは違って洞窟のまま、天井がドーム状になった円形の広場だった。
　戦うには十分な広さで、ちょっとした体育館位の面積はある。
　俺達が入ってきた入り口は、閉じると消滅して壁になってしまった。どんな仕組みかは分からないが、後戻りは不可という事だ。

「じゃ、ここでは基本不干渉で。やばくなってどうしようもない場合は『助けて下さいお願いします』と言え」
「わ、分かった」

　分かるんじゃねーよ。冗談だよ。

　広場の真ん中まで歩いてくると、奥の地面が発光し始めた。俺達を挟んで左右両方向だ。
　魔法陣的な模様が描かれているので、召喚魔法的なものだろう。……演出がどうたら言ってたし。
　分かれて出現するなら、分担は楽だな。

「じゃあ、ユキは左のな、俺は右」
「わ、分かった。意表をついて後ろから出てきたりとかないよね」
「まあ、一層の事もあるから有り得なくもないが、そしたらその時考えるか」

　魔法陣から強い光が立ち上り、それが晴れるとかつて大量に殺害したのと同じ豚が立っていた。事前情報通りのオークであり、俺とまったく同じ剣を構えている。
　ゲームでは良くある演出だが、これまで魔法的なものに触れてこなかった身としては新鮮だ。
　チラっと反対側を見ると、ユキの担当は手斧持ちで、盾も構えていた。あちらのほうが強そうだ。

「じゃあ、行こうか」

　と、俺が近付き始めたところで、豚が大きく息を吸い込んだ。おそらく、例のスキルだろう。

「ユキ、例のやつだ。 気をつけろ」
「気をつけろって、どうすればいいのさ」
「分からんけど、気を強く持つとか」
「適当だねっ!?」

　次の瞬間、左右両方の豚から、咆哮が放たれる。


――Action Skill《 獣の咆哮 》――


　その瞬間、視界に謎のメッセージが表示された。所謂システムメッセージだ。
　スキル発動するとこんな風に表示されるのか。マジでゲームだな。

――威圧効果をレジスト――

　続いて、表示される結果のメッセージ。
　そうか、この咆哮は何かしら効果はあるけど、俺がレジストしてたのか。

「ユキ、お前は大丈夫か？」
「だ、大丈夫、じゃないけど、大丈夫……」

　……本当かよ。
　ユキを見ると、ガチガチという程ではないせよ、このダンジョン開始の時位に緊張しているように見えた。
　まだオークは攻めてこないので、とりあえず蹴っておく。

「いたっ、な、なにすんの！」
「馬鹿、萎縮するな。状態異常にかかったのか？」

　外から見てる分には明らかにおかしい。威圧っていうのを食らったのだろうか。

「……ごめん、もう大丈夫。少し効いてたみたい」
「そうか。じゃあ、敵さんも律儀に待ってくれてたみたいだし、行くぞ」

　改めて、俺はユキと分かれて右のオークに近づいていく。
　オークは警戒するようにその場で剣を構え、こちらを待ち受けている。

　ああ、これは今までのよりは遥かに強いな。ゴブリンやコボルトとは構えからして違う。
　ユキが向かった方向から、戦闘が始まる音が聞こえてきた。……俺も戦闘開始といこう。

「プヒィィィっ!!」

　豚らしい雄叫びを上げながら剣を振り上げて、こちらに迫るオーク。
　振り下ろされた剣を俺の剣で打ち払うと、そのパワーが伝わってくる。
　剣を通して伝わってきた手応えは、スピードもパワーも一階のゴブリンとは比べ物にならない。
　山で戦ったオークと同じ程度には強そうだ。使っている武器が違うから、ここのオークの方が強敵だろう。

　剣を払われた事で崩された体勢を強引に戻して、オークが二撃目の横薙ぎを払ってきた。
　俺は体だけを後ろへとずらし、それを躱す。

　二撃目を避けられた事で学習したのか、オークは大振りを止め、コンパクトなフォームで剣を振り始めた。
　ダメージよりも命中精度、払われても大きく姿勢を崩さないようにとするその判断は正しい。ゴブリンより遥かに頭がいい。さすがオーク様だ。
　剣を振る。躱す。振る。躱す。アッパースイング気味の切り上げを躱す。
　続いての攻撃は、剣ではなくその巨体を活かしたタックル。迫る巨体を同じように躱して……

「じゃあな」

　俺は取り出した手斧を振り上げ、体勢の整っていないオークの脳天に振り下ろした。
　頭蓋骨の割れる音が手を通して伝わってくる。

「プヒィィィっ!!」

　頭を割られた事で即死判定となったのか、血を吹き出しながら断末魔の声を上げて、オークは消えていった。
　吹き出した血痕と匂い以外は跡形もなく消え失せ、後には二枚のカードが残った。
　うむ、危な気ない完全勝利である。素晴らしい。

「えーと、何々、『トライアル・ロングソード』と『焼オーク肉』……ってまた肉かよ」

　正に俺の屍を越えていけと言わんばかりに、肉残していきやがった。
　剣の方は名前のまんま、俺が使ってるのと同じトライアルダンジョンのレンタル品なんだろうな。カードだから、予備として持ち歩くには丁度いい。

「さて、あっちはどうだろうかね」

　反対側で戦ってる相棒を見やると、まだ戦っていた。ちゃんとした接近戦をしているユキは初めて見るが、割といい動きである。
　相手の攻撃は避けながら、ちゃんと自分の攻撃は当てている。オークの体には複数箇所に裂傷と出血が見られた。
　ただ、一つ一つの傷は浅いのかオークさんはピンピンしていて、逆にユキはちょっと息が乱れているように見える。
　この構図だけ見るとちょっと卑猥だ。陵辱エロゲーでありそうな場面である。

「大丈夫かな、あいつ」

　心配は心配だが、長くなりそうなので、俺はその場に腰を降ろし……

「《 マテリアライズ 》」

　……オーク肉を物質化させた。
　いや、ちゃんと危なくなったら助けるからね。休憩、休憩。
　漂ってくる臭いは豚肉だ。間違いない、奴らは豚だ。
　味はというと、一応豚肉っぽい味がした。ゴブリン肉とは比較にならないが、それでもまだ不味い。平成日本人が食べたら一口で吐き出すレベルだが、それでもその程度である。

「食えない事はないな、まったく問題ない」

　生で食ったものとは比べ物にならない。焼くだけでこんなに違うものなのか。こんな事なら、奴らを生きたまま燃やして食えば良かった。
　血抜きとかの問題もあるだろうから味は変わるにしても、生で食うよりはマシだった筈だ。もったいない。

「な、何してるんだよ、ツナっ！」

　あ、ヤベ、気付かれた。
　戦闘は継続中であるにも関わらず、ユキがこちらに向かって叫んできた。

「豚肉のっ、臭いがしたとおもっ、たらっ！ 目の前にオークいるのに何食べてるのさっ！」

　いや、戦ってるのお前だから。
　でも、良く考えたら、オークさんに失礼かも。

「ブヒッ……？ ブヒィィィッ!!」

　ユキがこちらに叫んでるのに気になったのか、オークさんがこちらを見る。
　一度ユキに視線を戻そうとしたが、座り込んで食事を始めてる俺に吃驚したのか、再度振り向いて動きが止まった。二度見である。
　その瞬間、チャンスとばかりにユキの小剣が深々とオークの首に突き立てられる。

「おおっ」
「プヒィィッ!!」

　深々と突き立てられた剣が首から引き抜かれた途端に舞う鮮血。うん、これは勝負ありだな。
　俺が肉を食う事を止める理由がなくなった。

　その後、血を吹き出しながらも動き続けたオークだったが、失血死するまで放置されて絶命した。

「いや、トドメ刺してやれよ。可哀想だろ」
「嫌だよ、僕の小剣酷い事になってるんだよ」

　見せられた剣は確かに血と脂で酷い事になっていたが、そんな状態ならもうあんまり変わらないんじゃないかな。
　そうなる事が分かってるから、俺は剣で切りつけずに斧を使い頭部を狙ったのだ。

「それより、戦闘中に何食事始めてるんだよ」
「いいだろ、こっちは終わったんだから。役割分担するって言ったじゃねーか」

　事前にちゃんと言っているのに心外である。

「それは別に良いけどさ、あのオーク、自分が戦ってる最中に相方が食われてるのと同じ状況だったんだよ。ちょっとあんまりな絵面じゃない？」
「……そういや、そういう事になるのか？」

　オークがドロップしただけで、別にあのオークそのものではないが。
　……ああ、だからあのオーク、こっち見て動き止まったのか。
　確かに自分たちに置き換えると、肉の焼ける臭いがしてユキが食われてる様な状況だから、それなら俺もビビるかもしれない。

「あー、もう何が何やら。……それ、美味しいの？」
「不味いけど、ゴブリンよりマシ。お前のほうもドロップしたんじゃね？」
「したけど……、今はいいや。 あー疲れた！」

　そう言うと、ユキは俺のすぐ近くで大の字に寝転がった。汚れそうだが、返り血やなんやらでもう今更感はある。

「全然ダメージ通らなくて、当てても当てても終わらないのは辛いね」
「割と華麗なステップだったじゃないか」
「この感覚は何だろう、……あれだ、アウトボクシングの辛さが理解できた気がする。蝶のように舞って蜂のように刺せない」

　本当かよ。


[ トライアルダンジョン第二層 階層ボスを攻略しました ]


「お」

　システムアナウンスが流れて、攻略が完了した事を知る。

[ ボストライアルの攻略により、Lv2以下の挑戦者のみレベルアップボーナスを獲得 ]

　おお、一階と同じボーナスか。これで俺達もLv3である。
　あまり変わった気はしないのだが、それでも意味ないという事はなく、多少は力がついたように感じる。

「そういや、豚が吠えた時にメッセージ出たか？」
「え、ああ、そういえば出たね。何だっけ？《 獣の咆哮 》？」
「スキル発動と結果が表示された。クリアの時のアナウンスと違って音声はなかったけど、あれシステムメッセージだよな」

　少なくとも、外では見た事がない。

「そうだね。あれかな、この街に来てシステムアップデートでもされたのかな」
「ああいう風にスキルの発動が分かるんだな。外でも表示されてたら、威圧効果があるって教えられたのにな」
「ああ、そうね、うん、……そっか、あれが状態異常か。何か強制的に萎縮させられたというか……。そんな強烈でもなかったから、掛かったとしても一律同じ効果ってわけでもないかもね。……何でツナは効果なかったの？」

　知らんがな。外で何回も食らったけど、何か変わった事なんかないぞ。

「……メンタル？」
「あーうん、凄く納得した」



－４－



　その後、入り口とは反対側の壁に出現した扉を潜ると、猫耳が立っていた。

「おつかれさんニャ。わりと時間かかったニャ？」
「試しに一対一でやってみたんで。後、肉食ってました」

　ユキのも貰いました。

「そ、そうかニャ。ツナのその我が道を行く感じは凄いと思うニャ。まあ、お疲れニャ。ここから戻る事も出来るけど、どうするかニャ？ 」
「戻る？」

　そういえば、チッタさんの後ろに、このダンジョンに入る前に潜ったのと同じワープゲートがある。最初に言っていた中継地点というやつだろうか。
　……という事は戻れるのか。クリアするか、死んでリタイアするまで継続するのかと勘違いしてた。

「ボスを倒した後にはそれぞれワープゲートが設置されてるから、引き返せるニャ。あのゲートを潜れば地上に直行ニャ」
「引き返したら、また最初からですか？」
「最初からでもいいけど、引き返した中継地点からも開始出来るニャ。遡って始めるニャら、ボス戦を再度行う事になるニャ。
ただ注意点として、一度攻略から引き上げたら、次の挑戦は六日以上空けないといけないルールがあるニャ」
「え゛っ……」
「マジか……」

　ああ、だから最短攻略記録が一週間なのか。これ以上縮めるにはこのアタックで攻略完了するしかないと。
　連続してダンジョンアタックは出来ない仕組みかよ。

「えーと、何で六日も空けないといけないんでしょう？」
「うーん、詳しい事は良く分からニャいから、そういう決まりとしかいえニャいんだけど、このルールはここ以外でも共通で適用されてるのニャ。
死亡ペナルティの回復とか、次の準備したりと色々やる事も多いから、実際にはそう短いってわけでもないニャけどニャ」

　休養期間と捉えるべきなのだろうか。
　となると、その時間分の稼ぎも必要となるわけで、稼ぎが少なかったからダンジョン潜る回数を増やそうっていうのも難しいわけだ。
　バイトとか考えたほうが良いかもな。

「だから、単純に金がなくて生活に困ってる下級冒険者じゃなくても、副業持ってる冒険者は多いニャ。
まあ、中にはみっちり休養してる奴もいるし、ひたすら訓練してるストイックな奴もいるニャ。……んで、どうするニャ？」

「続けます」

　俺の意見も聞かずにユキは続行宣言である。
　どっちかっていうと、疲れてるのはお前だろうに。

「ユキもやる気みたいですし続行で。このゲートって三層のボス戦の後にもあるんだよな？」
「あるニャ。四層の後にもあるし、……まあ、その後は攻略後にニャるけど。じゃあ、キリキリ次行こうかニャ」

　まだ半分も来てない筈なので、先は長そうだ。
　間を空ける必要がある事を考えると、進めるだけ進んでしまったほうが良いだろう。




　ワープゲートの脇の階段を降りると、そこは第三層だ。見た目はあまり変わらない。

「ここからは何が変わるんです？」

　二層に降りた時には、雑魚敵の種類とエンカウント率が変わっていた。

「雑魚敵は四層まであまり変わらないニャ。ここのメインイベントはボス戦と、宝箱ニャ」
「宝箱！」

　ちょっと疲れてたユキが、いきなり元気になった。
　宝箱っていうと、ＲＰＧとかで何で置いてあるのか、誰が置いたのか良く分からないお約束の一つだな。
　自然の洞窟内にポツンと置かれてたら怪しい事この上ない。

「宝箱って、誰が置いてるんですか？」
「ダンジョンが勝手に作って置くらしいニャ。ここは例外ニャけど、普通は設置場所が固定されてるわけじゃニャくて、ランダムで出現するニャ。
壁の中に半分埋まってる事もあって、そういう時は頑張って掘り起こしたりするニャ」

　それはバグか何かじゃないのか？

「ルーキー向けに、一人一つ設置って感じですか？ それとも僕ら二人で一つとか」
「一人一つニャ。だから今回は二つ設置されている筈ニャ。ちなみに一回開けると、次来た時には宝箱はないニャいから気をつけるニャ」

　一回限りのご祝儀って事ね。

「何が入ってるのかは決まってるのか？」
「ランダムニャ。ランダムだと思うけど……あんまり他の人の話は聞いた事がないニャ。多分ランダムニャ。基本、他愛もない物が入ってるからみんなすぐ忘れるニャ。
他のダンジョンの宝箱だと、質流れした武器とか、割と良い物が入ってるんだけどニャ」

　講習で言ってたやつか。一定期間内に買い戻さないとデュラハンにプギャーされるという。
　知り合いのものが出たりしたら気まずくならないだろうか。

「ちなみにチッタさんの時は何が入ってたか覚えてます？ 何年前かは知りませんけど」
「あちしはよっく覚えてるニャ。……猫耳のカチューシャだったニャ」

　それは酷い。意味がないにも程がある。

「……い、良いじゃないですか、猫耳。可愛いし」
「あちしが着けたら、耳が四つになるニャ。 ……ユキは獣耳が出たらこの攻略中は強制装着ニャ。同伴者特権を行使するのニャ」

　そんな権利あるのか？ 
　……いや適当に言ってるだけだな。そんな権利あったら、素直にゴブリン肉食ってないだろ。

「えー、別に良いですけど、ツナもですか？」
「…………」

　なんかじっと見つめられてるんですけど。照れるぜ。

「こいつはいいニャ」

　何でやねん。俺は猫耳つけるなってか。



　というやりとりがあってユキも元気が出たのか、三階の道中はあっという間に終わった。
　相変わらず一本道だし、俺が蝙蝠に苦戦した以外は別段特筆する事項もない。

「というわけでやって来ました、宝箱」

　ボス部屋の手前。専用の部屋で、俺達は宝箱三つを前にしていた。
　……三つ？

「挑戦者の分だけじゃなかったのか？」
「あー、こっちの赤いのは同伴者用の箱ニャ。中身は何も入ってないニャ」

　なぜ空の箱を用意する。

「そっちの青いのが、挑戦者用の宝箱ニャ。どっちを選ぶかは二人で決めるといいニャ」
「せっかくだからここは赤の箱を選ぶぜ、とか駄目なんですか？」

　おい止めろコンバット！

「何を言ってるか分からニャいけど、これは駄目ニャ」
「駄目ですか……。ツナはどっちにする？ 鍵とか罠とかはないんですよね？」
「トライアルの宝箱はないニャ。ここ以外の宝箱は鍵かかってたり、罠付きだったり、ミミックっていう宝箱に擬態したモンスターだったりする事もあるニャ。
ついでに言っておくと、何故か宝箱の近くはモンスターが湧きやすくなってるから、周囲を警戒するのが普通ニャ。開けた途端寄ってくるニャ」

　宝箱に罠とかあるのか。
　ここだと死んでも生き返るから即死トラップとか普通にありそうだな。"いしのなかにいる"とか。
　シーフかスカウトかは知らないが、チッタさんのような専門家が使う技能が必要になってくると。
　自分で覚えても良いんだろうが、俺は向いてなさそうだ。どっちかというとユキの方がイメージに合っている。

「ユキが先に選んでいいぞ。どっちでもそう変わらないだろ。必要なら交換すればいいし」
「そう？ じゃあ、せっかくだから、僕はこの右の箱を選ぶぜ」
「じゃあ、俺はせっかくだから左の箱を選ぶぜ」
「な、何ニャ。何がせっかくなのニャ？」

　コンバットさんの口癖とか、分からんでも良い。まさか、この世界に同じゲームがあるわけもないし。
　さて、俺が蓋を開けると、その大きな箱には見合わない大きさのものが鎮座していた。それは、悪い事をするとお世話になる銀色の腕輪だ。カードではなく実物である。

「……手錠？」

　何だ、これで後ろの猫耳を逮捕しろという事なのか？ まさかそういうプレイ用なのか？

「どうしたニャ？」
「いや、ちょっと想定外のものが入ってたので……。何に使うんだよ、これ」
「随分変わった腕輪ニャ。……腕輪？」

　知らないのか。逮捕歴はないみたいだな。
　この街で手錠を使うかは分からんが。

「腕輪には違わないですけどね。……使う機会はなさそうだな」
「まあいいニャ。ユキはどうだったニャ」
「ナイフです。割と良さ気な感じなので当たりの部類かな？」

　そう言ってユキは、手にした高そうなナイフを見せつけてきた。ドヤ顔である。
　この野郎、逮捕してやろうか。

「随分と高そうなナイフだな」
「装飾も凝ってるし、ウチの実家なら結構な値段がするだろうね」
「ガラクタだけじゃなくて、ちゃんと実用品も出るんだニャー」

　どうも、ここは本来あんまり良いものが出るようなイベントではないらしい。
　……そりゃそうか。ルーキーの講習用イベントだもんな。ユキがラッキーだったって事か。
　それにしてもこの手錠どうすんべ。ユキならどこぞの警部みたいに、投げて相手の足にはめたり出来るのかな。

「じゃあ、次はボス戦ニャ。ゴブリンだからといって油断してると、足元救われるニャ」
「ゴブリンリーダーでしたっけ？ どう違うんです？」

　色が違うとかじゃないだろうか。容量の節約的な。

「単純に強いニャ。多分オークも使ってきたと思うけど、ゴブリンリーダーも何かスキル使ってくる可能性があるニャ。ランダム性があるから使ってこないかも知れニャいけど」
「リーダー以外は普通のゴブリンですか？」
「基本的はそうニャけど、リーダーの《 指揮 》スキルが働いてる影響で若干パワーアップしてるニャ。リーダーを倒せば効果は切れるから、倒す順番を考えるといいニャ」

　頭を先に潰すか、確実に手下から倒すかってところだろうか。
　対複数を想定した敵のテストなのだろう。

「第一層と同じ感じで良いか？」
「オークと違って僕でも攻撃通ると思うから、基本はそれで良いと思うよ。狙えるならリーダー優先で」
「じゃあそれで、さっさと行くか」
「随分早いみたいニャけど、もう打ち合わせは良いかニャ。じゃあ、あちしは先行って待ってるニャ」

　と言うと、チッタさんは赤い宝箱を開けて、中に入っていった。
　しばらくすると、部屋の宝箱は全て霧のように消えてなくなった。
　……あれ、通路の入り口なのかよ。

「次もあんな感じのギミックがあるのかな？」
「いや知らんし」



　さあ、折り返し地点のボス戦だ。－１－



「えいやっ!!」

　ユキの掛け声と共にゴブリンが切り裂かれ絶命する。
　第一層のコボルト戦ではお粗末だった俺達の連携も、複数の雑魚戦を経験する事で様になってきた。緊張が解けたというのもあるかもしれない。

　主に俺がゴブリンリーダーを担当し、ユキが弓などの遠距離攻撃持ちを仕留めるという当初想定していた理想のパターンが決まり、ほとんど危なげなく戦闘は終了した。
　使う暇がなかったのか、ゴブリンリーダーがスキルを使ってくる事もなかった。
　数が多かっただけで、実はオークのほうが強かったような気もする。

「これで最後っ!!」

　残り一体になって、逃げ惑っていたゴブリンにトドメを刺すユキ。
　ここだけ見ると弱い者虐めである。


[ トライアルダンジョン第三層 階層ボスを攻略しました ]

[ ボストライアルの攻略により、Lv3以下の挑戦者のみレベルアップボーナスを獲得 ]


　例のアナウンスが流れて、攻略が完了する。
　レベルアップボーナスも同じだ。最終的にLv5になるのだろうか？
　Lv3になっても、上昇した数値程は変わった気はしないが、最初と比べると明らかに力が入り易くなってるのは分かる。
　今のところ、Lvが上がって何か魔法やスキルを覚えたりする事はない。

「攻撃がちゃんと通るのはいいね」

　最後のゴブリンを仕留めたユキが戻ってきた。
　地面に散らばっていたのを戻ってくる時に拾ってくれたのか、手には複数のカード……ドロップ品がある。

「えーと、『焼ゴブリン肉』が四枚、『焼ゴブリン肉(中品質)』が二枚、『トライアル・ショートソード』が二枚、『壊れたショートボウ』が一枚。後、『低品質ポーション』。
全部カードで出たよ。壊れたショートボウは、倒す時に壊したからかな」
「確かに、お前が仕留める時にぶっ壊してたな。『トライアル・ショートソード』は二枚ともお前が持っておけ」
「じゃあツナはお肉かな、全部どうぞ。どうせ僕は食べられないし」

　そう言ってゴブリン肉のカードを渡してくる。
　ゴブリン肉で中品質とか言われても大して変わらない気がするんだけど。いや、まさか更に不味くなりましたとか言わないよな。
　第一層でのやり取りからして、これをまともに食えるのはそうそういないないんだろうな。

「ポーションは凄く飲んでみたい気もするけど、ユキが持っててくれ」
「やっぱり気になるよね。実は実家でも売ってたんだけど、凄く高いんだよ。家で売ってたのが低品質か高品質かは分からないけど」

　それ位は外でも売ってるのか。

「ちなみにどれ位の値段よ」
「在庫状況で相場はコロコロ変わってたけど、一番安いヤツで一般的な家庭の月収と同じ位かな。この絵柄みたいにガラス瓶じゃなく陶器で、凄く小さい容器に入って売ってた」

　描かれているのは、手に持たれた飲み薬の瓶の絵。正確な縮尺はわからないが、想像していたものよりかなり小さいように見える。
　コンビニで売っている栄養ドリンクの半分位だ。……これで月収が飛ぶのか。

「外だと絶対に手が出ないな。それがトライアルで出るのかよ」
「効果も書いてあるね。徐々にＨＰ５０回復だって。即時回復じゃないなら赤ポ連打とか無理っぽいね。ＨＰ以外にも効果あったりするのかな。じゃないと、外で売ってても意味ないよね」

　赤くないのに赤ポ連打とか。そもそも、戦闘中で飲み薬を大量に服用出来ないだろ。
　怪我とかはどうなんだろうな。傷塞がるっていうならそれだけでも価値がある。ヒーラーがいない以上、今後これが俺たちの回復手段になる事は間違いないし。

「そういえば、ゴブリン肉、これで十枚越えたな」
「ツナはしばらく食べ物に困らないね」

　俺、もうちょっとまともな物が食べたい。
　このダンジョンに来る途中で売ってたハンバーガーとか、ホットドッグとか。……やっぱり買っておけば良かったかな。
　何で俺、この街に来てまでゴブリン肉食ってるんだろう。



－２－



　特に苦戦もしなかったので、当然の如く三階のワープゲートはスルー。四階へ向かう。
　四階もボス戦までの道中はあまり変化もなく、ゴブリンと狼もどきと蝙蝠を蹴散らしながら進む。
　一度だけ俺が蝙蝠の大群に群がられたが、それ以外は何事もなく踏破した。

「さて、最後の中ボス戦ニャ。ここは、リザードマンが一人で相手になるニャ。月毎に種族変わるから、次来る時は違うかも知れないニャ」

　月によってリザードマンだったり獣人だったりするらしい。
　ワータイガーとか種族自体の性能からして強いらしいので、今月はそれ程難易度は高くないようだ。

「こっちが何人でも一人なんですか？ それだと頭数だけ揃えてくれば有利なんじゃ」

　そうだな。学生のクラスみたいに数十人で挑戦すれば袋叩きだ。

「いや、ここのボスは倒す事は想定されてないニャ。挑戦者人数×五分、生き延びる事が攻略条件になるニャ。一人でも死んだらアウトニャ。
中にいるのはLv10相当のリザードマンだから、ルーキーが倒すのはちと厳しいニャ。……実はここが、記念受験する奴らが大抵諦める事になる場所ニャ」
「Lv10ってのがどれ位強いか分からないんですけど。僕らは今Lv3ですから、単純に考えると三倍強の強さになるんですか？」

　そりゃあ、分からんよな。
　事実、Lv1からLv3になっても、三倍強くなった気はしない。

「ピンキリニャ。Lv10って言ってもそこまでLvを落とされるってだけで、元々の強さによっても変わってくるニャ。
ここのボスだけは現役冒険者がバイトで担当する事が多いから、元々熟練のリザードマンだったりしたら酷い事になりかねニャいニャ。ある意味運が試されるニャ。
まあでも、バイトするような人は新人相手ってのが分かってるような人だから、実力差が酷くても手加減してくれるニャ」

　運ゲーかよ。
　で、どんなに運が良くても最低Lv10のモブリザードマン相手に一定時間耐えられるだけの実力は必要と。
　ここまでのボス部屋は広いには広いが、構造も単純だし、逃げ続けるのは難しいだろう。
　最低限、前線を張れるメンバーは必須だな。……俺達の場合は、どっちかっていうと俺だな。

「もちろん倒してしまっても良いニャ。担当がバイトじゃなニャいなら、案外何とかなるかもしれないニャ。実は、倒せれば特別ボーナスがあるらしいから狙ってもいいニャ」
「ちなみに今のチッタさんだったら一人でも倒せるんですか？」
「どんなのが来ても、Lv10まで落ちてるならまったく問題ないニャ。あちしのLv33ってのは伊達じゃないニャ。五層ボスも完封できる自信があるニャ。
ここで悪戦苦闘してた頃と比べたらあちしも強くなったもんニャ」

　ドヤ顔である。殴りたい、この笑顔。
　でもまあ、多分事実なんだろう。ステータスカードの数値やスキルを見るだけでも、俺達と隔絶した差がある事は分かっている。
　数値だけでない。戦闘を見たわけではないが、振る舞いを見ているだけでも強さは分かるのだ。
　ダンジョン前であったバッカスのおっさんは別格として、この猫耳でさえ現状では逆立ちしても勝てる気がしない。

「そういえば、このLvの上がる条件って何ですか？ ボス攻略のボーナスだけじゃないですよね」
「敵を沢山倒せば上がるニャ。強いのを倒せば簡単に上がるニャ」

　経験値制だったか。

「後どれ位で上がるとかの目安ってないんですか？」
「少し経験を積んだらステータスカードに表示されるスキルを習得出来るニャ。後、カードじゃなくても見れるスキルがあるニャ」
「そうですか。あともう一つ気になってたんですけど、ステータスに表示されてる能力値って何が基準なんですか？」
「？？？ 数値が高ければその能力が強いニャ」

　意味分かってないな。

「例えば、僕の< 力 >の数値はLv1の頃のツナより高くなってますけど、そんなに強くなった体感がないんです」
「あー、そういう事かニャ。その仕組みは未だ完全には公開されてニャいけど、隠れた元の数値に掛け算してるってのが有力な情報ニャ」

　マスクデータがあるのか。
　ああいや、そうか。これは能力値そのものじゃなくて、補正値なのか。

「< マッスル・ブラザーズ >みたいに腕太い奴と、あちしが腕相撲で勝負した場合、< 力 >の数値が同じならあちしが負けるニャ。だから、ランニングしたり、筋トレしたりの訓練はかなり重要ニャ」
「元々の腕力がないと、補正値だけ上がっても大して効果はないと」
「逆に、補正値が高ければ少しの筋トレでも力が大幅に向上するって事か」

　わりとシビアだな。ユキみたいな細腕だと、< 力 >のステータスが上がってもそれ程恩恵はないって事か。
　かつて街の外でこのステータスについて考えた事がある。
　例えば腕立てをして< 力 >が上がった場合、どういう形で強くなるのか。力って腕力だけじゃないだろうと。
　腕の筋肉が付けば腕力は付く。そしてその結果ステータスの< 力 >が上がり、補正値で更にそれが強化される。気が付き難いだけで、全体的に筋力が上がってるって事だ。

「< 敏捷 >とか、ほとんど筋力と直結してるんじゃないかって値も別に管理されてるから、明確な答えが出てないニャ。ただ、元の能力を鍛えれば、より強くなるのは間違いないニャ。
あとは、スキルとか装備で元々の能力を強化するって効果のものもあったりするニャ。< マッスル・ブラザーズ >はこういうスキルを使って魅せ筋をメインに鍛えてるニャ」

　あれ魅せ筋なのかよ。

「じゃあ、僕とか筋肉が付き難い体質だと、あまり力が強くならないと」
「そこまで悲観する事はないと思うニャ。さっき言ったスキルで元の能力を補強してもいいし、逆に補正値の方を沢山上げるのでもツナには勝てるニャ。あちしのこの女らしい細い腕でもツナに腕相撲勝てるニャ」
「いや、別にツナに勝ちたいわけじゃないです」

　それでも、チッタさんの腕で俺に勝てると断言出来る位はステータスの恩恵はあるって事だ。

「それに、トップランカーとかのレベルになると元々の肉体も限界まで鍛え上げてるから、補正含めないとあんまり差はないって言われてるニャ。
どうしたって肉体的な限界はあるからニャ。人間の限界突破するには、補正値は必須ニャ」
「チッタさんは筋トレとかしてるの？」
「クランハウスに筋トレ設備があるし、ジムにも行ってるニャ。定期的にトレーニング合宿も参加してるしニャ。獣耳ブートキャンプニャ」

　なんか急に現実的になってきたな。でもそうだな、……俺も筋トレ始めるか。
　レベルアップじゃなくてもステータスが上がるのは確認出来ているし、二重の意味で鍛えられるだろう。

「話は戻るけど、ここの中ボスのリザードマンはLv10固定だから、二人とは"補正値"にして大体三倍位の差があると思えばいいニャ。
リザードマンは種族的にも肉体性能が高いから、実際の差はもっとあると思って良いニャ」
「成る程、良く分かりました」
「じゃあ、そろそろ挑戦ニャ。あちしは例の如く先に行ってるニャ」

　と言うと、チッタさんの立っている床が舞台昇降機のように下がっていき、その姿を消した。
　この演出毎回やる必要あるのか？

「戦い方はどうするよ？ 相手が一人だって確定してるならちょっと変わるだろ」
「そうだね、ちょっと念入りに考えようか」

　そうして、少しばかりの作戦タイムをはさみ、俺達は第四層の攻略に挑む。最後の中ボス戦だ。



－３－



　ボス部屋は二層、三層と同じ構造だが、人数的な事もあってか三層よりは広く感じる。
　広場の中央には既に一人のリザードマンが立って待ち構えていた。あんまりモブっぽくない。武装もレンタル品って感じじゃないし、ちょっと強そうだ。

「よお、待ちくたびれたぞ。ルーキー」

　喋ったよ、おい。

「え、えーと、バイトの人ですか？」
「ば、バイト?! ……バイトっていやあバイトだが、一応お前らの相手を志願したぞ」

　俺達を狙い撃ちしたのか？

「……何ででしょう？」
「あー、そうか、人間にゃあ見分けつかないよな。俺だよ俺」
「オレオレ詐欺？」

　迷宮都市はそんなに現代日本を取り入れているというのか。詐欺までは取り入れる必要ないだろう。

「違うわ！ ……お前らをこの街まで乗せて来たリザードマンだよ」
「あ、あのトカゲのおっさんか」
「おっさんって……。いや、おっさんには違いないけどな」

　全然見分けつかねぇ。種族の壁は厚いな。チッタさんみたいな獣人ならまだ区別はつくんだが。

「そのおじさんが、どうしてここに？」
「そりゃここでやる事は一つだ。試験官しかねーだろ。第四層のボス役だよ」

　……ヤバイな。このおっさんかなり強いぞ。
　Lvに制限掛かって下がってるとしても、こうして対峙してるだけでビシビシ圧力を感じる。
　立ち振舞いからして、これまで戦ってきたゴブリンやオークと違う。歴戦の凄みを放っている。

「試験前にちょっと話をしようか。とは言ってもここのルールとか、そういった事項だけどな」

　トカゲのおっさんは構えるわけでもなく、俺達に向かって話しかける。

「制限時間があるみたいですけど」
「それは戦闘に入らない限り無効だ。とはいえ、あまり長く話すつもりもないから、制限時間を加えよう。……三分だ」

　おっさんがそう言うと、視界の片隅に3:00.00の数字が表示され、カウントダウンを始める。

「ちなみに戦闘行動を開始した場合は、これが０になって、本当のカウントダウンが始まるからな」

　カウントが０になるか、俺たちが手を出した瞬間が戦闘開始というわけだ。

「それで、僕たちに何の話です？」
「お前らは随分見込みがありそうだから、ここで鍛えてやろうと思ってな。冒険者の先輩として手解きをしてやろう」

　先輩……そうか、この人……リザードマンも先輩にあたるのか。

「馬車の中での会話を聞く限り、その日の内にチャレンジしそうだったしな」

　まあ、隠してたわけでもない上に俺達二人しか乗ってなかったわけだから、聞こえててもおかしくはない。

「ちなみに、初日に来てなかったら？」
「そりゃお前……、泣き寝入りかな」

　それはユキに感謝したほうがいいな。こいつが行くと言い出さなかったら、明日にしてたと思うし。

「それで、何をご教示してくれるんだ、おっさん」
「大した内容じゃない。ダンジョンマスターの話だ」
「ダンジョンマスター？」

　今、関係あるのか、それ。

「ダンジョンマスターはここの管理者で、ダンジョン……『無限回廊』の攻略を推奨しているってのは聞いただろ？」
「ああ、理由とかは聞いてないけど」
「詳しい話は俺も知らん。けど、実際の攻略速度は速くてせいぜい一ヶ月に一層程度だ。これでも早くなったほうなんだが、実はダンジョンマスターはこれじゃ不満らしい。
けど、今攻略してる奴らのケツ引っ叩いたって、そこまでスピードが上がるわけじゃない。奴らだって必死なわけだしな」

　一ヶ月一層ペースだと、遅いっていうのか？

「だから新しい風に期待する。基本的に迷宮都市の中で育った奴は駄目だ。平均以上にはなるが、それ以上は目指せないのが多い。生まれ育ってきた環境に適応してるから、どっかで妥協しちまうんだ。
子供の頃からトップの連中を見てるから、"あれが目指す最高峰で、それ以上の才能を持っている筈のない僕達はあれを目標にして自分なりに頑張ればいいんだ"ってな」

　それは、このダンジョンには入る前に見た学生達のような人材を指して言っているのだろうか。
　彼らはバッカスについて知っていた。そういう存在を見て育ってきた。だから、無意識の内にそれが目標に"なってしまう"と。

「それじゃ駄目なんですか？ その目標も日々更新されているわけですよね」
「駄目らしいぜ。ダンジョンマスターが目指す所は知らねぇが、今よりも早くダンジョンを攻略しろってのは何度も聞かされてる。
つまり、正確なところは聞かされてないが、一○○層じゃあ終わらないって事だな、無限回廊は。一体どこまで続くのか知らねーけどよ」

　こうして新人に発破かけてまで、あと一年ちょいで到達出来そうな一○○層攻略を短縮する意味なんてほとんどない。
　街の門前で会った外の冒険者連中も、そういう意味があって呼び込んでいるんだろうか。

「だから、外から風を呼び込んで期待してると。……誰でも良いってわけじゃないんだろ？」

　じゃないと、おっさんがわざわざ俺達を狙い撃ちする理由がない。外からの風に期待するのなら、他の冒険者だって構わない筈だ。

「そりゃそうさ。馬車で言っていたが、お前ら"日本"出身だろ？ ダンジョンマスターの同郷ならそりゃ期待大だ。どんなすげぇ国かは知らねぇけど、それだけで何かやってくれそうな気がする」

　いや、それはどうだろう。日本人に期待し過ぎじゃねぇ？ 日本人は別に超人とかじゃないぞ。俺とか、どうにもできないから村で餓死しかけたり、酒場で丁稚してたわけだし。
　というか、やっぱりダンジョンマスター日本人なのね。

「べーつに、絶対にお前らがどうこうしろって言ってるわけじゃねーよ。出来るかもしれないから、こっちは"お勉強"の準備して待ち構えてるのさ。
期待出来そうな奴を、片っ端から全員鍛えれば誰かしら化けるだろ。こっちは誰でも良いんだからな」

　聞いてみればなんてことのない、見込みがありそうな奴らは"お勉強"させて鍛えてやろうぜっていう親心だ。涙が出るね。

「一つ聞きたいんだけど、いいかな、おじさん」
「おう、何だ」
「トカゲのおじさんが、発破掛ける役にはなれなかったの？」

　それはユキの挑発か。或いはただの確認なのか。

「ああ、無理だな。失望してくれるなと言いたいが、この迷宮都市の上位連中はシャレにならねぇ。
歳取るとな、段々才能の限界が見えてくんだよ。これは肉体年齢の話じゃねぇ。俺だって今でも現役だが、今いる五十一層に辿り着くまで十年掛かった。
これ以上攻略出来ないとは言わねえが、事実俺達はもうずっと先に進めてねえんだ。あそこから先は壁がある。凡人には容易く破れない巨大な壁だ」
「諦めたって事？」
「諦めてねえよ。ただ、俺だけが先に進もうとしてもしょうがねえんだ。長い事停滞した空気は淀む。淀んだ中で先に進めるのは一部の奴だけだ。
俺はこれをどうにかする手段を探してる。淀んだ空気を吹き飛ばす風を求めてる。
……だからよ、年寄りの戯言と思っておとなしく後進の教育に付き合えや。ルーキー」
「…………」

　それを怠慢だとか、このトカゲのおっさんが大した事ないとか思う事は俺には出来ない。
　Lvが制限されて身体能力が落ちているにも関わらず、目の前から感じるプレッシャーはかつて感じた事がないものだ。
　俺達はこれから、能力制限付き、時間制限付きとはいえ、本来であれば超人とか、英雄とか、或いは勇者と呼ばれるような相手と対峙しなくてはならないのだ。

　視界に映る時間はもう残り少ない。
　ユキを見ると、ユキもこちらを見ていた。


『お前、これ、負けても次やり直せばいいやとか思ってないよな？』
『まさか、第五層の事を考えるなら、ここで鍛えられるのは千載一遇のチャンスでしょ。僕達の目標はこのトライアルを初回突破だよ』
『そんな目標は聞いてないけど、まぁそうだな、このおっさんに勝てれば出来るかもな』
『あ、一応、とりあえずの短期目標だからね』
『わかった、わかった』


　何故か、目を見ただけで通じ合った気がした。超不思議現象である。
　俺個人としては、出来れば通じ合うのは女の子が良かったわけだけども、とりあえず今は置いておく。

　カウントダウンがもう少しで終わる。
　トカゲのおっさんが剣を抜いた。トライアル支給の物ではない、おそらく自前の、使い古された曲刀だ。華美な装飾はないが、良い物だろう事は分かる。
　ユキの方は見るまでもない。

　……じゃあ、挑戦といこうか。

　カウントダウンが終わり、元の10:00の表示に切り替わった。



　最初に仕掛けたのはユキだった。
　投げナイフ。これまでで最も数の多い三本同時投擲。タイミングをずらして短弓の構えに入る。流れるような動作は既に熟練の域だ。

　俺はそれに合わせておっさんとの距離を詰める。
　当然、ナイフが当たる事は考えてないが、回避するにせよ、打ち払うにせよ、何かしら動作を挟む必要がある。その隙を突く。

　三本のナイフがほぼ同時に着弾する瞬間、おっさんのただの一振りで全てが払われた。
　俺が強襲を掛ける前におっさんは迎撃の体勢に移っている。着弾に合わせたタイミングが全て無駄だ。
　くそ、これなら三本ともタイミングをずらした方がマシだった。

　だが、今更止まれない。ほとんど生まれなかった隙に合わせて剣を振る。
　これまで対峙した相手なら確実に届くであろう一閃。
　だがそれは、想像以上に流麗な動作で流され、簡単に体勢を崩された。受けたわけでも払ったわけでもない。その勢いのまま、あらぬ方向へずらされた。
　返す動作で振るわれる曲刀が体勢の崩された俺に迫る。

　冗談だろおいっ!!

　無理矢理体を捻りそれを躱すが、刃がギリギリのところを掠め、俺の肌を浅く裂いていく。
　ギリギリで躱したと思った瞬間、おっさんは既に次の斬撃動作に移っていた。動作の移行が早過ぎる！ 行動の一つ一つで発生する動作に一切無駄が見られない。
　そのままでは避けようもない一撃。真っ二つにされる俺のイメージが頭を過る。

　だが、ユキから放たれた矢を躱す為に、その斬撃が放たれる事はなかった。
　生まれた一瞬の隙で、俺は間合いを取る。

「……パネェ」

　洒落になってない。何だこの達人。
　ほとんど一合で、圧倒的な実力差を見せ付けられた。いくらなんでも、これまでのボス戦と格が違い過ぎる。

　ユキもそう多彩な遠距離攻撃の手段があるわけじゃないが、これに対して近接戦を挑むのは無謀だ。
　となれば、俺が前面に立つしかないわけだが、あの曲刀の壁を突破出来るビジョンが浮かばない。

　考える間もなく、おっさんが間合いを詰めてきた。
　俺は当てる事ではなく、受け、払う事を前提として、その攻撃に対処する。それでもギリギリだ。嵐のような剣戟に、生きた心地がしないまま剣を合わせる。
　一撃一撃がとてつもなく重く鋭い。気を抜いたら簡単に剣を払われる。反撃に移るタイミングなんて一切ない。
　まともに食らえば一撃で致命傷になるだろう斬撃が、嵐のように襲ってくるのだ。

　息もつけない状態で耐える事しか出来ず、このままだと押し切られるという時、ユキからそれが放たれた。
　尖端に鈎の付いたロープ。今まで使用する事のなかった初見の武器だが、絶妙のタイミングで放たれたそれはおっさんの腕に巻きつき、その動きを一瞬止める。

「ナイスっ!!」

　ユキが作り出した最高の隙を突くべく俺はおっさんに肉薄し、全力で剣を振り下ろした。

「ぐっ！」

　初めて当たった有効打。だが、浅い。
　腕をとられた状態で尚、体を捻り致命傷を回避される。この体勢で避けるかよ。

「くそっ！」

　続けて放つ二撃目。
　だが、その前におっさんは腕を拘束しているロープを逆に引っ張り、あっさりと抜け出してしまった。
　当然のように躱される俺の剣。その後にユキがロープで引っ張られて地面に倒される音がした。
　ユキの手を離れたロープは、おっさんの手によってどこかへと放られる。

「あいたたた」
「大丈夫か」

　おっさんが攻めてくるのを警戒しつつ、間に立ってユキが立ち上がるのを待つ。

「いや、中々どうして悪くねぇ。想像以上だ、まさかこんな簡単に一撃貰うとは思ってなかったぞ」
「……そりゃどうも」

　ほとんど掠っただけじゃねーか。
　こっちは想像以上ってレベルじゃないんだよ。はっきり言って絶望的な技量差だ。
　俺の経験の中で、これ程力の差がある相手との戦闘経験はない。完全に未知の領域だぞ。

　リザードマンの種族特性故か、ＨＰの壁によるものなのかは分からないが、出血もほとんどない。息も上がってない。
　一方こっちは全力で挑んだ結果、この短時間で息が上がってきた。体力には自信があったのにこのザマだ。情けねぇ。
　視界にあるカウントダウンはまだ一分も減ってない。

　視界の端でユキのハンドサインが見えた。自分も前に出る、と。
　……確かに、遠距離攻撃がまともに通じる相手じゃねえな。

　意を決して、再度間合いを詰める。
　おそらく今日最高の踏み込みで放たれたそれも、やはりおっさんの剣で阻まれ届かない。
　だが、受け流す事は出来なかったのか、こちらの体勢を崩される事もなかった。
　今度はこちらの番だと、続けて二撃、三撃と剣を振る。曲刀に阻まれ、届く事はないが、まだ俺が攻め手だ。
　そして、俺の体をスクリーンにして接近したユキが合間から仕掛けた。よし、上手いタイミングだ。

「何っ!?」

　視界の阻まれた場所からの攻撃は予想外だったのか、おっさんの声が上がる。
　刃は届かないものの虚を突く事に成功し、回避でおっさんの体勢が崩れた。
　その隙を突くように俺は剣を振り下ろす。ユキも次の動作に入っている。

　必中の軌跡を描き、おっさんの体に吸い込まれるように剣が走る。
　だが、さすがに当たったと確信した瞬間、俺の脇腹に強い衝撃が走った。

「ぐぁっ!!」

　視界が反転した。いや、宙を舞った。
　何だ、何が起きた。

　そのまま吹き飛ばされ、地面に落下。
　状況を飲み込めないまま、一回転した勢いを利用して体を起こして追撃に備える。

「ッ!!」

　脇腹を鈍い痛みが走る。これは斬撃の痛みじゃない……まさか、蹴られたのか？

「うわああっ!!」
「うおっ!!」

　前からユキが飛んできたので咄嗟に受け止める。こうやって抱えてみると、想像以上に小さいなこいつ。
　おっさんが足を上げているところを見るに、こいつも蹴られたのか。
　蹴りでここまで人を飛ばすとか尋常じゃないぞ。体格だってそんなに変わらないのに、どんだけパワーあるんだよ。

「あ、ありがとツナ」

　ユキを下ろし、おっさんと距離の空いた状態で対峙する。くそ、腹が痛ぇ。
　完全に剣術だけに意識が行っていた。剣の試合じゃねーんだから、そりゃ脚も出るよな、くそ。

　パワーが足りない。スピードが足りない。反応速度、強敵と対峙した経験。そして何より剣の腕が足りない。
　あまりに隔絶した実力は、大人と子供も良いところだ。この差は《 近接戦闘 》だけで埋まるようなもんじゃない。
　あの剣の腕前は身体能力や経験だけじゃない。間違いなく《 剣術 》かそれに類似するスキルの恩恵を受けている。
　おっさんが、チッタさんが見せてくれたような大量の、いやそれ以上のスキルを保有しているとしたらどれだけの差になるのか。
　これが、迷宮都市の冒険者って奴か。……制限されてこれとか、間違いなく化物だ。

　俺達を仕留める絶好の機会だというのに、おっさんからの追撃がない。
　見るとおっさんは、その場に立ち止まり手招きしている。余裕見せ過ぎだろ。

　先程は二人して簡単に蹴り飛ばされた。剣も今だ隙が見えない。
　ただ、俺のでかい体とユキの小さい体を利用したスクリーンは悪くない。ほとんど体格差のない相手ならかなり有効だ。

「ユキ、さっきのはアリだ。再度仕掛けるぞ」
「分かった。……足技には警戒ね」

　俺達は再度、おっさんに対峙すべく身構える。

　その時だった。
　俺の視界の片隅に、システムメッセージが映っているのに気付いた。


[ スキル《 剣術 》を習得しました ]



－４－



　それは本当に些細な違いだった。
　剣の振り方、角度、力の入れ具合、脚の運び方、最適かどうかは分からないが、今までの動きから修正すべき点が分かる。
　これまでの《 近接戦闘 》と《 片手武器 》、そして自己流の戦闘経験に頼っただけの剣術から、しっかりと体系付けられた《 剣術 》に昇華されていく感覚。
　一つ一つは些細な差で、外から見たら違いなんて分からないだろうが、使用している本人からすれば絶大な差だ。
　現に、これまで手も足も出なかった相手に、ユキの助力はあるといえ攻め続けていられる。

　だが、まだ最適と意識する動きとの差が激しい。少しのずれで隙が生まれ、切り返される。
　腕を斬られたが、皮一枚。動きに支障はない。これ位何でもない。

「てめえ、この土壇場で何か習得したな」

　相手は確信しているが、態々情報を与える必要はない。聞き流す。

　集中。集中。集中。
　大丈夫、少しのミスならユキがカバーしてくれる筈。そう信じて、再度接近戦を挑む。

　おそらく、《 剣術 》スキルはこの戦闘だけで得られたものじゃない。
　かつて山の中で戦った際の経験、このダンジョンで戦った経験に加えて、トカゲのおっさんの剣を視認・体感する事で発現したものだ。
　タイミングがいいというのは間違いないが、後一押しにおっさんの絶技は十分過ぎる程だ。習得できるのも必然と言える。
　となれば、このスキルの最適化を進めるのに一番必要なのは"見る"事だ。

　おっさんの剣の動き、角度、軌跡、脚の運びを認識し、学習する。一挙一動の全てを見逃さず、その全てを自分の《 剣術 》にフィードバックしろ。
　なるほど、これは確かにいい"お勉強"だ。最高の参考書とやり合ってるというわけだ。ありがたい。

「ぉおおおおっ！」

　ユキの攻撃に合わせ、隙とも言えないような体勢の乱れに合わせ一撃を繰り出す。
　完全ではないが、現在の最適と判断できる理想の動きと重なった。正に針の穴を通す精密さで、おっさん剣の結界に生じた僅かな隙間へと叩き込む。
　その一撃は初めておっさんの剣の壁を突破し、有効打を与えた。

「んぐぉっ！」

　斬られた事に一瞬躊躇するものの、返しの大振りを受けて再度間合いが開く。
　だが、こちらも体勢は崩れていない。このまま続行可能だ。畳み掛けるべく、再び前へ向かう。
　何度だろうが、その剣結界の間隙を縫って攻撃を通してやる!!

「ほんと、お前ら何なんだ。ありえねぇルーキーだな」

　そう呟くおっさんに、俺は斬りかかった。
　悪くない。これも理想のイメージに近い剣撃……


　ヤバい。


　背中を、何か冷たいものが走り抜けた気がした。
　人生の中で培われた野性の勘が、これまでで最大の警鐘を鳴らしている。止まれと全身が叫んでいる。
　急にスローになった視界の中で、おっさんの曲刀が緑色の光を放ったのが見えた。

　何かが……来る。



――Action Skill《 パワースラッシュ 》――



　視界にそのメッセージが表示されるのと同時に、有り得ないスピードの剣閃が、俺の剣をくぐり抜けて放たれた。
　後出しの癖に、一瞬で俺の剣が到達するよりも早く斬撃が迫る。

「ツナっ！」

　ユキの叫ぶ声が聞こえる。

　マズい、マズい、マズい。これは食らってはいけない一撃だ。
　躱せ、躱せ、無理矢理にでも回避しろ。

　既に攻撃モーションに入っていた体勢を、無理矢理回避に移行する。

　ダメだ。避けきれない！


　深い、致命傷とも言える深い剣撃を受け吹き飛ばされる。
　意識したわけでもなく。声にならない叫び声が上がった。

　咄嗟の回避行動と剣での僅かな軌道反らし、後ろに飛び退いた事で若干のダメージ緩和で出来たが、被害は甚大だ。
　俺の体前面へ斜めに刻まれた裂傷は肋骨まで達し、何本かは折れて……いや、切断されているだろう。
　思ったより血が吹き出していないのはＨＰの壁のおかげだろうか。……直撃なら今の一発だけで死んでいる。
　だが、それでも追撃されれば終わりだ。

「ああっっ!!」

　顔を上げると、スキル発動の隙を狙ったのか、ユキの剣がおっさんに届いていた。

「チィっ！」

　ユキはおっさんの返す攻撃を避け、更に肉薄する。
　俺のとも、おっさんのとも違うユキの剣の軌跡はとにかく早い。スピードだけならおっさんのものを越えている。
　だが、おそらくそれは時間稼ぎなのだろう。一瞬だけ合った目が俺にさっさと立てと言っている。
　ほとんど斬殺死体寸前の俺に対して酷い扱いだ。

　……ああ、期待に応えてやるよ。まだ死んだわけじゃねえ。

　言うことの聞かない体を、無理矢理動かして立ち上がる。
　夥しい量の出血が体の前面を濡らしていた。元々雑巾同然だった俺の一張羅がボロ雑巾だ。
　この出血量で良く気絶しなかったもんだ。死んでないのは、多少でもステータスによる能力向上があったからなのだろう。

　立ち上がりはしたが、こんなんじゃまともに打ち合えない。と考えていると、ユキから何かか飛んできた。……カードだ。
　受け取り、それが何であるかも確認せずに叫ぶ。

「《 マテリアライズ 》っ!!」

　カードから発光現象が起きる。これでゴブリン肉だったら後でぶん殴る。

　もちろんそんな訳もなく、物質化されたのは< 低品質ポーション >の小瓶。
　コンビニで売っている栄養ドリンクよりも小さい瓶の蓋を開け、一気に煽る。

　飲み干した瞬間、それだけで出血が止まった。そして、少しずつだが力が戻ってくる。徐々に回復という説明だったが、これだけでも何とか動けそうだ。
　ＨＰだけじゃなく肉体の損傷も回復してくれている。こりゃ高くて当然だ。

　ユキの方を見ると、まだ剣を打ち合っていた。
　……あれから何秒たった？ 十秒以上は経っている筈だ。その間をあいつ一人で持ち堪えたのか？
　いや、おそらくはあいつも何かを習得したのだ。見ている限りでも動きが違う。
　やるじゃん、ユキ。

　そして、俺の視界には再度メッセージが表示される。

[ スキル《 姿勢制御 》を習得しました ]
[ スキル《 緊急回避 》を習得しました ]

　更に二つのスキル習得の表示。
　……俺もやるじゃん。

　ユキとおっさんの打ち合いは、ユキが使っていた剣が折れた事により均衡が崩れる。

「うわわっ！」
「うおらぁっ！」

　おっさんの蹴りがユキに放たれ、もろに食らったユキはそのまま後ろに吹き飛ばされて、こっちに飛んできた。
　だが、ユキが受けたのはわざとだったのか、追撃しようとするトカゲのおっさんに向かって空中からナイフを放つ。

「うおっ!!」

　おっさんも意表をつかれたのか、避けきれずにナイフが掠めていき、その脚が止まった。
　ユキはその勢いのまま、俺のところまで飛んでくると着地する。外見は兎なのに、猫みたいな奴だ。

「っ痛ぁーっ、《 マテリアライズ 》っ!!」

　痛みに顔を顰めながら、懐から出した二枚のカードを物質化する。小剣二つだ。
　……え、こいつ二本使うの？ 二刀流？

「ツナ、大丈夫？ 行ける？」
「ああ、行ける。血も止まった」

　助けに入ろうかと思ったが、その前に状況が停止した。トカゲのおっさんもまだ攻めて来ない。

「あの《 パワースラッシュ 》の後、おじさんの動きが止まった。あれは硬直時間があるんだと思う。……多分発動前に溜め時間もある」

　ああ、それでユキが切り込めたのか。
　何かコストはあると思っていたが、格闘ゲームみたいに溜め時間と技後硬直があるのか。ＭＰも消費したりするんだろうか。

「……お前、二刀流するの？」
「さっき、《 アクロバット 》と《 空間把握 》、あと《 小剣術 》を覚えた。レベルアップで力も上がったみたいだし、今なら行けそうな気がするんだ。
あのおじさんに攻撃当てるにはどうしても手数が必要だから」
「そうか」

　腕力が足りてるなら、何とかなるのか？ ……いや、こいつなら何とかする気がしてきたな。

「こっちは《 剣術 》と《 姿勢制御 》、《 緊急回避 》だ。さっきより期待して良いぞ」
「やるね。何かこの戦闘で一気に強くなった気がするよ」

　違いない。
　カウントを見ると、残り7:00ちょいだった。 超長え。



「お前ら、ちょっとおかしいんじゃねーの？ そんなポンポンポンポンスキル覚えやがってっ！」

　おっさんがキレていた。いや、知らんがな。
　講習でダンジョン内ではスキルを習得し易いと言っていたが、あくまで多少だ。おっさんの反応を見る限り、この習得速度は異常なのだろう。
　正直ここに来て大量にスキルを習得する理由に明確な心当たりはない。おっさんという能力が隔絶した相手だからかも知れない。
　だが、間違いなくそのおっさんとの差は縮まった。制限された相手とはいえ、明確に手が届く場所まで近付いているのを感じる。

「おまけに毒ナイフなんか投げてくるしよ、ルーキーの癖にこんな物騒なもん持ち歩きやがって。俺、毒治療の魔術持ってねーんだよ」
「あれ毒ナイフだったのか。ラッキーだね」

　お前も知らなかったのかよ。……ああ、さっきの宝箱から出たナイフか。
　俺の手錠も何かに使えないかな。おっさん動き速いから着けられる気がしないんだよな。

「あー止めだ止め、様子見は終わりだ。こっから全力で行くぞ」

――Action Magic《 フィジカルブースト 》――
――Action Magic《 ファストステップ 》――
――Action Magic《 シャープエッジ 》――
――Action Magic《 マキシマムパワー 》――

　立て続けにスキルが発動し、おっさんの体が発光する。
　え、何それ、補助魔法？ ここからまだパワーアップすんのかよ。

「ちょ、ちょっとそれは大人気ないんじゃない？ おじさん」
「うるせぇ、ルーキーども！」

　能力制限かかってるとはいえ、ベテランなんだからここは余裕持って対応しようぜ。
　何、追い詰められた発狂ボスみたいになってんだよ。……まさか変身とかしないよね。

「いいか、今俺は毒でＨＰが継続的に減少している状態だ。普段なら発動する自然回復のパッシブスキルも、Lv制限されるから治療手段がねぇ」

　何暴露してるんだろう。

「このスピードでＨＰがなくなれば後三分もしない内にＨＰ全損だ。だから、後三分間、全力で来い。
三分耐え切るか、ＨＰを全損するかすれば、お前らの勝ちだ。ついでに撃破ボーナスも持って行きやがれ」

　なるほど、毒でリミットが短縮されたって事か。
　加えて、追加ダメージがあれば更に短縮できるって事だ。態々教えてくれたって事はおっさんなりの激励なんだろう。

「ところでおじさん、僕ちょっと疑問に思ったんだけど」
「なんだよ」
「毒ってさ、ＨＰへのダメージだけなのかな？ ……普通、体自体にも影響あるんじゃない？」

　それは今聞く事なのか？
　確かに俺も疑問ではあるが、それが分かったところで今の状況には何も影響は……
　……違う、こいつ時間稼ぎしてるのか。……いや、良いけどさ。なんて小癪な奴だ。もっとやれ。

「……そりゃお前、毒だって一種類じゃねぇ。ステータス異常としての毒の効果は全部同じだが、ＨＰ減少以外にも毒の種類によってステータスに出ない効果も反映されるぞ。
現に今も力が抜けて来て……って、てめえ！ 時間稼ぎだなこの野郎」
「気付くの遅いよおじさん！」

　ユキはそう言うと、既に取り出していた何かを地面に叩き付ける。
　それは、地面に叩きつけられた瞬間、大量に煙を発生させ……って煙幕かよ！

「うおっ、てめえ汚えぞ！」
「うるさいよ。勝てばよかろうなのだ」

　そういうとユキは、煙幕に驚いているおっさんに向けて更に何かを投げつける。

「うぎゃっ！」

　視界が悪くなっていたおっさんは煙に巻かれたまま、その直撃を受けたようだ。姿は見えないが悲鳴が上がった。
　俺達はさっさとその場から煙の薄い場所へ移動する。

「ぎゃあああっ!! い、いってえ！ 目が痛えっ！ 何だこりゃ!! てめえ何しやがった」
「刺激物を大量に詰めた卵でござる。ニンニン」

　ニンニンじゃねーよ。何でいきなり忍者みたいになってんだよ、お前。

「て、てめえ、ぶっ殺っ、痛えーーっ！」

　煙の中から絶叫が聞こえる。
　俺達は煙の中をゆっくり移動した。

「ユキ、お前いくらなんでも酷くない？」
「ダメージはないからね。一分位は稼げるんじゃないかなっ！」

　ユキは追撃で弓を放つ。超酷い。

「うおおおっ危ねえっ！ 何しやがるんだっ！」
「僕は移動しながら牽制する。煙が晴れたら勝負だ」
「分かった」

　ユキは煙の中に消えていった。
　というか、この煙玉どうなってるんだ？ えらい大量に煙吐いてるんだけど。
　っと危ない、じっとしてたら場所特定されるな。念の為移動しておくか。



－５－



　しばらくすると、煙が晴れてきた。
　トカゲのおっさんが言っていた時間までは後一分以上あるが、さすがにこれ以上の時間稼ぎは難しいだろう。
　現に、おっさんの姿が見えてきた。ユキが当てたのか、三本程矢が刺さっている。後、何か変な物体がへばり付いていた。

　煙の中で対象も見えないだろうに、どうやって当てたんだ？ 今更だけど、あいつ色々すげぇな。

「ふ、ふふふ、……ぶっ殺す」

　毒のせいか、体が変色しているのにも関わらず、おっさんの声は怒りに震えていた。
　そりゃ怒るよな。俺でも怒る。
　でも、あいつがした事は何も間違っちゃいない。取れる手段をとっただけだ。

　ユキはトカゲのおっさんを挟んで、対角線上にいた。
　毒で弱っているようだし、先程までだったらユキと同時に仕掛ければ良かったのだろうが、各種ブーストが気になる。
　ここはやはり俺が前に立って、あいつが遊撃というのが正しい戦法だろう。
　実際、ユキもこっちを見てそう訴えている……ような気がする。

「さて……」

　仕切り直しだ。
　俺は何合も撃ち合った結果、ボロボロになっている剣を構え、おっさんと距離を詰める。

「ああ、てめえらは悪くねぇ、時間稼ぎが有効ならそりゃ正しい手段だ。だが、ルーキー相手でここまで小馬鹿にされたのは初めてだぞ」
「いや、俺悪くないっス。主にあいつが犯人です」
「おめえも同罪だよっ！」

　おっさんが飛び掛かってきた。
　その動きは先程までと違い精彩を欠いていたが、補助魔法のせいかスピードは遥かに上だ。
　初撃で仕留めるつもりなのか、その曲刀が鈍く発光する。おそらく例のスキルだ。

「うおらぁっ!!」

――Action Skill《 パワースラッシュ 》――

　おっさんの剣から放たれた斬撃は、なるほど、速い。
　発生を視認してから回避をする事はおそらく不可能であろう剣速だ。少なくとも今の俺には。
　だが、それが来ると分かっているなら話は別。タイミングを合わせて回避するだけだ。
　補助効果で斬撃のスピードが上昇しているが、それでも間一髪躱す事に成功する。

　ちなみに、別のスキルという選択肢があったり、もっとスピードがあったりしたら、こうして真正面から撃たれてもアウトだ。
　制限でこれしか使えないといいな、という前提に基づいた賭けだ。この試験でしか通用しない博打のようなものである。

　ギリギリおっさんのパワースラッシュを躱した俺は、そのまま狙っていたカウンターを決める為、横薙ぎに剣を振る。
　避けられた事が想定外だったのか、おっさんは驚愕の顔を見せる。
　スキル発動後の僅かな硬直時間を狙ったその攻撃はヒットし、おっさんのＨＰを削った。この戦いで、ほとんど初と言っていいクリーンヒットである。
　どの程度削れたかは目視できないので分からないが、これで更に時間は削れた筈だ。

「ぐぉっ!! ……なろぅ、確かに初見じゃねー上に選択肢がねーとはいえ、避けるかよ」
「いや、偶然っす」
「お前明らかにカウンター狙ってたじゃねーかっ！」

　よし、こんな簡単な挑発でも効く位、頭に血が上ってるな。この調子でユキを見失って貰えると助かる。
　正面きって戦うのは俺の役目だ。このまま俺を見ていて貰おうか。

　落ち着いて、剣を構える。
　こちらからわざわざ攻めてやる必要はない。毒がブラフじゃない限り、このまま時間が経過すれば勝ちなのだ。
　……あのフラフラの状態見てると、さすがにブラフっても考え難いしな。色々ご愁傷様ですって感じだ。

　時間制限のせいで焦っているのか、攻めてきたのは向こうだ。スピードもパワーも上がっているが、最初よりは遥かに見切りやすい。
《 姿勢制御 》の効果なのか、剣を振る際の体勢の安定感が増している。これまで気が付かなかったような、些細な体勢の変化さえ認識できた。
《 剣術 》のスキル効果は更に精度を増し、より的確にその剣を向けるべき先を認識し、剣筋を描く事が出来る。

　いくらベテラン相手とはいえ、能力が制限されているおっさんであれば対等に打ち合える位には強くなっていた。

　隠し球がなければ、こうして俺と撃ち合っているだけでも終了だ。
　おっさんの剣の壁を抜くのは相変わらず容易ではないが、こちらも致命傷は避ける位なら余裕。一か八かで《 パワースラッシュ 》を撃ってくれば、カウンターだ。
　そして、拮抗している今の状態に、ユキが黙っている筈もない。

「はぁっ！」

　一体どこから現れたんだと言わんばかりに、死角からその剣を走らせる。
　俺だけで拮抗していたのだ。スピードで上を行くユキの剣が一本、いや、二本増えればさすがに捌ききれない。
　小剣二本とはいえ、二刀流なんて早々習得出来る技術じゃない筈なんだが、その姿は一応様になっている。
　今なら出来る気がすると言っていたのは、それが出来る下地が既にあって腕力が足りていなかっただけなのかもしれない。

　鉄壁と思われた剣の壁は少しずつ綻び始め、一撃、二撃とダメージを重ねていく。
　攻撃を重ねていく中で理解する。このおっさんはやっぱり化け物だ。確かに当たってはいるのだが、分厚いＨＰと鱗の壁が俺達の攻撃を阻み、碌にクリーンヒットもない。
　動きが鈍ってる状況で尚二人を相手にして粘っていられる事が、おっさんの異常性を示している。
　こんな化け物、トライアルで出すんじゃねーよ！

「んなろぉっ!!」

　とうとうキレたのか、おっさんの剣が緑色に発光した。
　だが、技の始動を確認出来ている以上、それが《 パワースラッシュ 》である限り、回避出来ない要素はない。
　大丈夫、いくら早かろうが正面から使われるならもう当たらない。それが、どんな体勢で放たれるのか、どんな軌跡を描くのかを観察する余裕すらある。
　二度目よりも危な気なくそれを回避する。

　そして、"今、この瞬間にそれが出るかよ"と言わんばかりのタイミングで、俺の視界にシステムメッセージが出現した。

　追撃をしない俺に振り返り、再度《 パワースラッシュ 》を放つおっさん。既に状況判断もできないのか、自棄糞気味に興奮している。
　俺は、それを正面から迎え撃ち……


「《 パワースラッシュ 》ッ!!」

――Action Skill《 パワースラッシュ 》――


　たった今覚えたばかりのスキルを発動した。



－６－



「……まったく、信じられねぇルーキー共だな」

　魔化してその姿が霧に変わる間、おっさんが語り出した。
　演出なのか、魔化に掛かるスピードが長い。

「ごめんね、おじさん。まさか糞玉が当たるとは思わなかったんだ」
「やっぱり、糞かよちくしょおっ……聞かなきゃ良かった……」

　酷過ぎる。

「まあ、色々ぶっ殺したくなる生徒だったが、勉強になったかい、ルーキー」
「あ、はい、……そうですね、ありがとうございました」
「ありがとうございます」

　どこまで本気だったかは分からないが、このおっさんもベテランだ。最後は暴走気味になってたけど、手加減してくれたんだろう。
　本来の実力だったら手も足も出ないような差がある筈で、わざわざ能力に制限をかけて試験官をしてくれたのだ。
　その恩恵は大きい。本当だったら、こんなところで得られる筈のない経験をさせて貰った。

「とはいえ、時間経過で終わるならともかく、まさか負けるたぁ思わなかった。《 パワースラッシュ 》使えるルーキーなんてほとんどいねぇぞ。ましてや、トライアル中に覚えるなんて」

　それは三回も見せて貰ったからだろう。習得した《 剣術 》の影響や、この身で受けた事も影響しているかもしれない。

「あー、ツナのほうはいい、お前は頑張れよ」
「はい」
「ユキ、てめえは許さん。新人戦で指名してぶっ殺してやるからな！」
「え？ あ、はい」

　ユキが良く分かってないまま返事をして、トカゲのおっさんは消えた。
　……新人戦って何だろうか。

「いやー、強かったね。ちょっと洒落になってなかった」
「本当だよ。二層も三層も大した事なかったのに、いきなり難易度上がりすぎだっつーの」

　こんな戦いばっかりなら迷宮都市の冒険者はそりゃ強くもなるわ。

「おじさんは狙ってボスになったみたいだから、毎回こんな難易度じゃないと思うけどね。……でも、これで初回クリア見えてきたかもね。ちょっと吃驚する位スキルも色々覚えたし」
「スキルか……、相手がおっさんだから覚えたんだろうな」

　訓練とかではなくガチに殺しに来てたからな。
　ダンジョンに習得補正などが掛かってる可能性もあるが、それでもこんなスピードでスキルを習得する事なんて、普通にやってたらありえないだろう。
　某ゲームなら閃きでピコンピコン鳴ってた筈だ。トカゲのおっさん道場である。

「そういやお前、まさか二刀流覚えたりしたのか？」

　最後の方は様になっていたように見えた。

「にひひ、覚えたよ。カードの方は相変わらずの五個しか表示されてないけど、《 小剣二刀流 》だってさ。凄いね、このまま忍者でも目指そうかな」

　煙玉とか使ってたしな。
　忍者ってここの街で通じるのかね。

「ツナも色々覚えたし、このまま第五層に行くでしょ？ 帰るとか言わないよね？」
「さすがに言わねぇよ。ここまで来たら華々しいデビュー飾ってやんぜ」


[ トライアルダンジョン第四層 階層ボスを攻略しました ]
[ ボストライアルの攻略により、Lv4以下の挑戦者のみレベルアップボーナスを獲得 ]


　アナウンスで攻略の完了が告げられる。

[ 四層ボス撃破ボーナスとして、スキルオーブ：《 看破 》と記念アイテムが提供されます ]

　そういえば、撃破するとボーナスあるって言ってたな。

　エリアの中央に、俺達二人分の宝箱が出現した。
　罠もないだろうと蓋を開けると、手のひらサイズの水晶球が入っていた。これがスキルオーブというやつなのだろう。
　これ使うとスキルを覚えられるのだろうか？

　横を見ると、ユキはもう使った後なのかオーブがなくなっていた。あいかわらず躊躇いのない奴である。

「《 看破 》!!」

　小さい名探偵か、逆転する弁護士ばりに俺を指して言う。その動作は必要なのか？

「おー、ツナの名前とＨＰが見える。……それだけだね。でも、ないよりは遥かにマシかな」
「そうだな、ＨＰ分かればかなり違う」

　俺もスキルを覚えるべく、スキルオーブを手にとる。
　……これどうやって使うんだ？

「何か、"使う"って考えたら使えたよ」
「なるほど」

　困っていたのが分かったのか、ユキから助け舟が出た。
　言われた通り、"使"ってみると、スキルオーブが消えシステムメッセージが表示される。

[ スキル《 看破 》を習得しました ]

　さっきの戦闘で何回も見たそれだ。
　試しにユキに向かって発動すると、名前、ＨＰが表示される。ＭＭＯ－ＲＰＧ的なアレだ。残念ながらＭＰやそれ以外の情報は表示されない。
　ＨＰの表示もただのバーだけで、数値は表示されないようだ。

「多分これ、デビュー後に簡単に覚えられるものなんじゃないかな。汎用的過ぎるし」
「そうだな、"ちょっとだけ先行して覚えられますよ"的な感じだな」

　後で手に入れる場合はちょっとだけ値段が高かったり、余計にクエストを攻略したりする必要があったりとかだな。

「あー、発動している間はずっとＭＰ減り続けるみたいだね。今の僕らはＭＰ消費する手段がないから関係ないけど、魔術使うなら注意だね。わりかしガンガン減ってる」
「確認するタイミングで少しだけ発動する感じになるのかね。だとすると、スキル名言わないで咄嗟に発動出来る練習が必要だな」

　一階で見せたチッタさんの《 マテリアライズ 》とか、おっさんの《 パワースラッシュ 》みたいに。

「ツナの《 パワースラッシュ 》もだね。出来ればダンジョンボスの前に習得したい」
「そうだな、咄嗟に出せないと困るしな」

　その為の音声起動なんだろうが、なくても起動できるほうが便利に決まってる。
　メッセージは表示されるにせよ、わざわざ声上げて何使うか宣言してやる必要もないし、奇襲する場面とかで声なんか上げたくない。

「そういえば、記念品ってなんだ？ さっきの水晶球しかなかったぞ」
「僕のほうも空だったよ。……ツナの宝箱にカードがあるね」

　言われて見てみるとスキルオーブの置いてあった場所にカードがあった。……下敷きになってたのか。

「記念品って位だから大したもんじゃないだろうけどね。……どれどれ？」

　そう言いながら、ユキが中のカードを取り出す。それ俺の宝箱なんだけど。

「これはひどい……」

　ユキがこちらに向けたカードには、『リザードマンの遺影』と書かれたトカゲのおっさんが描かれていた。
　この迷宮都市でしか出来ないブラックジョークだな。確かに死んだけど、生き返る筈なのに……。

「後でおじさん探して、これプレゼントしようか」
「止めて差し上げなさい」

　お前、ただでさえヘイト稼ぎまくってるのに、もっと目を付けられるぞ。

「んじゃ、チッタさんも待ってるだろうから、もう行くか。遺影はお前が好きにしていいぞ」
「え……、僕もいらないんだけど」

　トライアルも残すところ後一層だけだ。
　こうなったら最速記録打ち立てて、チッタさんやトカゲのおっさん、フィロス達を吃驚させてやろう。



　……ここ来たばかりだからしょうがないけど、知り合い少ねーな。-1-



　ボス攻略後の広場は、これまでと変わらずワープゲートと階段のみの使い回し的な構造だった。
　俺達がボス部屋から出てくると、先行していたチッタさんが出迎えてくれた。

「おー、クリアしたかニャ。ここで脱落する奴ら多いから、ちょっと心配してたニャ」

　多分、チッタさんの中で想定していた難易度と、俺達が体験した難易度は違うと思う。
　ボスが全部あのおっさんだと、合格率が滅茶苦茶下がるんじゃないだろうか。少なくとも2層、3層で手こずるような奴なら瞬殺だ。

「で、どうだったニャ。規定時間と同じ位だったけど、倒せたりしたかニャ？」
「倒しましたよ。《 看破 》のスキル貰いました」

　あと遺影。イエーイ。いらんわ、こんなもん。

「すげーニャ。ここを撃破で通過するかどうかで、デビュー後の評価が変わってくるらしいからニャ。
ちなみに《 看破 》はデビュー後すぐに買えるようになるスキルニャんだけど、下級冒険者からするとかなり高いから、ここで手に入れられるのはかなりお得ニャ」

　うむ、金に関わる話は凄く得した気分になるな。

「これって、見えるのは名前とHPだけなんですか？ 名前のわりにはしょぼいような気がするんですけど」
「同じような名前でもっと上のスキルがあるニャ。厳密には《 看破 》とは違うけど、説明面倒臭いしここでは意味ニャいから省略ニャ。
でも、それだって有用なスキルだし、毒とかの継続ダメージも分かるから、あるとないとではかなり違うニャ」

　そうか、HPの減り具合でさっきおっさんがくらってた毒とか、継続ダメージを受けているかどうかが分かるのか。
　となると、自然回復能力があるかどうかも分かるな。

「これが、相手が《 隠蔽 》や《 偽装 》スキルを持ってたりするとまた話は変わってくるけど、それはまだ先の話ニャ」
「ちなみに、チッタさんの時は4層ボスは倒せたんですか？」
「無理だったニャ。ウチの今の団長、副団長含む6人で、1匹のトカゲから逃げまわってクリアしたニャ。
あちしらの時もリザードマンだったんニャけど、トライアルの段階だと、リザードマンが持ってる種族スキルの《 ハードスキン 》を抜く攻撃力が中々確保出来ないニャ」

　あの鱗の事だろうか。……専用スキルでもあったんだな。硬いわけだ。

「かといって、次のももっとヤバイんニャけどニャ。……あちし達はここから6ヶ月の訓練が入ってようやくトライアルをクリアしたニャ。
だから、ここを一発でボス撃破して通過するお前らは、素直にすげーと思うニャ。ゴブリン肉真顔で食うのはもっとすげーと思うけどニャ」

　それは欠食児童の必須スキルだから大した事ねーよ。

「さて、どうせこのまま5層行くと思うけど、どうするニャ？」
「そりゃ行きます」

　ユキは間髪入れずに答える。
　"お前はどうなんだ"と、チッタさんが俺を見るが、答えは変わらない。

「俺もさすがにここで帰る選択はないです。ここまで来たら初回クリア目指しますよ」
「そうかニャ。まあそんな甘いわけじゃニャいけど、頑張ってみるといいニャ。
お前ら見てると案外突破するんじゃねーかって気にならないでもないニャ。それに、ここまで来て5層見ずに帰る冒険者はほとんどいないらしいからニャ」

　言われてみたら、誰でも5層覗く位はするか。んで、大抵脱落すると。
　3層までならともかく、おっさんとの戦いを体験した今だと、フィロスの言ってた"洗礼"がどんなもんなのかちょっと怖くなってきた。

「それじゃ、あちしはここでお別れニャ」
「え、最後まで同行しないんですか？」
「そういう決まりニャ。まあ、最後は保護者なしで頑張るのが試験って事ニャ。ちなみに5層ボス戦に1度でも挑戦すれば、次からは同伴者は必要ないニャ」

　それは、出来れば無用のルールと思いたい。

「それじゃ帰る前に、最後になるけど、何か質問あるかニャ」
「あ、じゃあ気になってたんですけど、『ニャ』の位置がいまいち安定しないのは、キャラ付けが固まってないからですかね？」
「うるせーニャ！ 最後まで失礼な奴らニャ！！」

　プンスカ怒りながら、チッタさんはゲートへと消えていった。



-2-



　チッタさんとも別れ、いよいよ最終層の攻略だが、その前に準備である。
　第5層の情報がないので、階層移動していきなりボス戦というのもありえるのだ。《 看破 》を初めとするスキル群の検証、練習位はしておきたい。

「まず、《 看破 》についてだけど、アイテムは対象外だね。名前も分からない」

　人間などの生物のみが対象という事だ。ひょっとしたらモンスターじゃない動物とか、冒険者以外の一般人も対象外かもしれないが、ここでは検証できない。
　アイテムの情報を確認するのは《 鑑定 》なんだろう。ダンジョンの前でチッタさんが言っていた気がする。

「どんな効果があるのかをイメージした上で、スキル名を思い浮かべれば起動も出来るな。
ただ、《 パワースラッシュ 》の方はいまいち安定しねえ。相手がいなくても発動するけど、自分の考えてる斬撃のイメージとズレたら不発になる。
逆に、発声起動だと不発にはならないが、無理矢理体動かされてる感じだな」

　発声ありなしで、特性が違う。
　発声なしの良い点は自由度。ある程度剣の軌道を操れる。ただし、イメージが難しい。不発の危険性もある。
　発声ありの良い点は確実性。叫べば確実に撃てるが、いくつかパターンがある剣筋にむりやり引っ張られる感じだ。相手が慣れてたら軌道を読まれる危険がある。
　慣れてきたら発声なしの一択だな。けど、痛みでイメージ出来ない状況だとまた話は変わってくるかもしれん。

「僕も何か武器技を覚えてれば良かったんだけどね。……発動前の溜めと、発動後の硬直はどんな感じ？」
「上手く言い表せないな。……完全に動けないわけじゃなくて、体の可動域が制限されているような感じだな」

　体の柔軟性が足りなくて、前屈ができないようなそんな状況に陥る。

「無理すれば動けそう？ モーションの途中でキャンセルとか」
「格ゲーかよ。でも、かなり訓練すれば、溜めと硬直の短縮は出来そうな気はする。ただ、今日明日じゃ劇的な短縮は無理だな」
「これからの最終戦には間に合わないか」

　多分、これはLvに関係ない純粋な技術だと思う。或いは《 剣術 》スキル。
　トカゲのおっさんも硬直時間はあったが、今の俺よりは短かった。今のままだと、正直トドメ以外には使い辛い。
　この後、負けて再挑戦する事になるなら優先的に練習したいな。1週間あれば結構変わりそうだ。

「この手応えからすると、威力は同じような構えから出す攻撃の1.2倍位。剣速はかなり速い。後は、多分再使用時間みたいなものがあるな。しばらく出せない」
「MP消費とかはないんだよね？ HP消費も？」
「魔法のカテゴリじゃないんだろうな。でも、HP消費して使うってわけでもない。これだけがそうなのか、武器技は全部そうなのかはわかんねーけど」

　MP消費する《 マテリアライズ 》や《 看破 》はこの分類だと魔法だ。

「2つ以上の技があったら、硬直キャンセルしてコンボ出せないかな」
「出来そうではあるけど、今の段階じゃ検証のしようがねーな」

　アッパーからキャンセルして繋げられればいいんだが。

「《 看破 》でキャンセルできたりしないかな？」
「技出す度に《 看破 》するのかよ」

　かなり奇妙な絵ヅラだ。
　ちなみに、試してみたが、やっぱり出来なかった。
　ただ、硬直中だろうが、溜め時間だろうが関係なく《 看破 》は使える事は分かった。そう頻繁に使うものでもないからあまり意味はないんだが。

「ちなみにお前のはどんな感じなんだ？」
「《 小剣二刀流 》と《 小剣術 》はかなり補正かかってる気はする。武器のせいかもしれないけど、《 剣術 》より強力に補正かかっていると思う。
これ、カテゴリの範囲が小さくなる程、補正が強くなるんだろうね。重複しているかは分からない。
《 アクロバット 》は体を動かしやすくなって、無理な体勢が取りやすくなった。
《 空間把握 》はどれ位の距離まで攻撃が届きそうとか、相手の攻撃の届く距離とか、そういう距離感が分かり易くなった感じかな。
トカゲのおじさんとやり合えたのは確実にこれらの影響だね」

　実際、あの戦いの中で目に見えて動きが変わったからな。

「でも、やっぱり火力はないから、最終戦はツナの《 パワースラッシュ 》が肝になるかな」
「やっぱ、最終層のボスは硬いのが来るのかね。数が多いとかの可能性はないか？ 3層のゴブリンチームみたいなの」
「予想にしかならないけど、1体だと思うよ。強力な個体が1体」
「なんか根拠でもあるのか？」
「だから予想だってば。根拠っていうわけでもないけどさ、……1層から3層は気にしてなかったんだけど、4層のあれ、おじさんが例外的に強かったのは置いておくとして、あれが半分位の強さでも、後衛がソロで突破できるような気がしないんだよね。どうしても足止めできる前衛が必要だよ」

　あのおっさん足早かったしな。
　魔法使いがどんな感じで戦うのかは知らないが、暢気に呪文唱えてる暇はなさそうだ。
　弓使いでも厳しいと思う。

「だから、4階以降はソロとか、少人数で攻略する事を想定してないんじゃないかな。運営側が想定しているノーマルなプレイだと、あそこで1回死ぬ想定なんじゃない？
で、時間を置いて作戦練って、チッタさんが言ってたみたいな6人とかで役割の違う仲間を揃えて挑戦って流れ。"力を合わせて強い敵を倒しましょう"的な？」
「5層ではそれが更に顕著になると？」
「そうじゃないかなって。後、ゲーム的な視点だと、人海戦術してくるボスってあんまりいないよね。
いくらここがチュートリアル的なダンジョンとはいえ、そういう絵ヅラ的に見栄えがしないのはないんじゃないかなってお約束」

　このダンジョンにゲーム知識が多分に組み込まれてるのはほぼ確定だから、お約束って線はありそうな気はする。
　RPGのボスも1体がスタンダードで、体の部位毎に行動するとかで行動回数稼ぐパターンが多いよな。後はせいぜい手下が数体とか。
　1ターンに7回行動してくる奴も、あれ融合体だし。

「じゃあ、何が出て来ると思うよ。どうせなら晩飯でも賭けるか？」
「賭けるの？ 別にいいけど……。ツナはどんなのが出てくると思う？」
「登竜門って位だから、門番って意味でケルベロスとか？ ガーゴイルってのもあるし、意表をついて阿吽の仁王像とか出てきたりしてな。動く石像みたいな」

　でも、自分で言っててなんだが、元のイメージだとガーゴイル以外は勝てる気がしない。
　飛んできたらガーゴイルもヤバイ。

「じゃあ、そのどれかだったらツナの勝ちでいいよ。賭けの対象は御飯の支払いで、負けた方は見てるだけにしようか」
「そりゃひでえ」

　例えば今日食べた定食だが、あれを目の前でただ見ているだけって状況になったら確実に泣くな。耐えられない。

「じゃあ、お前の予想は？」
「ミノタウロス」

　単勝一点買いである。強気だな。

「随分はっきりと答えやがったな。何か確信してるのか？」
「勘。……でも、これまでのボスの傾向から、二本足の人型種ってのはそう外れないと思う。ボスって事で順当にいくなら大型の。
で、それを前提にして、ボスになりそうなモンスターって何だろうって考えると、ミノタウロスとか、オーガとか、目からビーム撃たないサイクロプスとか」

　何故サイクロプスだけ、そんな指定を入れる。
　アメコミ以外のサイクロプスは怪光線撃たないと思うぞ。

「でも、創作物で中盤あたりのボスとして、主人公の成長の試練になるような戦いで、結構ミノタウロス出てくるイメージが強いんだよね。何でだろう」
「何かデカくて強そうだけど、後半の強敵として出すには地味だからじゃないか？」

　RPGでは、後半に出てくるようなボスキャラは作品の独自性を出してくるだろうから、その弊害だろう。
　序盤はインパクト狙い、後半はオリジナリティをって感じで、登場するチャンスが雑魚敵か中盤しかない。
　ただ、原典であるテセウスの話もミノタウロス退治が一番有名なのには違いないが、その後も話は続くわけだし、イメージ自体は間違ってないと思う。
　ミノタウロスでも何でもないが、黄金の鎧を着た12人の中で、実質的な1番手だったあの人のイメージが混ざってるのかもしれない。

　ただまあ、人型ってのは確かにありそうだな。これまでのも全部二足歩行の人型だし。
　運営側が狙ってる可能性も十分にある。

「ミノタウロスかどうかは分からんが、二足歩行の大型が出てくるとして、大きさ的に3mオーバーとかだろ。勝てる気がしないんだが」

　実際、巨体がもたらす威圧感とパワー、重量は脅威だ。いくら俺がでかい方とはいえ、格が違う。
　ステータスが絶対の数値でなく、物理法則がある程度働いてる以上は、でかいというだけで十分脅威である。
　冒険者側にも言える事だが、種族的な身体機能の違いはでかい。さっきのおっさんもそうだが、純粋な身体能力だけなら人間って最下位に近いんじゃねーか？
　加えて、ミノタウロスが持ってるイメージの強い両手斧とか、怖いってレベルじゃない。

「もし予想が当たったらツナがダメージソースなのは間違いないね。僕の攻撃は軽いし」
「トカゲのおっさんに使ってたような忍者道具はないのか？ ニンニン」
「もう品切れ。できるだけ温存しておきたかったんだけど、出し惜しみできる状況じゃなかったでござるよ。ニンニン。
ローグの基本は出し惜しみはしない事だしね。このダンジョンがローグ的かっていうとかなり疑問が残るけど」

　実際の戦闘で出し惜しみとか中々出来ないよな。

「ローグってのとは全然違うのか？」
「というより、他の要素が強過ぎてローグっぽくない。MMOとか、MOとかスタンドアローンでもいいけど、普通のRPGの印象のほうが強いよ。
死ぬとペナルティ食らって地上送還とかアイテムロストだって、別に珍しくないでしょ。ランダムダンジョンはそれっぽいけどさ」
「元々はそうだったけど、アップデートで要素が追加されたんじゃないか。月次であるんだろ？」
「それっぽいよね。あの斜め読みだって、いつ書かれたものかは分からないから。でも、気をつける事は大体同じだと思うよ。
・出来る限り情報は用意する
・神経質な程に慎重に
・アイテムの出し惜しみはしない
・"まだ行ける"はもう危ない
っていう感じで」

　なるほど、確かにセーブポイントないんなら正論だ。
　ただ、それを聞いてとても気になる事がある。非常に重要な事だ。

「言ってる事は分かるが、お前、ほとんど実践出来てなくねぇ？」

　ここに来る前に情報収集とか全然してないし、誰も1回でクリアした事のない最下層に挑もうとしてるし。

「てへ。いやー、トライアルって事もあるからね。出来てないのは自覚してるよ。
ペナルティありとか、デビュー後に何にも影響ないとかだったらもっと慎重になってるけど、ここはリスクとってもリターン狙いたい。
デビュー後とか、ここで死んだりしたら、普通の攻略スタイルにするよ」
「分かっててやってるなら別にいいけどな。実際にほとんどリスクはないわけだから、リターン狙いは歓迎だ。俺も良い生活がしたいし」

　ここで頑張れば後々いい暮らしが出来るというのであれば、そりゃ、疲れたり痛かったりの多少のリスク位許容するさ。
　今までの人生はハイリスク・ノーリターンばっかりだったんだから。



-3-



　階段を降りるとボス部屋だった。
　正確に言うと、一目でボス部屋と分かる巨大な扉があった。

「成る程、ここでこのまま突入して死ぬのがパターンというわけだね」

　最終層に来たら目の前にはボス部屋。ただし、両脇には別の道がある。
　"なんか強いらしいから勝てないだろうけどどんなのか見ておきたい"、とか考えていたらそのまま突入しそうだ。

「ゴールが近くにあるなら、手を出したくなるよな。しかも、実質的なリスクはほとんどないわけだから、とりあえず突っ込むと。……行かないよな？」
「そりゃそうだよね。探索してからでも遅くないでしょ。まだスキルの最適化はできてないし」
「雑魚敵が出現するなら、練習したいしな」

相手がいるのといないとでは、同じスキルの訓練でも随分差が出てくるだろう。

「じゃあ、可能な限り探索で。……具体的には食糧が尽きるまで」
「なんてこった……、俺の懐にはゴブリン肉が大量にあるんだけど」
「僕は持ち込んだ保存食がまだ結構あるから、ゴブリン肉はツナが食べていいよ」

　この世に神はいないのか。

「あー、ユキさん。僕達仲間ですよね」
「じゃあ行こうか」
「ちょっとユキさん？！」

　俺の相方は血も涙もねーのか。



　それから俺達は最終層の探索を開始した。
　石造りの遺跡のような構造で、分かれ道も曲がり道も大体直角。だが、これまでの一本道とは違って分岐が多い。ちゃんとした迷宮だ。
　敵も4階までに出てきた雑魚敵とは違い、強力になっている。ゴブリン、蝙蝠、狼もどきに加え、コボルト、オークまでいる。しかも持っている武器が多彩な為、油断は出来ない。

　道中で結構な数を虐殺して、少数のポーション、予備武器を手に入れた。中にカードではなく、実物で出てきたものもあったので、それを優先して使用する。
　肉はほとんど出ない。これまでのドロップ率は、ルーキーにその不味さを教える為に補正が掛かっていたのかもしれない。
　ドロップした武器は全てトライアル用の武器だ。上等な部類なのは助かるが、このダンジョンの外には持ち出せないし、装備の面でこれ以上の強化は見込めそうにない。
　こうして考えるとユキの持ち込み装備は多彩だし、毒ナイフも強力だ。俺も独自性が欲しい。……使い道のなさそうな手錠以外で。

「ユキ、これマッピングしたほうがいいんじゃねーか」

　想定していたよりもかなり広く、分岐路も多い。このままだと構造を忘れそうだ。

「まだ記憶してるから大丈夫だけど、そうだね。一応書いておこうか。ちょっと前にあった大部屋に戻ろう」

　俺達は、来た道を戻り、広めの大部屋でこれまでの情報を整理する。ユキは座って地図を書いているが、俺は立って警戒だ。
　ちなみに、ユキが地図を書いているのは手製の植物紙に手製のペンで、手製の小さい手板まである。
　量産は出来なかったらしいが、この場面でポンと出せるあたりこいつは凄いと思う。

「うーん。こうして書いてみるとまだまだ広そうだね。ひょっとして、この階だけランダム構造なのかな」
「トライアル攻略の為にLv上げする場所って考えるとありえそうだな」
「どれ位でLvが上がるのかも確認が必要だね。経験値とかちゃんと溜まってるのかな」

　ここまでのLvUpは全てイベントボーナスである。経験値制ならそろそろ上がって貰いたいんだがな。

「もうちょっとかかるから、ご飯食べてていいよ」
「確かに腹は減ってるが、食欲が沸かないな……」

　なんせもうゴブリン肉しかないのだ。この階に来て1つだけオーク肉も出たが、既に腹の中である。

「もっと食糧持ち込めば良かったかな。ツナは不自由ないだろうけど」
「いや、勘違いしてるかもしれないが、俺も味覚はあるからな。不味いのを許容できるだけで、美味いほうがいいのは変わらないぞ」

　とはいえ、聞く限りに俺以外でここの肉だけ食って過ごせる奴はあまりいないのだろう。
　確かにそういった面で有利なのは認める。

「でも、カレー粉あればまったく問題ないんじゃない？」
「いや……うーん」

　案外大丈夫そうなのが嫌だ。カレー粉は偉大である。カレー食いたい。

「あと、もうあんまり水がないね」
「そいつは死活問題だな」

　実は水については何度かドロップしている。ただ、ポーションと同じ瓶に入っているので量が少ないのだ。
　持ち込んだわけでもないので、実はかなり死活問題である。このままだと、食糧よりも水の切れ目が探索の限界になりそうだ。
　節約の為にゴブリン肉もそのまま咀嚼だ。この不味さで流し込めないのは辛い。

「できたよ」
「どれどれ……、何かやたら上手いな」
「地図はまた別の技術のような気もするけど、前世から絵は得意だったからね」

　糸人間しか描けない俺からしたら、こういうものが描けるというだけで上等だ。
　何故か紙の端にユキのデフォルメキャラらしき絵もある。何描いてんだこいつ。突っ込んだほうがいいのか？

「全体の規模がわからなかったからスカスカだけど、大体の構造は分かるでしょ」
「上等上等。で、次はどこらへん調べるよ」
「この真ん中の空白が多分ボス部屋で、その周りは大体終わったから、一回端を確認したいな。行けるところまで外に向かって進もうか」
「それはいいけど、水がなくなる前に戻れるようにしろよ」

　空腹もそうだが、喉カラカラの状態でボスに挑むとかしたくない。



　だが、その杞憂もしばらく奥に進むと必要なくなった。
　飲用出来る水が沸いてる水飲み場があったのだ。訓練用に設置されてるものなのだろう。
　女神像が持っている瓶から水が溢れて下に溜まっているので、良くRPGに出てくる回復の泉のようにも見えるが、飲んでみたらただの水だった。
　残念ながら、これで長期戦確定になってしまった。

　ここを拠点にして、スキルの最適化・検証を行いつつ、ダンジョンをマッピングする。
　最初はここを取り囲む範囲から徐々に探索域を広げていく。
　そして、しばらくするとある転機が訪れた。

「ツナ」
「なんだ」
「Lvが上がった」

　……マジで。

「え、……俺は？」

　まだ上がってないんですけど。

「5層に来てから雑魚モンスター倒した量が、僕のほうが少しだけ多いからかな」
「まさか、個人差とかないよな。Lv上がりづらい体質だとか」

　それは勘弁願いたい。ここまでのボーナスがあるので、上がらないって事はないと思うが。
　その心配はすぐに払拭され、それから数匹モンスター倒すとお馴染みとなったシステムメッセージが視界に映る。

[ レベルアップしました ]

　超シンプル。ファンファーレもない。
　ともあれ、これで雑魚戦でもLvが上がるという事は確認できた。

「ボーナスでLv上がった時に経験値がリセットされてると仮定しても、大体30体位倒す必要があるね」

　結構きついな。Lvが上がるにつれて必要経験値が上がるだろうから、次はもっとの筈だ。
　或いは、適正Lvを越えると経験値が入りづらくなるシステムの可能性もある。

「次のLvUpまでに必要な経験値で大体の上がり幅が分かるから、それで区切りつけてようか」
「水は大丈夫だしあとは食糧次第だが、上がるとしても後2か、3か、それ位だな」

　倒すだけなら問題ないが、エンカウント率からいってもそれ位が限界だ。
　ちなみにこれでLv5という区切りの良い数値になったわけだが、ステータスの上昇以外の恩恵はなかった。スキルとか覚えられると良かったのに。
　ステータスの恩恵だけでも、平均してダンジョンに入る前の20%～30%増し位になっているので、それは贅沢かもしれない。

　こうして、俺達は淡々とマッピングとLv上げを続ける。
　次の転機が訪れたのは、食糧の限界が見え始めてきたのでそろそろ戻って挑戦しようかという頃だ。
　宝箱を発見した。固定配置ではない初の宝箱だ。

「宝箱……。3階だけじゃなかったんだな」
「そうだね。なんか攻略の足しになるのが入ってると助かるんだけど」

　と、期待はしてみたものの、中身は見慣れた< 低品質ポーション >のカードだった。
　これで俺とユキでそれぞれ2本ずつ確保できた為、まったくの無意味ではない。
　だが贅沢を言えば、ボス戦に向けた必勝アイテムでも入ってると尚良かった。ダイナマイトとかあったら完璧だったのに。

「じゃあ、もう少し余裕はあるけど戻るか」
「…………」

　俺は来た道を戻ろうとするが、ユキはその場に立ち止まって考え事をしている。

「どうした？ 何か必勝法でも見つかったか？」

　まだ見ぬボス相手に必勝法もないだろうが。

「……3階でさ、チッタさんが、宝箱の近くはモンスターが湧きやすいって言ってたよね」
「……言ってたか？ 言ってたような気もするな」

　生宝箱を前にした感動で聞き流してた気もする。正直、あんまり覚えてない。
　実際、今も複数のモンスターが近寄ってきている気配がするので、間違いじゃなさそうだけど。

「ここなら、後1か2レベル位上げられないかな」
「モンスターが宝箱に集まる習性を利用してか。確かにそれなら1レベル位ならいけそうだな」

　話しながら、背後に迫ってきたゴブリンを切り捨てる。
　切れ味が落ちているのでほとんど鈍器になっているが、こいつら相手なら予備の武器を出す必要もない。

「うん、いいかもね、ここ。絶好の稼ぎ場所だ」

　最初の戦闘でちょっとビビってたとは思えないセリフである。逞しく育ったね。
　遠くから聞こえる足音と、気配の数はかなり多く感じる。

「えらい数が近寄って来てるな。乱戦にならないか」
「二手に別れよう、通路は丁度2つだからそれぞれ塞いで抜かせないように」
「処理しきれない位出てきたら？」
「どうしようもないなら逃げる。一応地図渡しておくから、最悪逸れる事になったらボス部屋の前で合流ね」

　その可能性は考えたくないな。
　と、丁度、モンスターの群れが双方の通路からやってきた。予想したよりかなり多い。

「じゃあ、健闘を祈るよ」
「ああ、ヤバそうだったら声あげろよ」
「はは、そうだね」

　今度はヘタレないようだった。



　そうして最後のレベル上げを始めたわけだが、モンスターは想像以上に絶え間なく湧き続け、切り上げ時を見失った俺達は結局Lv10になるまで戦い続けた。
　道中はそれ程現れなかったのに、一体どこに隠れてたんだよという規模のモンスターの波をひたすら狩り続ける。
　魔化に時間がかかるなら、あの部屋は死体で埋まっていただろう。迷宮都市の外なら地獄絵図だ。
　2人ともLvが上がったのを確認し、モンスターだらけになった通路を無理矢理走破してボス部屋の前に戻る頃には、疲労と空腹で倒れそうな状態だった。

　辿り着いた俺は、ボス部屋の前で倒れこむ。

「じ、地味に危なかった……。なにあの数。モンスターハウスか何かなの？」
「あの宝箱、モンスターにしか聞こえないアラームでも鳴らしてるんじゃねえか」

　なんか人間に聞こえない超音波とか。じゃないと有り得ない量だった。
　1体1体は別に強くもないが、倒しても倒しても沸いてくるモンスターの群れに押し潰されそうだった。特に飛んでくる蝙蝠がヤバイ。群がられた時は死ぬかと思った。

「あーちくしょー、腹減った」

　これからボス戦だというのに、もう肉もない。
　だが、空腹で座り込んだ俺に、ユキがおにぎりを差し出してきた。

「はい、1枚しか拾えなかったから、半分こね」
「え……お前、あの乱戦の中で拾ってきたのか？」

　確かに床には沢山カードも肉も落ちていたけど。

「咄嗟だったから、これだけだよ。これからボス戦だってのに、お腹減ってたら力出ないし」

　……こいつ、色々凄いよな。俺、拾う事すら考えられなかったわ。しかも、大量にあった肉のカードじゃなくて、ほとんどなかったおにぎりを拾ってるのがすげぇ。
　2つに分けられたおにぎりを、噛み締めるように1口ずつ食べる。良く考えたら、15年振り位のおにぎりだ。
　体は現金なもので、たったおにぎり半分でも1戦位はなんとかなりそうな気がしてきた。

「さて行くか、ここまでやったんだから勝つぞ。でも、勝っても負けてもすぐに飯食いに行くからな」
「賭けは覚えてる？」
「…………オボエテルヨ」

　どうしよう、忘れてた。この空腹の状況でただ見てるだけとか拷問に等しいんだが。
　死んで復活したら腹一杯になってるとか、そういう事ないかな。

　……よし、二足歩行の大型だとしてもミノタウロスじゃなかったら、"駄目ですぅ～、外れですぅ～"ってゴネよう。ウザさで誤魔化すんだ。

　そう誓いながら、ボス部屋の扉を2人で開ける。
　最後だから少し拘りを見せたのか、その扉は巨大でいかにもボスがいますという雰囲気だ。これまでボス部屋とは違う。
　中は暗闇。そして、扉が完全に開いた直後、入り口付近の松明から順に燃え始め、徐々に部屋の中を照らし出していく。
　最後だけ凝り過ぎだろ。……これじゃ、本当にラスボス戦じゃねーか。

　俺達は一度お互いを見て頷き合うと、一緒に部屋の中へ足を踏み入れた。



-4-



　荘厳かつ重厚な、魔王が玉座に待ち構えててもおかしくない場所だった。

　全周を囲むように松明が明かりを放ち、円形のホール全体を照らしている。
　これまでのボス戦と同様、入ってきた扉はすでに消えていた。もう、引き返す事はできない。
　魔王の玉座はないが、装飾された床と壁、一定距離でそびえ立つ柱1つ1つに彫刻が掘られており、王族がパーティをしてもおかしくないような豪華さだ
　照明は残念ながらシャンデリアではなく松明で、ホールの全周と柱に多数設置されている。
　だが、ここがパーティ会場でない事は、俺達の正面にある鉄格子の巨大な扉からも明らかだ。

　ここは、例えるなら闘技場。
　観客席もない、ただ、魔獣と人間を戦わせる為に作られた闘技場だ。
　ボスが登場してくるであろう巨大な扉はまだ開け放たれていないが、巨大な、地鳴りのような足音が近付いて来ている。

「うん、賭けに勝ったかも」
「いや、まだだから。まだ出てないから」

　明らかに巨大な質量が移動している。足音から二本足である事も分かる。
　扉の鉄格子が開き、奥の暗闇から1体の巨大な生物が、のそり、と姿を表した。

――ミノタウロスである。

　その姿を表しただけで、圧倒的威圧感がホール全体を覆った気がした。
　まだ姿を見せただけで対峙すらしていないのに、全身から冷や汗が吹き出すのを感じる。

　……やばい。やばい。やばい！
　賭けとか、そんな事言ってる状況じゃねぇ。

　扉の前で直立して両手斧を構えるそれは、目算でも間違いなく4m以上。下手したら5mに届きそうな巨体だ。
　石突を地面に突き立てると、それだけで地響きが伝わってきた。

　かつて見たことのない巨体、全身を覆う鋼のような筋肉の圧倒的質量は、立っているだけで恐ろしい威圧感を放っている。
　完全に予想を越えていた。

　まともなルーキーなら一度は挫折する、平均なら6ヶ月はかかる、という情報から、最大限まで上方修正していた予想を容易く裏切られた。
　あんなもの、常人なら対峙しただけで心が折れる。

「は、…はは、賭けは僕の…勝ちだ、だね」
「悪い。……軽口叩ける状態じゃねぇ」

　分かってる、ユキだって纏わり付く恐怖をなんとか振り切ろうとして語りかけてきたのだ。
　だが、それを返す余裕もなく、頭の中はあの絶望とどう立ち向かうのかで一杯一杯だった。
　俺達はこれからあの超生物と戦わなければならない。……どうやって？

　ミノタウロスは、ゆっくりとホール中央に向かって歩いてくる。その巨体は動く山に等しい。
　あの巨体相手に一体どう戦う。
　パワーがあるのは間違いない。あの斧が振られたら掠っただけでも甚大なダメージだ。ならスピードは？ あの重そうな巨体に期待して鈍重である事を期待する？ いや馬鹿な。そんな根拠の無い期待に縋ってどうする。ゲーム的なステータスが補正を掛けている以上、むしろ、あの巨体でリザードマンのおっさんと同等に動く事すらあり得る筈なんだ。だったら4層と同様、ユキに遠距離で観察して貰って弱点・対策方法を探る……いや、俺が前に出るのか？ 俺が前に出てあれと撃ち合う？ できるんのか。できるわけねぇだろ。 あの斧を剣で受けたら一発で俺ごと木っ端微塵だ。躱せって？ このプレッシャーに耐えながら？ 冗談だろ…

　ミノタウロスが、ホールの中央に到達したその時だった。
　奴はその場で立ち止まり、こちらを見据えて、大きく息を吸い……。

「まずいっ！ユキっ！」

　まずい。まずい。来るのが分かっても対処が出来ない。"あれ"は2層のやつなんかとは比べ物にならないものだ。
　ダメだ、来るっ！！


――――Action Skill《 獣の咆哮 》――


　ミノタウロスの大きく開かれた口から放たれる咆哮。
　ホール全体が反響音で振動し、照明の篝火が大きく揺らいだ。
　2層でオークが使ったそれと同じスキルである筈なのに、それはまるで、それ自体が質量をもったモンスターであるかのように襲いかかってきた。

――威圧効果のレジスト失敗――
――状態異常・恐怖が発生――

　瞬間、世界が色を失った。

「あ、ああ……」

　巨大な絶望が近付いてくる。
　あまりの恐怖に脚が動かない。呼吸の仕方を忘れてしまったように息も出来ない。
　逃げなくちゃいけない。逃げないと死ぬ。……どこに？ 逃げ場なんてもうないじゃないか。
　このホールで逃げまわっても、すぐに追いつかれて、あの斧で真っ二つにされて、あの巨体で踏みつぶされて、グチャグチャのミンチにされて終わりだ。

「は、はは…は……」

　もう駄目だ。このまま何もせずに殺されて、トライアルの挑戦は失敗。
　……そうだ、トライアルだ。今回駄目でも次があるし、実際みんなそうやってる。そもそも、初回クリアなんて無謀だったんだ。
　このまま俺もユキも殺されて、地上に戻って、賭けに負けたからユキが飯食うのを断腸の思いで眺めて、"残念だったな、次頑張ろうぜ"って言うんだ。


『攻略自体は難しくなかったよ。初心者への洗礼は受けたけど』

　これが難しくない？ 冗談だろ。洗礼ってレベルじゃねーよ。


『お前ら見てると案外突破するんじゃねーかって気にならないでもないニャ』

　うるせー、ふざけんなよ。そんな簡単なものであるかよ、これが。


『お前ら"日本"出身だろ？ ダンジョンマスターの同郷ならそりゃ期待大だ。どんなすげぇ国かは知らねぇけど、それだけで何かやってくれそうな気がする』

　何期待してんだよ、おっさん。こんなのどうしようもねえだろ。あんたの中の日本人はどんな化け物だ。人種とかまったく関係ねーよ。
　登竜門がこれで、じゃあ、本チャンは一体どんな地獄だってんだよ。


『はい、1枚しか拾えなかったから、半分こね』

　……ああ、でも、2人で頑張ろうって決めたんだ。ここで諦めて何もせずに終わってどうするよ。

　次があるから諦める、なんて甘い考えだから、6ヶ月かかるのが当たり前だとか言うんだよ。だから、あの猫耳は1年とかかけてるんだよ。
　例え死ぬんだとしても、次は勝てると確信できる"何か"を掴まなくちゃ、一歩も進めるわけがねぇ。
　死ぬなら前のめりでスライディングだ。限界まで手の内暴いてからだ。

　それが、"死んでも許されるシステム"で前に進む為の、やらなくちゃいけない最低限だ。

　見上げると、ミノタウロスはすぐそこに迫り、斧を振りかぶっている。こっちが動けない事がわかっているのか、この動きはゆっくりだ。
　その姿は、未だ恐怖に縛られている目には実物の数倍もの質量に膨れ上がって見えた。
　元々子供と大人なんて体格差じゃない。それは幻覚で更に膨張しして、山が伸し掛かるように迫ってくるように見える。
　10mはあるんじゃないだろうかという程に巨大に映るそれを前にして、まだ脚が動かない。

　動け！
　せめてファーストアタック位避けないで、どうやって次勝つんだよ。
　心が叫び声を上げるが、体が言うことを聞かない。システムで決められた状態異常に逆らえない。


　……本当に？


「……ぉ……」

　……いや、違う。逆らえる筈だ！

「……ぉおお……」

　俺は知っている。この恐怖を知っている。これは、既に乗り越えた事のある危機だ。

　故郷の山の中で、たった1人であの豚共とやりあった時だ。あいつらのリーダーらしき派手なやつと対峙した時に同じ状況になった。
　あの時はどうした。体は動かなくて、声しか出せなくて――

――大声を上げたんだ。


「うぉぉおおおおおおおおおっっっ！！」

　雄叫びと共に、恐怖の呪縛が弾け飛んだ。
　そうだ、2回目だ。出来ないわきゃねぇ。

　だが、ミノタウロスの斧は既に振り下ろされ始めている。
　大丈夫だ。体は動く。避けられる。
　迫る巨大質量を全力で避けようと脚を踏み込む。あれは掠っただけでもまずい。

　だが、意識だけが引き伸ばされたスローな世界で、ほんの僅かな時間視界に入ったユキは、未だ恐怖に縛られていた。
　俺が躱しても、このままだとユキは間違いなく死ぬ。

「っんくそぉっ！！」

　踏み出しかけた脚を無理矢理逆方向に捻り、動けないユキの体へ突進する。
　ユキを抱きかかえて飛び退き、斧の一撃は辛うじて躱す。
　だが、斧が破壊した床がはじけ飛び、無数の巨大な石片が舞う。それは俺達の体を激しく撃ち、吹き飛ばした。

「うぉあああっ！！」

　空中で何回も回転し、地上に落ちて尚転げ回りながら、俺達はその攻撃を回避した。

「立てっユキ！！ 寝てんじゃねーぞっ！！」

　石片を大量に打ち付けられ既にボロボロだが、大丈夫まだ立てる。戦闘には支障ない。

「ご、ごごめん」
「返事が出来るなら大丈夫だな」

　絶体絶命のとんでもないピンチだったが、無理矢理回避した。

「何もせずにやられるなんて恥ずかしい真似はしねぇぞ。あいつの能力、行動パターン、スキルのどれか1つでも多く情報を回収しろ」
「あ、はは、……うん、分かった」

　どうやら大丈夫のようだ。
　突進が効いたのか、怒鳴ったのが効いたのかは分からないが、もうその目に"恐怖"の影響は見られない。

「なるほど、確かにあいつは壁だ。……初手で全滅寸前だったが、乗り越えるぞ」


　これまでのボス……各層の試練は試練でもなんでもない。ただの準備運動だ。
　こいつが、……この目の前の絶望の象徴こそが、冒険者になる為の最初の試練だ。



－１－



　正直心のどこかで舐めていた。迂闊だった。慎重になっていたと思い込んでいた。ハードルを低く見積もり過ぎていた。
　一層では、あまりの雑魚の弱さと、ボス部屋のふざけた仕様に出鼻を挫かれ、二層、三層と攻略していく内にユキの緊張も解け、システムを理解し、階層ボスを蹴散らした。
　四層では、本来有り得ない筈の強敵と対して、これを打ち破った。
　本来、年単位で習得する筈のスキルをいくつも習得し、レベルアップして、迷宮都市の外では手に入らない力を手に入れた。
　ギリギリまで敵を狩り、当初の想定よりも準備が出来た。
　だから、案外なんとかなるんじゃないかって、心のどこかで思っていた。相手は情報もなにもない。ただ"強い"とだけ言われた敵なのに。

「んなくそっ！！」

　嵐のように振り回される巨大な斧を、可能な限りの距離を離して回避する。
　それは見た目通りの巨大な斧であり、鈍器でもあり、柄の部分でさえ最早鉄柱を振り回されているのと変わらない。あんな物の前では俺のＨＰは紙同然で、当たれば骨なんか粉々に砕け散るだろう。たとえ回避しようが、余波で巻き起こる強烈な風が通り抜ける度に一層の恐怖を駆り立てていく。それが床に打ち付けられる度に石片が飛び、足場が崩れていく。
　一度も直撃していないのに、俺は既に満身創痍だ。背中を滝のように流れ落ちるのは冷や汗なのか、それとも石片で付けられた傷から流れる血なのか。

「ぅらあああっ!!」

　大振りで発生した隙に全力で剣を打ち込む。
　それはＨＰの壁に阻まれて、奴の肌へ届く事はないが、《 看破 》により僅か数ミリ、数ドットでも減っている事が確認できる。実際にドット表示なのかどうかは知らん。ちょっとだ、ちょっと。

　攻撃を通しても、あまりに変化のないその状況に萎えそうになる。
　例え僅かだろうが、《 看破 》でＨＰが減ってる事が分からなければ心が折れるところだ。
　俺の攻撃は奴の行動を一切阻害出来ていない。ほとんどハイパーアーマー状態だ。構わず突っ込んで来やがる。
　鎧も着ていない肌がむき出しの状態のくせに、一体どんな防御力だ。

　ミノタウロスは床にめり込んだ斧を持ち上げようとするが、そのタイミングで、どこから現れたのかユキが斧の上に着地する。相変わらず神出鬼没な奴だ。
　ユキの軽い体重では持ち上げるのを止める事など出来ないが、上から掛けられた力にほんの一瞬だけその動きが止まった。
　俺はその瞬間を狙い、ミノタウロスの死角へと移動する。

「こっちだよっ！！」

　斧の上を跳ねたユキがその勢いでミノタウロスの顔面近くまで跳躍し、その二刀を以って顔を切りつけて注意を引き付ける。さっきまで恐怖に縛られていたとは思えない動きだ。
　ダメージはほとんどなかった筈だが、顔を斬られたという事実に驚愕したのか、ミノタウロスは呻き声を上げる。これ以上ないタイミングで発生した隙に合わせ、俺はミノタウロスの脚に剣を放つ。

――――Action Skill《 パワースラッシュ 》――

　それは見事に脚にクリーンヒットし、僅かに蹌踉めかせる事に成功する。ＨＰだって多少は削れた……筈。削れてないとキツイ。
　これが、現時点での俺達の最大火力だ。この巨大質量が舞う嵐のような攻撃を一発も直撃されずに、後何回クリーンヒットさせればいいのか。この攻撃でどれ位ＨＰを削れるかによってこの後の展開が決まる。

「うおっ!!」

《 パワースラッシュ 》の技後硬直で動けないところにミノタウロスの蹴りが飛んできた。トカゲのおっさんと同じようなアグレッシブさだ。その巨体でふざけんなって感じだ。
　掠りながらもギリギリ避けるが、超あぶねぇ。当たってたら終わってたかもしれん。
　掠っただけでＨＰ削られてるのか、石片のものも合わせて俺の全身は傷だらけだ。いたるところから出血している。だが、まだ直撃だけは喰らわずにいる。
　ここまでの交戦で得た情報を元にあいつの能力を評価する。
　パワーはどうしようもない、あの斧をまともに食らったら即ピチュンする。刃以外の部分でもアウトだろう。それに加え、斧で破壊された石片がまずい。破片の軌道がランダムかつ、数が多過ぎてほとんど面攻撃になっている。全てを回避するのは困難だ。小さい物なら打撲程度で済むが、ものによってはレンガの様な大きさの石片が飛んでくるのだ。
　一方、スピードは確かに速いが想像を越える程ではない。トカゲのおっさんがブーストした状態と同じ位だ。
　加えて、いくら早くても攻撃が大振りだから隙は出来る。おっさんのように一切攻撃が当たらないとかそういう事はない。攻撃自体は……当たる。
　最大の問題は、あの異常なまでの防御力とＨＰだ。《 パワースラッシュ 》の直撃を食らっても、目算ではゲージ全体の10%も削れてない。ちなみにこれはここまでの合計値だ。
　つまり、この一撃食らったら即ゲームオーバー、オワタ式ボスバトルを十回繰り返し成功させれば俺たちの勝ちだ。
　……無理だな。俺の体力もＨＰもそこまで持たない。このままだとジリ貧で、いつか絶対に直撃を食らう。何か、違う攻撃手段が必要だ。それも早急に。
　だが、この極限状態の中でそれを考えろと？　ギリギリのところを斧が掠めていく。おっさんと同じようなアグレッシブさで、蹴りやタックルも織り交ぜてるこの状況をどうやって打破しろと？
　いくら柔よく剛を制すとか言ったって、ここまでの体格差は想定してないだろ。投げようにも、そもそもそこまで近づく事が困難だ。あと、あいつ腰ミノしか着けてないから柔道技は無理。気分は監獄で巨人と対峙する世紀末救世主だ。ただし一子相伝の究極拳法はない。
　そんなアホな事ばかり考えている内に、体力を削られ、思うように体が動かなくなってきた。段々危ない局面も増えてきている。
　俺、何回避けたかな。すごいぞ、俺。頑張れ、俺。

「ツナ、ボロボロだけど、まだいける？」

　斧の暴風の中、僅かに発生した隙間を使って大きく間合いを取ると、ユキが話しかけてきた。

「いける。いかせる。何でも来い。今の俺は無敵だ」

　血塗れで何言ってんだという感じだが、虚勢も張らないと、意識が持たない。つまり、実はもうヤバイ。

「あの牛の防御を突破するには、より強い攻撃が必要だよ。このままだとジリ貧だ」
「わぁーってるよ」

　何も思いつかねえんだよ。血がたりねぇんだよ。あぁ、レバー食いたい。

「だからツナ、あの斧を無刀取りして逆にぶっ叩いてやればいいんだ」
「成る程……ってアホか」

　出来るわけねーだろ。一瞬、アイデアが出された事自体に感心して、ノリ突っ込みになっちまったじゃねーか。俺は柳生宗厳でも上泉信綱でもねぇっつーの。仮に無刀取りできたとしても、あんなデカブツ振り回せるかよ。
　……まあ、冗談言えるなら、ユキの方は大丈夫だろうという事は分かった。

「冗談、冗談。……ちょっと賭けに出る。クリティカル狙うから、隙を作って欲しい」
「んぉ？　……おう」

　ユキはそういうと、ミノタウロスに突っ込んでいき、すれ違い様に一撃加えて逆方向へ抜けていった。
　ダメージ通ってないにしてもすげーな。明らかに空中で体勢が変わってる。あれは、俺には出来ない動きだ。体を動かすイメージすら沸かない。

　一瞬だけユキに気をとられていたが、ミノタウロスはそのままこちらに向かってくる。おそらく奴は、すばしっこいユキよりも俺の方がまだ与し易いと判断したのだろう。もうあまり動けないのもあり、その場でミノタウロスを待ち受ける。
　それにしてもクリティカルか。そうだな、そんなのがあったな。ＨＰ貫通して肉体損傷させてれば動きが鈍る。そしたらまた違う手も打てる筈だ。頭回ってねーな、くそ。でも、血を出し過ぎて逆にハイになってきちゃったぞ。

「こいやぁっ！ オラっ！！」

　俺の叫びに釣られたのか、ミノタウロスが一気に間合いを詰めてくる。
　あいかわらず、その巨体、武器の重量に見合わないスピードだ。2tトラックが突っ込んでくるのと大差ない印象だ。
　もう、俺にそこまで動き回る体力はない。なのに、体力がなくなっていくにつれて、感覚は逆に研ぎ澄まされていくのを感じていた。
　振るだけで旋風を巻き起こす大斧の一撃を躱す。巨体から繰り出される蹴りを躱す。タックルを躱す
　破壊され、大量に飛び散る石片を、全ては無理でも可能な限りダメージのないように躱す。
　合間を縫って、僅かしか通らないであろう攻撃を繰り返す。
　時々、燃え盛る松明に攻撃や石片があたり、思いがけないところから火の付いた松明の破片が飛んできたりする。超熱い。
　何回か、絶妙のタイミング、一瞬でもズレたら俺に当たるというタイミングで槍が飛んできた。
　五層の道中でドロップしたものの、使い道のなかった槍をユキが投擲してきているのだ。だが、牽制にはなってもほとんどダメージにはならず、しばらくすると在庫切れか、それも飛んで来なくなった。
　最小限の動きで最大成果を出せるように、研ぎ澄まされた感覚の中でひたすら躱す。今の俺は回避するマシーンだ。何だって躱せる。だが、まだだ。まだ、回避の際の距離感に無駄がある。回避後の体勢が僅かに崩れている。重心移動が上手く行っていれば、もう一回攻撃のチャンスがあった。

　四層で習得した五つのスキルの内、《 パワースラッシュ 》《 看破 》はその効果をある程度把握できている。
《 剣術 》はこうして撃ちあう中で更に進化を見せ、俺の中で最適化が進んでいる。
　そして残り二つ。《 姿勢制御 》と《 緊急回避 》は、おそらくまだその力を引き出せてはいない。
　こうして感覚が鋭敏化している中では、俺の動きに大量に無駄がある事がはっきりと分かる。
　頭を過るのは、ここに来て急に冴えを見せ始めたユキの動き。あいつは、おっさんとやりあったあたりから急激に成長しているのが分かる。
　ユキと俺の動きの違いは、おそらく立体的、三次元的な動きだ。それを一部でも取り入れる事が今の俺に可能かは分からないが、より三次元的に相手の攻撃を見る事で、今までは感じられなかった攻撃の隙間が見えてくる筈だ。

　相手の体捌きや攻撃を良く見て、感じて、体を動かせ。筋肉のそれぞれが連動して動いているのを意識的に感じて動かすんだ。より自然な形、体勢を維持して、反撃の機会を作り出せ。恐怖やプレッシャーに縛られた時には分からなかったが、こいつはスピードはともかく動きそのものは単調だ。だからもっと、先が見える筈だ。

[ スキル《 回避 》を習得しました ]

　このタイミングで、想定していなかったスキルが生えてきた。
　いや、ありがたいけどさ。《 緊急回避 》と違うのかよ、それ。

「ははっ」

　この一瞬でも気を抜けば、あっという間にミンチになる状況で、あえてギリギリの空間を選択して活路を見出す。
　そんな馬鹿げた状況がちょっと面白くなってきた。脳内物質が大開放状態で噴水を上げている。
　俺の脚を払うようにして、斧が地を這う軌跡を描く。つい数分前の俺なら、余裕を以ってバックステップで躱していたそれを、空中へ跳躍する事で回避する。空中は地上よりも回避が困難なのは分かっている。斧は躱せても、続けて蹴りがくるかもしれない。頭突きがくるかもしれない。或いはその巨体で倒れ込んでくるかもしれない。
　だったら逆に、攻撃してカウンター決めてやる。

[ スキル《 空中姿勢制御 》を習得しました ]
[ スキル《 空中回避 》を習得しました ]

　空中に飛んだ的に対し、ミノタウロスが選択したのは、頭部に生えた角を使った攻撃。本来なら避けられる筈もないその攻撃を、俺は空中で体を回転させる事によりギリギリで回避し――
――その勢いのまま、回転で発生した力を横薙ぎに叩きつける。


[ スキル《 旋風斬 》を習得しました ]

――――Action Skill《 旋風斬 》――
「おおおおおらぁぁぁっっっ！！」

　最早、習得が先か発動が先か分からないタイミングで、俺の剣は光を放ち、ミノタウロスの左肩へ打ち込まれた。



－２－



　その瞬間、俺が放った新スキルの一撃で確かにミノタウロスの体勢を崩した。俺の攻撃がＨＰを貫いたのか、頭突きの横から変な力を加えられて姿勢を崩しただけなのかは分からない。
　俺は《 旋風斬 》の技後硬直のせいで、碌に受け身もとれず地面に落下したため、追撃は出来ない。
　けど、この隙を待っていた奴からしたら、それは決定的な隙だ。
　ユキが両手に燃え盛る松明を持ち、姿勢を崩したミノタウロスの上に駆け上るのが見えた。
　ああ、あれなら確かに効果あるかもしれない。狙ったのは頭部……いや、首か。
　俺は落下するまでの間、動かない体でその光景をじっと見つめていた。

「ヴォォォォォォォォッッッ!!!!」

　首を炎に焼かれたミノタウロスが、ここで最初の咆哮以来の叫びを上げた。斬撃などの攻撃へ極端な耐性を持つミノタウロスの鉄壁の防御も、炎は通すらしい。
　でも、それは本命じゃない。あいつは、"クリティカルを狙う"と言ったんだ。
　ミノタウロスが、ユキごと松明を振り払おうと片腕と上半身を振る。
　首筋に押し当てられた松明はそのまま振り払われるが、そこにユキはいない。ミノタウロスの体を足場にして、奴の頭上高くへ跳躍していたユキの手には、既にショートソードと本命のナイフが握られていた。
　そうだ、あいつはミノタウロスの膨大なＨＰを削る為、おっさんの時と同じ毒を選んだ。でも、僅かでも相手の肌へ斬りつける事が大前提の為、ミノタウロスの鉄壁のＨＰを抜けるにはどうしてもクリティカルが必要になる。
　だから、急所狙い、刺突攻撃を選択する。未確定ながらも、それが今俺達が持っている情報の中で、クリティカルの発生確率を最大限に上げる手段だったから。チャンスは一回しかないだろう。もう一度この状況を作り出すのは、ほとんど奇跡に近い。

「ああああああっ！！」

　ユキのナイフがミノタウロスの首筋へと突き出される。
　ここからは本当に運勝負だ。いくらクリティカルでダメージが貫通したとしても、あの体相手には些細なダメージだ。
　一回で本命の毒が通れば勝ち。通らなければ負け。通っても状態異常になるだけ、まだ次に繋がるだけってのが辛いところだが、ここを通さない事には始まらない。
　勝率何%かも分からない、状態異常というただ一回のチャンスに賭ける。ユキも、そんな薄氷の上を歩くような挑戦だと認識して、この賭けに出た筈と……
　俺はそう思っていた。

　立ち上がろうとした俺の目に飛び込んで来たのは、ミノタウロスの首へナイフを突き立てるユキの姿。そして、そのナイフから放たれる、鮮やかな赤い光。

「《 ラピッド・ラッシュ 》ッッ!!」
―――― Action Skill《 ラピッド・ラッシュ 》――

　赤い光を放ち、本来のユキの身体能力では発生し得ないであろう剣速で、左手のショートソードがミノタウロスの首へと突き立てられる。それに続いて、二度目の毒ナイフの刺突、更にもう一度ショートソード、毒ナイフと、都合四回の刺突がほんの一瞬の間に突き立てられた。

「ヴォォォォォォォォッッッ！！！」

　ミノタウロスは更に雄叫びをあげ、技後硬直で固まっているユキを振り払った。
　先程の俺と同じで、硬直状態にあったユキは受け身もとれずに石の床に叩きつけられる。

「ユキっ！！」

　声に反応したのか、ミノタウロスはこれまでにない形相で俺を睨みつけてきた。
　まさしく憤怒と呼ぶに相応しい激しい形相に怯みそうになるが、これを放置するわけにいかない。こちらに来てくれるならいいが、ユキのほうへ追撃されたら終わりだ。……俺から攻めるしかない。今の俺なら、ミノタウロスの斧も、体術も回避出来る筈だ。
　ダメージを与える事を主眼に置かず、あくまで注意を引くことを目的に、浅い斬撃を繰り出す。
　注意を引くことに成功したのか、俺に向かって斧を振り下ろすミノタウロス。俺はその攻撃を難なく躱し、次の攻撃へ移る。
　この瞬間、来るとすれば、蹴りか頭突きのどちらかという選択しか頭になかった俺は、予想外の強襲を受けた。それは物理的な攻撃ではなく……。

「グヴオォォォォッッッ！！！」
――――Action Skill《 強者の威圧 》――

　至近距離から放たれる咆哮スキル。
　食らうんじゃない！ ファーストアタックと時と同じ様に気を強く持て……
　……いや違う、これは最初の《 獣の咆哮 》じゃない!!　ここに来て初見のスキルがもたらすのは、"恐怖"の状態異常ではなく、直接的な体の硬直。技後硬直にも似たそれを強制的に発生させられた俺は、続いて放たれる蹴りの直撃を受けてしまう。
　ただの、メイン武装ですらない蹴り一発。その直撃を受けただけで、俺の体が爆砕したかのような衝撃を受け、宙を舞った。
　マズい。こんな直撃を食らったら確実に体のどこかが異常をきたす。内臓が損傷するか、骨が折れるか、どちらにしても致命的だ。あまりの衝撃に、意識が遠のいていくのを感じる。
　……駄目だ。体がバラバラになろうが意識だけは手放すな。
　放物線を描き、物のように蹴り飛ばされた俺は、その勢いのまま地面へと叩きつけられた。



－３－



　宙を舞う俺の視界に映るのは、まるで走馬灯のような、スローな光景だった。
　どこかで聞いた話だと、走馬灯は命の危機に対して何かの回避方法を模索する為に、脳が高速処理している現象だという。
　なるほど、そうなのかもしれないが、こんな状況で一体何をどうすれば死を回避出来るというのか。
　今の俺に出来る事、これからやらなくちゃいけない事を、脳の処理限界まで考える。まだ死なないという事を前提に数瞬後の行動を検討するなら、その行動内容は限られる。
　地面に叩きつけられた瞬間、俺の口から大量の血が吐出された。
　ああ……、まずい、まずいな。これ、本当に死ぬ一歩手前じゃねーか。早く立ち上がらないと。じゃないと、この殺し合いは俺達の死を以て終了だ。立ち上がっても、この体じゃろくに動けもしないだろ。……じゃあ、どうする。

「《 まて…りあ…らいず 》」

　あまりの痛みでイメージが阻害される為に発声は必要だったが、まだかろうじて声は出る。
　あの走馬灯の中、ほとんど無意識で手に掴んでいた低品質ポーションのカードが発光、物質化した。
　駄目…だ、手が…。
　だが、飲む為に手を動かせない。手から溢れ落ちた容器がコロコロと転がる。回復できないならここで終わりだ。
　手が動かせないなら口だ。幸い、ポーションの瓶は小さい。手は動かないが、体は……まだ動く。
　俺は活動限界スレスレの体を無理矢理動かし、地面に落ちていたポーションの瓶をそのまま歯で咥えて、噛み砕いた。
　ガラスと一緒に、ポーションの中身が流れこんでくる。口の中は痛いが、回復は始まったのが分かる。ガラスも多少飲み込んだが大した問題じゃない。

「み…の」

　ミノタウロスはどこだ。俺はどれ位吹き飛ばされたんだ。ユキはどうしてる。復帰したのか？ まさか、先にユキにトドメを刺しに行った……
　……いや違う。今、視界を覆った大きな影はミノタウロスのものだ。うつ伏せになっているから分からないが、影の動きと気配から斧を振り上げているのが分かる。だめだ、こんな程度で諦めるな。

「あ゛あ゛あ゛あ゛あっっ!!」

　斧が振り下ろされる瞬間、俺は全身に残された全ての力を振り絞って地面を転がった。壊された床が吹き飛ぶのに合わせて、俺の体も再び宙を舞う。
　ざまあみろ。これで数秒は稼げるぞ。数秒あれば、ポーションの効果が多少効いてくる筈。そうしたらまだ戦える。
　ああいや、稼げたのは数秒じゃねーな。
　宙に舞っている俺の視界に一瞬だけ、斧を振り下ろし終わったミノタウロスが映る。俺の願望かもしれないが、ほとんど死体の俺が動いて的を外した事に驚愕しているように見えた。そして、その後ろに迫ろうとする相棒の姿に、俺は頼もしさを感じずにはいられない。
――今日、この日だけで、何度あいつを凄いって思っただろう。
　あいつは、俺が持っていないものを沢山持っている。足りないところがあるのも分かるけど、それ以上に、俺はあいつが持っているものを眩しく感じている。そう見えるのはきっと、俺達が色んな部分が正反対で、お互いがお互いの持っていないものを持っているからなのだろう。
　俺の体が再び地面へ落ちる。もう碌に痛みも感じないが、この数秒でポーションが効いてきたのか、手は動く。
　震える手で、もう一枚のカードを取り出した。

「《 ま゛…てりあらいず 》」

　少しずつ感覚の戻ってくる手で物質化するポーションを支えて、蓋を開け、ポーションを飲み干す。これが俺の持ち分の最後だ。
　物質化して飲み干すまでの間で更に数秒経過したが、大丈夫。……そう確信していた。
　まだ回復は始まったばかりだが、這いつくばるようにして無理矢理立ち上がる。
　……どうだ、ほぼ完死体から半死体まで回復したぞ、牛野郎。
　ミノタウロスの姿を捕捉した。ユキはまだミノタウロス相手に立ち回っている。立ち回れている。
　動きを見るに、あいつも一つはポーションを使った筈だ。二つ使ってたらもう俺達に在庫はない。そもそも、一撃食らったらほとんどアウトの状況で、回復するタイミングなんかそうそうないのだが。
　ユキはちゃんと回復したようだが、俺のほうは駄目だな。このまま待ってても回復量が足りないのが感覚的に分かる。死ぬ寸前を数十秒でここまで回復したのだからポーションすげぇってのは間違いないが、おそらくここが限界だ。次のダンジョンアタックでは、もっと良いポーションを沢山常備しよう。うん。

「《 看破 》」

　まだ痛みでイメージが固定されない為、発声起動でミノタウロスのＨＰを確認する。
　……ああ、なるほど。さっきからミノタウロス側の動きがやけにぎこちないと思ったらそういうことか。
　あいつ、毒でもう瀕死じゃねーか。
　これまでどんな攻撃でもほとんど減少しなかった奴のＨＰゲージが、ゆっくりだが、見ていて分かる位のスピードで減少していく。
　俺の《 旋風斬 》や、ユキの松明での攻撃でどの位ＨＰを削れたかは分からないが、それでも半分は切れていないだろう。なら、この減り具合は毒以外にありえない。こうしている間にも、もう残り四分の一を切った。
　すげーな、毒。四層も五層も、ほとんど毒頼りじゃねーか。
　俺の脳内の毒学会で毒万能説が巻き起こっていた。脳内学者達はスタンディングオベーションである。
　毒で体が上手く動かない。でもユキの攻撃力だとクリティカルでも出さない限りダメージが通らない。だからこその、この膠着状態なわけだ。

「……だったら、なあ！」

　俺に足りないところがあって、それをあいつは補ってくれた。そして、あいつが出来ない事があるなら、それは俺がやるべきだ。俺が、俺達の最大火力を叩きつけてやるべきだろう。

「《 マテリアライズ 》!!」

　どこかへいってしまった剣の代わりに予備を物質化させる。
　ボロぞうきん状態の俺が、対照的に新品の剣を手にして、ミノタウロスの元へ向かう。まともに走る事もできないオンボロだが、このままユキだけに任せるのは間違っている。碌に体が動かないが、ユキだけにまかせて休んでいていい道理はない。少なくともこの極限状態でだけは、俺達はお互いに出来る事に死力を尽くすべきだ。
　ここまでやって、まだ本番前のトライアルってのが色々納得いかないが、……さあ、幕を降ろしに行こうか。

「……ツナ」

　ユキが信じられないものを見たような目で、近づいてくる俺を凝視する。そんなユキに釣られたのか、それとも怖いもの見たさとか、好奇心とかかもしれないが、ミノタウロスも俺を見た。その表情は相変わらず憤怒に染まり、どんな気持ちで俺を見ているかは分からない。しぶとい俺を、ゾンビかなにかと勘違いしているかもしれない。実際、こんなボロボロの半死人が迫って来たら俺も怖い。
　ＨＰも残り少なく、毒で体はまともに動かない。片方は半死人とは言え、ユキと俺に挟まれた状況。さすがに同時に相手をするのは厳しいだろう。だとしたら、次にとる行動はなんだ。

「グぅ……」

　そりゃあ、足止め出来てどちらも対象に出来る咆哮だよな！！

「グヴオォォォォッッッ!!!!」
「ああああああああああっっっ!!!!」

　それに合わせるようにして、俺は声を上げる。

――――Action Skill《 強者の威圧 》――
――――Action Skill《 強者の威圧 》――

　だめだな、それじゃ。何度も何度も威圧出来ると思うなよ。

[ スキル《 強者の威圧 》を習得しました]

　とうとう習得と発動が逆転したが、それは別にいい。新しく覚えたのか、習得はしていたがスキルとして認識されていなかったのか、このタイミングで習得のシステムメッセージが出る理由は分からない。
　……だが、俺はこのスキルの使い方は良く知っている。既視感すら覚える程似通った状況を、俺は体験しているのだ。

　憤怒と、驚愕と、怯えの感情を発しながら、ミノタウロスは斧を振り上げた。
　ああ、そんなんじゃ絶対に当たらないぞ。
　振り下ろされた斧は、最初の頃のパワーとスピードは何だったのかという程スローで、半死人の俺でも十分に躱す事が出来た。
　俺はそのままミノタウロスの懐に踏み込み、スキルを起動させる。

「じゃあな」
――――Action Skill《 パワースラッシュ 》――

　ＨＰをほとんど失っていたミノタウロスは、これまでの強靭さが嘘のように簡単に切り裂かれた。だけど、その巨体だ。ＨＰがない生身だけの状態でも、俺の一撃程度じゃ沈まない。追撃の気配はない。だが俺も、技後硬直が発生している。

『二つ以上の技があったら、硬直キャンセルしてコンボ出せないかな』

　俺はこの土壇場で、一度も練習した事がないにも関わらず、それを放てる事を確信していた。

――――Skill Chain《 旋風斬 》――

「だぁらぁあああっ！！」

　振り下ろし直後から体を捻って発動させた竜巻のような横薙ぎ。技後の硬直時間を無理矢理キャンセルして放たれたそれは、無防備だったミノタウロスの体にめり込むように炸裂した。
　ミノタウロスの巨体が沈む。大丈夫、さすがに反撃はない。だって、あいつの体は既に魔化が始まっている。
　それを見て気が緩んでしまったのか、俺は、起き上がってくるように接近する地面に吸い込まれるように意識を暗転させた。
　意識が闇に包まれる瞬間、ユキの悲鳴のような声が上がるのが聞こえた。

[ トライアルダンジョン ダンジョンボスを攻略しました ]
[ 初挑戦クリアボーナスとして武器『ミノタウロス・アックス』が授与されます ]
[ トライアルダンジョン完全攻略により、Lv5以下の挑戦者の……



－４－



　それは、今でもはっきりと覚えている。はぐれゴブリンを落石の罠で殺害して、奪い取った鉄の剣を無邪気に振り回していた頃だから、今から三年程前の冬の事になるだろう。
　俺が生まれた時点で既に限界村落だった村は、戦争で更に限界を越えた限界に達し、究極的な貧困に襲われた。あ、いや、襲われ続けていた。
　明日食うものがないというのは、"そんなもの、俺達が数年前に通り過ぎた場所だぜ"と言わんばかりの食糧事情だった。
　九割が税金、一割しか収穫を得られない場合、畑を耕すのは領主へ貢ぐ為の労働と言っても過言ではなく、食べるものはほとんど山で密猟して得たものだった。一部隠し畑もあったが、それすら不作だ。
　山に食えるものはあると言っても、そこを彷徨くモンスターが怖いのか、村の人間はいくら飢えても山へ入らない。
　その為、村の食糧を確保していたのはほとんど俺だった。
　ちなみに、俺が採ってきたものなのに、俺に優先的に回される事はない。三男というのはそれほど酷い立ち位置だった。まぁ、隠れて食ってはいたのだが。
　前世である程度知識を得ていた俺は、普通、いくら貧乏村の三男でもそこまで酷くないのは知っている。というか、あれが世の平均なら、人類は滅んだほうがいい。
　幼い頃に起きた戦争以降、ずっとそんな酷い状態が続いた。そして、山の幸もほとんど見当たらなくなり、動物さえも姿を消すような死の山になりかけてた頃、"そいつら"はやってきた。

　ここで、望まぬ来訪者のフラグを立てると、創作物なら徴税官とか領主の息子が来て、幼馴染の女の子を攫って行くようなイベント発生したりするわけだが、そんなイベントはなかった。というか、幼馴染の女の子とか、そんなの夢物語でした。村の女の子は粗方売られていった後で、そもそも目ぼしい女の子がいないのです。いてもガリガリで見た目悪いしね。

　と、それはどうでも良くて、現れたのはモンスターである。陵辱エロゲのヒーロー、オーク様の群れだ。それまでは山狩りをしていても、ゴブリンか、鹿に返り討ちにされるコボルト位しか見たことがなかったが、大量のオークが山を越えてやってきたのだ。
　多分、あいつらも食糧がないとか、そういう止むに止まれぬ事情があったのだろうが、最後まで目的は分からないままだった。豚の事情なんて興味はないし、知らなくてもいい。その時重要だったのは、オークの大群がやってきたという事実だけだ。
　ちなみにどうでもいい予備知識だが、この世界のオークは、メスがいなかったり、人間の女を孕ませたりする陵辱エロゲーの王者のような立場ではないようだ。メスもいるし、好んで人間の女を孕ませたりもしない、ただのモンスターだ。人間を見れば殺しにかかってくる敵対種族。ここで必要な情報は、それ以上でもそれ以下でもない。

　その日、村の近辺で食えるものが見つからなかった俺は、大人でも数日かかる距離を遠出して山の奥まで来ていたのだが、その先でオークの群れを発見してしまった。しかも、どうやら村の方角に向かっているらしい事も分かった。このままだと、略奪どころか通行するだけで轢殺コースまっしぐらである。
　その時点で、既にどこでも生きていけるサバイバル能力を身につけていた俺には、村を見捨てるという選択肢もあった。
　だが、やはりどんな酷い仕打ちを受けていても故郷を守るべきという英雄的決断の元、ゴブリンから貰った鉄の剣と、愛用の棍棒と、その他諸々のトラップ群を手にオークを迎え撃つ事にしたのだ。
　もちろん、準備の最中に村でその事を告げても連中は信じなかったし、信じても諦めるやつしかいなかったので、迎え撃つのは俺1人である。孤独な一人きりの戦争だ。

　結局どれ位オークがいたのかは把握し切れていないが、直接殺したのだけでも三桁近いのは間違いない。俺が直接殺していない、要するに罠で死んだ数のほうが多いのは間違いないが、そちらは多過ぎてはっきりしない。奴らが一時的な拠点に使用していた洞窟で人為的に崩落事故を起こしたり、山の上から岩石落としをしたり、吊り橋を落としたりと、多彩なトラップで敵を仕留める。撃ち漏らしたのは一匹ずつこの手で殺した。
　そんなアクション映画も真っ青な戦いを1週間ほど続けただろうか。極限状態でそんなに戦っていられる俺は既に狂っていたかもしれない。さすがに頭の悪いオークさん達でも俺の存在に気づいたらしく、進軍は一時中断。俺を狙って山狩りを始めた。ホームかつ、長年の散策で土地勘も完璧だった俺は、それでも引き続きオークさん達をぶっ殺して回ったわけだが、最終的には物量でオーク達に包囲されてしまった。
　元々死んで当然のような作戦だったので、俺は一匹でも多く道連れにしてやろうと暴れまわった。なんでこんな頑張ってるんだろうと考えるような段階はとっくに通りすぎていたので、ひたすら無心の大乱闘である。血みどろの大乱闘スマッシュブ…スマッシュ俺だ。そりゃあもう、バーサーカーか何かと言わんばかりに、転がってた倒木とかをそのまま振り回す勢いで暴れまくった。
　けど、オークの中にいたリーダーらしき奴、名前とかは分からないので俺は"派手なオーク"と呼んでいるのだが、こいつがべらぼうに強い。手下も大量にいる派手なオーク VS たった一人の俺という構図の完成だ。

　本来であれば、どうあがいても俺の死亡は確定だったのだが、何故かここから次の日の朝まで記憶が飛ぶ。エロい濡れ場でもないのに、王紅さんもびっくりの吹き飛びっぷりだ。
　気がついた時には無数のオークの死体に囲まれて立っていた。その中には、強敵だった派手なオークの死体も確認できたので、なんとオーク軍を実質1人で壊滅させてしまった事になる。意識がない内に、どこかの正義の味方が助けてくれた可能性はまだ残っていたが、とにかく村の危機は救われたのである。めでたしめでたし。

　ちなみに、この時に何が起きたのかは結局良く分からなかった。
　本当に正義の味方が現れたのか、何かトチ狂ってオーク達が仲間割れを始めたか、ありえなそうな理由は色々思いつくがどれもピンと来ないので、俺は、俺の隠された力が目覚めた説を推している。
　そして俺は、隠された力が解放された俺と謎の正義の味方とで共闘するアクションシーンを妄想しながら、凱旋気分で村に戻ったわけだが、そんな俺の血みどろ一週間戦争を信じてくれる人はおらず、結果ホラ吹き呼ばわりだ。逆に一週間もの間、食糧を調達出来なかった事を責められるという酷い結末である。
　当然、村での立場は良くなるどころか悪くなる一方で、そんな中長男に息子が生まれた事もあって、俺と次男は捨てられた。……というのが故郷の村で発生した大まかなイベントだ。
　奴隷商から買取拒否され、伝手に兄弟揃って土下座して回って、奴隷同然の待遇で酒場の丁稚になってから迷宮都市に来るまでの間は、ただひたすらキツイ労働があっただけで特筆するような事項はない。あえて言うなら、奴隷商の下で働いていたクリフさんとの出会いが一番センセーショナルだ。彼は存在だけで発禁ものである。

　なんでこんな話をしたかと言うと、俺はミノタウロス相手に《 強者の威圧 》を使ったが、かつて派手なオークと戦った際、記憶にない筈の部分でも同じ経験をした様な気がするのだ。いまだ記憶ははっきりしないが、同じものか、近いスキルを発動させていたのかもしれないと、そう思ったんだ。
　……正義の味方はおらんかったんや。



－５－



「とまあ、そんな事があったわけだ」

　俺はユキに膝枕をされながら、そんな過去話をしていた。
　俺を見下ろすユキは唖然とした表情を隠そうともしない。これまで話した人達と大体同じ表情だ。

「あー、うん、突っ込みどころ満載っていうか、突っ込みどころしかないっていうか、色々言いたい事はあるけど、これまでのツナを見ていると全部本当なんじゃないかって思ってしまう自分が嫌だ」
「まあ、そうだろうな。自分で言ってて頭おかしい半生だなって思うよ」
「それ、何の予備知識もなしに聞かされたら、狂人の半生だよ」
「はっはっは、色んな極限状態を体験した事でおかしくなってるのは間違いないさ。……でも、だから勝てたんだぜ」

　色々要因はあるだろうが、ミノタウロス初見撃破を達成できた要因の一つが、俺の特殊な精神性である事は確かだ。あの派手なオークとの戦闘経験もそうだ。あれがなければ、初手で詰んでいた筈だ。今思うと、あの派手なのはただのオークじゃなく、オークリーダーとかそういう類の上位種だったんじゃなかろうか。凄いね、俺。

「そうだね、……うん、そうなんだよ。僕達、勝ったんだよね」
「お互いボロボロだけどな。お前の手も火傷でボロボロじゃねーか。もう終わったんだから、最後のポーションは自分で使えば良かっただろ」

　ユキの手は、革製のグローブが熱で癒着しているような状態だ。なのに、こいつは残っていた最後のポーションを俺に使ったらしい。

「だってツナ、動ける状態じゃなかったし」
「地上に戻ったら元に戻るんだろ。這ってゴールまで行けば問題ない」
「それを言ったら僕の手もそうだよ。……というか、治る見込みなかったらあんな無茶しないよ。……しないと思う」

　そりゃそうか。実際は治る見込みがなくても、それが必要な場面であれば、こいつはやりそうな気もするけど。

「それに、せっかく2人で頑張ってクリアしたんだから、一緒にゴール潜りたいじゃない？」
「だから膝枕して起きるの待ってたのか？」

　起きてユキの顔が目の前にあってびっくり。膝枕されているのに気づいて二度びっくりだった。
　ほんとは女の子の膝枕が良かったが、こいつが男であるという事実だけを意識からシャットアウトする高等テクニックで誤魔化している。実際、その事実がなければとんでもない美少女？　なのだから。

「こんな崩壊寸前で瓦礫だらけの床に、そのまま寝かしておくのも酷いと思ってさ」
「……あらためて、石で出来た床をこんなんにする相手に良く勝てたもんだ」

　無茶苦茶だ。あいつ一体で城落とせたりしないだろうか。一撃一撃が攻城兵器と大差ない攻撃だ。文字通りのワンマンアーミーになれる。

「そういえば、これって動画撮られてるんだよね。後で見せて貰おうか。僕らの極限の死闘が、第三者の視点から見れるよ」

　それは確かに興味ある。自分の視点で見ると分からないけど、どこかのジャングルの王者みたいに気持ち悪い動きしてなかっただろうか。……特にミノさんとの戦いとか、ほとんど回避するマシーンと化してからな。

「男同士で膝枕してる絵面も残ってるって事か」
「あー、そうなるね。まあ、見た目だけは美少女と野獣だよ」

　自分で美少女言いやがったぞ、こいつ。

「……あのさ、ツナはさ、ここに来る途中の馬車の中で、迷宮都市に行くのは生活の為だって言ってたよね。さっきの話聞いてるとさ、それがかなり切実な問題で、ツナにとっては譲る事の出来ない願いだったってのが良く分かったよ」
「これまで人間らしい生活してないからな……。あの時も言ったけど、尊厳を保てる位の生活はしたい」

　栄養足りてないのに、何でこんなデカイ図体になったのか良く分からない位なのだ。迷宮都市の素晴らしい栄養環境で育ってたら、この年にして2メートル越えてたかもしれない。実はもう前世の身長を越えてたりもする。

「うん。あの時は分からなかったけど、今ならその渇望も理解できる。……あのさ、あの時ツナの話を聞くだけで、僕は自分の目的言ってなかったよね」
「そういやそうだな。 何か言い辛い望みでもあるのか？　俺の願いはすでに叶いそうだから、お前の目的の手伝い位してやるぞ」

　冒険者じゃなくバイトしてても、ここなら人間としての尊厳は保てそうだ。だったら、代わりにユキの目標を実現する為に頑張ってみるのもいいだろう。

「それは嬉しいね。……ほんと駄目元だったんだ。僕の願いは絶対に叶わないと思ってた。気持ち悪いと思うけど、……僕さ、女の子に戻りたいんだよ。本当の本気で」
「それは……、いや、ここなら叶うのかもしれないけどさ」

　男扱いされる事を拒絶しているから、何かしら拘りはあると思っていたが、男辞めたいところまで思い詰めてるのか。
　……ちょん切るとか、それだけじゃ駄目なんだろうな、多分。

「生まれてからずっと男の体でいるのが嫌で、その思いは年を重ねて成長していく程に強くなっていってさ。……ずっとどうしようもないんだって思ってた。でもそんな時に、どんな願いだって叶う迷宮都市の話を聞いた。
　……ほんとはさ、僕、婚約者がいたんだよ。あ、女の子のね。王国の男爵家の子でさ、家格が欲しい実家からしたらとんでもない良縁だったんだ。小説とかだとさ、親に決められた貴族の婚約者とか、とんでもない性悪か、家が何か凄い問題抱えてるっていうのがテンプレじゃない？
　……その子さ、何度か会ったんだけど、凄くいい子なんだよ。
　家の方も何も問題なくて、向こうの家も、うちみたいな大商会だったら平民の家でも問題ないとか言ってるの。
　貴族だったら良くありそうな、平民を見下したりとか、そういうのがまったくないの。どれもこれも、何一つ問題ない縁組だったんだよ。
　……問題があるのは僕だけだった。どうやって断ろうかとか、何か破談に出来る材料はないのか考えて、気がついたら、駄目元で準備してた荷物抱えて、家から逃げ出してた」
「……そんなに問題があるものなのか？ その……周りとか、人の家まで巻き込んでまで」

　状況だけ聞くと、少なくともこの世界基準では、ユキの心情以外はこれ以上ない位に幸せな環境だ。
　おそらく、その幸せを手に入れる為なら、どんな事でもするという人間は沢山いる筈だ。
　胡散臭い噂話に賭けて、それを手放すのはタダ事じゃない。

　……こいつは、最初から色々持ってて、それを全部捨ててきたんだ。そのただ一つの目的の為だけに。
　何一つ持たずにここに来た俺とはまったくの正反対だ。

「……多分、ツナには分からない。……ううん、誰にだって分かるはずがない。別に、男の子が好きだとか、男の体が気持ち悪いとか、そういうんじゃないんだ。僕という存在の根幹、魂に刻まれた在り方みたいなものが、女性に戻れって悲鳴を上げているんだ。……変だよね。気持ち悪いよね。……自覚はあるから、どう思っても構わないよ。
昔の、……中澤雪だった頃の私は、女である事が嫌で嫌でしょうがなかったのに、いざ男の子になってみたら、こんなにも女である事を渇望している。いくら受け入れようとしても無理なんだ。魂が軋んで、壊れていくんだよ……」

　それは、悲痛な慟哭だった。正直、俺には理解出来ない。けど、どこまでもそれを求めている事は感じられた。

「……俺はさ、今日一日、お前の事すげーって何回思ったか分からない位、心の中ですげーすげー連呼してたよ。
だから、別にお前が男だろうが、女だろうが関係ないし、気にしない。正直、どっちでもいいし、どんな願いがあろうがお前を見る目は変わらない。ぶっちゃけ今日一日の体験はさ、これまでにない位濃密で、酷い極限状態だったと思う。オーク相手に大乱闘した俺でさえ思う。でも、そんな中でだからこそ、俺はお前を仲間だと思ったし、俺の出来ない事が出来る相棒だと確信できた。今日一日だけでそう言い切れる位、お前の事認めてるんだ。
迷宮都市は若返りとかあるような街だから、お前の願いもきっと叶うんだろうさ。案外、びっくりするくらい簡単かもな。……でも、もしそれが困難で、実現にハードルが山程あるんだとしても、俺は関係なく力を貸すよ。まかせろ」

　今日一日で感じたこの信頼感は、ユキが男だろうが女だろうが関係なく感じたものの筈だ。そう信じてる。

「ははっ、変だね、……僕はツナの事をすごいって何回も思ってたよ。 でも、うん、……ありがとう。ちゃんと言っておきたかったんだ」
「お前とは長い付き合いになりそうだしな。今後ともよろしく頼むぜ」

　これほど息が合う相棒は中々見つからないだろ。

「うん、これからもよろしく。じゃあ、そろそろ行こうか。……立てる？」
「ああ、問題ない。……そういや、クリアのシステムメッセージとか出たか？ ちゃんと終わったよな」

　立ち上がって屈伸しながら、トライアルがちゃんと終了しているか確認する。ポーションと休憩のおかげで体は問題なく動くようだ。意識飛ぶ時にシステムメッセージ流れたような気もするが、ちゃんと確認できていない。

「ああうん、出たよ。レベルアップボーナスはLv5以下が対象だったから意味なかったけど。ちゃんとクリアしたって出てた。奥にワープゲートがあるから、それ潜ったらトライアル終了だってさ」

　レベルアップボーナスがそれって事は、Lv5でクリアする事が想定されてるって事なのか？　……ちゃんとバランス考えてるか疑わしくなる作りだな。

「それならいいんだ。実はまだクリアしてませーん、第六層頑張って下さーいとか言われたら嫌だしな」
「これの後にまだあったら、それはトライアルとして成立するのかな」

　いや、現時点だって既に怪しいと思うぞ。時間かけても全員これを突破してるんだから、デビューしてる冒険者は化け物だらけだ。……これを五歳で攻略したやつがいるとかハンパじゃねぇ。

「ああ、忘れてたけど、初挑戦でクリアした賞品で、ミノさんが使ってた斧が貰えたよ」
「斧って……あの何メートルもあるやつか？」

　誰が使うんだよ、そんなん。いや、人種の坩堝の迷宮都市なら巨人族とかいるのかな。ダンジョンの入り口で見た酒飲みのおっさんみたいな。……まさか、冒険者のミノタウロスとかもいたりするんだろうか。

「カードだから大きさは分からないけど、絵は見たそのままだった。まあ、僕にはどうあがいても使えないから、ツナが持っておくといいよ」

　そう言ってユキはカードを渡してきた。別に貰って困るものじゃないから受取りはするが、あんなん人間に振り回せるサイズじゃないぞ。モンスターを狩人するゲームでも、もう少し小さかっただろうに。

「使えるか挑戦して、やっぱり無理だって事になったら売ればいいんじゃない？　ひょっとしたら、同じものが無限回廊では普通にドロップしたりするかもだけど、一応初めて出た記録の賞品だからレアものかもしれないし？」
「じゃあ、先に売値確認して、安物だったら一回位挑戦してみるか。……いや、どう考えても無理だと思うけどな」
「確かに、カードのままのほうが高いかもしれないしね」

　実物は嵩張るから、カードのままで記念にとっておいてもいいけどな。俺達の勲章みたいなもんだ。

　そんなやり取りをしながら、俺達は瓦礫の山を抜け、既に開け放たれていた門を潜る。門を潜る際に、そのあまりの巨大さを改めて感じ、この扉とほとんど変わらない大きさの怪物を仕留めたんだなと感慨に耽ったりもした。
　薄暗くて長い、ひたすら長い一本道を歩いていくと、奥に光が見える。今日だけで何回も見た転送ゲートの光だ。あったら嫌だなと、ちょっと不安に感じてた下へ続く階段もない。転送ゲートだけだ。
　転送ゲートは形こそ同じだが、ゴールであるからかこれまでに見た各層のものよりも大きく見えた。

「さて、つらーく、ながーいトライアルもこれで終わりです。俺達はやり遂げました。前人未到の初日クリアです。最短攻略のレコードホルダーです。死んでもいい筈なのに一回も死んでません」
「おー、パチパチ」

　観客はいないので、セルフ拍手である。しかし、改めて言うとすげーな。良く突破できたと思うわ、ほんと。

「というわけで、地上に戻ったら飯行こうぜ、飯。これだけ頑張ったんだから今日くらい派手に行っても許されるだろ」

　もう夜中だろうけど、コンビニ開いてるだろ。この色々おかしい街なら、二十四時間営業のファミレスがあるかもしれないし。

「いいね、ちょっと豪華に行こうか。……ツナは見てるだけだけどね」

　…………。

「……え？」
「だって、賭けは僕の勝ちでしょ。ミノさんだったじゃない」
「いや、そうだけどさ、……え？ こんだけ頑張ったんだよ、大目にみようぜ」
「賭けは賭けだから。僕の勝ちだから。しかもドンピシャだったから」

　確かに単勝一点買いのそのものズバリだったけど。

「え、嘘、まじで……、俺もう既に腹減って死にそうなんだけど」
「じゃあ、戻ろうか」
「ちょ、ちょっと待って。待って下さい」

　いや、マジで勘弁してもらいたい。ここはパーっと打ち上げする場面でしょ。

「あ、そういえばさ」

　門を潜ろうと一歩を踏み出したユキが立ち止まり、振り返った。
　なんだ、ここはやはり頑張った俺に奢ってくれるとかだろうか。そんなに高くなくてもいいんだぞ。

「すごくどうでも良い事なんだけどさ、ここミノスでもなんでもないのに、やっぱりミノタウロスだったよね。ゲームとかでもそういう種族名みたいになっちゃってるけど、既にミノスの牛だとか元々の由来は関係なくなってるよね」

　マジでどうでもいい話だった。

「あいつ、腰ミノつけてたからいいんじゃねえ？」

　俺がそう返すと、ユキは笑いながら、肝心の話は煙に巻いたままゲートを潜りやがった。こういう時は一緒に潜るもんじゃないだろうか。
　あれ、一緒にゴールする為に待っててくれたんじゃないの？
































－６－



　ゲートを潜ると、陸上競技場の様なだだっ広い空間が広がっていた。先行したユキは、待っていてくれたのか広場の真ん中に立っている。

「なー、やっぱりさ、賭けの内容見直さない？　今日めでたい日よ、何なら土下座とかするよ」

　俺の土下座は安いぞ。

「ツナ……」
「な、なんだよ、賭け自体はお前の勝ちでいいって」
「いや、そうじゃなくて。……なんか変だ」
「変って何が。……変だな」

　周りを見ると色々おかしかった。なんで出口がローマのコロッセオみたいになってんだ？
　学生達みたいに大人数でも、こんな広いスペース必要ないだろ。あとは帰るだけなんだから。
　しかも、見えている空は青空でも夕暮れでも夜でもない、気持ち悪い赤黒い空が広がっている。

「おい、まさかトライアル終わってないんじゃねーだろうな」

　ここは外じゃない。まだダンジョンの中だ。

「もう勘弁してよ……。 ……しっ、誰か来る」

　ユキが向いていた方向を見ると、ミノタウロスが出てきたような扉が口を開けていた。……確かに、奥から誰かが歩いて来ている。
　一歩一歩歩いてくるその姿は、いざ近づいてくると、とても見慣れた姿だった。

「やーやー。まじで、初回クリアするとは思わなかったニャ」

　拍手をしながら近付いてきたのは、俺たちの同行者である猫耳のチッタさんだった。数時間ぶりの再会である。
　ああ、同行者と合流して戻るのか。ここは中継地点って事ね。びっくりさせんなよな、まったく。こっちはボス戦の毎に想定してたものと激烈に難易度が違ってたから、正直ビビってるのに。

「いや、ほんとすげー。ありえニャい。あちしもさっきシステムメッセージ見て度肝抜かれたニャ」
「何回かマジで死にかけてたけどな」

　実際、最後のほうはゾンビみたいなもんで、なんで動けてたのか良く分からない位だ。傷はポーションで治ったみたいだが、俺の服とか最早原型を留めていない。あれ、今気づいたけど、普通前衛って防具とか着けて戦うもんじゃね？　なんで服だけで戦ってんだよ、俺。

「それでもニャ。実際に戦ってみて分かったと思うけど、あれ、普通二人とかで倒す相手じゃないニャ。しかも、終わった後だから言えるけど、初挑戦のルーキーが一人でもいると強化バージョンのミノタウロスになるのニャ」
「え゛っ」

　すると何か。本当はもうちょっと弱いのに勝てばクリアできるのか？　いや、あの戦いが無駄だったとは言わないけどさ。絶対。

「二回目以降なら、ちゃんとルーキー向けに調整されたミノタウロスが出てきて、それと戦うニャ。それでも、目安としては大体六人位で、それも何回か挑んで入念な下準備をしたパーティを想定してるわけニャから。今回のは多分、業界に激震が走るニャ。ーか、あちしの中では既に大震災クラスの衝撃ニャ」

　なんだそれ。俺達はわざわざ自分でハードルを上げてたって事かよ。

「えぇーー。戦いながら僕、こんな化け物に勝ってようやくデビューできるって、冒険者の基準凄いなーって思ってたんですけど」
「……まあ、四層で言ったように、中級まで来たら多分初回の強化ミノタウロスもソロで余裕だし、下級でもある程度経験積めば無理じゃニャいから、そこまで認識に違いはないニャ」

　改めてすげえな。中級じゃなくて、ちょっと上の連中でもソロクリアできんのか。
　じゃあ、俺達の評価はせいぜい"凄いルーキー"って位なのかね。十年に一度の逸材とか言われて、プロ野球業界に埋もれていく感じの。

「んで、なんなんです？　この演出。チッタさん帰るとか言ってませんでしたっけ？　ひょっとして見てました？」
「演出？」

　ユキが気づいてないのか、気づいてない振りをしているのかは分からないが、さっきからお互いにいまいち歯切れが悪いのは感じてるはずだ。

「いいや。あちしは第四層の転送ゲートからここに直行ニャ。これは……そうだニャー……なんていうかニャ。……実はあちしもさっき知ったばっかりニャんだけど、隠しイベントらしいニャ」
「隠しイベント？」

　……ひょっとして初挑戦クリアがトリガなのか。設定だけされてて、誰もトリガを引いた事のないイベントが発生したって事か。

「多分、発生したのは初ニャ。無死亡、初挑戦クリアと、条件が揃っちまったからニャ」
「なんだ？　なんかボーナスでも出るのか」

　ああいやだ。かつての(ライト)ゲーマーの勘は正解を告げている。答えを聞きたくない。

「あちしも、ちょー気がのらねーニャ。……唐突で悪いんニャけど、二人は冒険者に一番必要な才能って分かるかニャ」
「なんですいきなり。……強さとかですかね。でも、罠とかに対する対処能力とか、緊急事態の即応性も大事ですよね。あとは自分に自信を持ってるとか、大きな目標があるとか」

　ユキの回答は至極真っ当だ。でもそれはきっと、求められてる回答とは違うんだ。

「ま、それも大事ニャ。……ツナは？」
「強靭なメンタル」
「あー、ツナはそれ満たしてそうだね」
「ん、まあ、正解は色々ある筈ニャんだけど、冒険者の中で一般的に言われてるのはツナが正解ニャ」

　ああいやだ。なんでこんな警鐘ガンガン鳴ってるんだよ。素直に終わらせろよ。

「強靭なメンタルですか？」
「そうニャ。あちしとかは割りと暢気に見えるかもしれニャいけど、実際、冒険者は過酷な職業ニャ。高い報酬、名声、或いは強さが手に入る代わりに、肉体的な痛み、精神的な負荷、生き返るシステムがあろうが、色々つらい事が多いニャ。それは、一般人社会で言われるようなストレスとかとは違う、もっと直接的な負荷ニャ」
「そうですね……。ゲームじゃないんだから、剣で切られればそりゃ痛いし」
「でも、実は冒険者だったら誰もが乗り越えなくちゃいけない、もっと強烈な精神的負荷が存在するニャ」
「…………」
「ツナは……、その顔はもう分かってんじゃないのかニャ」

　あえてチッタさんは俺に振る。

「あー、うん、そうっすねー。……死ぬ事だろ」

　言いたい事は分かるし、この後起こるであろう隠しイベントの内容も予想はつく。

「ドビンゴニャ、いやー、やるニャー。……そう、死ぬ事ニャ。死亡からの復活は、冒険者だったら必ず通過する、乗り越えないといけない儀式のようなものニャ。まだ死んだ事のないお前らニャあ分かんねーかもしれニャいが、これがまたきついニャ。たまんねーニャ。……心が折れるニャ。死んで、魂直接弄くられるような酷い苦痛を受けて、尚立ち上がれる奴だけが冒険者としてやっていけるニャ」
「だから？ 死んでない俺達はまだ半人前だと？」
「えーと、……え、なにこれ」

　そりゃ、混乱するよな、あんなドギツイ試練の後にいきなりこれだ。誰もクリアした事のない未達の条件に挑戦して、死に物狂いでクリアしたら半人前扱いだもんな。

「だからつまり、この隠しイベントの意味はニャ……「一辺死んどけ」って事だろうがよ、クソがっ！」

　俺とチッタさんで、見事にその言葉だけが重なった。

「え、……え？」
「……悪いニャ。これ、あちしからしても趣味悪いニャ。しかも、相手はルーキーを案内した先輩の同伴者って……何か悪い冗談みたいだニャ」

　さっきから、俺達を褒め称えてはいても、気の乗らない雰囲気だったのはそれだ。

「ツナ、僕の理解が間違ってるような気がするから聞きたいんだけど」
「……ああ」
「まさか、まだトライアル終わってないの？」
「いや、トライアルは終わったニャ。お前らは前代未聞、前人未到のレコードホルダーには違いニャいし、もうトライアルダンジョンを攻略する必要ないニャ」

　つまりそれだけが目的かよ。……最悪だ。趣味悪いってレベルじゃねぇ。

「つまり……」
「つまり、"トライアルはクリアしました。デビューはできますおめでとう。でも君達まだ死んでないよね。やっぱり一人前の冒険者としては一回位は死んでおかないとねー"って事だよ。……でもって、この目の前の猫耳が俺達の死神ってわけだ」
「…………冗談」

　ユキは分かっても認めたくないのか、見て分かるくらいに青くなっていた。

「ツナの言う通り、あちしが隠しボスってわけニャ。第四層のリザードマンみたいに能力制限されてない、完全な状態でお相手するニャ。……さて、あんま気持ちいいもんじゃねーし、というか最悪だし、ヘドが出そう。あまりにあんまりだから、すぐに終わらせてあげる」












[ トライアルダンジョン 隠しステージ  ＳＴＡＲＴ ]


　見たくなかったシステムメッセージが表示され、最悪のオマケが始まった。


-1-



「さあ、構えて。 いくら規格外って言ってもルーキー相手で不意打ちとか、ちょっと情けなさ過ぎるし」

　それは、敗北も苦戦も、絶対に有り得ないという自信の現れ。
　心底嫌そうな顔しているのは、きっと演技なんかじゃないんだろう。
　トライアルダンジョンで見た性格が本物であるなら、こんな状況で新人を虐めて楽しむような人じゃない。

　これが同伴者としての仕事だとしても、新人を殺す事にまったく意味がない、例えば嫌がらせの類であれば、決して実行したりはしない人だろう。
　でも、どんなにひどいシチュエーションでも、その相手が自分が案内したルーキーであっても、そこに僅かでも意味がある以上、自分が気に食わないからといって止めていい理由にはならない。そんな事を考えているんじゃないだろうかと、勝手な想像を巡らせていた。

「ねえ、止めましょうよ。何でこんな……意味のない……」

　ユキは言われた通りに武器を取り出しながらも、悲痛な表情でそう言う。
　ユキはこの場面にあって尚、意味が見い出せていない。いや、見出したくないのかもしれない。
　……意味はあるんだろう。ただ、それを実行する場面として最悪なだけだ。

「意味はあるよ。……残念だけどあるんだ。
さっきも言ったように、死が絶対に乗り越えなくちゃいけないハードルだっていうのは、あたし自身が体験して納得してる。
意味があるから、こんな仕事でも放棄できない。……いい加減構えなさい」
「でも……だってっ……」
「ツナもだよ。武器持ってないけど、予備位あるんでしょ」

　俺は、深く、深くため息をついた。
　この胸の奥で渦を巻く黒い感情は、きっと怒りだ。
　でも、その矛先を向けるべき方向が見当たらないから、こんなにもイラつく。

　何てやる気の起きない、そして、何てムカつく戦いなんだろう。
　カードを取り出し、俺は、残った最後の予備武器を物質化させる。

「《 マテリアライズ 》」

　覚悟を決める。
　やる気があろうがなかろうが、目の前のこいつは敵だ。

「そう、それでいい。大丈夫、別にここで死んで終わりってわけじゃない。むしろ逆でスタートラインだから、必要な経験だって割り切ればいい」

　そりゃ、生き返るんだろう。何も失なわないだろう。必要な事っても分かる。
　だからって、簡単に殺されてやるつもりもない。そんなのは冗談じゃない。

「ほら、ユキも……。
……しょうがないな。じゃあ、開始の合図を決めようか。このコイン。これが、地面に落ちた瞬間に戦闘開始。
始めたら、そっちがやる気あってもなくても関係なく殺す」

『殺す』という言葉にユキがピクリと反応する。

「ツナもいいよね」
「どーぞ。……腹は括ったよ」

　俺の準備は出来てる。

「ユキもさっさと構えろ。覚悟を決めろ。……殺される覚悟じゃねーぞ。こいつをぶっ殺す覚悟だ」
「あはっ、言うね。いいね、いいよツナ。そうやって、どんな理不尽な状況でも覚悟決められるのは冒険者向きだ。凄く向いてる。
……じゃあ、始めようか」

　そう言うと、チッタさんは俺達から少し距離を取った。
　そして、指で弾かれたコインがクルクルと回転しながら天高く上がる。

「ああああっ、もうっ、何なんだよ！ 分かったよ！ やるよっ！ やればいいんだろっ！！ ふざけんなっ！！」

　ユキが叫ぶ。おそらく何も覚悟は決まっていないが、戦闘体勢には入った。
　これでいい。始まったら戦うしかないんだ。
　あいつがちゃんと覚悟を決めるまで、俺1人ででも戦線を維持すればいい。

　能力差が激しすぎて、勝機どころか、どうやって戦ったらいいのかさえ思いつかない。
　だから、今出来る事をやる。

　……開始したら玉砕覚悟で突っ込む。
　フェイントもなにもなし、最短距離で最大火力の《 パワースラッシュ 》を叩き込んでやる。

　コインが落ちるまでの間、限界まで意識を研ぎ澄ましていく。
　躊躇なくあいつを斬る。そのイメージだけを鮮明に思い描く。

　……大丈夫、意味なんてなくても、俺は誰が相手でも関係なく殺せる。そう切り替えられる筈だ。


「じゃあ行くよ」


　コインが――――落ちた。



-2-



　爆発するような勢いで地を蹴る。
　今可能な最大速度での突進。Lvによって既に補正を受けている体は、陸上競技のスプリンターなんて目じゃない位の前傾姿勢で、奴に肉薄する。
　放つのは足下を狙った《 パワースラッシュ 》

　恐らく現在可能な最速を叩き出しながら、その加速の中で《 パワースラッシュ 》を放つ溜めに入る。
　動き出した後であれば、溜めの際に発生する硬直時間など関係ない。
　あいつは、道中の同伴こそすれ、俺達のボス戦を観戦していない。なら、報告した《 看破 》以外の、俺達がトライアルで得たスキルは知らない。ならば奇襲が成立する筈。
　通常の斬撃で当てる事が難しいなら、スキルで加速された剣撃を当ててやる。

　相手はまだ動き出してもいない。もう既にスキルは起動状態に入っている。
　後は当てるだけだ。

――――Action Skill《 パワースラッシュ 》――

　油断していたのか、それとも本当に意識が追いついていなかったのか分からないが、この距離なら外さない。
　おっさんだろうが、ミノタウロスだろうが必中のタイミングだ。

　俺の剣が光を放ちながら、奴の足下へと吸い込まれていく。

　そして、それが命中するというその時、信じられない事に対象が"消えた"。

「な……」

　迎撃されたとか、跳ねて回避されたとかではない。対象が丸ごと消えた。
　俺の剣は対象を見失い、そのまま盛大に宙を空振った。

「ど……ぐあっ！！」

　どこに消えたのかと、探し始める前に、俺の背中へ強烈な衝撃が走り、宙へ投げ出される。
　何だ、蹴り……なのか？ だとしたら、角度から言ってあいつがいたのは俺の真後ろ。
　この一瞬で移動した？ いや、いくらなんでも有り得ないだろ、冗談じゃねーぞおい。
　威力もハンパじゃねえ。ミノタウロス程じゃないとはいえ、この一瞬でカウンターとして貰う攻撃としては有り得ない威力だ。

　吹き飛ばされつつ、それでも何とか倒れずに地面に立ち、奴の姿を探す。
　あいつは何事もなかったかのように、俺が攻撃を食らったであろう場所に立っていた。

　何だあれ、どんな超スピードだよ、冗談じゃねーぞ。

「アクションスキル……、こんな段階で習得したっていうの？」

　あいつは、俺が《 パワースラッシュ 》を放った事に驚いていたらしく、追撃するでもなしに目を見開いていた。

「凄い、意味分かんない。どんなルーキーよそれ。面白過ぎるんですけど」

　その目が……捕食者のものに変化した。

「でもそっか、アレを一回で突破してきたんだもんね。……それくらいやるか。となるとユキもかな」

　チッタの注意がユキに向く。
　ユキは未だ最初の立ち位置のまま動いていない。動けていない。

　次の瞬間、チッタの姿が消えた。比喩ではなく、文字通りに。

「まずいっ！ ユキ逃げろっ！」

　どこへ逃げるなんて指示はできない。だって、姿が見えないのだ。どこから攻撃が来るかなんて分かる筈がない。

「えっ？」

　呆けたようなユキの声。
　見ると、ユキのそばには既にチッタの姿があって……

　ユキの首が、大きく真横に切り裂かれた後だった。

　そんな、いくらなんでも無茶苦茶だろ。
　俺は、あいつが消える前からずっとユキの姿を捉えていた。にも関わらず、現れた瞬間すら認識できなかった。

　ユキの首から大量の血が噴水のように吹き上がる。

　ユキが死ぬ？ 
　これまで、今日一日だけで、何度もの窮地で起死回生の動きを見せてきたあいつが、こんな簡単に、何も出来ずに死ぬ？ 
　……何だよそれ、どうしろっていうんだよ。

「ッカッ……は……がっ」

　吹き出す血を抑えるようにして、ショートソードを落とした右手で首を覆う。
　ダメだ、そんなんじゃ止まるわけがない。

「……ユキのほうは駄目か。やっぱ、あっちがおかしいだけか。……残念、先に行ってて」

　チッタは心底残念そうにそう言うと歩いてユキに近づき、トドメを刺すべく手に持ったナイフを振り上げた。

　その時、正直俺はもう諦めていたんだと思う。
　俺自身は何もできずに返り討ちに遭い、これまで苦難を共にした相棒が何も出来ずにやられていく様を魅せつけられて、完全に足が止まっていた。
　逆襲の一歩すら踏み出す事が出来ないでいた。

「ユキいいいぃぃぃッッ！！」

　近寄る事もできず、ただ、ユキが崩れ落ち、今この瞬間にトドメを刺されるのを見ている事しかできなかった。
　トドメの一撃が振り下ろされ、ユキの背中へ突き刺さる。どうしようもない完全な致命傷だ。
　そもそも、万が一助かったとしても、俺達に回復手段はない。完全に終わりだ。

　きっと、俺は情けない顔を晒していたんだと思う。
　だけど……一瞬だけ目があったユキの表情は、そんな情けない俺を慰めるような笑顔だった。

　その笑顔はトライアルの間に何度か見せた、危機をなんとかしてみせた時の表情そのもので……

　崩れかけていた俺の中で、何かが繋がった。

「ニャ？」

　既に死に体のユキの右手が、チッタの体を捕まえる。
　力なく崩れ落ちるまでの、そのほんの僅かな間に、ユキはその覚悟を見せた。


――――Action Skill《 ラピッド・ラッシュ 》――


　左手のナイフが光を放ち、システムに補助された剣撃を放つ。

「んなっ！」

　しがみついたまま、ほぼゼロ距離で《 ラピッドラッシュ 》を放たれたチッタは、さすがにその直撃を受けた。

「なっ、なぁっ！」

　二刀ではない為、ミノタウロス戦よりも少ない2連撃。ダメージが通った形跡はないものの、ユキはその攻撃を届かせた。
　多大な犠牲を払ったとしても、俺が強襲しても届かなかった壁にあっさり到達してみせた。
　技のイメージが困難な、死ぬ直前のダメージを負った状況で、決して攻撃の当たらない相手ではないという事を示してみせたのだ。

　それが終わると、ユキはそのまま地面へと崩れ落ち、あっと言う間に霧になって消える。
　残されたのは、それを見ている事しか出来なかった俺と、呆然と立ち尽くすチッタだけだった。

「< 遊撃士 >のLv15スキル……、しかも毒の状態異常攻撃……。何だこれ。何でこんなにあたしの時と違うの？」

　……ああ、そうか。
　チッタが呆然としていたのは、あまりに自分のルーキー時代と違う姿を見せられたからか。
　動けないでいるのは俺も同じなのに、感じてるものとは全然違うんだな。

　俺が感じていたのは、やっぱりユキは最高の相棒だったという確信と、そんなユキが倒れる間際に何も出来なかった俺の不甲斐なさへの怒りだ。
　状況を飲み込めなくて、混乱して、動けなかったにも関わらず、最後の最後だけはその覚悟を見せつけていきやがった。

　ああ、凄いな。本当に凄い。……なんて置き土産を残していくんだ。
　もうあいつはこの場にいないのに、俺の体はこんなにも力に満ちている。
　かつてない程に、様々な感情の奔流が俺の体を突き動かそうと働きかけてくる。

「あたしと君達で、一体どんな差があるっていうの？」

　チッタは呆然自失だ。よっぽどユキの死に様に思うところがあったらしい。

「ははっ、あははははっ！！ いやすげぇ、マジで凄え。どーよ、俺の相棒はよ。
お前、どうせ俺達は一発も当てられないとか思ってたろ？残念だったな。
ユキとお前の差なんて歴然だろ。……トライアルにちんたら1年もかけた奴と一緒にするなよ」

　俺の安い挑発で、チッタの表情が怒りに染まった。
　多少でも心乱してくれるなら儲け物程度に考えていたのに、それは奴の琴線に触れる言葉だったらしい。

「貴様……！」

　ただ単に沸点が低いのか、それとも何かトラウマに引っかかったのかは分からないが、俺の挑発はよほど腹に据えかねたらしく、その形相は激昂したミノタウロスと変わらない。
　とても人様へお見せできない酷いツラだ。

「ああ、でもさ、……俺はまだ差を見せてねーよな。
ユキがやった以上の事位はやってみせねぇとなあっ！！」

　大丈夫だ。俺は大丈夫。頑張れる。あいつが見せた最後の覚悟だけで立っていられる。
　まだ俺は、自分で吐いた挑発に見合った資格は持っていない。
　でも、取り消すつもりもない。……なら、言うだけの資格があると証明しないといけないな。

「来いよ。……知りたいっていうなら、俺達との差を見せてやる」



-3-



　怒りのまま攻撃に転じたチッタのスピードは圧倒的で、再び消えたその姿が見えないまま、刃の雨が降った。

　一体全体、どれ位速いというのか。最早どれ位の速さなのか見当もつかない。
　スキルで細工しているのか分からないが、ここまできたらどれ位速くても一緒だ。見えないのには変わりない。
　奴の姿が見えなくなる前に、毒が効いていたのか位は確認したかったが、それももう不可能だろう。《 看破 》は、最低でも対象を認識していなければ発動しない。

　俺の体の至るところに斬撃が加えられ、その度に皮膚ごと服が裂けていく。
　長年親しんだ一張羅はもうボロ雑巾以下の布切れに等しい。
　俺は、奴の攻撃が加えられるであろうタイミングを感知して、致命傷だけは受けずに済むよう回避行動を行っていた。
　見えている訳でも、勘でもない。これはスキルの効果だ。

《 回避 》と《 緊急回避 》をフル稼働させて、来るであろう攻撃を予測し、回避行動を取る。
　この2つは、RPGに良くあるような、習得しているだけで回避率が上がるような補正スキルじゃない。
　これまで体感して分かったこのスキルの特性は、攻撃の警告と、回避体勢の補助だ。

　2つのスキルの違いはその距離。
《 緊急回避 》は手の届くような狭い範囲、《 回避 》はそれを含んだより大きい範囲で、どこから攻撃が来るか、どんな攻撃が来るかを感知させてくれる。
　重複部分は2つの性能が合わさり、より精度の高い情報をもたらしてくれる。回避するマシーンには必須の技能だ。
　戦闘において、それはどちらも決して広い範囲ではなく、精々、武器を使った近距離攻撃が届く程度の距離でしかない。
　だが、この2つがある事で、例え見えない攻撃だろうが感知する事が出来る。"感知は"出来る。
　ここに至るまでに経験した戦いが、血肉となって俺の中に息づいているのを感じる。

　最早予知にも近い感覚で、全神経を致命傷を避けるその為だけに集中する。
　致命傷でさえなければ問題ない。そんなものは無視だ。
　……あいつが焦れて、大振りを狙った時が勝負だ。

　体が裂けて血が噴き出していく。
　ポーションで傷が治ったのと同じように、ミノタウロス戦で流した血が補充されていなければ失血死しそうだ。
　実際に血が増えているかは体感でも分からないが、一般人ならもう危険域だろう。

　この短い時間で、何度刃を受けただろう。俺の体は切り傷だらけで、全身が真紅に染まっていく。

　これ位大した事ねぇ。男なら我慢しろ。
　ユキは男辞めたいんだから、あそこで脱落しても許されるけど、俺は芯から男の子なんだから意地張らなきゃ駄目なんだよ。
　絶対に倒れない。こんな掠り傷、いくら付けられたところで倒れてたまるか。

　あいつには、なんで直撃が通らないか分からないんだろうな。
　受ける剣撃から動揺が伝わってくる。後少しでチャンスは来る筈だ。……あと少しじゃなくても、限界まで付き合ってやる。

　そんな事を考えている内に、そのチャンスはやってきた。
　徐々に攻撃のランダム性が損なわれ、読み易くなっているのが分かる。
　狙うのは次の攻撃。そのタイミングに合わせて、避けると同時に最小限の動きで剣を合わせる。
　来るのは恐らく前方右斜め前からの……直線攻撃――！！

「っっ！！」

　剣を振る代償に、受ける傷は深くなったが、許容範囲だ。俺の攻撃も掠った。
　ただ一撃を掠らせる為だけにこちらの被害は甚大だか、当てる事ができたという事実は大きい。

　……これでユキに追いついたぞ。後は越えるだけだ。

　大量の攻撃を受け、俺の中で攻撃パターンの情報が収集・分析されていく。
《 回避 》と《 緊急回避 》が極限まで引き上げてくれるその精度を、情報の蓄積と勘で補え。

　だから、ほら。受ける傷も浅くなってきた。

「んぁあっ！」

　もう一度タイミングを合わせて剣を振ると、今度はさっきよりも深く攻撃がヒットした。
　ダメージがあるのかとか、HPを削れているかとか、そんな事は関係ない。まず、当たらないと話にならない。
　どうせ、ステータス差を考えたら、まともなダメージは通らない。全力の《 パワースラッシュ 》を直撃させてもダメージ0の可能性すらあるのだ。

　相手が見えないこの状況で《 パワースラッシュ 》を当てるのは、スキルと勘で、限界まで動きを見切っても不可能だろう。
　このスピード差だと、こっちがジャストのタイミングで繰り出した上で、あっちが盛大にミスでもしない限り当たらない事が分かる。
　TRPGで言えば俺が6ゾロでクリティカル、あいつが1ゾロのファンブルと同時に出さないと不可能なレベルだ。つまり無理。期待しない。

　だからまず、この状況の突破口として攻撃を当てる。

「っっっ！！」

　と、やべぇ！ 変な事を考えてたら、脇腹への斬撃に対する対応が遅れた。
　俺がミスったら駄目だろ、おい。

　ああいや、気配が変わった。深くダメージが通った事で欲を出したな。

　……これまでで最大のチャンスが来る。

　ここは死んでも合わせる。
　方向は真横、右からだ！ 再び直線攻撃――！！
　大して力は入れられなかったが、完全回避、剣も直撃コースだ。カウンター気味に、直撃が……入る！

「ぉうらぁああああっ！！」
「きゃあああっ！！」

　完全に捉えたその瞬間、ようやく猫耳の姿が確認できた。
　確かに攻撃は命中した。だが、予想通り攻撃の感触はHPの壁に阻まれ、僅かにも体に届いていない事が感触で分かった。しかも、そのHPを削る事すら出来ていないだろう。

　剣が命中した事で体勢を崩したチッタは、その攻撃の勢いもあって地面に転げ回る。
　姿が見えている今がチャンスと、俺はそれを追撃、地面へ転がるチッタへ向け剣を叩き降ろした。
　チッタはその剣を寸前で避け、横に回避行動を取り、再びその姿を消した。

　俺は、無意識の内に頬が釣り上がるの感じた。
　追撃は掠りもせず再び姿を見失ったが、収穫があった。とびきりのやつだ。



-4-



　そもそも、姿が消えるような超スピードをそんなに長い時間維持してられるのか、というところから疑問だった。
　ずっとそんな速度で動いていれば、極端な空気の流れが発生するし、飛んでるわけでもないんだから足音だって膨大な量になる筈だ。
　空気の流れも足音も、スキルで誤魔化しているのかもしれないが、それにしたって限度がある。

　あいつが消えている間、足音はほとんどしない。超スピードで動き続けるなら絶え間なく発生する筈の踏み込みが、明らかに少ない。
　全身で空気の揺らぎを探っても、攻撃の時位しか乱れはない。
　そして極めつけはさっきの消え方だ。明らかにスピードで見失ったわけじゃなく、俺が視界に収めている範囲から消えた。

　つまり、あいつはずっと高速で動きまわっているわけじゃなく、姿を消している。或いは視覚を誤魔化している。中々いいシックスマンになれそうだ。
　加えて、それは攻撃の際には解ける類のものなのだろう。俺に攻撃を加える瞬間だけ、視認の困難な、直線的な動きで加速していると予想する。
　その前提条件があれば、あとは簡単だ。いくら直線の動きが早かろうが、姿が見えなかろうが、今のキレまくってる俺なら手に取れる。

「うぉらああああっっっ！！！」
「っっっっっ！！」

　再度、攻撃にカウンターを決められたのが想定外だったのだろう。
　チッタは地面に転がり、その勢いのまま立ち上がると、姿を消さずにこちらを見据えた。

「な……なんで……」
「何で当てられるのかって？ 逆に聞きたいが、なんでそんな同じ攻撃ばっかり続けて、捉えられないと思ったんだ？
馬鹿の一つ覚えかよ、何度も何度も同じ攻撃が通じるわけねーだろ。俺が何も考えてないゴブリンにでも見えたのかよ」

　俺でなくても、これだけ喰らえば対策は見えてくる。
　それが分からないなら、単純に対人戦闘経験が足りてないな。

「ああああああっ！！！」

　最早通用しないと判断したのか姿を隠すのを止めたチッタは、直線攻撃そのままのスピードで俺に斬りかかってきた。
　ようやく攻撃を目視できた。得物はユキと同じ二刀。ただし、どちらもダガーだからか攻撃の回転速度がべらぼうに速い。
　2つのダガーで交互に斬撃を繰り返す。
　全てが急所狙いで、狙ってくる箇所が正確だ。人体のどこを損傷させれば殺せるか、或いは機能を落とせるかを知っている。
　対人経験は知らないが、少なくとも人体を破壊する為の知識は持っている。

「ぐっ！！」

　高スピードでダガーによるラッシュが続く。
　俺の剣の技量もそうだが、得物の差からいって、全てを受け、避けきる事は困難だ。
　だったら、やる事は変わらない。そもそも全てを受けなきゃいい。致命傷になる攻撃以外は当たっても構わない。
　"死なない程度"の攻撃は食らう事を前提として、剣で受けるべき攻撃、回避する攻撃を取捨択一しろ。

「っそ！何でっ！当たれっ！！」

　当たってるだろうが。てめえの攻撃でオレは全身から血が噴き出してんだろうがよ。
　だが、致命的な一撃だけは絶対に当たってやらねえぞ。
　肉が裂け、骨が見えるような状態になっても、俺が動けるならまだ大丈夫だ。それは"致命傷"じゃない。

　全身から血を噴き出しながら、それでもまだ動きの止まらない俺に対し、明らかに動揺を見せ始めているのが分かる。
　ここまでで、俺がこいつに与えたダメージはおそらく0だ。勝ち目なんて、今この状況でもまったく見えない。
　なのに、どうしてここまでして戦い続けるか、不思議でしょうがないんだろう。どうして倒れないのか理解できないんだろう。

　だってさ、致命傷を避ければまだ動けるって、ミノタウロスよりは攻撃力がないって事だ。
　あの通常攻撃すら致命傷確定の暴風のような攻撃に比べて、急所さえ外せば耐えられる攻撃ってのは食らっていい分全然マシだ。
　いくら早かろうが、まったく凄みがない。血の量に限りはあるんだろうが、今の俺ならいくらでも耐えられそうな気がした。

　おそらく相性の問題もある。これが、生粋の戦士であったり、魔法使いであったとしたら、更に攻略難易度は跳ね上がっていた筈だ。
　ただでさえ絶望的な難易度がルナティックまで跳ね上がっていたに違いない。こいつはせいぜいスーパーハード位だ。チッタハードだ。
　こいつがミノタウロスを単独攻略可能なのは嘘でも何でもなく事実だろう。だが、この状況で対峙する相手としては一番相性が噛み合っている。
　戦闘をメインとしていない斥候職だから、俺でもまだ戦えるのだ。

「うああああっっっっ！！」
「おおおおおおおおっ！！」

　2つのダガーと、剣が幾度も交差する。

　俺の《 剣術 》にはまだ成長の余地があったのか、次第に致命的な攻撃以外も弾けるようになってきた。
　トカゲのおっさん程ではないが、《 回避 》《 緊急回避 》と合わせ、剣の壁と呼べる位の防御は構築出来ている。
　血を流しすぎたのか、攻撃を受け過ぎたのかわからないが、剣を握る感覚がもう碌にない。
　だが、俺の体はまだ剣を握っている。体は動いて、2つのダガーの攻撃を捌き続けている。

　そして、とうとう戦局が動く時が来た。
　当たらなくなった攻撃に痺れを切らしたのか、交わしたダガーがオレンジ色に鈍く発光するのが見えた。

　それは、俺がこの戦いで未だ体験していない未知の行動。
　その攻撃が入りさえすれば、確実に俺にトドメをさせるであろう必殺の一撃。

　だが、その発動は確実に隙を与える諸刃の刃だ。
　これまでスキルを使わなかったのは、そんなものは必要ないと判断していた事、技後硬直が発生し、その隙を突かれるのを警戒しての事だろう。
　放たれるそのスキルを俺が乗り越えれば、その時は逆に致命的な隙が生まれる筈だ。

――――Action Skill《 シャープ・スティング 》――

　発光現象を起こしたダガーが、その姿を青白い光の点と化し、俺への最短距離を駆け抜ける。
　それはユキが使った《 ラピッド・ラッシュ 》と同様の刺突技だが、あちらが連続攻撃であるのに対し、こちらはただ一点を貫く針のような一撃だ。
　だが、未知のものであるにせよ、スキルが来る事が分かっていた俺は、それを迎撃すべく剣を振る。

――――Action Skill《 パワースラッシュ 》――

　ほんの一瞬だけ先行して溜めに入った《 パワースラッシュ 》を、《 シャープ・スティング 》の軌道に対し、掬い上げるように放つ。
　2つの光が交差し、《 パワースラッシュ 》は《 シャープ・スティング 》の軌道を大きくずらし、回避に成功した。

　大きく攻撃を跳ね上げられたチッタは技後硬直が発生し、スキルの慣性に乗る様に体を浮かせる。
　それに合わせて、俺は発生するスキルの硬直時間の中、ミノタウロス戦の時と同様に後続のスキルを発動させた。

――――Skill Chain《 旋風斬 》――

　体を一回転させ、硬直するチッタの背中目掛け《 旋風斬 》を放つ。
　その瞬間、俺は、チッタがこの"スキル連携"という技術自体を習得出来ていない事に確信を持った。

「らぁぁああああっっっ！！！」

　全力だ。ここが全てを振り絞るタイミングだ。
　相手は硬直状態。こちらは連携による全力のスキル攻撃。今の俺にこれ以上のダメージソースはない。
　出せる力を限界まで振り絞り、《 旋風斬 》の軌道に上乗せするように力を込める。

　発声なしのスキル起動に見られるように、スキルの発動に必要なのはイメージ力だ。
《 パワースラッシュ 》も意識的になぞり、軌道を制御する事でその性能が変わるように、回転しての横薙ぎという剣技に合わせたイメージを展開する。

　それは竜巻だ。
　俺自身が竜巻であるような強固なイメージを展開し、その勢いを加速させろ。


　次の瞬間、完全に無防備となったチッタの背中に、俺の《 旋風斬 》が炸裂した。



-5-



《 旋風斬 》を放つのに合わせて《 看破 》を並行起動させ、HPゲージがどう減少するかの確認を始める。

　手応えは、相変わらずHPの壁に阻まれたままで、それは予想通りだ。この一発で終わる事なんて、はなから期待していない。
　だが、これでどの程度HPを削れるかによって、全てが決まる。

　技のモーションが完了するのとほぼ同時に、何かが砕ける手応えを感じた。これは、骨を粉砕したとか、そういう手応えじゃない。
　俺の……剣が砕ける手応えだ。
　振り切った剣が折れ、刀身の根本部分だけを残して地面へと転がった。

《 旋風斬 》の一撃を受け、チッタはそのまま前のめりに倒れ込む。
　俺は、技後の硬直を感じながら、倒れたチッタのHPを見た。

　ふっざけんよ、ちくしょおっ！

　俺の渾身の一撃、その武器すら犠牲にした最大ダメージソースを受けて尚、チッタのHPゲージは5%……3%も減少していない。
　硬直時間のせいで更なる追撃は不可能だ。しかも、攻撃しようにも俺の手に握られた剣にはもう刃がない。
　懐にゴブリン肉でもあれば、無理矢理口に突っ込んで精神ダメージを与えられたかもしれないが、残念ながら品切れだ。

　硬直から回復した俺は、倒れたチッタが起き上がるのを警戒しながら見つめた。

　万策、尽きたか……。

　あの一撃は正真正銘俺の全てを振り絞って叩きつけた一撃だった。
　これでダメージがほとんど通らないようなら、俺に手はない。
　ここから同じ事を20回、30回も繰り返す事なんてそれこそ夢物語、更に、武器がない以上、同じダメージを叩き出す事すら不可能だ。

　ほとんど柄だけになった剣を投げ捨てる。
　後は、腰にぶら下げた手斧が最後の武器だ。
　だが、これでは《 剣術 》のスキルは有効にならないし、倒れたチッタに投げつけても大したダメージは望めないだろう。
　だったらどうする。体一つでアレと打ち合うのか？ 武器をぶっ壊す勢いで、全力の全力で斬って5%もダメージ与えられない相手に？ 馬鹿かよ。
　かといって、他に武器はない。この手斧か、床に落ちた刀身部分だけの剣を使うしかない……。

　……いや。
　1つだけあるじゃないか。当たれば確実にダメージが通りそうなものが。

　第5層で、俺達が全力で攻略したミノタウロス。その手に握られていた巨大な武器が、俺の懐にまだある。
　あれならば、チッタの防御であっても粉砕してダメージを叩き出す事は可能だろう。
　ただし、"振り回せれば"という前提が付く。

　正直に言おう。不可能だ。

　完全状態の俺ですら不可能だと断言できる上、今の俺は全身ボロボロで立っている事すら奇跡に等しい状態。この状態であの巨大質量を振り回す力はない。

　だが、武器自体はある。
　物質化のタイミングで奴に繰り出せば、例え、1度きりのチャンスだとしても、それは必殺の一撃と化すかもしれない。
　ここまでも、ギリギリの綱渡りだったのだ。低い可能性だろうが、練習も出来ない一発勝負だろうが、全て成功させてやる。
　その1度を成功させるには、まずあいつの足を止める必要があるだろう。

　俺は起き上がったチッタを睨みつけた。
　その顔は困惑に染まり、何故俺がここまで戦えるのか理解できないという表情だった。
　ほとんどダメージがないとはいえ、現役の冒険者が、それこそ何段も格が違うルーキーに翻弄されている状況。
　ただ普通に攻撃するだけで終わる筈だった相手が何故か仕留められない。プライドが崩壊してもおかしくない状況だ。

「何で倒れないの……もうずっと前からHPは0でしょ」

　おそらく俺のHPはかなり前から0の筈だ。
　血塗れでボロボロでもこうして立っていられるのは、システムに頼った力じゃなく俺自身の能力だ。男の子の意地ってやつだ。
　だからこそ、HP0になれば終了に等しい世界で生きている人間には奇異に映るのかもしれない。

「0になろうが、俺の体は壊れてない。俺を止めたいなら五体バラバラにでもするんだな」
「馬鹿じゃないの？！ 大人しく殺されるだけで終わる話なのに、死んだって生き返るのに、何でそんな状況でそんなに抵抗するの」
「はっ、死んだら生き返るから大人しく殺されろってか。……そっちこそ馬鹿じゃねーの。
何もしないで諦める奴に、次なんてあるかよ。何もしないで諦める奴が、生き返ろうがやり直そうが先に進めるわきゃねーだろ。
……冒険者がそういう職業なのは分かるさ。死ぬ事が当たり前で、それが日常になるっていうのなら、そりゃトライアルで死んだ経験位はするべきだろう。
わざわざ中級ランカー様がルーキーにご教示頂けるって言うんだから、有り難くて涙が出るよ。そう、理解は出来るさ。

――だが、気に入らねぇ」

　俺が意地張って、ここまで立っていられる理由はそれだけだ。
　こんな試練を用意した奴も気に入らないし、それで大人しく殺されると思ってるこいつも気に入らねえ。
　ユキにあんな顔させちまった俺自身もだ。

「剣も折れて、武器がないのにまだやる気なの」
「やるさ。俺はまだお前をぶっ殺す事を諦めてない。腕一本になろうが、最後まで抵抗してやる」
「……狂ってんじゃないの」

　今更だな。わざわざ言われなくても、ずっと昔から狂ってんだよ。自覚症状ありの本格派だ。
　狂ってるからこそ譲れない一線っていうものがあるんだよ。

　俺は無手のまま、チッタを迎え撃つ為に構える。
　格闘技の心得はない。検問のホモに掛けたプロレス技はただのお遊びの範疇だし、柔道も学校の授業で習っただけだ。

　だが、こうして話していて、2層で目の前の猫耳が言っていたのを思い出した。
　体術は全般的にクリティカル率が高いとか、確かそんな事を言っていた。
　戦っている相手の言葉だし、素人の体術で意味があるとは思えないが、それに期待してみるのもいいかもしれない。どうせ、"アレ"以外に碌な手段はないのだ。

　チッタが相変わらずのスピードで襲い掛かってくる。確かに速いが、何故か姿を消す事はしない。
　こんな場面で考察する余裕などないが、やはりあれにも何か条件があるのだろう。

　1撃、2撃と超スピードの剣撃を躱す。そして、間を置かずに走る腹に向けた3撃目に対し、俺は敢えて受ける事を選択した。
　急所は外したものの、腹にチッタのナイフが突き刺さる。

「――え？」

　これ程簡単に当たる事を想定していなかったのか、唖然とした表情を見せるチッタ。
　これまでやってきた、"肉を切らせて骨は断てない"戦法を更に進めただけだ。
　剣もないのに、拳で打ちあって足を止められる筈がない。だったら攻撃を受けて、足を止めてから反撃すればいい。
　俺は腹にナイフを突き刺されたまま、チッタの襟を掴んだ。

「……捕まえた」

　そこから狙うのは背負投げだ。
　ミノタウロス戦では、あまり体格差に不可能だった"柔よく剛を制す"もこいつ相手なら可能な筈。

「うおらあぁっ！！」

　予想通り、HPの壁は投げ技には関係ない。叩きつける衝撃は緩和されるかもしれないが、投げる事自体は可能だ。
　何が起きたのか理解できないという表情で、チッタの体が宙を舞う。
　ダメージはないかもしれないが、柔道のように手を引くような事はせず、むしろ力を込めて地面に叩きつけた。

「うぶぉっ！！」

　背中を叩きつけらた衝撃でチッタの口から息が漏れる。ひょっとしたら、HPはこういう内部への衝撃も通してしまうのかもしれない。
　相変わらず腹にナイフは刺さったままだが、地面に転ばす事には成功した。

　そして、俺の本命は次だ。
　俺はそのままチッタの左腕を掴み、腕拉ぎ十字固めに入る。
　我ながら惚れ惚れするような、流れるような動きで完璧に腕拉ぎが決まった。

「ニャああっ！！？」

　こいつが関節技を食らった事があるかどうかは知らない。だが、知ってようが知るまいが、これは力だけで抜けられるものじゃない。
　このまま、腕の靭帯を破壊、可能なら骨を折ってやる！！

「あああぁーーーっ、離せっ！離せぇっ！」

　固めた腕に、確かな手応えを感じる。
　これで確信した。HPは外からの攻撃には効果を発揮するが、関節や、体の内部に対しての直接ダメージには無力だ。
　悲鳴のような声を上げながら、チッタが右の手に持ったナイフを俺の足に突き刺して来る。

「っぐうぅぅぅっ！！ 痛くねぇっ！ 全然大した事ねぇっ！ 」

　離してたまるものか！！
　ここまでで最大のチャンスだ、同じ事をやれば警戒される。おそらくこれを逃せば次はない。
　全力でチッタの靭帯を粉砕しにかかる。腕一本でも取れれば、戦闘力は大幅ダウンだ。手足を一本ずつ破壊していけばまだ勝機はある。

「だぁらぁあああっ！！」

　その時――
　――チッタの腕から、破滅の音が鳴った。

「うぎっ！ぎゃあああっ！！」

　取った。確実にチッタの左腕を粉砕した。
　だが、まだだ、ここで手を緩めて、逃げられれば体勢を整えられる。畳み掛けろ！！

　俺は腕を離し、痛みで動けていないチッタに対し、次の行動に映る。
　チッタの首へ手を掛け体を起こさせ、背後から首に手を回し、そのままスリーパーホールドを仕掛ける。

「ぐっ……はっ！！」

　器官を締め上げ、強制的に呼吸を遮断する。
　チッタは必死に抵抗するが、締め技も関節技も、知らなきゃ抜けようがない。
　ここだ、ここで決めさせてくれっ！！

「ああああああっっ！！！」
「んぎぃぃぃぃぃっ！」

　全力で首を締め上げ、絶対に離すまいと力を集中させる。
　だが、このまま終わるかと思った次の瞬間、チッタは残った腕で、俺の腕にナイフを突き立てた。

「がぁあああっ！！」

　痛い、痛い、痛いっ！！ 痛くねぇええっ！！！ 痛くねーんだよっ！！
　俺の痛覚、仕事すんじゃねぇっ！！ 絶対に離してたまるか！！

「んぎっ、がっ、はっ！」

　何度も何度もナイフを突き立てられ、俺の左腕から血しぶきが舞う。ナイフが骨にあたり、筋肉が断裂し、神経が切断されていく。
　まずい、まずい、駄目だ、離すんじゃねぇっ！！

　限界まで痛覚を遮断し、ホールドを続けるが、劇的に力が入らなくなっていくのを感じた。
　俺の左腕が逆に破壊された。

「んにゃあああっ！！」

　力の緩んだ腕からチッタが脱出し、次の瞬間、強烈な肘打ちを顔面に食らう。

　外された。逃げられた。どうする？ 駄目だ、ここで逃しちゃいけない。
　肘打ちでたたらを踏まされた俺は、何も考えずに頭から再度チッタへ突進した。

「ぉほっ、がふ……ぐぅっ！！」

　立ち上がったチッタの腰に組み付く事には成功するが、次がない。
　HPがいくらあろうが、投げ技、絞め技、関節技は通用する。それは分かった。なら、このままバックブリーカーか、引きずり倒してマウントとるか。
　駄目だ、力が足りない上に片腕が致命的な損傷を受けている、使い物にならない。

「や、やめっ……放せ、放せえええっ！！！」

　何かしてくるのかと脅威を感じたのか、恐慌に駆られたチッタは腰にしがみつく俺の背中にナイフを突き立て始めた。

「～～～～～っ！！！」

　声にならない悲鳴を上げる。

「放せ、放せっ、放せっ！！」

　2度、3度と、ナイフが突き立てられるのを感じる。
　馬鹿やろう、もう力なんてねーよ。一体、これ以上何が出来るって……

　……ああ、あるじゃねーか、切り札が。忘れんなよ。

「……使うのを忘れてたよ」
「……え」

　俺が出した声に反応して、一瞬だけ力が緩むのを感じた。

「っらぁぁああああーーーっっっ！！」

　俺はその瞬間、そのまま体を押し出し、チッタの体を押し倒す。
　マウントを取っても、その後がない。だから、後残された手段は1つしかない。
　チッタを押さえつけたまま、間髪いれず、俺は残された手でカードを取り出した。

「なっ……なん……」
「《 マテリアライズッッッ 》！！！」

　光を放ち、物質化を始めるカードを宙に放る。

「……大本命の最終手段だ。押し潰されてくたばれ」
「なっ……ぅああああっっ！！」

　俺達の真上で、その巨大質量が物質化していくのを感じる。
　それは、あっという間に巨大化、元の姿を取り戻し、俺達を覆う影を刺した。

　俺は、チッタが逃げられなくなるギリギリのタイミングを見計らい、全力で横に飛び退く。



　次の瞬間、物質化したミノタウロス・アックスが、轟音と共にその巨大な質量を地面に突き立てた。



-1-



「はぁっ、はあっ、はあっ………」

　全力で飛び退き、ミノタウロス・アックスの墜落から間一髪のタイミングで逃れた。
　大質量が墜落したそこには土煙が上がり、視界が遮られる。



　こんな時に唐突だが、フラグという言葉がある。
　本来の旗という意味ではなく、ゲーム等で使われるイベントフラグの事だ。平成日本ではお約束のようにネタとして使われるあれの事だ。

『俺、この戦争が終わったら故郷に帰って結婚するんだ。』とか。
『こんな場所にいられるか！俺は部屋に戻らせてもらう。』とかは、言った次のシーンで登場人物が死ぬ、いわゆる死亡フラグである。
　これまでほとんど出番がなかったキャラクターに、急に焦点が当たったりする事も死ぬ前触れだ。
　他にも、逆の意味で使われる生存フラグとか、恋愛フラグだとかも存在する。

　ここでご紹介したいのが、次のパターン。
　戦っている相手に起死回生の必殺技を放つ。土が巻き上げられて、見えないけど直撃した筈だ。
　と、いう状態で使われる『やったか？！』というセリフは『やってない』フラグである。

　そう、正にこの状況で使われるセリフだ。
　だから、俺はそのお約束を信じ、『やったか？！』なんて口が裂けても言わない。……い、言わないんだからねっ！


　……まあ、実際のところ、言おうが言わまいが、結果は変わらないんだけどな。
　ほら、土煙の中に、人影が立ち上がるのが見えた。

「は、……いい加減死ねよ」

　さて、万事休すだ。
　マジで手がねぇ。あれが正真正銘、最後の手段だった。
　あれで仕留められないとなると、ちょっと本気でどうしようもない。
　つーか、血が足りな過ぎてこのまま立ってても死ぬ。限界とか既に超銀河飛び越えて天元突破済みだ。実際何で立っていられるのか自分でも不思議だ。

　煙が晴れ、その中に立つ人影が姿を現し始める。見慣れた猫耳のシルエットが見えてきた。

「やってないのか」

　一縷の望みをかけ、逆フラグに賭けてみる。
　いや、いくらなんでも無理だというのは分かるがどうしようもない。
　こんなアホなセリフで、実は"やってました"、とかだったらギャグにしかならないぜ。


「……………」

　土煙の中から姿を表したチッタは、贔屓目に見てもボロボロだった。
　左手は折れ、ダランとぶら下がったまま動かない。
　ミノタウロス・アックスが直撃したのかどうかは分からない。でも、その表情は、痛みと怒りに溢れ、俺への殺意が質量を持って滲み出しているように見えた。

「正直なところ……」

　何か語り始めた。
　そっちはまだ余裕そうっすね。

「正直なところ、どんなに控え目な評価でも、"規格外ルーキー"なんて言葉じゃ足りない化け物だと思う。
2人のどっちもそうだと思うけど、君のほうはそこから更に群を抜いてて、あたしの貧相なボキャブラリーじゃ言い表せない」

　化け物呼ばわりっすか。俺は、あんたのほうが化け物みたいに感じるんだけどね。
　こいつで中級の下位ランカーとか、冒険者達はちょっとありえないレベルの化け物だ。1人いれば国が滅ぼせるんじゃねーか？

「最初から、特に君のほうは規格外のルーキーだって分かってた。でも、どこかでやっぱりルーキーと舐めていた。
既成概念ってのは怖いね。君達みたいな規格外を、そうだと分かってても自分の認識の枠内で考えようとしちゃうんだから。
……認めてあげる。君達は間違いなく上に行く。あたしなんかが絶対辿りつけない領域へ、それも早々に……。
だけど……、ここは負けてあげない」

　後輩へのご祝儀で負けてくれませんかね、いや、ほんと。

「もう油断しない。今、この場では、確実に仕留める」

　そう言うと、チッタは俺に近づきもせず"何か"を投擲してきた。

「んぐっ……」

　それを肩に受けるまで、一切の反応が出来なかった。
　俺の肩に刺さったのは針。裁縫針とかそういう大きさではない、何10cmもの長い針だ。

「っが……」

　もう一本、今度は腹に刺さった。
　こいつ、まさか近付いて来ないつもりかよ。

「……はは、大人気ないんじゃないっすかね」

　そんな事しなくても後一押しで死ぬ。"オレは実は後1回刺されただけで死ぬぞオオ！"状態だ。相手がソードマスターじゃなくても死ぬ。
　それなのに、ここに来て安全策かよ。 
　死ぬ間際に最弱四天王フラグ残してやるぞ、コラ。俺を倒してもまだ3人の頼光四天王が残ってるんだからな。

「近づくと何されるか分からないし。実際されたし。……もう近づかない。
ユキと違って、君に遠距離の攻撃手段がないのは分かったから、こうして確実に仕留める」

　なぶり殺しかよ。

「んぎっ……」

　今度は2本まとめて飛んできた。何だ、オレをハリネズミでもする気かっての。

　一本一本は大したダメージじゃない。だが、既に抵抗手段がないに俺にとって、じわじわと攻撃されるこの手法は拷問に等しい。
　この投擲スピードじゃ、《 回避 》、《 緊急回避 》の反応も間に合わない。

　足、腹、腕、胸、たまに外れる事もあるが、無数に飛んでくる。
　時々ナイフも飛んでくる。矢も飛んでくる。もう俺は、ハリネズミや剣山と見分けか付かない状態だ。
　はは、さっさと殺せよ。最後っ屁位残してやるから。

　俺は、チッタに向けて歩き出した。

　……何で俺、歩いてるんだ？ 
　こんなにゆっくり近付いたって、あっちは離れるだけだ。
　もういいだろ。十分じゃねーか。いくらなんでも、ここまでやって意味がないなんて言われねーよ。

　一歩。また、一歩。
　こうしている内にも無数の針が、ナイフが飛んできて、俺に突き刺さる。

　……誰に言われるんだよ。誰が俺に文句を言うんだよ。
　ユキか？ リザードマンのおっさんか？ 目の前の猫耳か？ 他に知り合いいねぇけど、そんな事誰も言わねえよ。

　……文句があるのは俺自身だけだよ。俺が俺に"情けねえ"って文句垂れるんだよ。

　もう一歩。もう一歩。
　残された力で、意味もなく進む。チッタは最大限に警戒して、距離を開けようとはしない。常に一定距離だ。

「んぐぁうっっ！！」

　目に針が突き刺さる！視界が半分奪われ、脳天まで突き抜けるような痛みが走る。
　痛い。痛い。凄え痛い。……でも、痛いってのはまだ生きてるって事だ。
　なら、まだやるれんじゃねぇ？ あと1回位、まだ何か出来るんじゃねーか、俺。

　……いや無理だろ。
　大体何をやるんだよ。実は左手に隠されてた謎の力が目覚めたりするのかよ。
　手がまだあるなら頑張れる。立っていられる。だけど、もう何もないんだ。素寒貧でBETするチップもない。

　ああ、意識が消える。……立っていられない。

　ここが、俺の限界……か。
　わりかし頑張ったほうじゃねぇ？


「……ああ」


　……腹、減ったな……。




-2-




　心臓の……跳ねる音が聞こえた。

　体が跳ね上がるような感覚があった。

　極限まで薄れていく意識の中で、俺の体が、何かとてつもなく凶悪なものに塗り潰されていくのを感じた。

「……え」

　遠くで、誰かが息を飲む音が聞こえた。
"ニャ"とか、そういう小賢しいキャラ付けを放棄した猫耳の声だ。

　俺の体は正にスクラップ寸前。
　廃棄される間際で、後は鉄くずになるだけのオンボロ車のような状態。ベルトコンベアーに載せられて、圧潰される5秒前だ。

　……こんな状態で、何故。
　何故、既視感を感じるのだろうか。

　おっさんと戦った時も、ミノタウロスとの戦いでも、ここまで盛大に追い詰められてはいない。
　なのに、かつて同じ事があったと感じる。

　ならば、故郷で戦った派手なオークとの……いや、あの時だってここまでは……。


――心臓ではない何かが、俺の中で鼓動した。


　心臓が血液を巡らせるように、その鼓動するものが、俺の体へ何かを巡らせようとしている。

　視界が暗転する。意識にブレーカーが落とされる。
"正常な俺"は用済みだ、すっこんでろと舞台端へ追いやられる。

　だが、俺は落とされた真っ暗な意識の中で、それでも尚、何かを感じていた。

「ぐ……ぐぅううヴヴヴ……」

　無意識に、俺の口から獣のような唸り声が漏れる。

　無数に突き刺さった針の奥で、肉が盛り上がっていくのを感じる。体が無理矢理再生されていく。
　体中を、血液ではなく煮え滾るような野獣の本能が駆け巡る。

　これは……なんだ。

　俺がナニモノか、別の存在に塗り替わっていく感覚。
　真っ黒なクレヨンで、画用紙に描かれた"俺"という絵を塗りつぶすように、存在が急激に描き変えられていく……。

　かつて戦った派手なオークの姿が甦る。
　けど、浮かぶその映像は記憶にないもので、派手なオークは何かに怯えるような、まるで化け物にでも食われる瞬間のような恐怖に歪んだ顔をしていた。

　ああ、そうか……。
　理解した。……理解してしまった。

　これが、あの時の真実。あの時に目覚めた俺の力。
　俺自身を野性の化身と化す、狂気の力だ。


「ガァァァアアアアアアアアアァァァッッッ！！！」


　口から放たれるのは咆哮。
　何者でも食い千切って、捕食してやるという、誓いの雄叫びだ。

　遠くにいる、俺を攻撃する対象を補足する。
　チッタの、酷く怯えた顔が目に映った。

　ああ、何を怯えている？ 貴様は俺を狩りに来た狩人だろう。そんな体たらくなら……


――――俺が喰うぞ。


「グウゥゥゥオオオオオァァァッッッ！！！」


　俺の意識が浮上する。
　強烈な獣性が体中を駆け巡り、恐ろしい程強大な力が沸き上がってくるのを感じた。
　今なら、あいつの場所まで一瞬で駆けて行けそうだ。



――――Passive Skill《 飢餓の暴獣 》――



　習得した覚えのないスキルが発動したのを感じた。



-3-



　地面を蹴る。あの獲物の元まで早く、速く駆け抜けろと体に語りかけながら。
　あまりの高速に意識すら置き去りにして、俺は全力で疾走する。

　その距離はおよそ数十メートル。
　本来であれば、針の雨を掻い潜って走破する事など出来ない筈の距離を、僅か数歩で詰めた。
　空気の壁すら食い破る弾丸のように、人間という殻の限界を越えて。

「ぉぉぉおおおっっっ！！」

　あまりの展開に驚愕し、目を見開く事しか出来ない獲物に、その勢いのまま拳を叩きつける。

「いぎっっ！！ はっ！」

　拳が砕けるような、とんでもない破砕音を上げ、奴の顔面に俺の攻撃が突き刺さる。
　2発、拳を叩き込み、今度は蹴りを放つ。
　全身を包む凶悪な力に、骨が軋み、肉が裂け、それでも尚戦い続けろと雄叫びを上げる。闘争本能が体を突き動かし続ける。

「ぐはっ！！」

　これ程までに強烈な力を加えて尚、猫耳のHPは俺の攻撃を阻む。
　まだ足りない。こいつと俺の能力差は、まだこんなにも隔絶しているというのか。
　HPの壁がまどろっこしい。

《 看破 》を起動し、HPゲージを表示させたまま、追撃。更に1発、……2発！

　攻撃の度に見ても、ゲージは僅かにしか減少していない。
　ステータスの差は大きくのしかかってくる。

　だが、さっきまでとは違う。攻撃自体は通っている。微かでもダメージは与えられている。

　もっと速く、もっと力を込めてと、拳を、脚をマシンガンのように叩きつけていく。
　ここまで来たんだ。腕だろうが、脚だろうが、砕け散るまで奴の体に叩き込め。

　徐々に、本当に徐々にだが、ゲージの残量は減少を始めた。

「ば、化け物っっ！！」
「あああああっ！！」

　頭突きを顔面に叩き込んでやると、鼻がひしゃげ、血が吹き出した。
　こっちは俺の頭蓋骨が粉砕して脳みそが飛び出しそうだ。何で出来てんだよ、お前の顔。

「ひ、ひぃぃっ！！」

　怯え、腰を抜かし、後ずさる獲物……チッタ、いや、猫耳。いや、なんで言い直すよ、俺。
　猫耳はそのまま、俺から距離を取ろうと、後ろに飛び退く。

　逃すかよっ！！

　今なら、今だけなら、それを追撃する俺の方が速い。
　一瞬で距離を詰めた後、そのままドロップキックを放つ。
　最早弾丸と化した蹴撃で、何メートルもの距離を空中旅行だ。世の中の情けなんて感じた事はないが、強制的に旅の道連れだ。

「んぎぃぃぃっ！！！」

　着地後に、倒れている猫耳へ追撃のストンピング。
　これでもほとんどダメージがないっていうのは、一体どうなってるんだっていう感じだが、まあいい。何度でも叩き込んでやろう。

　倒れこむ猫耳に対しマウントポジションをとった。
　ひたすら顔面を殴る。殴る。殴る。
　俺の手が血しぶきをあげ、チッタの顔面が赤く染まる。ダメージを受けているのは攻撃している俺のほうだ。
　拳から骨が露出しているが構うものか。とっくの昔に痛みなんて感じてない。
　こんな異常な状態がそう長く続くわけがない。どれだけの間保つのか分からないが、その間で出来る事は全てやれ！

　だが、いくら殴っても碌にゲージは減少しない。

「た、助け……」

　戦意を失い懇願する猫耳の、折れていない方の腕を持ち上げ、その手首に手錠をかけた。

「な、なななにを……」
「もう逃さねぇ。ここからは根気勝負だ」

　俺の左腕にも手錠を掛ける。逮捕完了だ。
　これなら、左腕が折れているこいつにまともな抵抗手段はない筈。……ないよな？
　残った右手で腰から最後の武器である手斧を取り、マウントポジションのまま猫耳の顔面へと振り下ろす。

「うらぁっ！！ あっ！！あああっっ！」
「ひぃっ、ひぁ、やめ、やめてっ！」

　HPの壁は厚い。その分厚い壁を粉砕すべく、手斧を何度も叩きつける。
　こうして間近で見ると、HPの壁は当たる瞬間、僅かに発光現象を起こしているのが分かる。
　斧を叩きつけながら、そのあまりに強力な防御力に嫌気がさしてきた。どんだけ頑丈なんだ。

「んのぉっ！ さっさと、死ね！！」

　今、猫耳には、俺の姿はどう映ってるんだろうか。
　自分では分からないが、猫耳は目の前に"深きものども"でもいるかのような怯えっぷりだ。あの派手なオークと同じだ。

「だあああぁらぁっ！！ ぃあっ！いぁあっ！」

　こんなんじゃ別に邪神は召喚されない。というか、こいつにとっては俺が邪神に見えるだろう。
　それとも巨大な、あのミノタウロスのような巨獣だろうか。いや、こいつはミノタウロスは楽勝とか言っていたからもっとかもしれない。
　じゃあなんだ、ドラゴンでも対峙しているような恐怖でも感じてんのか？ 俺、どんな状態だよ。

　斧を振り下ろしながら、ドラゴンに捕食される猫耳を妄想する。

　……ん？

　何か、頭の片隅に、引っ掛かるものがあった。
　それも、こいつが俺達にレクチャーした事の1つだ。

「ひぁうえ……」

　俺はその思いついた事を試す為、斧を止め、手錠にかかった猫耳の右手に顔を近づけ……

「ひゃ……なにを……」

　その指を噛み千切った。



――――Action Skill《 食い千切る 》――



「んぎゃあああーーーーーっ！！！」

　猫耳の絶叫が響く。
　食い千切った指から、噴水のように血が吹き出した。

　……なるほど、そういう事か。……そういう事だ。

　恐怖を煽る為に口の中の猫耳の指をチラリと覗かせ、骨ごと噛み砕き、音を立て咀嚼する。
　なんか良く分からないが、骨だろうが余裕で噛み砕けた。

「んひっ、ひぃ……ひっ」
「……てめえ言ってたな、モンスターの噛み付き攻撃に気をつけろって」

　……クリティカルだ。

　先程、俺の体を変質させる勢いで発生したスキル《 飢餓の暴獣 》、或いは本当にスキル名なのか疑わしい《 食い千切る 》。
　これらのスキルで何かしらの補正が掛かってる可能性が高いが、指は簡単に《 食い千切 》れた。

「だったら、お前を食ってやればいいわけだ」
「～～～～～っ！！！」

　悲鳴にならない絶叫を上げる猫耳。

　俺は、怯え、最早抵抗すら出来ない猫耳の、……首に噛み付いた。





-4-




　結局のところ、あいつの言った通り< HP >ってやつはただの"壁"で、肉体強度そのものを引き上げてくれるわけじゃない。
< 防御力 >という形で補正されたその能力は、外的な攻撃から身を守るための膜を作るだけで、その膜の内側から発生する力に関しては無力だった。
　加えて、ここまでで感じた感触だと、クリティカルなどで発生した肉体の損傷も< HP >が代替して、ある程度回復させるらしい。
　手足の、今回のように指でもいいが、一部が欠損した場合は止血、補修などはされるが、復元はしない。
　部位の復元にはきっと何か専用のスキルが必要なのだろう。トカゲのおっさんはトカゲなわけだからそういう種族特性を持っているかもしれない。

　猫耳の首を噛み切り、まともな人間なら即死という場面で急速にHPが減少を始め、その傷を回復させようとする現象を目にした。
　だが、HPだけで治療するにはその傷はあまりに深く、大きい為か、HP全損の前に猫耳は事切れた。
　と、< HP >の仕組みはこんな感じなのだろうと、俺は疲れて冷えきった頭で、ある程度の結論を出していた。

「……終わった」

　既に事切れていた猫耳の体が魔化を起こし、消えていく。俺と手錠に繋がれたままの左手も同様に消えた。
　繋ぐものがなくなり、一気に脱力した俺はその場に大の字になって転がる。

「…………疲れた」

　酷い戦いだった。
　始まりの経緯から、内容、その決着方法に至るまで、どれもこれもが最悪だ。
　トドメなんて、映像的に発禁処分ものだろう。この動画見る奴がいるとしても、ドン引きするんじゃないだろうか。俺が既にドン引きだ。
　噛むって行為は、そりゃ動物にとっての最も原始的と言っていい攻撃手段だろう。野獣や、どこかの塩漬けされたジュラ原人ならともかく、俺がそれを武器にするとは思わなかったが。
　というか、ユキは確実に動画を確認するだろうから、ビビらないように事前説明したほうがいいだろう。

　……コンビ解消とか言わないよな？
　あんまりに酷い絵面だから、縁切られるかも。

「ああ……それにしても、終わったな」

　気持ちの悪い、赤黒い空を見上げる。
　あの空と同様、このイベントを考えた奴は性格歪みまくった奴に違いない。
　それが、ダンジョンマスターだとしても、一発位殴ってやりたい。ほんともう、ふざけんな。

「しかし、何だったんだあのスキル」

《 飢餓の暴獣 》と《 食い千切る 》なんて表示が出たが、習得メッセージは出ていない。
　つまり、ミノタウロス戦で最後に使った《 強者の威圧 》とは違い、既に習得していたものという事だ。

　真っ先に思いつくのは、あの、派手なオークとの一戦だ。
　記憶にない、空白の部分であのスキルが発動したとするなら、奴らを殲滅出来たのも頷ける。

　あの瞬間、まさしく俺は暴獣だった。
　パワー、スピード、本能、全てが人間のカテゴリから外れ、獣のそれになっていたように感じた。

　正義の味方説じゃなくて、本当に隠れた力が目覚めた説のほうが正しかったのか。
　つまりあれだ、俺はあの派手なオークを《 食い千切 》ったわけだ。……どっちがモンスターだよ。

「土壇場で目覚める、起死回生のスキルにしてはグロいスキルだ」

　間違ってもヒーローのスキルではない。もっと悍ましい、何か別のものだ。
　目覚めるなら、もうちょっとかっこいいのが良かった。なんかこう、体の一部に謎の紋章が浮かび上がったりとか。

　しかし、初めて人を食い殺したが、別段何も感じない。やはり、俺はどこか壊れているのだろう。
　あ、いや、まったく感じないわけじゃないな。

「……不味かったな、あの猫耳」

　猫獣人が人間と同じカテゴリでいいのかどうかは分からないが、人なんて食うもんじゃねーな、と思った。
　指と首を《 食い千切 》っただけだが、倫理的にも2度と食いたくない。あれならいくら不味かろうがゴブリン肉全身フルセットのほうがマシだ。

　リザードマンのおっさん、強化型ミノタウロス、猫耳とギリギリの戦いが3回も続いたわけだが、こんな極限の戦いはしばらくなしにしたい。
　というか、もうちょっと位楽な戦いでも罰は当たらんだろうに。トライアルなのに、何度死にかければいいんだよ。


[ トライアルダンジョン 隠しステージを攻略しました ]
[ おめでとうございます。トライアルダンジョン完全攻略です ]
[ 出口より帰還の上、ギルドの指示に従い手続きを行って下さい ]


「お、……おお」

　クリアのシステムメッセージに合わせて、これまでなかった盛大なファンファーレが流れる。
　こういうところは完全にゲームだよな。

「……帰るか」

　うんしょ、と重い体を引き摺るようにして立ち上がる。

　ユキと合流しないといけないし、いい加減帰って寝たい。別にルール上はここで寝てもいいかもしれないが、こんなスプラッタな現場で寝たくない。
　というか、まだ借りた筈の寮の部屋すら見ていないのだ。これは一体どういう事なの。
　こんなに濃密なイベントだらけだったのに、迷宮都市に来てから定食屋とギルド会館とここしか移動してないぞ。

　周りを見渡し、出口を探す。
　俺達が使ったワープゲートは既にない為、このコロッセオもどきから出れそうなのは猫耳が出てきた門だけだ。ミノタウロスの時もそうだったし、今回もそうなのだろう。
　疲れた体を引きずり、出口を目指し……一度、門近くまで来てから、忘れ物がないか一応確認したほうがいいんじゃないかと思い引き返した。

　後片付けはちゃんとしないとママに怒られちゃう。今世のうちの母親はそんな人じゃなく、何しても怒る人だったけどな。
　親はどうでもいいが、こんなところに置き去りにして、ユキのアイテムがロストでもしたらかわいそうだろう。

　だが確認してみると、ユキの荷物は本人と一緒に消えたようで跡形もない。例の毒ナイフもない。
　そういえば、猫耳の荷物もそうだ。戦っている間は刺さったままだった針も消えている。あれはあいつの持ち物だから一緒に消えたのだろうか。
　残るのは強烈な存在感で地面に突き刺さっている< ミノタウロス・アックス >だが、さすがに持って帰れる気がしない。……でか過ぎるだろ、これ。
　記念だし、値段次第では売る事も考えていたので、一応持ち上げる挑戦はしてみる。

「ふぎぎぎぎ……」

　……ダメだ。
　柄は何とか持ち上がるが、本体部分が重過ぎてビクともしない。
　引き摺るのも無理だな。ちょっとだけ動くが、どれ位時間掛かるか分かったもんじゃない。
　これを回収するには重機が必要だ。

　一応記念品だし、持って帰れるなら持って帰りたかったんだがな。……ここでさよならか。
　しかし、こいつの直撃食らってピンピンしてるとか、何事なの。何なの、あの猫耳。
『もう油断しない』じゃないよ、まったく。ルーキー相手なんだから、もっと油断してくれ。

　そういえば今更だが、猫耳との戦闘で傷ついた箇所が治っているな。目も見えてる。
　多分《 飢餓の暴獣 》とやらの影響だろう。
　あまり良く覚えていないが、あの時急激に傷が再生していくのを感じた。その後も拳が砕けたり皮膚が裂けたりしたが、あれも治ったのか？
　色々無茶苦茶なスキルである。《 食い千切る 》といい、とても人間が習得するスキルに思えない。

　斧は諦めて、そのまま再度出口を目指す事にする。
　門を潜り、ミノタウロス戦の後のような長い通路を歩いて行くと、またもや同じようなワープゲートが待っていた。
　隠しステージだからかもしれないが、使い回しが過ぎる。第5層のものとまったく同じだ。

「もうちょっと、なんとかならなかったのか」

　それを指摘する者もいなかったのか。
　……そもそも、初挑戦者だったな、俺。

「さて、つらーく、ながーいトライアルもこれで終わりです。
俺達はやり遂げました。前人未到の初日クリアです。レコードホルダーです。死んでもいい筈なのに1回も死んでません。
おー、パチパチ…………」

　…………虚しい。

「……はぁ」

　ユキは死んじまったよ。……くそ。
　ダンジョンに入った時は3人だったのに、同伴者の猫耳すらぶっ殺して、ここに立っているのはたった1人、俺だけだ。
　少し前の事なのに、ユキと第5層のワープゲートをくぐり抜けたのが、ひどく昔に思えた。

　あれだけの苦難を乗り越えてきたんだ、一緒にゴールしたかったよ……。

　トライアルはもう終了だ。この隠しステージはオマケにすぎない。
　本当のゴールを、2人で潜る事はもうありえないのだ。

　死んで、どんな形で復活するかは知らないが、戻ってる筈のユキを拾って飯食いに行こう。
　いや、このままだと飯食ってる最中に寝落ちするから、寝るのが先だな。
　でも、どんなに疲れて眠くても、先にユキは迎えにいかないと……。この流れであいつを放って帰るのは人として駄目だろう。
　システムメッセージでは何か手続きしろとも出てたし、色々やらないといけない事が多いな。大変だ。

　こんな凄惨なイベントも、生きているんだからいつか笑い話になるだろうか。
　その時は2人で盛大に、ルーキーなんかに負けた猫耳を笑ってやろう。
　会った事はないが、デュラハンのテラワロスさんも誘ってみよう。きっと盛大にあの猫耳をこき下ろしてくれるに違いない。

「あー、腹減った」

　1人だと、考え事ばかりだ。
　俺は、やるせない気持ちを抱えたまま、ゲートを潜った。



-5-



　ゲートを潜り、地上に出ると思ったら、またしても不思議空間である。いい加減にしろ。

　天井も、床も、壁はないが地平線の彼方まで、どこまでも白い空間。
　床は真四角に区切られたグリット線が、均等間隔に広がっている。ゲームでいうデバッグルームとか、格ゲーのプラクティスモードで使われるような部屋だ。
　これだけ白いと、精神的な拷問に使われる白い部屋があるというのを思い出すな。

「何だこれ。また隠しステージか？ もう何でもいいぞ。いくらでもかかってこいよ」

　最早邪神と化した今の俺には怖いものはないぞ。いあいあ。

　だが、返事は返ってこない。これじゃただの独り言だ。
　……何かのイベントじゃないのか？

　一応、近くにそれっぽい物体がある。これで何かイベントが発生するのだろうか。
　白い空間にポツンと立つ黒い石柱……モノリスのような物体の前に立ち、それに触れると、メッセージが表示された。


[ トライアルダンジョン 隠しステージ攻略おめでとうございます ]
[ 完全攻略を讃え、あなたにはダンジョンマスターとの謁見の権利が与えられます ]

[ 準備がよろしければ、下のOKボタンをクリックして下さい ]


　クリアの際に表示されるようなシステムメッセージが黒い画面に表示された。

「なんだこりゃ」

　文面通り捉えるなら、これを触るとダンジョンマスターに会えるのか？
　聞きたい事はあるし、いつかは会って話がしたいとは思っていたが、こんな早いタイミングで機会があるとは思ってなかった。
　正直、聞きたい事がまとまってないんだが……。

　それに、どんな相手かも想像が付かない。
　この迷宮都市の偉いさん、ひょっとしたら最高責任者なわけだから、他の街であれば領地持ちの貴族だ。
　迷宮都市の特殊な立ち位置や規模から考えたら、ほとんど王様って言ってもいいかもしれない。

　……いや、あのミノタウロスや、冒険者の異常な性能を体感した今だから思うが、この街、世界征服とか余裕で出来るんじゃねーか？
　そんな集団の頂点に立つ人間……人間かどうかは分からないが、ダンジョンマスターってそういう存在なわけだろ？
　そんな相手と会っても、話し方とかマナーとか全然分からないぞ。元日本人なのは間違いなさそうだから、とりあえず正座してればいいのかな。

　それとも、これはトライアルのボーナスで、謁見の相手は冒険者だって分かってるわけだから、そこまで気にする必要はないんだろうか。
　ユキとかいればこんな時に相談できるんだが……、あ、いや、あいつはこんな状況だとテンパるな。

　せめて普通の王様だったらいいが、魔王のような奴だったらもっとヤバい。
　周りにドラゴンとかの超強力モンスターを従えて、大上段から平服しろって言われたら、確実に土下座する自信がある。
　ギルドごと転移して来た、Lv100の骸骨さんとかが玉座に座ってたら泣くかも知れない。
　そんな中で質問とか、圧迫面接ってレベルじゃねぇ。俺、全体攻撃の爆発魔法とか使えないぞ。

　なんか、押すのが怖くなってきたでござる。

「……でも、そういえば俺に選択肢なくね？」

　ワープゲートは一方通行だから戻る道はない。
　周りを見ると、見渡す限り真っ白だ。地平線の彼方まで何もない。じっと彼方を見てると気が狂いそうになる。
　ここを離れたら戻ってこれない自信があるぞ。そもそも、ここ以外に何かある保証もないし。謎の空間で行方不明とか冗談じゃない。

……先に進むしかないのか。

　ボーナスの受取拒否は不可という事だ。
　じゃあ、こんな回りくどい事しないで、直接飛ばせばいいじゃねーか。ダンジョンマスターに会う前に心の準備をしろって事か？
　……まあ、あの猫耳が出てきたみたいに、隠しイベントと言わず、ボーナスという位だから悪いようにはならんだろ、多分。
　一瞬、「この苦痛が余からの攻略ボーナスだ、受け取るがいい、ははははは」と高笑いを上げながら俺を拷問にかける魔王の姿が浮かんだが、いくらなんでもそんな事には……

　……ならないよね？

「よし、ぽちっとな」

　意を決して、ボタンを押す。
　次の瞬間、照明が消えたように闇に覆われ、その闇が晴れると景色が変わっていた。
　転移したというより、逆に移動先がこちらに来たような感じだ。




「何処だここ……」

　俺が立っていたのは、地球で良く見かけるようなマンションの一室らしき場所。
　1K構造であろう狭い部屋の玄関だ。目の前にキッチンが見える。横に見える風呂場はユニットバス構造で、洋式便器があった。
　便座カバーもついてるな。

　……まさか、地球じゃないよな。

　いかん、ちょっと混乱しているようだ。それと便座カバー。
　あまりに、前世で見たものと雰囲気が近似している為、地球に転移した事を疑う。
　まさか、前世で俺が住んでた部屋じゃないよなと疑うが、そもそも俺が住んでいたのは1Kじゃなかった。

　良く考えたら、迷宮都市の賃貸マンションがこんな感じでもおかしくない事に気づいたのはその直後だ。
　だが、水場があるので、俺が借りる事になってる寮の部屋ではないだろう。

　ダンジョンマスターとの謁見で、何故こんなところに？

　キッチンの先にある部屋には誰かいるのが分かるが、まさかそれがダンジョンマスターなのだろうか。
　テレビらしき音が聞こえるし、何かの作業音もするし、蛍光灯の光も漏れている。
　……いくらなんでもこれは庶民的過ぎねぇ？

　いきなり開けてびっくりしないだろうか。今日はちょっと無謀とも言える位に、散々勇気を振り絞って来たわけだが、ここが一番勇気が沸かない。
　だが、こんなところで立ち止まっててもしょうがないだろう。

　俺は覚悟を決めて、ドアを開けた。

「えっ？」

　すると、中にはテーブルの前でカップラーメンにお湯を入れる普通の男がいた。
　ゴージャスなマントでも、貴族服でもない、完全な部屋着で、正に自分の部屋でくつろいでますと言った感じだ。

　お互い、何か言う事もできず固まっていると、"誰だお前"って感じで俺を見返してきた。



　……なにこれ。



　転送先を間違えた？



-1-



　どこかのマンションらしき一室。
　その場所に、服はボロボロ、傷は治っているものの体はいたるところが血塗れな男が直立。
　目の前にはカップラーメンらしきものを作ってる男が1人。……明らかなミスマッチが発生していた。

「え？」「は？」

　あまりの展開に、お互い見つめ合ってしまった。

　え、何この状況……。

「え、……えーと、どちらさん？ ご、強盗じゃないよね」

　全身に突き刺さってた針やナイフは猫耳が消えた際に一緒に消えたが、血塗れの上にボロボロの服装、おまけに左手首には手錠だ。
　怪しさ大炸裂である。

「あー、何から説明したらいいのか……、あまりの超展開に頭がついてこなくて……。
トライアルダンジョンをクリアして……、何かボーナスを選択したら……、……ダンジョンマスターへの謁見？」

　え、まさか、本当にこの人がダンジョンマスター？ 普通に道歩いてそうなお兄さんだよ。

「……えーと、ダンジョンマスターさん？」
「あ、はい、ダンジョンマスターですが」
「…………」

　……なにこれ。



　自分がダンジョンマスターだと言うその姿は、どこからどう見ても平凡としか印象が浮かばない男だった。
　中肉中背、平凡な服装、だが、顔立ちは……そう、とても良く見慣れた日本人のものだ。年齢は精々20代から、行ってても30手前。
　きっとダンジョンマスターは、俺達みたいに転生したわけじゃなく、日本人のままでここに来たのだ。

　普通なら強者が放つであろうオーラも一切感じない。
　まさか、ダンジョンマスターでも実は弱いんです、なんて設定があるのかもしれないが、いくらなんでもそれはないんじゃないかと思う。
　あまりに隔絶し過ぎてて俺が分からないだけじゃないだろうか。

「あー、と、改めまして、ダンジョンマスターの杵築新吾です」
「えー、今日冒険者登録したツナです。
……あ、ラーメン伸びるんで、先に食べていいですよ」
「今日？あ、すいませんけど、食べますね」

　状況が飲み込めず慌てている姿は、俺が想像していた王様然、魔王然としたダンジョンマスター像から掛け離れたものだった。俺Tueeeチート主人公って感じでもない。
　というか、何でカップ麺食ってるんだよ。偉いんじゃないのかよ。何故か丁寧語だし。

「それで、何でここに？ ここ俺のプライベートルームで、誰も入れない筈なんだけど」

　聞いてみると、ここはダンジョンマスターがかつて地球で暮らしていた1Kの部屋を再現したものらしく、迷宮都市のお偉いさんでも入れない場所だという。
　確かに、思わず地球に来てしまったかのような錯覚に囚われるレベルの再現度だ。生活臭がすげぇ。

「と言われても……。ダンジョンクリアしたらここに来たとしか……」
「ダンジョン報酬にそんなのあったかな……」

　ダンジョンマスターはカップ麺の蓋を開けて、薬味とタレを入れる。
　麺をすすり出すまで無言だった。

「というか、ツナ？」

　まず疑問に持つのが名前かよ。そりゃ変な名前だけど。

「いや、変な名前ってのは自覚してるんで」
「いやいや、そうじゃなくて……、あ、緊急報告にあった元日本人か！！」

　あ、今日の今日でもやっぱり報告受けてたんだな。
　街の入り口で審査受けたわけだし。プロレスやったりすれば、そりゃ報告位いくか。

「でも、正体は分かったけど、何でここに来るのかがさっぱり分からんな。
迷宮都市に来て初日だろ？ さっきダンジョンクリアしたって言ったけど、トライアルダンジョンだよな？」
「はい」
「……え、初日クリアって事？」
「はい」
「……あ、まさか、隠しボス倒した？」

　隠しボス……。
　そう聞いて脳裏に浮かぶのは、あの猫耳だ。
　最後にはニャをつけるのも止めて、自らのアイデンティティすら放棄してしまった猫耳だ。

「はい、ずいぶんと悪趣味な隠しイベントでしたが。……殴っていいですかね」
「あー、分かった……って、あれ考えたの俺じゃないからな。というか、そもそも隠しイベントは挑戦者自体いなかったわけだし。
そうか、あんまり前の事過ぎて、こんなボーナス設定してたの忘れてたわ。……まさか、クリアする奴がいるとは」

　どうも猫耳の言っていたように、初回挑戦、死亡0回で強化ミノさんを倒した場合だけに発生するイベントらしい。
　成る程、設定したはいいが忘れて放置されてたのか。

「凄いな。登録初日にミノタウロス撃破、隠しボスの同伴者も倒したわけだろ。言っちゃなんだが、ルーキーと中級冒険者って一番上と一番下でも能力差が隔絶してる筈なんだが。
トライアルダンジョン出来た当時ならともかく、最近はデビュー後の成長要素も多いだろうに……。まさか1人でクリア？」
「挑戦したのは2人です。もう1人も元日本人でユキトって言います。ミノタウロス攻略時点ではどっちも生きてました」
「ああ、そう言えばもう1人いるって報告あったわ。そっちは隠しイベント突破出来なかったんだ。どうせなら会ってみたかったな」
「猫耳が隠しボスだという事実に動揺して、首を掻っ切られました」

　猫耳に対し、ナイフで攻撃を通したあいつの最後の姿が浮かぶ。

　あの姿、覚悟を見なければ、きっと俺はここにいなかった。
　ミノタウロス戦も、あいつがいなかったらどうにもならなかったのは間違いない。おっさん相手ですらかなり怪しい。

「まあ、どちらにせよ落ち着いたら会いに行くつもりだったしな。ちょっと早くなっただけか」
「やっぱり元日本人は少ないんですか？」

　確かに普通に考えて天文学的な確率だと思うが。

「少ないね。平成日本からって括りだと、俺を除くと君で2人目。同じ日本でも時代が違うとか、日本語読めるアメリカ人とかもいたけど」
「でも、前例はあるんですね。えーと、その1人目に興味あるんですけど、紹介してもらうのとかは難しいですか？」
「いいや、問題ないよ。今地方遠征してるから会えないけど、帰ってきたらもう1人のユキト君と合わせて飯でも食いに行くか。積もる話もあるだろうし。俺も話したい事あるし。
ちなみに、ツナってこっちで付けられた名前？日本人名じゃないよな」

　……出たよ。

「綱引きのツナです」
「…………ごめん。ああ、上泉信綱とか、何々ツナだったら、そこまで珍しくはないよな。ツナだけってのは渡辺綱位しか聞いた事ないんだけど」
「前世では渡辺でした」
「…………え、本人？」
「いやいやいや、平成日本って言ったでしょうが」

　平成日本には、土蜘蛛も茨木童子もいねーよ。

「あー、そりゃそうだよな。さっきも言ったけど、全然違う時代の人もいるからさ。平安時代はまだ会った事ないけど、江戸時代の人とかいたぞ」
「これは親が適当に偉人を探して付けた名前です」
「やっぱりあれ？ 友達に金太郎とかいた？」

　こいつ、ユキと同じ事聞きやがる。テンプレなのか。

「金太郎も公時もいません。ついでにいうと、別に頼光もいません」
「ま、そりゃそうだよな。まあ名前はいいや。そういえば、特別ボーナスどうする？ 何か欲しいものとかあるかい？」
「え、何か貰えるんですか？」

　唐突な話題転換だが、この謁見が報酬じゃないのか。

「そりゃあな、前人未到の大記録だぜ。これから現れる可能性はまだあるにしても、初の達成者っていうのは変わらないし。
トライアルダンジョンが出来てから10年近く経つが、1日で隠しボスクリアは流石に出ると思ってなかった。だから存在すら忘れてたんだが。
というか、そもそも、ダンジョンクリアすれば何かしら賞品は出るんだ。それの豪華版だよ」

　うん、俺も普通ではない事をしたような気がする。隠しボス食ったり。

「ちなみにどんなのが貰えるんです。お金ですか？」
「金でもいいけど、通常のレコード更新ボーナスは、スキルが覚えられるオーブとか、ちょっと強い武器・防具とか？
変わったところだと施設の優待券とかもあるし、俺と戦ってみたいって奴がいたから、相手したりもしたな。
物でも権利でもスキルでもとりあえず言ってみると良いよ。今後の成長を妨げるようなものとか、俺の能力を越えるものは駄目だけど。
王国の貴族をぶん殴りたいとかでも、なんとかしてみせよう。殺すのはちょっと検討が必要だけどな」

　いや、確かにその人達の統治に思うところはあるんですが、それはちょっとどうだろう……。
　軽く言っているが、本当に何とかするような気がするのが嫌だ。王国に凄い影響力を持ってそうだぜ。
　今更だが、ここ本当に王国の一部なんだろうか。

「成長を妨げるっていうのは……」
「例えば、今最前線は確か90階位だったと思うけど、そいつらが使っているような武器とか貰ったら、下層の敵なんて瞬殺になるからパワーレベリングみたいになるだろ。
俺は無限回廊の攻略を推奨してるんだから、ちゃんと先々まで攻略できる人員になってもらいたいんだよ」
「成る程」

　そういえば、さっきから何か既視感とか、そういう違和感を感じていたんだが、これ、異世界転生モノで良くある神様転生のテンプレに似てるんだな。
　死んでないけど、死なせてしまったお詫びにチート能力あげます的な？
　場所が1Kのマンションってのがアレだけど、普通来れない所ってのもそうだし。ここの中継地点は何か神様とかいそうな場所だったし。
　ああいうやつほど何でもアリなボーナスじゃないんだろうけど、こういう場合、テンプレだとどんな選択肢があっただろうな。

「《 鑑定 》スキルとか」

《 看破 》は習得出来たけど、人間とモンスターのHPと名前だけで、アイテムは対象外みたいだし。

「また、えらい地味でしょぼいものが来たな。それでいいなら別にいいけど、普通にギルドに売ってるぞ。< 冒険者 >になったらそれこそ勝手に覚えるし」
「え、じゃあなしで……、えーと、《 アイテムボックス 》とかどうでしょうか。RPGに出てくるみたいな」

　鑑定もアイテムボックスも異世界転生のテンプレだ。

「《 鑑定 》よりはランク上がったけど、それでも< 冒険者 >だったら普通に覚えられるよ。
……ひょっとして、異世界トリップもののテンプレから考えてるか？」

　やはりお見通しか。

「はい。そもそもどんなスキルがあるのかわからないので」
「そりゃそうか。今日、迷宮都市に来たんだもんな。
ああいうテンプレだと、肉体強化とか除くと、あとは《 スキル強奪 》とかが多かったっけ？ ここのシステムだとあれもかなり微妙だな」
「ちなみに強奪だと何が問題が」
「そのまんまズバリの名前のスキルがあるんだけどさ、強奪出来るスキルに制限があったり、スキルの使用に前提が多くて使えなったり、色々不便なんだよな。
そもそも、スキル覚えたいだけなら買ってもいいわけだし。後、モンスターで使ってくるやつがいるから、上位連中は基本的に対策してる」

　如何にもイメージ悪くなりそうなものだから、元々覚えようは思わなかったが、確かにあんま使えそうにないな。

「後は二次創作になるけど、アイテムボックスから武器を射出したりとか、イメージで武器を作ったりも出来るけど、よっぽど特化しないと役に立たない。
元ネタも超特化型だからな。大量に財宝保有してたり、体の中に聖剣の鞘が埋まってたりしないだろ？」
「そんな特殊な背景は持ってないです」

　単純にスキルだけ貰っても、俺Tueeは出来なそうだ。頑張れば再現は出来ますってところか。

「そういえば、銃とかはどうなんです？ 相方が黒色火薬までは作ったらしいですけど」
「扱うには専用の免許がいるけど、街で普通に売ってるよ。ダメージがほとんど固定値だから、無限回廊の下層までだったら使えるかな。
でも、あんまりスキルがない上に高い。とにかく弾薬が高い。個人的にはあんまお薦めしない」

　銃はもうあるのか……。
　下層越えると使えなくなるとか、ここの冒険者連中はどんだけ超人なんだ。

「マシンガンとかでも駄目なんですか？」
「いや、駄目じゃないんだ、駄目じゃ。弾速は速いし連射できるから、下層だと無双できる。
ただ、下層を越えるとスキルやクラスの選択肢が大量に広がる上に、銃使ってるとあんまりスキルが強化できないから敬遠されるんだ。
日本の常識でいるとビビるけど、同じ金掛かるにしても弓のほうがダメージ出るんだぜ。
一般人が護身用に使うならいいかもしれないけど、一般人はそもそも必要ないからな。免許とるのも大変だし」

　なるほど、時々ある銃ありのファンタジーRPGで、剣のほうがダメージ出る事があるけど、そういうのと同じか。
　もはや口径の大きさとか関係ない状況なんだろうな。

「あとはテンプレだと……魔法、魔術とか？」
「おお、いいですね、魔法。使ってみたいです」

　魔法らしい魔法は《 マテリアライズ 》位しか使ってないからな。《 パワースラッシュ 》とかはMP使わないみたいだし、魔法っていうより剣技だし。
《 飢餓の暴獣 》なんて、勝手に発動したし。

「無難でいいかもな。でも、魔術だったらちゃんと適性調べてからのほうがいいな。
ギルドで検査してくれるから、得意分野とかを伸ばす方向で覚えたほうがいいよ」
「才能ないと使えなかったりするんでしょうか」
「そんな事はないけど、やっぱり得意な系統とか方向性があるからな。攻撃が得意だったり、回復が得意だったり。
中級以上だと、大抵何かしら得意な魔術覚えてるよ」

　そういえば、トカゲのおっさんは沢山補助魔法使ってたな。
　猫耳も何か使ってたんだろうか。

「なるほど、じゃあ、その検査を受けてからにしたほうがいいですね。
そもそも、どんなスキルがあるのかとか、基準が分からないので、そこらへんの調査も含みで」
「迷宮都市に来て1日じゃな。……参考までにちょっと《 鑑定 》しても良い？アドバイス出来るかも」
「……え、はい、どうぞ」

　そうか、話しててあまり感じないけど、ダンジョンマスターがその手のスキルを持ってないわけないか。
　別にいちいち断る必要はないと思うのだが、そういうマナーなのかもしれない。
　スキルが発動したかどうかはさっぱり分からないが、黙って俺を見る。こう、じっと見られると気まずい。照れるぜ。

「…………何だこりゃ」
「な、何か変な表示でも」
「一体全体、どんな環境で過ごせばこんなスキル構成になるんだ？」

　これは、例のアレだろうか。

「えーと、《 原始人 》とかですか？」
「違う。いやそれも気になるけど……、ああそうか、ルーキーだからカードに5つしか表示されないのか。
カード更新したら分かるけど読み上げてやるよ」

　と言って、ダンマスは俺のスキルを読み上げていく。
　俺が認識している《 算術 》《 サバイバル 》《 食物鑑定 》《 生物毒耐性 》、そして《 原始人 》から始まり、
《 悪食 》
《 悪運 》
《 火事場の馬鹿力 》
《 痛覚耐性 》
《 内臓強化 》
《 超消化 》
《 鉄の胃袋 》
《 対動物戦闘 》
《 方向感覚 》
《 対魔物戦闘 》
《 不撓不屈 》
《 田舎者 》
《 自然武器作成 》
《 自然武器活用 》
《 自然罠作成 》
《 自然罠活用 》
《 死からの生還 》
《 生への渇望 》
《 強者の威圧 》
《 起死回生の一撃 》
《 飢餓の暴獣 》
《 食い千切る 》
《 オークキラー 》
《 限界村落の英雄 》
《 剣術 》
《 姿勢制御 》
《 緊急回避 》
《 パワースラッシュ 》
《 看破 》
《 回避 》
《 空中姿勢制御 》
《 空中回避 》
《 旋風斬 》

　と信じられない量のスキル名がダンジョンマスターの口から告げられた。

「は？」

　今日習得したスキルに加え、5つ以上はあるだろうと思っていたが、まさかそんなにあるとは……。
　名前だけで効果の良く分からないものもあるし。
　そういえば、ほとんどトカゲのおっさんとミノタウロスの影響だろうが、トライアルで10個も覚えてるんだな。

「多いですね。これは普通に比べてどんなもんなんでしょ」
「いや、ねーよ。デフォルトスキル欄の5つだって、普通はなかなか埋まらないんだぞ。
これ、ルーキーとしては間違いなく過去最多だ。しかも、ほとんど外で習得したってのが信じられん。
数だけなら、迷宮都市の冒険者では中級程度だけど、そもそも迷宮都市の冒険者がスキルを覚えやすいのは、買ったり、< クラス >を持っていたりするからだしな」
「クラス？ 戦士とか魔法使いとか、そういうやつですか？」

　猫耳のカードにも表示されてたな、そういえば。
　あいつのは< 斥候 >だったっけ？ ほとんどチラ見だったから良く覚えてない。

「G級に上がる際に、その時点で選択可能な< クラス >を選択するんだけど、この< クラス >の特性で、スキルが自動習得できるんだ。
それに加えてスキル自体は売ってるものもあるから、習得・発動に前提条件があるにせよ、増やそうと思えば増やせる。迷宮都市はそれだけの環境にあるからな。
けど、それらの習得補助がない外でこれはちょっと異常だ。英雄とか勇者とか言われててもおかしくないぞ」

　マジで。
　酒場で奴隷同然の扱いだったんですけど。

「数もそうだけど、俺でも見たことないスキルがある。
《 原始人 》と《 飢餓の暴獣 》だけど、多分《 飢餓の暴獣 》は150層あたりの竜種や獣種が使ってくる《 飢餓の凶獣 》の近似スキルだな。《 原始人 》は良く分からん。
《 限界村落の英雄 》も見た事ないけど、これは多分称号だな。時々あるユニークな奴だ」
「150層……」

　あっさりと疑問が1つ解決してしまった。
　ユキやトカゲのおっさんが言ってた通り、少なくとも100階で終わりって事はなさそうだ。

「というか、どんな状況なら《 オークキラー 》になるんだよ。これ、一定期間にオークジェネラル以上を含むオーク種数百体を倒すのが条件だぞ」

　……あの派手なの、オークリーダーじゃなくて、オークジェネラルだったのか。
　どれ位のランクなのかは分からないが、強かったんだろうな。何やってんだ、俺。

「ここまで地力があれば、ボーナスが何でも活躍できそうだな。独力でこれだけ覚えられるって事は迷宮都市の環境なら凄い事になりそうだし。
ボーナスはもう好みでいいんじゃないか。常に無駄に光り輝く《 七色の後光 》とかいる？」

　なんだその立川に住んでる人が持ってそうなネタスキル。

「それはちょっと……。すいません、さっき言った150層って無限回廊の事ですよね？」
「そうだけど……、あっ、100層以降は情報公開してなかったんだっけ？
あんま言い触らさないでくれな、別段、隠してるわけでもないけど、トップグループは自力で確認したいだろうし」
「言わないのはいいんですけど、やっぱり100層以上あるんですか」
「あるよ」

　何事でもないように、そう言った。

「何ならこの情報がボーナスでもいいんですけど、何層まであるんですか？」
「そんなケチ臭い事は言わないが、残念ながらその回答は出来ない」
「それは何か公表すると不味い事があるとか……」
「いや、そういうわけじゃない。正確に言うと、"知らない"んだ」
「知らない？」

　管理者である筈のダンジョンマスターなのに？
　でも、トップグループが到達できていない100層以降の情報を持っているという事は、その先も把握している筈じゃないのか。

「俺はダンジョンマスターなんて呼ばれてて、ダンジョンに関する権限もあるわけだけど、実際のところ無限回廊を作った人間ってわけじゃない」

　それは、ちょっとした衝撃で。

「俺自身が最初に100層を攻略して、かつ今も最深層を攻略し続けているから、攻略階層以下の権限を持っているってだけなんだ」

　ちょっと、想像もついていなかった事で。

「つまり……、ダンジョンマスターも冒険者の1人って事ですか？」
「そう。現役で、ひたすら潜り続けてるよ」

　本当に俺が聞いても良い事なのか、判断がつかないような。

「じゃあ……現在の、"本当"の最前線は何層なんですか？」
「つい昨日だが、その"最前線"は更新された」

　やたらとスケールのでかい話だった。



「現在到達している最深層は1203層だ」




-2-



　目眩がしそうだった。
　文字通り、桁が違う。100層で終わりでなく、少なくともその12倍は存在してて、ゴールを更にその先のキリのよい数字と想定すると気が遠くなる。
　無理やりキリがいい数字として3000階あたりだろうか。5000階や10000階だとしてもおかしくない。
　成る程、文字通り無限回廊だ。攻略スピード上げろとケツ叩きたくもなる。

「俺と数人のメンバーはそういうところで戦ってる。
迷宮都市の冒険者育成も、この攻略をスピードアップする為の要員確保が目的だ。ぶっちゃけ、5人ってのはキツいんだよ。
今のところ、ギルドのトップグループでもまだ100層前だし、めぼしい効果はないけどね」

　それがこの都市と制度を作り上げた目的か。想像していたよりはずっと真っ当な目的だった。
　……その極端な規模以外は。

「何か目的があるんですか？ぶっちゃけ、100階クラスでも途方もない財宝が手に入るんですよね？」
「生活の糧を得たいってだけなら、確かに無理して攻略する事もないな。力を得たいっていうのでも、やる意味がないからやらないだけで、今でも世界征服とか出来そうだし。
俺さ、明確な目的ってわけじゃないんだけど、日本に帰りたいんだよね。無限回廊に潜ってると、それが可能になる兆しが見えてくるんだ」
「それは……」

　いや、それはどうなんだろう。
　異世界トリップして、元の世界に帰りたいというのは至極当然の願望だ。
　俺達とは違い、ダンジョンマスターは直接ここに来たんだろうから余計にそうなんだろう。
　小説などでも、元の世界への帰還を目的とする主人公はそう珍しくない。

　ただ、そういったものを読んでいた当時から思っていたが、軽く人間を超越してる奴が帰って日本で生活できるものなのだろうか。
　自覚はなくても、価値観とか常識は変わってくものだ。異世界の戦争で大量殺人したり、魔王を倒すような強大な力を手に入れて、同じ価値観でいられる筈がない。
　チート主人公でも勇者でもない俺でさえ、かつての自分とはかけ離れていると自覚している位だ。

　目的を否定するわけではないが、ダンジョンマスターもそういう事は考えないのだろうか。
　大体、そんな頭のおかしい階層まで攻略しているって事は、既に人間核弾頭みたいなものだろ？

「考えてる事は分かるよ。
最早、オリンピックとかそういうレベルじゃない力を持ってるから、向こうでまともな生活は出来ないだろうけどな。
どっちかってーと超人オリンピックな感じだし、いや、それどころじゃないか。でもあれ基準良くわからないしな。
ただまあ、それでもあっちの家族とかに一目会いたいってのはあるし、死ぬ時は向こうの墓に入りたいからな。俺、転生じゃなく、転移者だから余計にさ」

　転移者だっていうのは分かっていたが、そうか、……人生の終着点として想定しているのか。
　それなら分からなくもないけど、そんな事で、そこまでモチベーション保てるものだろうか。
　いや、ユキもそうだが、こういう目標ってやつは、大概本人にしか分からないような基準があるんだろうな。

「というわけで、ツナ君も早く上がって来てくれたまえ。歓迎するよ」
「俺、人並みの生活を送る事が目標だったんですけど」

　ユキを手伝うとは言ったが、俺自身は日替わり定食毎日食えたら死んでもいいとか思ってたし。
　俺の望みは小さいもんだぞ。

「どの程度を人並みとするか分からないが、折角、規格外の能力があるってわかったんだから上目指そうぜ。
外からの移住者は、冒険者志望である事が移住の主な基準だから、ずっとコンビニのバイトだけで生活するってのは難しいしな」
「やっぱり外からの移住で弾かれる人はいるんですね」

　そりゃ、門の前がいかつい連中だらけになるわけだ。
　ユキと前に並んでた子以外、俺含めてむさ苦しい連中ばっかりだったしな。

「そりゃね。難民は受け入れてないし、スパイとか、外へ物や情報を持ち出す考えを持ってるのは自動的に魔法で弾かれる。
冒険者になるつもりの人間だったら割と緩いけど、それ以外は専門技術を持った人間でも審査は厳しいよ。都市に入る為の審査だって何日もかかるしね。
でも、ツナは審査の段階で元日本人である事が分かったから、そんなに時間かからなかっただろ？」

　そう言われて思い出すのは、門でホモ眼鏡から受けた審査だ。他の人はもっと長い審査が必要だったのか。
　前に並んでた子も、講習にいないと思ったらそんな理由があったわけね。

「そうですね、そういえば数時間程度でした。何かホモっぽい眼鏡にケツ触られましたけど」
「……ほんとごめん」

　心当たりがあるのか、申し訳無さそうな顔で謝られた。
　いや、いいんだけどね。俺もジャイアントスイングで放り投げたし。

「まあ、とにかく日々の糧を得る為だけじゃなくて、上に来て欲しいってのが俺の本音で、この都市を作った目的。
だから、全力で支援してるし、報酬も用意してる」

　上目指して、何が変わるのだろうかというと、普通に考えると金、地位、名声、強さ、異性にモテるなんてのが思いつくが、それらにそこまでの欲求を感じない。
　ここはある意味日本よりも快適な生活が出来そうだし、前世の故郷に帰りたいという欲求も元々そんなにない。ちなみに、今世の故郷は帰りたくもない。

　ユキの手伝いをする為と、あえていうなら、ダンジョンマスターですら知らない深層を攻略してみたいという好奇心はある。

「今のところ欲しいものがあるわけじゃないですが、ダンマスを手伝ってみたくはなりました」
「それは助かる。一緒に日本に戻って異種格闘技戦とかに出ようぜ」
「それはちょっと……」

　大人気なさ過ぎる。
　文字通り指先一つで破裂しちゃうんじゃないだろうか。TV中継とかしてたら大惨事だ。

「そういえば、1つ確認したかった事があるんですけど」
「何よ」
「ダンジョンの管理はしてるって事ですけど、モンスターの名前とかはダンジョンマスターが決めてるんですか？」
「それは回答が難しいところだな。俺が設定したモンスターはそういうのもあるけど、元々この世界にいたとか、ダンジョンに登録されてたのは大体そのままだぞ」
「いや、本当にどうでも良い事なんですが、ミノスじゃないのに『ミノタウロス』って変じゃないですか？」
「腰ミノつけてただろ。ブリーフタウロスとかブーメランタウロスもいるぞ。牛さん達は、迷宮都市では既にネタキャラ扱いだ」

　頭痛くなってきた。
　俺達、ネタキャラにあんなに苦しめられたのかよ……。
　……後でユキに教えてやろう。

「元々あれは『牛鬼』って名前だったんだけど、正式に< 鬼 >の種族を追加する事になって、『ミノタウロス』に変えたんだよ。
で、その時は気づかなかったんだけど、後になってその事に気づいてさ、折衷案として腰ミノつけるようにしたんだ。
他にも似たような話はあるし、どうでも良い事なんだけど、これは気づいてしまったからな。
もう1回変えようかってミノタウロス達に相談したら、もう定着した後だから勘弁してくれって言われたよ」

　この人、実は馬鹿なんじゃないだろうか。何か普通にミノタウロスと会話してるし。
　まあ、最低限聞きたい事は聞けたし、これもどうでもいい話だし、結構会う機会もありそうだから、色々聞くのはまた今度にするか。
　こういうのはユキがいたほうがいいだろうしな。

「クリアボーナスの件はまた今度でもいいですか。ちょっと考えたいんで」
「いいよ、今度飯に誘うからその時にでも言ってくれ。
あ、いや、手ぶらじゃなんだから、ボーナスって程でもないが、おみやげをやろう」

　まさか、ツナ缶とかじゃないよな。
　さっきから、部屋の隅にあるのが見えるんだけど。

「まず、この都市は半ば独立国家みたいなもんで、王国の貴族はいないんだが、上級ランクの冒険者になったり、ある程度の地位を得ると家名が付けられるんだ。
家を起こすってやつだな。本来ならデビュー前後で考えるような話じゃないけど、この権利を先行してプレゼントしよう」
「おお」

　凄い……のか？

「ただのオマケだし、別にこれ自体に大したメリットはないけどな。渡辺でいい？ 渡辺ツナ。いや、いっそ渡辺綱に戻すか？」
「何か不思議な感じですが、いいですね。再度生まれ変わったみたいですし」

　ダンジョンマスターが何をしたのかは分からないが、カードを見てみると既に名前の表記が「渡辺綱」になっていた。
　すげぇ懐かしい。ツナって名前も今世の親から貰ったもんじゃないから、親不孝ってわけでもないしな。読み方は変わらないし。
　これは書類の手続きとかは必要ないんだろうか。

「後はこれだ。渡辺綱といえば茨木童子を切った『髭切』だろ。
ここに取り出したる一本の日本刀、こいつをプレゼントしよう」

　マジで。
　ユキが冗談で言っていた刀主人公になるの俺？ ちょっとドキドキしてきたんですけど。
　でも、何でそんなところに刀が置いてあるんだ。

　ダンジョンマスターからそれを受け取ると、ずしりとした確かな重みが伝わる。
　ヤバイ、俺絶対にやけてる。

「え、えーと、ちょっと抜いてもいいですかね？」
「いいよ。そいつはちょっと前に俺が作ったモノでな。
銘は今付けよう。名づけて……『不髭切(ヒゲキレズ)』だ！」
「木刀じゃねーかっ！！」

　抜いてみたら、中から出てきたのは金属ではなく木だった。
　こいつ、鞘から抜くタイミング見計らっていやがった。
　そりゃ髭も切れねーよ。

「まあまあ、そんなんでも下級では割と優秀な武器だと思うぜ。
攻撃力そのものは大してないが、《 不壊 》の能力が付いてるから同ランク以下の敵を攻撃しても耐久値減らないし、斬撃は撃てないものの《 刀術 》スキルは鍛えられる。
後、おまけ程度だが< 鬼 >に対する種族特攻も付いてるぞ」
「はぁ……」

　なんだろう、この残念な感じは。
　猫耳戦で剣壊したりしたし、壊れない武器は凄くありがたいんだけど。

「あとはそうだな……ツナ缶とか持ってくか？」
「やっぱりそのネタが来るのかよ！！」



　とまあ、そんな感じで俺とダンジョンマスターの初邂逅は終わった。
　最後のほうは、偉い人と話してる感もなくなっていたが、それはダンジョンマスターのせいで俺は悪くない。

　ちなみにツナ缶も貰いましたよ。食べ物に罪はないし。



-3-



　エレベーターのドアが開くと、そこはギルド会館の1階だった。
　どうやらダンジョンマスターのプライベート空間と直通らしく、専用の箱が用意されているらしい。
　普段あまり使われないところから出てくる俺に、エレベーターホール近くにいた人達がぎょっとしていた。

「つ、ツナさん？何でそんなところから出てくるんですか？」
「あ、えーと、色々ありまして……」

　ここに来た時に対応してくれた受付嬢の人が、たまたま近くにいて驚かれた。この人の名前なんだっけ？

「カード渡した後、そのままトライアルに行くって話でしたよね？それが何でそんなところから……」
「えーと、トライアルはクリアしました。それで、さっきまでダンジョンマスターに会ってて、エレベーターに乗ったらここに」
「は？」

　そりゃそうだ。言ってて俺も良く分からない経緯だ。

「え、まさか……。本当に？ 初回クリアですか？」
「はい」
「ちょ、ちょっと待って下さい」

　慌てて受付嬢さんが空中に視線をやる。
　何か本人にしか見えない情報でも表示されてるんだろうか。

「嘘……ほんとに？ 確かにクリアされてます。同伴者と、もう1人……ユキさんはどちらに？
あ、いや、確か同伴者は……」

　今まで未発生でも、受付嬢ならトライアルダンジョンの隠しイベントの事を知っててもおかしくないか。

「はい、同伴者の猫耳はぶっ殺しました」
「…………」

　それがどれだけ困難な事かダンジョンマスターに聞いて認識していたが、こうして絶句するのを見るとえらい事してしまったんだなと痛感する。
　ロビーの椅子に座ってる見知らぬ冒険者も、目を見開いてこちらをガン見しているし。ピースとかしたほうがいいんだろうか。イエーイ。

「そ、そうですか。それでダンジョンマスターに……。そういえば、そういう設定があると聞いた事があります。
ユキさんは……攻略後に隠しイベントで死亡したんですね。だとすると今は病院ですね」

　復活するのは病院なのね。王様の前とか、教会や神殿とかじゃないんだ。
　なさけないとか罵倒される事はなくて良かった。

「死んでからの復活って、治療にどれ位かかるんですか？」
「治療自体はダンジョンから転送された時点で終わってますが、目が覚めるまでは数十分から、長い人だと1日程度かかります。
攻略完了から2時間程経ってるので、もう目覚めているかもしれないですね。ツナさんは病院の場所分からないと思いますので地図を書きましょう」
「ありがとう御座います」

　まだ右も左もわからないからな。
　そういや迷宮都市に来てまだ1日も経ってないのか……メチャクチャ経った気がするんだが。
　まだ夜は明けてはいないようで、外は真っ暗だ。ダンジョン攻略がどれ位かかる分からない以上、そりゃ、ギルドは24時間営業じゃないと駄目だよな。

「あの……今って何時位ですかね？」
「え？8時ちょっと前ですね。あそこに時計がありますよ。見方はわかりますか？」

　と、受付嬢さんの指す先には壁掛け時計があった。
　この世界に来て初めて時計を見たが、日本で良く見かけた12進法のそれは、確かに"夜の"8時ちょい前を刺している。

　馬鹿な……。

「どうしました？」
「……俺がここを出て、ダンジョンに入ったのが夕方だったんですけど」

　5時か、6時頃だったろうか。学生達が捌けて、俺達が中に入った頃にはもう日が暮れかかっていた筈だ。
　ダンマスと話している時間を2時間位とすると、ダンジョン攻略の時間が丸ごと飛んでいる。
　中にいたのがいくら長かったとはいえ、24時間は経ってない筈。

「……ああ、ツナさんはダンジョン攻略は初めてでしたね。同伴者から聞いてませんか？
この迷宮都市のダンジョンは、中にいる間は時間が経過しないようになっているんです」

　そんなアホな。
　ここに来てから何度も驚愕してきたが、今回のは極めつけだ。超技術ってレベルじゃねえ。
　だけど、……あぁ成る程、これでダンマスの攻略階がぶっ飛んでいたのも、少し納得出来てしまった。

「それは、中で何時間過ごそうが、何日過ごそうが、外に出たら一瞬って事ですか？」
「ああ、いえ、実は長時間になると数秒程度の間隔は空くようですが、実感としてはあまり変わらないですね。その認識でも問題ないでしょう。
ただ、ダンジョンは階層毎に滞在時間制限がありますし、無制限に中にいられるわけでもないです。挑戦の6日縛りがなければ、学生が勉強の為に籠もりそうですね」

　勉強道具や参考書持って、暗い洞窟の中でモンスターと戦いつつ勉強する苦学生か。
　殺伐とした二宮金次郎だな。

「深層だとその滞在時間も長くなるので、最前線の攻略組は長い時は中で数十日間攻略するわけですが、外から見てると、やはり入った直後に出てくる様に見えます。
そういうわけで、冒険者はまとまった時間が取りやすい職業でもあります。時間感覚が狂いやすいとも言えますが」
「それだと、年齢の問題とか発生しないんですか？子供がいきなり大きくなったりとか」
「そうですね、なので中等部卒業の基準である14歳まではトライアルは受けられてもデビューは出来ません。保護者がいる場合は、それより上の年齢でも保護者の同意が必要になります。
あんまり大きな声では言えませんが、女性の冒険者は若さを保つのに気をつけていらっしゃいます。
若返りの手段はありますが、老化防止のほうがはるかに手間もお金もかかりませんからね」

　ここにいると、これまでの常識が音を立てて崩れていくのを感じる。
　迷宮都市には、見た目と年齢の一致しない、マジもののロリババアが生息してる可能性があるという事か。
　……ユキの願いとか、マジに楽勝で叶うんじゃねーか？

「はい、こちらが病院の地図になります。確認しましたが、ユキさんはちょうど先程目覚められたとの事です。
同伴者のチッタさんはもう退院されてますね」

　あ、そういえばあの猫耳も死んだわけだから、病院にいたのか。
　顔合わせ辛いから、正直いないほうが助かる。向こうも食い殺された相手に会いたくないだろうしな。
　今、顔合わせたらぶん殴っちゃいそうだし。俺も猫耳つけて、本当の意味でのキャットファイトに発展しかねない。

「ユキさんが退院しましたら、明日にでも受付まで来て下さい。2人とも初心者講習受講済ですから、昇格・デビューの手続きをしますので」
「そうか、……もうデビューか。何か持ってくるものとかありますか？ 必要な書類とか」

　ちなみに印鑑とかはないぞ。
　字を書くのも日本語なら問題ないと思うけど、この世界の文字は名前位しか書けない。……転生してから15年以上経ってるけど、忘れてないよな。

「用意するのはステータスカードだけで大丈夫です。
それにしても、まさか当日攻略の即デビュー者が出るとは想定していませんでした。すっかり言い忘れてましたが、おめでとうございます」
「いえ、ありがとうございます。……ダンジョンでも話してたんですが、これでどこかのパーティから声かかったりしますかね？」

　ドラフトはないだろうが、十分アピールにはなっただろう。

「ええ、この上なく。引く手数多だと思いますよ。逆に勧誘が多くて困るんじゃないですかね。
逆に、下級冒険者で寄生してくる輩もいるので、そういう冒険者には気をつけて下さい。ブラックリストを公開しているので、要注意人物をチェックしておくのをお薦めします」

　そういうのもいるのか……。
　前世のネットゲームでもいたけど、どこの世界でも変わらないな。ここならネカマはありえないにしても女性冒険者はいるだろうし、姫プレイしてる奴とかいそうだ。
　……あのトライアルを突破できるのに、そんな奴がいるってのも嫌なもんだな。……いや、寄生してトライアル抜ける奴がいるのか？

「そういう注意点については、デビュー講習で説明がありますので、詳しくはそちらで。
勧誘については、G級の内はそもそもパーティも組めませんが、大手クランなら関係なく勧誘はあるでしょうし、そもそもツナさん達ならすぐにランクは上がっていくでしょう」
「それは良かった。これからの事については、ユキも気にしてましたから安心しました。じゃあ、病院に顔出して来ます」
「はい。本日はお疲れ様でした」

　受付嬢さんに見送られ、俺は会館を後にする。
　8時という時間もあるのか、まだ通行人はちらほら見受けられた。
　そういえば、受付嬢さんの名前聞くのを忘れてたな、と考えつつ、俺は地図にかかれた場所へと向かった。



　さて、ユキの顔でも拝みに行ってきますかね。









-1-



　暗い、どこまでも暗い闇を漂っている。


　肉体も、精神も、その形があやふやなまま、段々と闇へ溶け出していくような、自分自身が消えていくような感覚。

　一体どれ位の時間、こうして漂っているのか。


　目を凝らしても何も見えなくて。そもそも目があるかどうかも分からない。

　手足一つ動かせない。そもそも体があるかどうかも分からない。

　このまま、存在自体が消えてなくなってしまうような気がした。


　これが死ぬという事なのだろうか。


　もう、どうやって死んだかも思い出せない。

　自分が誰だったのかも思い出せない。


　何もかもが消えてなくなりそうな状態になって、初めて「それ」に気づいた。


「それ」は宇宙にも似たスケールの力の渦。

「それ」はあまりに巨大な魂のうねり。

「それ」に巻き込まれれば、確実に消滅するであろう、圧倒的存在がすぐ近くにあった。


　感情もなにもかもが消えてなくなりかけたのに、それは恐怖を励起させた。

　巨大で、圧倒的で、原始的な恐怖。


　それは、「死」そのものだった。


　僅かでも認識するだけで心が砕ける。
　近くに存在しているだけで魂が溶け落ちる。

　微かに残っていた「僕」という存在が音もなく消え、死に飲み込まれていく。





　抗いようもない恐怖の中で、唐突にそれは起こった。


　何者か、外的な力が僕を渦から引きずり出そうとしている。

　その力は酷く乱暴で、半ば同化した魂を無理矢理引きずり出していく。

　体を引き裂かれるような苦痛が襲う。
　それは肉体的な痛みではなく、魂そのものを直接切り刻まれるような苦痛だ。

　叫ぶ事も出来ず、ただ嵐の中の激流に飲まれ、幾つにも裂かれるような感覚を体験させられる。


　それは、ドロドロになった粘土をかき集めて、無理矢理固めて作り直す工作に良く似ていた。

　出来上がった「僕」は酷く歪で、何か余計なものもついていたけれど、今度はその余計なものを強引にそぎ落とし、形を整えられていく。

　まるで工場製品にでもなったかのように、機械的な工程で「僕」が出来上がっていった 。


　ああ、これは酷い。
　なんて最悪な気分だ。


　死からの復活とは、こうも気持ちの悪い事だったのか。



-2-



　目を空けると、真っ白い天井を見上げていた。

「知らない天井だ……。」

　とりあえず言ってみたかっただけだ。そりゃ言うさ。

　ここは病院だろうか？ 
　薬品のものらしき特有の刺激臭は変わらないが、平成日本でずっと過ごしていたそれとは違う白い空間。
　白い清潔な部屋に、白いベッド、白い病人服。仕切り用のカーテンも白。ついでに枕元に置かれた花瓶も白だ。


　……ああ、僕は死んだのか。


　体調は悪くないけど、気分が最悪だ。
　頭の中がぐちゃぐちゃのドロドロで、直接掻き出してしまいたくなる。
　何か酷い夢を見たような気がするけれど、内容は思い出せない。

　最後に見たのは、チッタさんが僕の首を掻き切る姿と、こちらを見て呆然としたツナの顔だ。
　僕の首から血が吹き出して。立っていられなくて……。

　……あの後、ツナも殺されたんだろうか。

「はは……タチ悪。」

　悪趣味な洗礼だ。
　初回クリアなんて目指すんじゃなかったかな。……ほんと、最悪。

　でも、一応はこれでクリアになるんだろうか。まったくもって実感の沸かないクリアだけど。
　ちょっと位、褒め称えてくれてもいいものだ。せめてツナとだけは、お互いに祝福しよう。……それ位は、したい。

「……今何時だろう。」

　外は暗いが、死んでからどれ位経ったのだろうか。
　ツナもここに運ばれているんだろうか。

　疑問は大量にあるけど、動く気がしない。
　まだ喉が裂けていて、動くと血が吹き出しそうな気がする。
　手で触れてもそんな事はないのに、痛みさえ感じるような気がする。
　この感じだと、バラバラになって死んだりしたら、動けないんじゃないだろうか。

「あ、目覚められましたか、ユキさん。」

　声を掛けてきたのは若い女性の看護師さんだった。
　一目でそれと分かる格好は、やはり迷宮都市なんだなと思わせる。
　エルフなのか、その長い耳がなければ、実は日本ですって言っても信じてしまいそうな位、看護師さんだ。

「初めてのようですので、まだ状況が飲み込めてないと思いますが、ここは病院です。
あなたはダンジョンで死亡して、ここに転送されてきました。意識ははっきりしていますか？」
「……はい。大体わかります。」
「初めては錯乱される方もいらっしゃいますので、ゆっくり、落ち着くまでここにいて下さい。
どうしても必要な場合は、申し付け頂ければ精神安定剤を処方します。
荷物などは横の籠に入ってますので、退院される時には忘れずに持って出て下さい。」

　ベッドの横を見ると僕の荷物が入った籠があった。武器や装備品、ダンジョン内で手に入れた物もそのままのようだ。
　トライアルダンジョンはロストなしだっけ。

「え、と……、入院費とか手続きは……。」
「ダンジョンアタックでの死亡ですので費用は発生しません。登録済の冒険者の方は手続きもありませんので、落ち着いたらそのまま帰宅されても構いませんよ。
何でしたら、今晩はここに泊まっていっても問題ありません。
何かありましたら枕元のブザーを鳴らして頂ければ、すぐに医師が来ますので。」

　お大事に、と言って看護師さんはどこかへ行ってしまった。
　怪我人でも病人でもないが、さっきまで死んでいた相手なのに、やけにドライな対応である。もうちょっと優しくして欲しい。
　これは、迷宮都市では極当たり前の事なんだろう。

「ああ……。」

　起こしていた上半身をベッドに倒す。

　……そうか、これが死か。
　成る程、これはキツイ。最悪だ。記念受験なんてとんでもない。
　これが、冒険者が乗り越えないといけない壁。続けていく為の絶対条件か。
　何の覚悟もない人間が、これを何度も乗り越えられる筈がないとはっきり言える。

　これから何度も、何度も味わう事になるだろうそれは、確かにチッタさんの言った通りキツイ前提条件だ。これは心が折れてもおかしくない。

　だけど、こんなところで折れるつもりはない。
　望みを叶える為に、全部投げ出してきたんだ。ここで放り投げる選択肢などありえない。
　私は……僕は大丈夫。やっていける。

「ツナは大丈夫だったんだろうか。」

　心折られてたりしないだろうか……いや、ないな。
　何となくだけど、ツナならなんともなく死んでもケロっとしている気がする。
　目覚めて、何事もなかったかのように着替えて退院しそうだ。こういう負荷で塞ぎこんでる姿が想像出来ない。
　むしろ、飛び跳ねて起きてチッタさんに殴りかかりそうだ。「ニャー」とか言って。

「呼んだか？」
「うぇっ！！」

　不意に呼びかけられて、変な声を出してしまった。
　顔を上げると、そこには見慣れた姿が立っていた。装備はボロボロだけど、一緒にダンジョンを攻略した相棒の姿だ。
　その姿を認めただけで、少しだけホッとして、ボロボロだった精神状態が和らいだ気がした。

「何か、俺の名前呼んでたか？」
「あ、ううん、何でもない。」
「ならいいけど、大丈夫かお前？顔色悪いぞ。……死んでたんだから当たり前なのか？」
「いや、体調は悪くないよ。……気分は最悪だけど。」
「そうか。」

　ツナはそのままベッド脇の椅子に腰掛ける。
　僕の方が先に死んだのに、ツナはもうピンピンしているように見えた。
　この相棒は、こういうメンタル的なところは図抜けていると思う。
　ほんと、どんな精神構造してるんだろう。頭の中を覗いてみたい、なんて良く言う言葉だけど、実際に見れそうな環境だと見たくない。

「あの後どうなったか聞いてもいい？」
「ん？ ああ、えーとだな。……お前が首斬られた後、猫耳との1対1の状況になったわけだけど、中級冒険者って強いのな。」
「そりゃそうでしょ。最初に見せてもらったステータスもスキルも僕らとは全然違ったし。僕のナイフもHPの壁に弾かれてたでしょ。」

　HPと防御力の壁が厚過ぎて、ダメージなんか通ってないみたいだった。
　感触としては、あのミノタウロスよりも硬く感じた。これがLvの差ってやつなのかな。

「いや、一応通ってたぞ。HPは減ってなかったみたいけどな。猫耳がびっくりしてた。」
「え……そうなんだ。なんか僕、凄いね。咄嗟だったんだけど。」
「凄い凄い。でだな、俺の攻撃も全然通らねーの。やたら動きが速くて補足できなかったけど、肉を切らせて骨を断つ戦法で何回かは当てたのに。」

　いや、そっちのほうが凄いと思うんだけど。
　……飛来物じゃなければ、あのスピードに当てられるのか。見えなかったよ、あの人。

「撃ちあってたら武器もぶっ壊れて、しょうがないから背負投げして地面に叩きつけてもダメージ通らなくてさ。
関節技なら効くんじゃねーかって、腕に組み付いたら、なんとか関節外せた。折れたのかもしれない。
で、続けてチョークスリーパー決めても抜け出されたから、起死回生の大勝負でミノタウロスの斧を当ててやったんだよ。それでもピンピンしてたな。」
「え、あんなの振り回したの？ というか、ダメージ通らないにしても関節は外せるんだ。」

　確かに、言われてみれば関節技なら通りそうな気がする。
　あれは、外部からの攻撃に対する意味しかないのかもしれない。そんなの試せるわけもなかったんだけど。
　斧も、あれ、半分冗談だったんだけどな。使ったんだ。……使えたんだ。

「斧で少しはダメージも通ったと思うんだけどな。それで決められれば良かったんだけど、流石現役って感じだよな。
関節技とかミノタウロスの斧で警戒したのか、なんかぶっとい針とか、投げナイフとかの遠距離攻撃主体で確実に仕留めに来たんだよ。
俺、満身創痍で立ってるのがやっとだったのに。あの猫耳、まじで大人気ねぇ。」

　なんで勝負になってるのさ。文字通り格が違う筈なんだけど。

「ナイフとか針とかで、全身ハリネズミみたいになって、ようやく捕まえてマウントポジションとったんだけど、残ってた手斧振り下ろしてもダメージ通らねーんだよ。」

　ダメージ通らなくても、それはわりと恐怖なんじゃないかな。
　斧を顔に何度も叩きつけられるとか、想像しただけで怖いんですけど。

「で、第2層であの猫耳が言ってた事思い出してさ、クリティカル狙いで噛み付いたら、指噛みちぎれたんだよ。
何か俺の欄外スキルの《 飢餓の暴獣 》ってのでクリティカル補正かかってたみたいでさ。」

　全身ハリネズミで血まみれの男に組み敷かれて、指噛み千切られるとか、ちょっとした地獄絵図なんですけど。
　ちょっと動画見るのが怖くなってきた。

「で、何かクリティカルが通るって事で、そのまま首を食い千切ったらようやく死んだ。」
「えっ！？ 勝ったの？！」

　なにそれ？！ なんだそれ！！

「おうよ。我ながら酷い状況だったけどな。」
「え、えぇー！？ ちょ、ちょっと待って、死んで気分が最悪とか、そんなのどうでも良くなる位衝撃なんだけど。」

　それ、とんでもないジャイアントキリングじゃないか。

「いや、実際快挙らしいぜ。快挙って言えば、初回挑戦でミノタウロス倒した時点でもう快挙だから、お前もだな。」
「あ、うん、えーー。それもそうなんだろうけどさ、ツナがやらかした事に比べたら、何か霞んでるんだけど。
それに、ミノタウロス倒したのはツナもそうだし。」
「馬鹿言え。トカゲのおっさんも、ミノタウロスも、あの猫耳も、お前がいなきゃ倒せてねーよ。これは俺達二人の勝利だ。胸を張れ。」
「う、……うん。」

　その言葉は、精神的に弱ってる状態だとくるものがある。

　……どうしよう、ちょっと泣きそう。



-3-



　その後、ダンジョンマスターに会ったとか、食事に誘われたとか、もう1人元日本人がいるとか、木刀とか、ツナ缶とか色々衝撃発言があったけど、長々と病室にいるのもなんなので、とりあえず着替えて病院を後にした。

「僕、道分からないんだけど。」

　昼間と違い、そもそも自力で病院に行ったわけじゃないから、全然道が分からない。

　もうすっかり夜で、人通りもまばらだ。店もシャッターが閉まってるところが多い。
　夜だから1日位寝てたと思ったら、ダンジョン入ってから2時間位しか経ってなかったみたいだし、さっきから色々驚きっぱなしだ。

「俺も病院とギルド会館の間しか分からねぇけど、寮は会館の隣なんだろ。
昇格の手続きとかあるらしいけど、明日でいいって言うし、今日はこのまま戻って寝ようぜ。さすがに疲れた。」
「そうだね、僕もアレじゃ寝た気がしないし。部屋についたら泥のように寝そう。起きられるかな。」

　まだ10時前だけど、放っておいたら昼過ぎまで寝る自信がある。前世を含め、かつてない勢いで爆睡してしまいそうだ。
　正確な時間は分からないけど、主観ではダンジョン内で10時間位いたのだ。加えて戦闘の疲労もある。
　何より、復活による気だるさが酷い。講習ではトライアルダンジョンはペナルティなしって言っていたけど、これ、2、3日治らないんじゃないだろうか。

「分かんね。目覚ましがあるわけじゃないし、先に起きた方が起こそうぜ。
そもそも、自分のじゃない違う部屋に入れるのかとか、呼び鈴はあるのかとか色々疑問はあるけどさ。
最悪、明後日になっても手続きは逃げないだろ。平均で半年かかる試験を1日で突破したんだから。」

　そうだよね。試験突破はしたんだ。
　ツナの力も大きかったけど、僕だって捨てたもんじゃなかったと思う。

　……思ってもいいかな。

「ねえねえ、僕ら割とイケてるんじゃないかな。
隠しイベントは僕、脱落しちゃったけど、ミノタウロスは倒したわけだし、迷宮都市でも有名になれたりするかな。」

　僕の願いを叶える為に、どんな事が必要なのかはまだ分からない。
　それはこれから調べていく事になるだろう。ツナが言うように、案外簡単に叶うのかもしれない。

　だけど、どちらにしても、放り捨ててしまった実家に戻る事はもうないのだろう。

　僕はこれから、この街で生活基盤を作り、生きていく。

「ああ、とりあえずここまでは最短記録のレコード塗替えに、隠しボス撃破の快挙だからな。受付嬢の人も引く手数多だって言ってたぜ。
……とはいえ、油断はするべきじゃないな。俺達が見たのは迷宮都市のほんの入口だけなんだから。
上のランクには、冒険者もモンスターも化け物がウヨウヨしてるらしいしな。」
「そうだね。」

　脳裏に浮かぶのは、トカゲのおじさんや、チッタさん、ミノタウロスの姿だ。
　その誰もが途方もなく強くて、僕とは隔絶した力を持っていたけど、トカゲの人は力を制限されてたし、怪物じみたチッタさんですら中級の下位ランカー。
　ミノタウロスなんて、ただの初心者の登竜門だ。RPGで良くあるみたいに、後々、雑魚敵で出てきてもおかしくない。

　そう、ただの登竜門だ。
　そういう意味では、僕達は2人ともスタートすら切っていない。

「とりあえずの目標は100階だ。」
「また大きくでたね。トップグループに追いつくって事？」

　ただ、なんだろうね、この感覚。
　ツナと一緒なら、どこまでも高みへ行けそうな気がするんだ。

「ああ、それも出来る限り早く。階段三段飛ばし位だな。」
「いいね、どうせならこの街で誰もが知ってる冒険者になろうか。」

　実際、どこまで行けるかは分からないけど、頑張っていける手応えは感じている。



　僕達の冒険者としての生活はここから始まるんだ。











- 第1章 完 -





















<最終ステータス報告>


　冒険者登録No.45231
　冒険者登録名：ツナ → 渡辺綱
　性別：男性
　年齢：15歳
　冒険者ランク：なし
　クラス：なし
　保有ギフト：《 近接戦闘 》《 片手武器 》
　保有スキル：《 算術 》《 サバイバル 》《 食物鑑定 》《 生物毒耐性 》《 原始人 》
《 悪食 》《 悪運 》《 火事場の馬鹿力 》《 痛覚耐性 》《 内臓強化 》《 超消化 》
《 鉄の胃袋 》《 対動物戦闘 》《 方向感覚 》《 対魔物戦闘 》《 不撓不屈 》《 田舎者 》
《 自然武器作成 》《 自然武器活用 》《 自然罠作成 》《 自然罠活用 》
《 死からの生還 》《 生への渇望 》《 威圧 》《 起死回生の一撃 》
《 飢餓の暴獣 》《 食い千切る 》《 オークキラー 》《 限界村落の英雄 》

　New！《 剣術 》《 姿勢制御 》《 緊急回避 》《 パワースラッシュ 》《 看破 》
《 回避 》《 空中姿勢制御 》《 空中回避 》《 旋風斬 》

　スキル昇華《 威圧 》→《 強者の威圧 》



　冒険者登録No.45232
　冒険者登録名：ユキト
　性別：男性
　年齢：14歳
　冒険者ランク：なし
　クラス：なし
　保有ギフト：《 容姿端麗 》
　保有スキル：《 算術 》《 集中力 》《 剣術 》《 速読 》《 投擲 》
《 気配察知 》《 暗視 》《 小剣の心得 》

　New！《アクロバット》《 空間把握 》《 小剣術 》《 ニンニン 》《 小剣二刀流 》
《 看破 》《ラピッド・ラッシュ》《 毒取扱 》









-1-



　かつて、地球という星の、日本という国に三上織人という男がいた。
　特段語るような事もない、平凡な男だった。
　普通の家庭に生まれ育ち、普通の学校を卒業して、普通の中小企業に勤め、過労で体を壊して退職、その後病死した。
　最後は少しアレだが、それにしたって日本でも珍しいという類の話ではない。本人もそう思っていた。

　未練はある。結婚してみたかったし、子供も欲しかった。
　あと、辞めた会社の上司に絞め技を掛けてやりたかった。具体的には、こう、手で首を。

　未練があったから、というわけではないと思うのだが、不可思議な現象が発生していた。

「綺麗な銀髪ね。お父さんに似たのかしら」

　と、頭を撫でる手の感触があった。とても大きな手だ。
　目は見えない。まったく見えないというわけでもないのだが、ぼんやりした視界が広がるだけだ。実はさっきの声も聞き取り辛かったので聴力も怪しい。

　これは、なんだ？

　俺は死んだ筈だ。完膚なきまでの病死で、他の可能性を想像する余地すらない。
　まさか、転生でもしたというのだろうか。

　家は仏教徒ではあったし、輪廻転生の概念位知ってるが、まさか自分で体験する事になるとは。
　しかも、記憶があるという事は、死ぬ前の闘病生活で見たネット小説みたいじゃないか。こんなのばっかだったよな。

　死ぬ前、弱った体に複数の病気が併発し、碌に外に出る事も出来なくなった俺の唯一の趣味がネット小説だった。
　普通の小説でもマンガでも良かったのだが、本を買う必要がある為、それだと家族に手間を掛けさせてしまう事になってしまう。
　最初は某掲示板を見たり、ネットゲームをプレイしていたのだが、MMO仲間から紹介されて手を出し始めてからは、ほとんどこれだけが趣味となった。

　自分で書くような事はない。
　話のネタになるような大した人生経験があるわけでもないし、会社で使うようなビジネス文書ならともかく、文章を書く才能もなかった。ただの消費者だ。
　ネット小説の良いところは、スナック菓子気分で気楽に読めるものが大量にある事だと、当時の俺は思っていた。
　当時のネット小説は、誰が始めたのかは知らないが、転生、トリップ、憑依と、二次創作を含めて、そういう背景の主人公が活躍する最強俺Tueeeモノが氾濫していた。
　昔から逆行ものとか、そういうものがあったのは知っていたけれど、こうも同じジャンルが山のように出てくるのは、何か時代背景のようなものでもあるのかと考えさせられてしまった。
　ともあれ、病気の事を考えず、頭空っぽにして没頭出来る時間は、その時の俺にはとても大切な時間だったのだ。

　そんな中で最も流行っていたのが転生モノで、転生の理由は様々だが、記憶を保持したまま異世界に誕生した主人公が、与えられた力で異世界生活をエンジョイするというものである。
　そう、今の俺の状況はばっちり一致する。

　素晴らしい。神様にお詫びを貰った覚えも、トラックに轢かれた覚えもないが、俺にも何かすんごい力があるのだろうか。
　なんか、こう、何もないところから武器作ったりとか。

　いかんいかん、まだ気を抜いてはいけない。まだ、普通に記憶持っているだけという可能性もあるのだから。



「お子さんの保有ギフトは《 超戦闘力 》と《 超魔力 》と《 超翻訳 》ですね」

　まだ、碌に身動き出来ない状態で、母親に抱かれたまま連れて行かれた教会で、神父のような格好の人にそんな事を言われた。

　……ギフト？ え、ひょっとしてなんかゲームみたいなの？ そういえば、こういう話も一杯あったよな。
《 超戦闘力 》と《 超魔力 》と《 超翻訳 》って何か超凄そうなんだけど、ひょっとして俺の時代が来ちゃったりしてる？
　時代はやっぱり俺Tueeeなのか？

「何か凄そうなスキルですけど、農家には役に立ちそうもないですね」

　母親は残念そうだが、もうちょっと喜んでくれてもいいんじゃない？ 俺Tueeeだよ。

「翻訳家とかいいんじゃないでしょうかね。この子が大きくなるのはまだまだ先の話ですが。
それと前世持ちのようですね。オリトという名前が既に付与されています」

　何か、聞いた事のある名前が神父さんの口から出てきた。
　は？ 何、バレてるの？ 俺普通の赤ん坊のフリして『あーー』とかやってたんだけど。

「そうなんですか、珍しいですね。ひょっとして、今も状況理解出来てるのかしら」

　え、お母様。珍しいで済ませていいんですか？ 自分の子供だよ。
　この母親、本当に大丈夫なんですかね。

「前世持ちでも、どれ位記憶を保持しているかは人によって違いますからね。明確に覚えてる子もいれば、名前位しか覚えてない子もいる。
それに、何年か経ってから記憶が戻るというケースもあるようです」

　めっちゃ記憶あります。もう、ほとんど前世からそのまま来た感じです。

「《 超翻訳 》というギフトで、ひょっとしたら我々の言葉も理解してるかもしれませんね」
「え、そうなんですか？ ……そーなの？」

　母親が俺に語りかけてきた。

「あーー」

　俺は誤魔化す事にした。

「会話できるようになれば、聞いてみてもいいでしょう。名前はどうしましょう、そのままにしますか？」
「ええ、前の生があるというのなら、それを尊重すると……いえ、ではこの名前に、私の故郷に良くある男性の名前と合わせて『オリーシュ』にしましょうか」

　やめて！ママ、やめて下さい。！
　オリ主とか、そんな恥ずかしい名前、呼ばれたら僕恥ずかしくて死んでしまいます。！！

「いい名前ですね。とても勇敢なお子さんになりそうです」

　良くねーよ！ 何適当な事言ってんだよ！！ 俺の人生決まるかもしれないんだぞっ！！ 止めろよハゲ神父！！

「オリーシュちゃん、あなたは今日からオリーシュですよ」
「あーー」

　誤魔化してしまった。……色々終わった。



-2-



　そんな俺の認識はともかくとして、オリーシュという名前は別にこの地方ではそこまで変な名前でもないらしい。
　変な響きの名前は村の子供でも沢山あったし。誰も俺の名前を聞いても変な反応はしない。
　前世持ちはそこまで珍しいものでもないらしいから、元日本人がいて前世でネット小説読んでたりしたら

『オリ主とかwwwバロスwww』

　みたいな反応もありえたかもしれないが、そこまで前世の記憶を保持している奴はいない上、そもそも地球出身がいなかった。
　記憶がある人に聞いても、まったく知らない名前の国出身だったりするのだ。

　そんな感じで何年かする内にこの名前も馴染んできた。
　馴染んでしまった、と、時々思い出すように悶絶したりもするが、問題はない。
　銀髪オッドアイで、何処かの海辺の街だったら踏み台扱いされそうな容姿でも問題ないのだ。

　問題は、現在のこの状況である。

「また何かやったの。村長さんが怒鳴り込んできたんだけど」
「えっと、その肥溜めを作ろうと思って……」

　良くある中世の描写として汚い衛生環境が挙げられるが、この村もそれに漏れず汚かった。
　トイレという概念すらなく、みんなそこら辺にしている。自由排泄主義だ。
　あまりに酷いので、我慢出来ずに掃除を始めたのだが、これはNAISEIフラグかと肥溜めを作る事にしてみたのだ。

　もちろんそのまま撒くなんてアホな事はしない。最初は穴を掘ってその中に溜めて日光で発酵させようとしたのだ。
　結果、大量に虫が湧いた。
　近くの家は大被害である。気がついたら自分の家の裏庭にうんこの山があって、虫が大量発生しているのだ。赤ん坊もいる家だった為、大クレームだ。
　今の姿が幼児でなければ、吊し上げ食らってもおかしくない。余計な事しなければ良かった。

　その後も、思い立った事を実行して失敗するという事を繰り返してしまい、村で除け者にされたりもした。

　NAISEI主人公は駄目だ。冒険者だな。この世界、モンスターとかいるみたいだし、

　やたら強力そうなギフトもあるし、そんな考えに至るのは当然の事のように思えた。
　そんな中、村に冒険者がやって来る事があったので、どんな職業なのか詳しい話を聞こうと話し掛けてみた。

　相手はボルカンという、肌の浅黒い、茶髪のおっさんだ。
　実際はまだ20代後半らしいのだが、髭が生えているとおっさんにしかみえない。

「あのさ、おっさん、俺冒険者になりたいんだけど、どうやったらなれるかな」
「おっさん……、せめてお兄さんと呼べ」

　俺もこの数年の幼児生活で随分無礼になったものだ。教えを乞う相手におっさん呼ばわりである。
　だが、訂正はしない。

「あのな、冒険者なんて何の立場もないただの穀潰しだぞ。何にもなれない奴が仕方なくなるもんだ」
「お伽話では竜倒して英雄扱いされてるよ」
「竜とか見たことねーよ。そんなんいたら間違いなく逃げるわ」
「じゃあ、おっさんはどんなのと戦ってるんだよ、ゴブリンか？ すげー弱いって聞くぞ」

　ゴブリンも見た事ないが、実はこの辺でもわりといるらしい。

「ゴブリンも駆除してるが、お兄さんが倒せるのは精々オークだな。1対1ならなんとかやれる」
「オークって豚っぽい奴？」
「なんだ、知ってるのか。そうだ、アレを1人で倒してようやく一人前って言われるんだな。そうすれば、衛兵とかの就職に有利になるんだ」

「ガハハ」とおっさん臭い笑い声を上げて、おっさんは自慢する。
オークって、RPGとかでもあんまり強い感じじゃないよな。基本雑魚モンスターじゃないのか？
というか、このおっさん衛兵になる為に冒険者やってるのか。腰掛けかよ。

「おっさんってあんまり強くないのか？」
「おいおい、しまいには怒るぞ、オークは滅茶苦茶強いんだからな。坊主が見たら小便漏らすぞ」
「漏らさないよ」

　使った事はないけど、これでも《 超戦闘力 》と《 超魔力 》のギフト持ちだぞ。凄いんだ。多分。

「そういえば、魔法使いの冒険者とかいないのか？」
「流石に見たことねーな。いない事はないのかもしれないが、魔法使えるなら別の就職口あるだろ」

《 超魔力 》のギフトがあっても、魔法を教えてくれそうな人に会う事はできなさそうだ。
　赤ん坊の頃、テンプレであるような魔力トレーニングをしようと思ったのだが、そもそも魔力の使い方が分からなかったのだ。

　色々、冒険者への失望を植え付けられて、おっさん……ボルカンとの初めての邂逅は終わった。



　その年の冬は、最近毎年のように来ていたボルカンが姿を現さなかった。

　毎年この時期はゴブリンの被害が多くなる為、街へ定期的な駆除依頼を出していたらしいのだが、この年は不作で村に金がなく、ゴブリンもそんなに見かけないという情報もあって依頼を出さなかったらしい。
　俺は、ボルカンの話を聞いて以来冒険者という職業への期待が激減していたが、何かの足しにはなるだろうと体を鍛え続けていた。
　ボルカンの言うように、衛兵になるも良し、兵士になって戦争に行き出世するという道もある。
　大体、俺はボルカンの話しか聞いていないが、ひょっとしたら他の冒険者は違うかもしれない。
　ボルカンの様なオークをなんとか倒せるというレベルの強さではなく、もっと強い、それこそ竜を倒せるような冒険者なら、きっといい扱いになる筈だ。

　そんな事を考えながら、自作の木剣を振る。
　おかげで、気がつけば村の子供の中では一番の力持ちに育っていた。
　家は父親がおらず母親だけ、畑も自分の持ち物でない為、俺が農家になる事はないだろう。
　このまま大人になり、衛兵になるか、兵士になるか、そういう道を選んで母親と共に街へ出て行くのだと、そう考えていた。


　運命の夜は、ある日突然やってきた。


　その日、ゴブリンの大群が村を襲ったのだ。

　俺の目の前で村が燃える。見知った村人達が殺されていく。
　矮小な緑色のモンスターが、我が物顔で村を闊歩し、村人を殺して、捕食していた。

「かあさん！ かあさんっ！！」

　ゴブリンの攻撃から俺を庇い、母親が倒れた。
　一撃で脳漿が飛び出し、既に死んでいると分かっていたのに、俺は母親の亡骸に縋り付き叫び続けた。
　ゴブリンが近付いてくる。手には自作だが木剣という武器があり、対抗手段はあった。

　……あれは、母親の仇だ。

「うわああああっ！」

　母親を殺したゴブリンに向かって、木剣を振り下ろす。
　一撃では仕留め切れなかったのか、攻撃を受けたゴブリンは獣の様な目で俺を睨みつけ、飛び掛かってきた。
　棍棒で殴られ、噛み付かれ、俺も無我夢中でやり返す。
　何度も、何度も殴り、木剣を叩きつけている内にゴブリンは動かなくなり、腐ったように溶け始めた。

「はぁっ！はあっ！」

　目の前でグチャグチャになったゴブリンを見て、ようやく相手が死んだ事を認識した。
　木剣を振るのを止め、しばらくすると死体が少しずつ霧状になっていくのが分かった。
　その不可思議な現象に目を見開き、そういえば、村の連中は……と、周りを見渡す。

　俺は、無数のゴブリンに包囲されていた。

「……は、はは……」

　乾いた笑いしか出ない。
　他の村人がどうなったのか分からないが、少なくとも俺はここで死ぬだろうと確信した。

　ゴブリンが弱い？ 誰だよ、そんな事言ったの。
　俺、1匹倒すだけで限界だよ。

　あまりの数に戦意も失い、木剣が地面に落ちる。
　膝から崩れ落ち、全てを諦めた。

　地面に横たわる俺の目に、徐々に距離を詰めてくるゴブリンの姿が映る。
　何もかも諦め、ただ死ぬのを待つだけだった俺の目に、ボルカンの姿が映ったのは次の瞬間だった。

　……ああ、なんだ、おっさんつえーじゃんか。

　ボルカンは、俺が苦戦したゴブリンを、剣一振り毎に切り捨てていく。
　そんなボルカンの勇姿を目に焼付けながら、俺は気を失った。



-3-



　村は俺1人を残し全滅だった。
　街に向かう馬車の中で目を覚ました俺は狂乱し、ボルカンに抑えつけられるまで暴れ続けた。

　なんて不甲斐ない、なにがオリ主だ、ふざけるな。
　何も出来なかった。全てを失い、見下していたボルカンに助けられて、庇護を受ける俺はただの無力な人間だった。

　ボルカンは家の母親が好きだったらしい。脈があったのかどうかは知らないが、毎年村に来るのを楽しみにしていたのだという。
　今年は依頼がなかった為、仕方なく違う村へ駆除をしにいったらしいが、そこでゴブリンの群れと遭遇しそれを撃退した。
　まさかと思い、ウチの村の様子を見に急行したところ、あの場面に遭遇したというわけだ。

　俺なんかより、よっぽどボルカンのほうが主人公だった。
　うだつの上がらないおっさんでも、髭面でモテなくても、俺の中ではボルカンだけが英雄だった。

「おっさん、俺、冒険者になるよ」
「……そうか」

　街に向かう馬車の中で俺はそう言ったが、ボルカンはいつものように止めもせず、ただそれだけ言い、頷いた。
　本来であれば孤児院に放り込まれるだけだった俺を、ボルカンは無理を言って引取り、育ててくれた。

　貧乏極まりない冒険者の男が、子供1人抱えるのにどれ位の負担があったかは想像に難くない。
　だが、ボルカンは俺に対して愚痴など零さなかったし、捨てられる事もなかった。

　俺の手足が伸びきり、背丈もボルカンを抜いて大きくなった頃、本格的に冒険者としての活動を始めた。
　それまでも手伝い位で同行はしていたが、ようやく自分の名義で仕事が回されるようになったのだ。
　ゴブリン位なら余裕で駆除出来るようになり、数10匹程度の群れなら問題ないと、ボルカンがやっていたように近隣の村へ派遣された。

　初仕事は自分でも上手くいったと思う。
　群れを構築しかけていたゴブリンの巣を見つけ出し、この駆除を行った。

　ゴブリンを見つける度に、怒りと恐怖と、あの日感じた色々な感情が交じり合って、気が荒ぶる。1人の仕事の時は、それが特に顕著だ。
　奴らを全て滅ぼしてやりたい。この世から消し去ってしまいたい。5年以上の長きに渡り抱き続けた感情は、消える事なく、更に心の深くへと浸透していく。

　だが、ゴブリンは決して絶滅する事はない。
　いくら殺そうが、勝手に空気中の魔力から作りだされ、増える。自分達で繁殖もするから、増えるスピードもゴキブリ並だ。

　数年間もの間、ひたすらゴブリンを狩り続けた。

　だからといって、一年中モンスター退治をしているわけではない。
　冒険者という職業は不安定の極みにあるような職業だ。それだけではやっていけない。
　普段は日雇いの労働で汗を流し、金を貯め、それを使って装備を整えてモンスターと戦う。モンスターを殺しても、見返りはほんの僅かな依頼料だけだ。

　酒もやらず、女もやらず、普段は日雇い労働を黙々とこなし、たまの休みは訓練、モンスターの繁殖期になれば安い賃金で現場へ向かう。
　同じ日雇いの現場で働いていた一般の同僚は、いつの日か主任になり、俺は敬語で話すようになった。

　時々訪れる村では、小さい子供が大きくなっていき、村の人間同士で結婚し、子供が生まれていくのを見てきた。
　気がつけば、俺は30近くなり、肉体に衰えを感じ始めている。

　俺は、この年になって尚、あの夜から一歩も進めていない。
　ただゴブリンを倒す事だけが目的となった日常の中で、世間からの距離が離れていくのを感じていた。
　きっと世間が俺を遠ざけていたのではなく、俺から離れていったのだと、そう思う。

　ある日、いつものようにゴブリン駆除の依頼で出向いた村で、1人の少年に話しかけられた。
　両親ともこの村の出身で、2人がまだ子供の頃から見かけていた。その2人の子供もこんなに大きくなったのかと、感慨深くなる。

「あのね、おじさん、冒険者ってどうやったらなれるのかな」
「お兄さんと呼べ」

　酷くデジャヴを覚える言葉である。この子は俺より礼儀正しいが。

「あのな、冒険者なんて何の立場もないただの穀潰しだぞ。何にもなれない奴が仕方なくなるもんだ」
「お伽話では竜倒して英雄扱いされてるよ」
「竜とか見たことねーよ。そんなんいたら間違いなく逃げるわ」

　だが、あの時のボルカンとは違う。俺はオークとすら戦った事がない。

「じゃあ、おじさんはどんなのと戦ってるの？ ゴブリンとか」
「そうだな。ゴブリンばっかりだ」

　ここ10年以上、あいつらばっかり殺してきた。

「なんだ、冒険者ってつまんないんだね」
「ああ、絶対になるなよ。腰掛けでも止めておいたほうがいい。こんな底辺職業に就くのは俺位で十分だよ」
「でも、おじさんがいなかったらゴブリンに村が襲われるんでしょ。僕には無理かもしれないけど、やっぱりおじさんは凄いと思うんだよね」

　何の意味もないと思っていた人生だったが、その言葉だけで救われた気がした。
『いつもありがとう』と言って去って行った少年を見送りながら、俺は泣いていたと思う。

　冒険者と呼ばれても、冒険なんてしない。ただのモンスター駆除屋だ。
　そう言われ続けてきたが、それでも冒険者であろうと思わせてくれた。



　そう思い始めたある日、ボルカンが死んだという知らせを受けた。



-4-



　既に50を過ぎた高齢で、それでも冒険者を続けていたのは、俺が選択肢を奪ったからだ。
　あの時、有名な傭兵団から誘いを受けていたボルカンは、俺を捨てて入団する事も出来た筈なのだ。
　傭兵だって、別に世間体の良い職業ではないが、大きな傭兵団であれば冒険者なんかとは待遇がまるで違う。

　タイミングを失ったボルカンは、ずるずるとこの仕事を続けるしかなかった。
　俺が仕事を始めた後も、辞めるに辞められず騙し騙し続けていたが、無理が祟ったのか、護衛任務中にモンスターに殺されたのだという。

　街と街を行き来する護衛任務は基本的に傭兵の仕事だ。冒険者の場合、余程信頼を集めないと仕事が回ってこない。
　ボルカンは長年の経験で、その信頼関係を得ていたのだろう。ひょっとしたら、同じ仕事をしている護衛からの誘いなんかもあったのかもしれない。

　だが、そんな事は関係なくあっさりと死んだ。

　オークの群れと遭遇したのだという。
　1対1でようやくオークを倒せる位だと言っていたボルカンだ。年老いた肉体では群れと遭遇して勝てるわけがない。
　だが、護衛をしていた商隊は、ボルカン以外の護衛も含め無事に次の街へ辿りついたのだそうだ。
　詳しい話を聞けば、ボルカンは全滅必至の中、殿を努め死んだとの事だ。
　自分の身すら顧みず、護衛対象を最後まで守り通したその姿は、聞いただけで瞼の裏に浮かぶような気がした。
　その顔に似合わない立派な最後だ。立派過ぎて、俺には手が届かない。

　あの日、燃える村の中で助けに来てくれた俺の英雄は、やはり最後まで英雄だったのだと、そう思った。

　俺は、その報告を聞いた次の日、商隊がオークと遭遇したという場所へ向かっていた。
　何かの依頼でもなく、ただ、その場所へ行こうと思った。

　街と街の間を通る道を、ひたすら1人で歩く。
　護衛が必要になる道だ。ひょっとしたらモンスターだけじゃなく、盗賊がいるかもしれない。
　そんな場所を現役の冒険者とはいえ、1人で歩くのは危険極まりない。

　だが、運命の采配か、それともいたずらか、俺は商隊が襲われたという場所でオークと出会った。
　それが目的だったかどうかも自分では分からないが、俺はこの時生まれて初めてゴブリン以外のモンスターに遭遇し、対峙した。
　オークはゴブリンなどとは比べ物にならない程強く、俺の攻撃もほとんど通用しない。
　手持ちの武器は壊れ、オークの攻撃で防具も体もボロボロになっていく。
　満身創痍で、ひたすら無心のまま戦い続けた。

　結果としては、最後に立っていたのは俺だ。

　祝福も賞賛もないまま、ズタボロの状態で街へと帰還する。
　報酬も出ない戦いで虎の子の装備を使い果たし、体もボロボロになって帰還したその姿は、誰の目から見ても、意味なんて感じられないだろう。
　けど、俺の中でだけは、それは意味のある行為だった。そう、思いたかった。

「よう、オーク倒したんだってな」

　噂でも聞いたのか、顔なじみの冒険者ギルド職員が話しかけてきた。

「ええ、依頼でもなんでもない、ただの野良を一匹狩っただけですがね」

　きっとあのオークは、商隊を蹴撃したオークとは何の関係もない個体だろう。
　あのオークにしてみたら、ただの八つ当たりで殺されたのと変わらない。
　俺の懐にも何の収入もない。ただの非公式戦闘だ。

「まあ、依頼は関係ないさ。これでお前もようやく一人前ってわけだ。1杯奢ろう」
「……はあ」

　酒はやらないが、別に飲めないわけでもない。奢ってもらえるならありがたく頂こう。

　確かにオークの単独撃破は、冒険者としての登竜門と呼ばれる。
　かつて、ボルカンがオークを倒した事があると自慢した時、俺は彼の事を馬鹿にし見下したが、いざ対峙した後ではそんな事は口が裂けても言えない。
　ゴブリンなんて比べ物にならない、圧倒的巨漢と重量、そしてタフネスを兼ね備えた強者だった。
　確かにアレを倒していない俺など、この年で半人前だと言われてもしょうがない存在だった。素直にそう思えた。

　久しぶりの酒が注がれたグラスを、口も付けずに手の中で弄んでいると、男は話しだした。

「迷宮都市って知ってるかい？」
「迷宮都市？」

　聞いた事がなかった。
　迷宮というからには、ダンジョンがあるのだろうが、あれはモンスターが湧いてくるだけで何の益も齎さない存在だ。街を近くに作る理由はない。
　作るなら、破壊する為の前線基地だろう。もしくは、そこから出てくるモンスターから街を守る為の砦だ。

「王国のはずれにだだっ広い荒野があるんだが、その先にある街だ」
「王国ってオーレンディアですか。随分遠い所の話ですね」

　大陸に王国は幾つかあるが、ここら辺で名前を言わずに王国と呼ぶのはそこしかない。

「その迷宮都市は、冒険者がダンジョンに潜って糧を得ているらしい」
「どうやって？」

　方法の見当が付かない。
　転生した直後は、ゲームのようにモンスターの素材を売るような仕事もあるのかと思っていたが、あいつらはすぐ腐って霧になる。

「詳細は知らん。ただまあ、そういう街があるってのは間違いない」
「随分胡散臭い街ですね。それでその街が何か？」
「お前さんみたいに、オークを単独撃破できるような冒険者は一人前と呼ばれるわけだが、迷宮都市はそういう冒険者を集めてるらしい」
「何のために？」
「さあ、それも分からん。何も分からん。ただ、ギルドの上の方から、一人前の冒険者には伝えるように指示が出てるんだ。"行ってみないか"ってな」

　胡散臭い事この上ない。
　どんな街かも、目的も分からず、"行ってみないか"もないもんだ。

「そんなんで行く人はいないでしょう」
「いや、実はな、この街にはもう1つ噂があってだな」
「なんですか」
「"ありとあらゆる願いが叶う街"なんだとさ、その街は。だから、新進気鋭の有望な冒険者の中には"ちょっと行ってみようかな"って、その気になる奴もいるわけだ」
「……はあ」

　まあ、夢も希望もない世界で、更に将来もない冒険者という職業に就いてる人間なら、そんな眉唾ものの噂にも飛びつく奴がいるかもしれない。

「まあ、信じられないし、俺には関係ないですね。ちょっと試すってのには遠過ぎますし」

　移動だけで何ヶ月もかかるだろう。

「まあ普通そうだろうとは思うぜ。気が向いたらどーぞっていう話だ。あ、ここの代金は払っておくぞ」

　と言うと、ギルド職員の男は去っていった。
　1人残された俺は、奢りの酒を呷る。久しぶりの酒の味は良く分からなかった。

　まったく、何だというのだろう。
　そんな夢物語をチラつかせて、何の意味があるというのだ。

　まあ、若い連中は夢を追うのもいいのかもしれない。
　それがどんな結果であれ、追う事そのものにも意味はあるのだと思う。

　だが、俺には関係のない話だ。

　俺はこの街で生きていく。
　ずっと変わらず、冒険者のまま。あの"俺の英雄"が残してくれた後ろ姿を追いながら。



　それがきっと、俺の生きるただ1つの道なのだと、そう思うのだ。





-1-



「でりゃあッッ！」

　少年の振るったロングソードが、ポイズンリザードの背を切り裂く。
　既にダメージが蓄積していたポイズンリザードはその一撃で絶命し、魔化が始まった。

　ポイズンリザードは無限回廊の14層に多く生息するモンスターだ。
　硬い皮膚と、生物毒を持ち、素早いとは言わないまでもそれなりのスピードで動き回る、低層の雑魚モンスターとしては中々強力な部類だ。
　彼らも最初は毒の対策が出来ずに、その次は数で圧倒されて全滅した。
　だが、対策をして、装備を整え、再挑戦した今回は何とかこうして対応出来ている。

「そっちはどうだ？！ まだかっ」
「もう少しっ！……開いたっ！！ お宝ゲットだよっ！！」
「よし、次の敵が来ないうちに移動するぞ」

　そう言って彼らは、宝箱の設置されたエリアから移動する。

　ダンジョンでは、宝箱など、いわゆる財宝の眠るエリアはモンスターの出現頻度が高いといわれている。
　特に、宝箱を開けた後は、モンスターが群がるようにして出現する為、注意が必要だ。

　宝箱を見つけた場合は、宝箱自体の罠に注意する他に、敵の強襲にも備える必要がある。その事をここ数層の冒険で体感し、実践できるようになった。
　下級冒険者になって間もない彼らが、身をもって学習した技術である。

「へっへー、わりといいもん入ってたよ」
「俺達もだいぶ慣れて来たよな。1ヶ月前は宝箱見つけたら周り警戒もせずに解錠してたからな」
「そうだな、お前、モンスターの強襲受けて真っ先に死んだからな」
「おいおい、それは言わない約束だろ」

　ハハハと、笑い合う冒険者達。

「それじゃ、お宝も手に入った事だし、一回戻る？」
「そうだな、トライアルダンジョンと違って、死んだらアイテムロストだからな。俺のこの剣も買ったばっかりだし」
「えー、ここからだと、中継のワープゲートまで結構あるぜ。先進んだほうが早いって」

　地上への脱出が可能なワープゲートは、大体区切りのよい階層に設置されている。ここ、無限回廊低層であれば5層毎だ。
　現在地は13層、それも近くに次の層への階段がある事は確認済である。

「いや、危ないって。14層はいいけど、15層からは敵がいきなり強くなるっていうし」
「大丈夫だって。聞いた話だと、無限回廊のワープゲートって10の倍数の層はボスの後にあるらしいけど、こういう15層とか25層って、大抵の頭のほうにあるらしいじゃん？ 14層突破して、15層に入ったらすぐにゲートくぐればいいだろ」

　その情報は間違っていない。
　少なくても現在情報公開されている層では、そういった構造になっている事をリーダーである彼も確認済だ。
　しかし、不安は残る。確実性なら道の分かってる方が遥かに上だ。10層まで戻ったほうが良いのではないだろうか。
　だが、仲間の2人は既に先に進む気でいる。ここで、戻ると言い出したらパーティの不和を招かないだろうか。

「そうだよね、それに、前回よりも私達強くなってるから、きっと15層の敵だってへっちゃらだよ」
「そうそう、リーダーだってその剣の試し斬り足りないんじゃないか？」

　そうだ、確かに自分達は強くなっている。
　あれほど苦戦したポイズンリザードだって、こうして問題なく対応できるようになったし、宝箱の回収で罠にかかることもなくなった。
　それに、戻るにしても、道中に敵はいるのだ。最短距離の道を戻ったとしても危険は変わらないんじゃないだろうか。

「う、うーん、そうだな、確かに15層のゲートの方が近いしな。先に進むか」
「そうそう、まだいけるって」

　そして、楽観的状況判断で14層への階段へと向かう。


　だが、無限回廊のランダム構造についての恐ろしさを彼らは十分理解していなかった。
　いや、理解したつもりになっていたのだ。


[ おいでやす モンスターハウス ]


　3人の冒険者達に、無数のモンスター達が襲いかかる。
　14層で、大量のモンスターがひしめくモンスターハウスに足を踏み入れてしまった彼らはあっけなく全滅し、装備・アイテムを全て失う事になってしまう。

　既に構造の確定している層を戻る場合であればこんな危険も回避可能だ。
　本当に安全を考えるなら道順を把握している前の層に引き返すべきだったのだ。



●覚える事
・状態異常攻撃には気をつけましょう。特に毒の継続ダメージは危険です。
・宝箱の罠に気をつけましょう。
・宝箱の近くはモンスターが沢山寄ってくるので気をつけましょう。
・無限回廊に限らず、ランダムマップ型ダンジョンは、次の層への階層移動時にマップ作成されます。
・前の階層に戻る事も可能で、一度確定したマップは変わりません。
・無限回廊低層は、5層毎のワープゲートを越えて前の階層に戻る事は出来ません。
・モンスターハウスはとても危険です。通勤の満員電車のような密集状態にストレスを溜めているモンスターが八つ当たりしてきます。
・高いアイテムをロストすると、首のない騎士さんに馬鹿にされるので気をつけましょう。



――――今回の教訓『まだいけるは、もう危ない。』



－2－



「……なんだこりゃ」

　上映されているデビュー講習のビデオを見ながら、俺は呟いていた。
　言いたい事は分かるが、なんだろう、このわざとらしい演技で作られた自動車学校の講習ビデオみたいなのは。ハハハ。

　スタッフロールが流れ、悲しいBGMと共に出演者、編集したギルドの担当者、製作会社の名前が表示される。
　背景として映されているのは全滅したパーティ。そして、画面が切り替わり、質屋の前で項垂れたリーダーとそれを見て笑う首のない騎士。

　最後に『この物語はフィクションではありません』と表示された。え、この人達実在するの？

「まあ、ローグじゃなくても真理だよね。トライアルの時にも言ったそのままの教訓だよ。
調べた限り無限回廊はもうあんまりローグっぽさは残ってないみたいだけど、それでもまあ、慎重になるのは大事だよね。
関係ないけど、出演者のやる気のない適当な演技はどうにかしたほうがいいと思うな。あの< 斥候 >の女の子とか棒読みだったし。
あの声優的な可愛い声はいいんだけど、それで棒読みだと余計目立つんだよね」

　俺の横ではユキが演技の批評を始めていた。
　あの子のセリフ、猫耳にゴブリン肉食わせる時のお前位棒読みだったしな。

「まぁ、死なないって言っても、大枚叩いて買った装備とか、死亡後のLvダウンのペナルティ考えると彼らは軽率だよね。
ところでこれ凄いね。本当にその場面を切り取ってるみたいに映せるんだね。僕らもこういうのに出演したりするのかな」

　反対側で動画の技術自体に感心しているのは、以前初心者講習で一緒になったフィロスだ。
　俺達が1日でトライアルをクリアした結果、デビュー前の講習を一緒に受ける事になった。

　フィロスを挟んで向こう側に座っているのが、同じく初心者講習を一緒に受けたゴーウェン。
　何も喋らずじっと映像を見ているが、目開けたまま寝てないよな？ 
　ちなみに、俺はまだ彼の声を聞いた事がない。フィロスはよく彼と意思疎通出来るものだ。

「俺、迷宮都市に来てから講習ばっか受けてる気がするんだけど」
「まあしょうがないね。そういう規則みたいだし」

　ユキはそういうが、非常に眠い講習が続くと、気を抜いたら爆睡してしまいそうだ。
　さっき、実際に半分寝ていたところをユキに起こされた前科もある。


　トライアルダンジョンを攻略した翌々日、疲労の為に揃って1日以上爆睡し続けた俺達がギルド会館に行くと、デビューする為の講習が丁度その日だったのだ。
　初心者講習に合わせて日程調整されているとの事だったので、このタイミングを逃すと1ヶ月待ち。
　折角1日でトライアルクリアしたのに、そんなに待ちたくないと出席してみたがこの有り様である。

　というわけで、俺達はまだ迷宮都市に来てから定食屋とこのギルド会館、寮、ダンジョン、病院と5箇所しか回っていない事になる。あ、いや、あと会館の前のコンビニ。
　ちょっと強行軍すぎる。1日目より微かに増えはしたが、1日位落ち着いて街を見て回りたいものだ。

「あー眠ぃ。せめて体動かす講習にしてくれないかな」
「プログラム見た限りだと、後2本ビデオ見て、講師の話聞くだけだね。無料コーヒーあるみたいだから持ってこようか？」
「ああ、すまん頼むわ」

　まだビデオ見るのかよ。
　もう少し面白い内容ならいいんだが、本当に講習ビデオだからな。さっきのも、おもしろかったのは突然画面に映ったテラワロス位だ。
　いくら実話を元にした映像だからって、面白くする努力はして欲しい。いや、デュラハンの一発ネタみたいのじゃなく。



「しかし、まさか君達と一緒にデビュー講習受けると思わなかったよ。僕らも相当早いって言われてたんだけどね」

　ビデオの合間にフィロスがそんな事を言い出した。
　フィロス・ゴーウェン組も、平均を遥かに上回るペースでトライアル・ダンジョンを攻略し、この講習に辿り着いたらしいが、俺達は更にそれよりも短い。
　それどころか、これ以上縮めるのは不可能に近い、登録1日でのクリアを達成した。
　元の世界だったらTASさんとか言われててもおかしくない。クイックセーブもロードもないリアルTASだ。内容はTASさんの華麗なプレイからは程遠い泥臭いものだったが。

　この攻略は、冒険者の業界で既に話題になっているらしく、この講習が始まる前に動画公開の打診があった。ついさっきの事だ。
　迷宮都市ではダンジョン攻略の映像は全て動画として保存されており、それを編集し、売って金銭にする事も可能なわけだが、本来これをギルド側から打診されるような事はあまりない。
　今回のケースは史上初、それも今後更新される事はないであろう記録である事から、問い合わせが殺到したらしい。
　これらは、俺達に対する期待の現れとも言える。照れるね。

　今回のケースでは販売権の売切りという形で、印税のような動画1本あたりいくらという収入ではなく、まとまった金額が支払われた。
　迷宮都市の物価はまだ良く分かってないが、少なくとも2人で分けても1ヶ月は余裕で生活できる金額だ。いきなり小金持ちになった。
　ちなみに、動画に登場はしているが、同行者の猫耳にこの配分はない。

　こういった金を受け取る際、預金口座への振込が普通なそうだが、俺達は2人はまだ口座を作っていなかった為、現金で支払われた。
　どうも、ステータスカードをキャッシュカード代わりとした銀行口座を開設可能なようだ。
　まあ、口座があろうと多分現金で貰っていただろうとは思う。この街の独自通貨見た事なかったし、現ナマはやはり魅力である。
　迷宮都市では王都で流通している硬貨も使えるのだが、実際に流通している金の単位が"円"である事を知った際は吹き出しそうになったぜ。

「クランの勧誘が大量に来るだろうって言われてるぜ」
「羨ましい限りだよ。この分だと、僕達も結構頑張ったのに見向きもされなそうだ。
とはいえ、クランへ加入出来るようになるまでには名前を売っておきたいよね」

　クランというのは、ギルドへ登録している冒険者が集まって作るグループのようなものだ。
　数人で構成されるパーティの規模を拡大、色々な付加価値をつけたものだと思えばいい。大規模な固定パーティのイメージだ。
　これに加入する事で、冒険者個人では所有不可能なクランハウスと呼ばれる施設や、専用訓練所などのサービスを受ける事が可能になる。
　もちろん、クランによって受けられるサービスに差があり、基本的に金銭的に余裕のある大きいクランである程、クラン員への恩恵はでかい。

　その為、出来る事なら大きいクランに所属する事が、一流冒険者へのスタンダードな道となるわけだが、クラン側も無制限に受け入れてくれるわけではない。
　そのクランに相応しい人物であるか、クランにとってメリットがあるかの判断を行った上で、所属員を増やしていくのだ。試験や面接があるところも多いらしい。
『あなたを採用する事で、当社にどんなメリットがあると思いますか。』というやつである。

　そして、将来有望な新人であれば、自分のクランへ所属させる為の勧誘も行う。
　以前ユキが言ったドラフトではないが、今回、トライアルの最短記録を見事更新した俺達は、こういった勧誘を受けやすい状況にあるというわけだ。

「まあ、クラン加入ですらまだ先の話みたいだけどな」

　ただし、現時点で俺達はまだクランへの所属は出来ない。
　デビュー直後のランクであるGからEまでを下級と呼ぶらしいのだが、クラン加入が可能となるには、下級の一番上のランクであるE以上になる必要があるらしいのだ。

　まあ、そこは抜け道というか、ドラフト前の事前交渉のように、有望な選手……もとい冒険者には予めツバつけておく意味で交渉を行う事も可能なので、この時点で水面下での勧誘合戦は始まっているらしい。そういう仮契約のような状態になると、ルールに抵触しない範囲で支援を行ったりしてくれるクランもあるようだ。



「なあ、後ろの奴らなんか凄いらしいんだけど、お前知ってる？ あのやたらデカイのと金髪は最近ちょくちょく見かけてたけど」
「え、お前知らないのかよ。掲示板で話題になってるぞ。その隣の奴が、トライアル最速レコード更新者だ」
「へーすげぇな。今までのは1週間だっけ？それでも頭おかしいと思ってたのに」
「……あいつらちょっとハンパじゃねえぞ。登録したの一昨日だってさ。そりゃ見た事あるわけねえよ」
「は？ はぁっ！？ なんだそれ、2日でクリアかよ」
「声が大きい。後ろに聞こえるぞ。……1日だってよ」
「はあっ！？」
「だから声大きいって……。あー、すいません、おとなしくさせますんで」



　俺達とは初心者講習は別だったものの、同じタイミングでのデビューとなった別のルーキーが前のほうで噂していた。
　思いっきり聞こえているが、悪い噂でもないし気にしなくてもいいのに。もっとやってくれていいぞ。カモンカモーン。

「というか、掲示板？」

　この街は、某大型掲示板みたいなのでもあったりするのか？

「僕はちょっと分からないな。会館の入り口にあるやつとは違うのかな？」
「ユキは知ってる？」
「まだ利用はしてないけど、冒険者用のBBSがあるんだってさ。多分ツナのイメージそのままだよ」

　コーヒーを持って戻ってきたユキに聞いてみると、そんな答えが返ってきた。
　マジかよ。入り口に壷の絵とかあるのかな。

「まさか、俺達晒されてたりするのか？」
「まだ中はほとんど見てないから、それは知らない。匿名じゃなくて登録されてる冒険者ネームも表示されるらしいから、そこまで酷い事にはならないんじゃない？」

　まあ、俺はそこまで気にするほうじゃないが、それでもあらぬイメージを植え付けられるのも困る。新人のツナは《 原始人 》であるとか。
　あと、実名だろうが、荒らしはいると思うぞ。

　ユキから受け取ったコーヒーを飲むと、懐かしい薫りと味が口内に充満する。
　うむ、こういうところで無料で提供されているという事は、きっと(迷宮都市の中では)安物のコーヒーなのだろうが、今の俺にはすこぶる美味い。
　こっちの世界でまったく馴染みのなかったカフェインは、いい感じで仕事してくれそうだ。

「お前、どこでそんな事調べたんだ？ ここ来てからほとんど俺と一緒だったか、部屋で寝てるかだっただろ」
「部屋に備え付けのパソコンもどきがあったから、ちょっといじってみたんだよ。
さっき言った掲示板とか、クランのサイトとか、動画も見れたよ。寮備え付けだからなのか、見れるのは冒険者絡みの情報だけだったけどね」

　段々、ファンタジーなのか日本なのか分からなくなってくるな。
　いや、ファンタジーからみたら日本がファンタジーなのか？

「凄いね。1ヶ月経つけど、まだアレの使い方分からないんだよね」

　純ファンタジーの住人であるフィロスはそう言う。存在自体は知っているようだ。

「なんか操作方法難しいのか？」
「そんな事ないよ。ゲイツOS位には直感的に操作できるし。ああ、でもマニュアルとか言語のデフォルト設定が日本語だった」
「そりゃ、慣れなきゃ無理だな」

　微妙にユーザーフレンドリーじゃないな。

「とりあえず、備え付けの設備って動かしてみるでしょ。倉庫にUNIXマシンあったら動かす感覚で」

　それはお前だけだ。

「備え付けって意味なら、それよりもお風呂だね。大浴場は使えてないけど、シャワーとかシャンプーとか理想郷過ぎる」
「そういや、お前なんか小奇麗になってるな」

　私服に着替えてる事もそうだが、肌とか髪の輝きが一段と増している気がする。男なのに。

「そーでしょ。……ツナは小汚いままだね」
「小汚いとか言うな。これでも風呂には入ったんだぞ。脱皮したのかと思う位垢が落ちてびびったわ。俺小さくなってないよな」
「……小さくはなってないよ、うん。でも、中身はともかく、服はどうにかならなかったの？」

　ああ、そっちか。ユキは私服に着替えているが、俺はこの街に来た時のままの格好だ。ミノタウロスや猫耳にボロボロにされたままのやつだ。

「着替えはない。そもそも、俺この服何年着てるか分からん位だし」
「……この後、服買いに行こうか」

　そうですね。まとまった金も入ったし。別にこの服に愛着があるわけでもないし。
　この服も洗濯したらバラバラになるんじゃないかって位危うい状態だし、そしたら服を買いに行く服がない状態に陥ってしまう。
　メンタルに自信はあるが、全裸でゴーイングマイウェイ出来る程強靭なメンタルはしていない。それは方向性が違う。
　村や王都にいた時はそうでもなかったけど、この街の空気に触れてから、如何に自分が酷い生活を送ってきたのか痛感させられたわ。

　……ファッションセンターし○むらとかないかな。



-3-



「ねえねえ、君、噂の最速攻略者くんでしょ」

　最後のビデオが終わって、服でも買いに行こうかと思っていたら、見知らぬ女の子に声を掛けられた。結構可愛い。
　何だ、春でも来たのか？

「そうですが、何か」

　ちょっと、いい感じの表情で応対してみる。

「そうですが、何か。キリッ。……じゃないよ。何かっこつけてるのさ」

　ユキさんや、余計なツッコミはせんでええよ。

「そっちの子は？ ……うわー、何これ、凄い可愛いんですけど。まさか、この子がもう1人の最速攻略の？ 持って帰っていいかな」

　まずい、ユキのほうが食付きがいいぞ。挽回しないと。

「ええ、実は俺達2人で攻略したんですよ」

　ずいと、ユキの前に立つ。

「ツナ、さっきから口調が変だよ。 ……えーと、何か？」
「うわ、ごめんごめん。あたし、クローシェっていうんだ。君らと同期って事になるのかな。ローシェでもクロでも好きなように呼んで」

　クローシェでクロって、愛称としてはどーなん？

「昨日急にウチのお姉ちゃんから連絡があってさ、あたしの同期に凄いのが出てきたから情報収集してきてって命令されちゃったんだよね。
凄いっても、ルーキーの基準ならそれ程でもないでしょって感じだったんだけど、実際に調べてみたら、何か1日でトライアルクリアしたのがいるって話じゃない？ 
情報見てちょっと唖然としちゃったよ。どーだい？ この後食事でも。そっちの彼女も一緒に。奢るぜ」

　何かテンション高いな、この子。

「食事はいいけど、その前に服買いにいってもいいかな」
「いいよ、いいよ。あたしこの街の出身だから、何なら店とか紹介するよ。って、うわ、良く見たらボロボロだね。ぞうきんみたい」

　ぞうきん言うなし。

「俺達一昨日来たばっかだから助かるよ。ユキもいいよな」
「え、うん、そうだね。全然問題ないよ。クローシェさんいい人だね」
「そ、そう？ 案内位、全然なんでもないよー」

　いや、違う。
　こいつ、女に間違われた事を喜んでやがる。

「フィロス達はどうする？ 同期なんだし友好でも深めにいくか？」
「興味はあるんだけど、僕達はこの後、日本語研修の予約入れてるんだ。またの機会にするよ」

　日本語の研修があるのかよ。
　この街は日本語だらけだから、実際必要な研修だろうけど、翻訳魔法とかないんだろうか。

「そうか、じゃあ明日か明後日にでも部屋に行くよ」
「それじゃ行こうか、買おうと思ってた服のジャンルとかある？ フリフリのとか」
「いや、ユキのを買うわけじゃないんだからねーよ。……そうだな、とりあえず普段着が欲しい。普通のでいいから安いやつ」

　俺がフリフリとか着てたら、絵面的に酷い事になるぞ。

「あー、流行とか気にしないなら、ここから10分位のところに『ファッションセンターしもむら』があるよ。そこ行こうか」

　俺は耐えたが、ユキがずっこけていた。
　パチモノかよ。伏せ字意味ねーじゃねーか。



-4-



「ね、ねえ、クローシェさん、ここ、物凄く高いんじゃないかな？ 明らかに僕ら浮いてるよ」

　俺達がクロに連れられて来たのは、明らかに富裕層が利用する高級レストランの類だった。
　まわりを見ると、昼間なのにスーツやドレスの人ばかりだ。店員さんも蝶ネクタイ&タキシードである。
　しもむらで地味な庶民服に着替えた俺は明らかに浮いている。わりと普通の格好だった他の2人も厳しい。

「あ、あはははは……、まずいかな。お姉ちゃんが店の名前しか言わなかったから分からなかった……。知らない名前って時点で気づくべきだったかも」

　クロも想定外だったらしく、店の名前を確認した後は顔が引きつったままだ。

「まさか、予約とかしてるのか？」
「そうなんだよ、いや、私じゃなくお姉ちゃんがね？ さっきメールでここに連れて来てって……。あの姉は絶対何も考えてないよ。
駆出しの冒険者がこんなとこでランチなんかするわけないだろって……」
「という事は、そのお姉さんも合流する予定だったの？」
「それは……どうなんだろう。そのつもりだったかも。あたしが言われたのは『金出してやるから期待のルーキーとご飯食べてきなさい』だから」
「じゃあ、ここで帰るのもマズいよな」

　俺は近くを通りかかったタキシードの店員に聞いてみる。

「すいません、ここドレスコードとかありますかね？ この子のお姉さんが予約してるらしいんですけど、普段着で来てしまって」
「予約されている方のお名前はお分かりになりますか？」
「あ、アーシェリアです。アーシェリア・グロウェンティナ」

　こんな店を利用するような人だからというわけでもないのだろうが、お姉さんとやらは家名持ちなわけね。
　元々持ってたのか、迷宮都市で起こした家なのかは知らないが。すると、このクロさんも名字持ちか。略してクログロ。別に黒くないのに。

「少々お待ち下さい」

　と言うと、タキシードさんは店内に入っていった。

「ツナすごいね、物怖じとかまったくないよ」
「いや、店員に入っていいか聞いただけじゃねーか。何も聞かずにこのまま入ったら凄いけどさ」
「あたしは緊張して、それすらできなかったんですけど。ツナ君良く出来るね」

　そんなもんだろうか？

　待つ事数分、邪魔にならないように隅のほうでじっとしていると、店員さんが戻ってきた。

「失礼しました。確認したところ、アーシェリア様の御予約席は個室ですので特に問題御座いません。このまま入店下さい」
「は、はい、ありがとうございます」

　個室だと大丈夫なのか。割と緩いのかな。昼間だからってのもあるのかもしれないけど。
　話にしか聞いた事はないが、王都の貴族専用レストランだと100%アウトだ。確認も出来ずに門前払いである。下手したら衛兵呼ばれるレベル。

　やたら豪華な内装のフロアを抜け、ホテルの個室のような場所まで通される。
　店内に流れているのは優雅なクラシックだ。この世界でクラシックって言うのかは分からんけど。

「……なんで僕達ここにいるんだっけ？」
「そりゃお前……なんでだろうな」

　もっとこう、屋台とかファーストフード的なところで良かったんだけどな。ルーキーだぜ、俺達。

　案内してくれた店員さんがドアをノックし、中を確認してから俺達も通される。
　中もひたすら豪華で、レストランというよりは王宮の一室のような場所だった。
　そんな中で、俺達の格好は大層な浮きっぷりである。浮き過ぎて成層圏突き抜けそう。

　中にいたのは女性が1人。多分この人がアーシェリア……アーシャさんとやらだろう。
　長い金髪を腰まで伸ばした、顔立ち以外はクロとの共通点を見い出せない美人さんだ。高貴なオーラを放っている。
　服装は、やたら華美で豪華だが……ドレスではない冒険者の装備だ。見た目だけなら到底実戦用とは思えないが、この街ならこれがガチ装備である可能性もある。
　どこぞの、戦場に出ない王族の軍装ですと言われても信じるだろう。

「初めまして。私はアーシェリア・グロウェンティナ。この子の姉をやってるわ。気楽にアーシャって呼んでね」

　あいさつは適当だった。

「初めまして。先日冒険者になりましたツナ……渡辺綱です」
「え、何それ……、あ、すいません、同じく先日冒険者になりましたユキです」

　やべ、そういやユキに名字の話してなかったわ。
　ちなみに、俺自身も今まで忘れてた。

「2人とも噂はかねがね……ではないわね。一昨日からだけど、多方面から伺ってるわ。さて、自己紹介も済んだ事だし食事をはじめましょうか」
「お姉ちゃん待って、あたし、あたしは？」

　繋ぎ役の筈なのに、紹介をスルーされたクロさんが慌ててアピールする。

「あら、いたの？ 帰っていいわよ」
「ひどっ、連れてきたの私だよっ？ 結構頑張ったよ、あたし」
「冗談よ。知ってると思うけど、こっちのが妹のクロちゃん。じゃあ、食事にしましょうか。苦手なものとかあるかしら？」
「ちゃんて……。まあいいけど」

　ホスト役は随分と軽いノリだった。俺達も助かるんだが、このノリだったらこんな高級店でなくても良いような気もする。
　食前酒を勧められたので、俺とユキは貰い、クロだけはジュースが用意された。
　この街だと俺達は未成年扱いらしいが、勧められたのだからいいだろう。俺は長いものに巻かれる主義だ。

「えーと、それで今回はどのような意味合いの食事会なのでしょうか？」
「そんなに固くなる必要はないわよ。こっちはただの冒険者なんだから」

　いえ、初対面ですし。妹さんとも今日初めてあったんですが。
　あとあなた、かなりの凄腕ですよね。ランクとか分からないけど、俺のハムスター的な危機管理警報が鳴りっぱなしだ。襲いかかってはこないだろうけどさ。

「単純に、期待の大型ルーキーに会ってみたかっただけ。私が持ってた最短攻略レコードを更新されちゃったしね。それも大幅に。そりゃ見ときたいじゃない？」
「え、アーシャさんが最短攻略者だったんですか？」

　トライアルの最短攻略というとあれだ。1週間で挑戦回数2回というやつだ。今日講習で頭おかしいとか言われてた。

「そうそう。普通に抜かれるどころか、あんなに短縮されたら、多分もう狙っても更新できないわね。
私も、実は初回クリア狙っててね。入念な準備をして、わざわざ講習の日程に合わせて登録に行ったのに、ミノさんにズタボロにされちゃった」

　わざわざ日程を合わせてまで狙いに行ったのか。

「えーっと、僕らはこの街に来たのが、たまたま講習の日で……」
「え、狙ったわけじゃないの？ それはまた凄い偶然ね？」
「俺たちが本格的に初回クリアを目指し始めたのは、第4層入ってからですね」

　ユキが目で語りかけてきたあの不思議現象が最初だったと思う。
　その前から、こいつはそのつもりだったのかもしれんが。

「という事は事前準備とかしてなかったって事？ 武器とかも？」
「ユキは自前でしたけど、俺は作業ナイフしかなかったんでレンタル品借りました。防具はレンタルないんで、さっきまで着てた一張羅ですね」
「ああ、あのぞうきん、そういう経緯だったんだ」

　ぞうきん言うなし。

「色々凄いわね、あなたの同期。目眩がしそうだわ」
「私も詳細は知らないってば。さっき会ったばっかだし」

　と、そんな会話のジャブの応酬をしていると、食事が運ばれてきた。
　前菜から順に運ばれてくるかと思ったら、コースが丸ごといっぺんに運ばれてくる。俺達に気を使ったのか……、アーシャさんの性格なのかもしれない。
　食べ始めてみると、あまりの美味さに昇天するかと思った。初日の定食の時点でも思っていたが、これは更に次元が違う。前世でも味わった事がない味だ。
　くどい後味が一切残らない肉の脂ってどういう事なの？ ここは天国か。

「そういえば、ワタナベって？ 私が調べた時はツナって名前だったんだけど」
「あ、それは僕も聞きたいんだけど。いつの間に平安武将になったのさ」

　なってねーよ。元々この名前だよ。

「良く分かりませんが、ダンジョンマスターからお祝いに貰いました。登録名はいつ変わるのか分かりませんけど、カードは変わってますよ」

　と言ってステータスカードを見せる。まだ更新されてないので、スキル名が5つしか表示されないやつだ。

「本当ね。……漢字の綱なのね。……当て字？」
「前世の名前そのままです。漢字を使う国だったので」
「本当に渡辺になってるし……、読み仮名は「わたなべつな」なんだね。「の」は入らないんだ」

　そこはもう、ダンジョンマスターが悪ふざけしなかった事に感謝だ。
　あの人やりそうだからな。

「名前もびっくりだけど、《 原始人 》って何？」
「それはもう色々と突っ込んで欲しくないので、スルーしてもらってもいいでしょうか」

　その存在については、俺も良く分かってないし。

「ひょっとして、綱くんだけじゃなくてユキちゃんも欄外スキル持ち？」
「欄外スキルというのは、5個以上持ってるかって事ですか？……そうですね」

　5個ぴったりだった可能性もあるが、中で習得してるしな。合計で越えてるのは間違いない。
　どうぞ、とユキもカードを見せる。こうしてほいほいカードを見せるのは今だけなんだろうな。

「ん？……え？ 男の子だったの？ 嘘……ほんとに？」
「ええーっ！！」

　やはり、といえばやはりの反応だ。ついでに今更クロも驚いている。
　ユキはといえば、表面には出してないが機嫌悪くなってるな。気配でわかる。

「あ、あなた達、色々凄いわね。ちょっとおねーさんびっくりし過ぎなんだけど」
「登録名を調べたなら、ユキの性別にも気付きそうですけど」
「名前しか確認してなかったから……そういえば『ユキト』だったわね。その時点で気づくべきか……」
「あたし、しもむらで着せ替えして遊んでたけど気付かなかったよ」

　俺が安いTシャツ物色してる間に、そんな事してたのかよ。

「ま、まあ、それはそうとして、もう残りのスキルは確認した？ ギルドで調べて貰えるでしょ」
「いえ、僕はほとんど時間がなかったのでまだ……。ツナもだよね？」
「ああいや、俺もギルドでは調べてないけど、ダンジョンマスターに見てもらったな。どんなボーナス貰うかの検討材料として」
「そんな事してたんだ。……いいな、ボーナススキルか、どんなのでもいいの？」
「最短攻略クリアのボーナスだからお前も貰えるんじゃね？ ……ん？」

　最短攻略クリア？
　という事は目の前の人も、ダンジョンマスターにボーナス貰ったって事だろうか。

「アーシャさんもトライアルの最短クリアしたんですよね？ その時に何か貰いました？ 秘密にしてるとかだったらいいですけど」
「そういえば貰ったわね。雑誌に載ってる位だから隠してないんだけど、《 流星衝 》っていう槍のスキル。
魔術じゃない広範囲スキルって地味に使えるから今でも一線で使ってるわね。……槍でしか使えないのが難点だけど。ひょっとしてまだ決めてないの？」
「ええ、スキル見て貰って、"お前ならボーナスがなんでも大丈夫だろ"って言われたんで、逆に悩んでるんですよね」
「一体、どんだけスキル持ってたのよ」

　あれ、いくつあったっけ？

「…………」
「え、覚えてないの？」
「いや……確か20…位？ 30はなかったような」

　何だこいつ、という目で見られてしまった。やっぱり多いんだな。
　でも、変なのがあったりするし、数イコール強さっていうわけでもないよな。《 原始人 》とか。

「色々桁違いだっていうのは分かったわ。綱くん、あなた、それ誰にも言わない方がいいわよ。私も黙ってる事にする」
「何かマズいですかね、スキル多いと」
「マズいとかじゃなくて、クランの勧誘で身動き取れなくなるわよ。
ウチのクランはLv75以上っていうのが入団の最低ラインだから静観してたけど、さすがに今の話を聞くとグラつくわ」

　この食事会は勧誘じゃなかったのか。

「さっさとどこかに入るってのは駄目ですかね？ ランク的に正式加入は無理だとしても、仮契約みたいな感じで」
「それでもいいけど、正直どのクランなら釣り合いがとれるか分からない状態だから、選ぶなら慎重にね。
普通ルーキーだと有り得ないんだけど、契約金とか持ちだしてくるクランもあるかも」
「育成枠じゃなくて、ドラフト枠か」

　プロ野球から離れろ。

「あなた達がどこを目指してるかにもよるけど、弱小クランに所属して、低階層で足踏みなんて嫌でしょ？
……いっそ、自分でクランを立ち上げるとかのほうがいいかもね。勧誘を断る材料にもなるし」

　100層越えして、ダンジョンマスターのいる場所を目指すなら、ちゃんとしたクランに所属する必要があるか。
　でも、現状トップでも100層突破してない以上、最前線のクランでも十分かどうかは分からない。
　自分で作るのは面倒くさそうで嫌なんだけど。……ユキに作らせるって手もあるな。

「自分でクランを立ち上げるメリットって何かあるんですか？」
「色々あるけど、最大のメリットは一緒に戦う攻略メンバーを自分で選べるって事ね。戦力もそうだけど、クラン員の人間性の問題もあるし。
経営の問題とかもあるけど、それは最悪外部に委託するって手もあるから」

　会社経営みたいなもんか？

「何か、世界が違う話になってるよ……」
「クロ、あなたもデビューしたんだから、人事じゃないわよ。ウチに来るにしても全然Lv足りないんだから」
「そりゃそうでしょ、お姉ちゃんの所に入るのは目標だから。しばらくはフリーでやっていくよ」
「サーシャみたいにならないようにね」
「それは、……うん。さすがに」

　また知らない名前が出てきたけど、姉妹だろうか。あんまり触れないほうがいいみたいだが。

「そういえば、冒険者って普段何やってるもんなんですかね？
ダンジョンアタックが週一だから、俺達も後4日は入れないんですけど」
「うーん、それは人によるかな。低級だとバイトとかしてるのも多いし、クランに入ると訓練のメニューが決められてたりとか、タレント業も多いし。
2人はしばらく新聞とか雑誌の取材があるんじゃないかしら」

　取材、そんなのもあるのか。
　この街に来るまで新聞とか影も形もない世界で生きてたんだけどな。変わり過ぎだろ。

「ギルドでツナがトイレに行ってる時に、動画編集の会議があるって言われたよ。トライアルの」
「編集会議って何するんだ？ 特撮みたいに吹き替えするのか？」
「知らないけど、カットして欲しい部分を決めたりとかじゃない？」

　そんなの、ギルド側で適当にやればいいと思うんだが。

「ひょっとして、トライアルの動画とか出すの？」
「ええ、問い合わせが多かったらしくて。もう金も貰いました」
「すごいわね。でも、それはそうでしょうね、うちのクランからも問い合わせ行ってる筈だし」
「あたしも見てみたいな。お姉ちゃんが個人で買うなら、後で見せて」

　結構スプラッタな映像満載なんだが、これが冒険者の普通なんだろうか。

「私が買うかどうか分からないでしょ。あなたこそ同期なんだから買いなさいよ」
「またまた、お姉ちゃんが2人の事気に入ってるのは分かってるんだから。
ご飯食べてる裏で『今、噂のルーキーと食事中なうヽ(=´▽`=)ノ』とか呟いてるし。食事中となうで、頭痛が痛いみたいな表現になってるよ」

　……ツイッター？

「あ、ちょっ、バラさないでよ。わ、分かったから、その話は後でね。
オホン、えーと、そろそろ時間だからお開きにするけど、私の連絡先とか渡しておくわね。相談があったらいつでもどうぞ。
……うちのクランに入る気があったら、言ってくれれば事前に根回しするから」
「はい、ありがとう御座います」

　アーシャさんの名刺と手書きのメモを受取り、その場はお開きになった。



-5-



「何かあれだね、この数日で色々世界が変わったね」

　レストランを出て、ギルドに戻る道すがら、ユキがそんな事を言い出した。
　ちなみにクロはアーシャさんとどっか行ってしまった。

「まあな。なんかお前が言ったみたいにドラフト指名待ちしてるような状態だし」
「僕、生きてる内に雑誌の取材受ける事なんかないと思ってたよ」

　そりゃあ、外は雑誌媒体がないからな。

「それにしても、この街は地球にあったようなものは全部あると思ってたほうがいいな。ファンタジー+平成日本」
「ますますどうやって実現させてるか不思議でしょうがないんだけど」
「それは、今度ダンジョンマスターに聞け」

　お前とダンジョンマスター引き合わせると、酷いトークになりそうだ。

「そういえば、渡辺になったんだね。よくわからないけどおめでとう」
「これ、意味あるのかな。懐かしいから、意味なくてもいいけどさ」

　元々、この世界で『ツナ』を名乗ってたより長い期間使っていた名前だ。

「僕は羨ましいね。名字はともかく、『ユキ』か『雪』にしたい」
「俺がユキって呼んでるからかもしれないけど、『ユキト』って呼ぶ奴いないじゃん。
お前さっきの挨拶でも『ユキです』って言ってたし」

　フィロスとか、ギルドの講師とか位か？

「それでもね、ステータスカードとか、自分の情報載ってるの見るとやっぱり書いてあるし」

　そらそうだ。それが正式な名前なんだから。

「前の名前なんだっけ、確か第5層で言ってたよな。中島だっけ？ 友達に磯野君とかいた？ 野球しようぜ」
「中澤だよ。草野球とか、体弱くて出来なかったし、そもそも女の子があんまり野球とかしないでしょ。
……まあ、名字のほうは正直なくてもいいから名前は変えたいな」

　リトルリーグとかなら女の子もいるんじゃないか？ 俺も経験ないけどさ。

「お前も最短攻略ボーナス貰えるだろうから、ダンジョンマスターに言えば？ パッと変えてくれるぞ」
「ツナのはおまけで貰ったんだよね。……でも、僕は隠しステージはクリアしてないからな。
スキルか名前変更の2択で迫られたらどうしよう。悩む」

　そんなので悩むなよ。お前、そこは冒険者としての実力重視じゃないのかよ。

「ダンマス、割りとノリ軽いから言えば普通に変えてくれそうだけどな」
「だといいんだけどね。あ、何か串焼き食べたくなってきた」

　いきなりだが、屋台から漂ってくる臭いにつられたのだろう。俺も食いたい。
　さっきのレストランは確かに美味いが量が少ないのだ。

「俺も食う」
「何ていうか、この街屋台多いよね。……あ、おじさん2本下さい」
「俺は5本で」
「あいよ」

　屋台のおっさんに言うと、さっきまで焼いていた串を紙に包んでくれる。

「嬢ちゃんたちは、最近この街に来たのかい？」
「はい、2日前に」

『嬢ちゃん』の訂正はない。

「じゃあ、知らんだろうな。この街に屋台が多いのは、冒険者が副業でやってるからだ」
「え、おじさんも？」
「おうよ。ここら辺にいる屋台はだいたい冒険者だな。あそこのも、あそこのも。
全部が全部じゃねーが、多いな。この広場だと申請だけで出店登録料かからんし」

　なんだ、流行ってるのか？

「俺は、ダンジョンのドロップ品で食材出るから、それを捌くのに屋台をやってるんだよ。
別にそのまま売ってもいいんだが、《 料理 》のスキルLvも上がるしな。
ちなみに、そこらにいる露天商も大体冒険者だぞ。あっちの銀細工売ってるのとか。
俺のこれもこないだの< 暴れ牛祭り >イベントで大量に牛肉手に入ったからやってるだけだしな」

　随分と自由な職業だ。俺も何かやったほうがいいんだろうか。

「スキル……レベル？」
「ん、ああ、外から来たって事は冒険者志望だろうが、2日前ならそりゃ分からんよな。
お前らもスキル位持ってると思うが、スキルってのはそれぞれLvがあるんだ。
Dクラス、所謂中級以上になるとカードに表示されるぜ」

　え？ 何か思わぬところから、思わぬ情報が。

「え、ちょ、ちょっと待って、スキルってレベル上がるの？」
「そうだよ」

　何でもない事のようにおっちゃんは言うが、いきなりの情報に俺も戸惑っていた。
　スキルがそれぞれLvを持つ？ じゃあ、覚えて、最適化されてもまだ先があるって事なのか？

「おっさん、やっぱ追加で10本くれ。あとその話詳しく」
「ルーキーは元気があっていいね」

　俺達は串焼きを食いながら、先輩であるおっさんの話を聞くことにした。



-6-



「はあ……何か色々すごかったね」
「ああ」

　俺達はデビュー手続きの為、ギルド会館に戻り、ロビーで待ち時間を潰していた。

「まとめるよ。

・スキルには実はLvが設定されていて、内部処理されている
・このスキルLvは、冒険者ランクDで閲覧出来るようになる
・この情報の公開は任意で、カードに表示しないのが普通
・スキルLvはそのスキルを使い続ければ上がる
・スキルLvの上限は、同じスキルでも人によって違う
・スキルの習得には色々な前提条件がある
・スキルの使用にも色々な前提条件がある
・元々習得していたスキルが違うものに変化する事もある
・称号スキルと呼ばれる、Lvのないものも存在する
・スキルLvについての情報は非公開ではないが、冒険者が持つスキルのLv情報はDランク昇格までは本人にも非公開

……覚えて、使い慣れてもまだ先があるって事か。
僕らが最適化って呼んでたのは、スキルのLvを上げてたって事なのかな」
「どうなんだろうな。屋台のおっさんが言うには同じLvでもやっぱり差はあるらしいし」

　つまり、同じ《 剣術 》のスキル持ちが2人いても実はLvが違う事があるって事だ。
　ただ覚えて喜んでたら駄目って事だな。
　なんで串焼き屋のおっさんにレクチャー受けてんだかわからんが、色々驚かされる情報ではあった。

「つまり……ツナの《 原始人 》にはまだ進化の余地が残されている」
「それはどうでもいい」

　だが、まあ、他のスキルに関してはそうだ。まだまだ鍛える余地が大量にありそうだ。
《 飢餓の暴獣 》も？ ……あれより先がある？

「となると、おそらく< クラス >のほうもだな」
「そうだね。僕らLv上がって喜んでたけど、そもそもLv自体がいろいろあったって事か」

　そういえば、隠しステージで、猫耳がユキの《 ラピッド・ラッシュ 》を見て、< 遊撃士 >のLv15スキルとか言っていた。
　あれは、< 遊撃士 >というクラスに就いて、Lv15まで上げれば覚えるスキルという意味ではなく、
"< 遊撃士 >の"Lvを15まで上げて覚えるスキルだったという事なのだろう。ちょっと勘違いしてたようだ。

「駄目だね、まだまだ色々情報が足りない。迷宮都市の外で認識してたシステムと違い過ぎ」
「もう同じシステムって認識はやめといたほうがいいな」

　システムアップデートは伊達じゃなかった。
　次回作どころか、実は更に次回作をやっていた気分だぜ。1人が3人になったと思ってたら、実は4人でしたみたいな。

「あーもう、串焼きの味とかもう分からなかったんですけど」

　いや、俺はしっかり味わったけどね。
　そういうシステム的な部分はユキに任せたほうが楽とか思ってたし。
　久々の牛肉はめちゃ美味かった。高級レストランの味もいいが、ああいう素朴なのもいいよね。B級グルメって感じで。
　ゴブリン肉のZ級からB級、超弩級まで味の幅が広い街である。

「そういや、牛と言えばさ」
「何。今度は《 牛 》のスキルでも覚えたの？」

　そんなんあるかよ。いや、これまでのパターンだとあってもおかしくないけどさ。

「お前、第5層でミノタウロスの名前の話してただろ」
「名前？ ……ああ、してたね。 『ミノス』じゃないのにって」
「ダンジョンマスターに聞いたら、腰ミノ着けてるからミノタウロスなんだってさ」
「えええっ！！」



　ついでに、ユキに言うのを忘れていたネタを消化しておいた。


-1-



「や」

　その日、1人でギルドの食堂の飯を食っていると、どこかで見たちびっ子がやってきた。
　迷宮都市の前で行列に並んでいた時に話した子である。名前は……そういえば聞いてないな。

「……ども」

　間に挟んだイベントがあまりに強烈だったので存在を忘れかけていたが、実は会ってから4日しか経っていない。
　迷宮都市の冒険者になる為にあの行列に並んでいたのだから、ここにいるのは何も不思議な事じゃないな。

「ちゃんと街に入れたんだね。……相席いい？ 色々聞きたい事があるんだけど」
「どうぞどうぞ」

　長らく女っ気のなかった俺だが、この都市に来てから急に女性エンカウント率が激増したようだ。
　しかも可愛い子ばかりだ。素晴らしい。

「そういや、自己紹介してなかったな。渡辺綱だ」
「リリカ。 一応家名もあるけど、リリカだけでいい。……えーと、ワタナベが名前？」

　そういや、迷宮都市の外では家名が前に来る事はないんだろうな。家名持ちとかほとんど会った事ないけど。
　確か、故郷の領主やオカマ貴族は家名が後だった気がする。

「いや、家名が渡辺。といっても1人しかいない家の名前だけど」
「そうなんだ、変わってるね。じゃあ、ツナ君って呼んでも良いかな」
「君でもさんでも呼び捨てでもお好きにどうぞ」

　ユキなんか、最初から呼び捨てだったしな。シーチキンとか言いやがったし。
　ちなみにこんな言い方だが、俺達の会話は日本語でなく、王国で使われている共通語だ。
"君"も"さん"も、近い敬称を翻訳しているという認識で間違いない。いや、誰に言っているというのでもないが、念の為。

「じゃあツナ君、ここにいるって事は冒険者登録は終わってるって事だよね？」
「そうだな」
「トライアルダンジョンってもう挑戦した？ 挑戦したなら中の情報教えて欲しいんだけど」

　トライアルダンジョン……。
　今更感が凄いが、情報持ってないなら、そりゃ俺が攻略完了済とは思わないよな。

「ああ」
「そうなんだ。私、昨日ようやく登録して、受付のお姉さんにそんなテストがあるって聞いてね。挑戦前に情報集めてるんだ」

　うん、何か普通でいいな。
　ユキよ、普通はこういうもんだぞ。事前に出来る限り情報集めてから挑戦するんだ。
　いくら死なないからって、登録して講習受けて、そのまますぐにダンジョン攻略とかやらねえだろ。

「1人で攻略するのか？」
「そうだね、私、外でも最近は1人だったから、そのつもり。どうしても無理なら仲間探す予定だけど」
「魔法使いだよな？ 魔法使いの戦闘方法って良く知らないんだけど、1人でどうにかなるもんなのか」

　魔法使いは、打たれ弱く、攻撃までの時間が長いけど、火力は凄ーいというのが俺のイメージだ。
　これまでに聞いた情報でも、純魔法使いはそんな感じらしい事はわかっている。
　トカゲのおっさんのような、サブで魔法使ってますってのはまた話は変わるらしいのだが。

「世間一般の魔術士はそうだけど、私は師匠が変わってたから、1人でも何とか立ち回れるって感じだね。もちろん剣とかは使えないけど」

　世間一般というのが、多分俺がイメージしている魔法使いなんだろう。
　多分この子は変わっているってだけじゃなく、単純に強い。列に並んでた時は良く分からなかったが、こうして面と向かって話すと良く分かる。
　これは強者のオーラだ。
　ただ、迷宮都市でこれまで相対してきた化け物染みた強さではない、極真っ当な強者だ。きっと外では結構な経験を積んできたのだろう。
　これまでエンカウントした奴らがおかしいだけなのだが、こうして普通の強い人と会うとちょっとホッとする。小さいし。

「外で冒険者やってるなら、オークは倒せる位なんだよな。
オークを単独撃破できるなら、3層までは問題ないよ。4層以降は運もあるんでなんとも言えないけど」

　ユキが言っていたような、オーク撃破が出来る"外の基準で一人前の冒険者"であれば、3層まではなんにも問題ないだろう。
　それ以降は、トカゲのおっさんは明らかに通常の試験官じゃなかったし、ミノはそもそも存在自体が秘密みたいだし。あまり助言する事がない。

「……そうなんだ。え、ひょっとして4層まで行ったの？ 最終層は5層までって聞いてたから、もう少しで攻略なんだ。早いね」
「いや、もう攻略完了した」
「……は？」
「今、デビュー待ちの手続き中です」
「え？ えーと、何がどうなってそんな事に……。だって、門の前で会って4日だよ。普通半年かかるって受付の人言ってたのに」
「最短記録らしいよ。ユキと……あの時後ろにいた奴と一緒に攻略したから、俺1人の記録ってわけじゃないけど」
「え、えぇーー」

　いいな、何か諦めていた異世界トリップ俺Tueeeものの主人公みたいな展開だ。もっとびっくりするがいい。わはは。
　……実際は後半2戦とオマケは辛勝もいいところで、全然Tueeeしてないけどな。

「さあ！何でも聞いてくれたまえ。攻略済なんで」
「む、何か急に偉そうになった。いいもん、私もすぐに攻略するから」

　攻略しても講習がないから、デビューまで最低1ヶ月かかるのは秘密だ。

「実際のところ、ただの登竜門だし、上の人達との差が極端に離れてるんでどうしたもんかと途方に暮れてるところだよ」

　こっちはこの後の『無限回廊』10層までの攻略、新人戦とイベントが多いので、トライアルの事などほとんど頭に残ってなかった。
　そういや、明後日、動画の編集会議があるとか受付の人が言ってたな。忘れてたぜ。

「そうか……。なんか凄い壁に阻まれていた気がしてたけど、言われてみたら入り口みたいなものだしね。そこまでの難易度じゃないか」

　いや、それはどうだろうな。
　世間一般の冒険者の実力は知らんが、弱体化してもアレを軽々突破できるかって聞かれると自信ないんだけど。

「じゃあ、攻略に詰まっても、ツナ君に助けてもらうのは無理なんだ」
「それは……どうなんだろう？ どういう決まりになるか知らないから何とも言えないけど、同伴者扱いになるのかな。……でもあれ中級の仕事だって言ってたしな。
普通に考えるなら、他の攻略出来てないルーキーと一緒に行くのが良いと思うぞ」

　仕組みを考えるに、同伴者としてですら同行は無理そうではある。

「俺達が一緒にダンジョン攻略するとしたら、順当に行ってもF級に上がってからかな」
「えふ級？」
「ここで使われてる文字の一種で、冒険者のランクを表したものだよ。俺は明日か明後日にG級に昇格して、F級はその上。
そこからE、D、C、B、Aって上がってくんだってさ。実はそれぞれのランクも+とか-で細分化してるらしいけど。まだ詳しくは知らない」
「へー、そういう格付けがあるのか。外とは違うんだね。私のいたところとか凄い適当だったよ」

　どっかで聞いた通り、外にはそんな格付けはないらしい。

　この格付も、聞いてみた限りでは、よくA級の上に設置されたりするS級はないんだよな。今の最前線の人たちがA級だから、100層越えたらS級になるんだろうか。
　ちなみに、フィロス達は既にG級に昇格済だ。俺達2人はギリギリの攻略だった為、昇格手続きが遅れている。
　今日もこれから色々手続きがあるのだが、デビュー講習から何枚書類書いたか分からない。日本語覚えてて良かった。
　そんなスケジュールなので、あんまり空き時間もない。なので、ユキは今も飯も食わずに生活用品を買いに出かけてたりする。ヘアブラシがどーとか、洗顔料がどーとか。

「リリカは何か目標でもあるのか？」
「えーとね、実はこれといって……。お祖母ちゃん……師匠が死んでからはちゃんと1人立ちするのが目標だったけど、もう一人前と言えば一人前だし。
……そうだね、この街色々凄いから永住出来る位には頑張りたいかな。どれ位の物価で、冒険者がどれ位稼げるかも分からないけど。そっちは？」
「あんまり変わらないな。元々は人間としての尊厳を保てる位の生活がしたいなって感じだったけど、今の時点でも1000倍位いい暮らしできてるし」

　とりあえず、100層目指しますってのは言いふらす気はない。

「1000倍って……どんな生活してたのよ」
「貧乏自慢・不幸自慢が聞きたいなら、話してもいいけど、多分ドン引きされるレベル」
「あ、ごめん。やっぱりいい」

　それでも、クリフさんよりマシだったっていう前提があるから笑い話に出来るんだけどな。
　ここでこんな人もいるんだぜって、クリフさんの話を始めるときっと俺が泣いてしまうし。

「まあ、リリカならすぐデビューできるんじゃないか？……かなり強いだろ」
「……え、そ、そうかな。強そうに見える？ 私小さいから初対面だと結構舐められるんだけどね。えへへ」
「俺、わりとそういうの分かるから。とりあえず、魔法っていうほとんど未知の力もあるから喧嘩は売りたくないな」

　未知の力ってのは脅威だ。相手の情報もなしに戦闘とか、本当だったら冗談じゃない。
　ミノタウロスの《 強者の威圧 》や、猫耳の消えるよく分からんアレとか、初見でえらい目に遭ってるしな。

「へえ、……ごめん、こっちが侮ってたかも。やっぱりこれだけ短期間でトライアル攻略した人は違うのかな」
「普通、普通。それに、この街の冒険者で、見た目だけで舐めてくる奴はいないと思うぞ」

　ユキだってあの見かけだが、周りの反応は全然普通だ。むしろ歓迎されている。
　きっと物凄いのがいたりするんだろうな。見かけと強さが全然一致しない人。……ダンジョンマスターが既にそれだな。ショタジジイとか、ロリババアとか会ってみたい。
　まあ、舐めるとは違う意味でprprしてくる奴はいそうだ。主に掲示板とかで。

「そういえば、冒険者としてはリリカの方が経験長いけど、ここだと俺のほうが先輩だな」
「なんて事……。街に入る前はあんなボロボロの服着た一般人だったのに、たった4日で追い抜かれるなんて」
「先輩って呼んでもいいよ」
「それは遠慮したい。……私、もう3年以上、この仕事してるんだけどなー」

　と、ほとんど初対面でこんな軽いノリの話をしていたが、リリカもかなり規格外の部類だった。
　この2ヶ月後に、"ソロ攻略"での正式デビューの報告を受ける事になるのだ。



-2-



　午後、デビュー手続きの合間で、リリカと昼食時に会った事をユキに話してみる。

「その子って、入り口で会った子？ ちゃんと冒険者登録してたんだね」
「ダンジョンマスターに聞いた話だと、俺達の審査時間が特別短かっただけで、あのタイミングで門にいた奴らは登録しても講習が間に合わなかったみたいだな。
リリカもちゃんと街に入れたのは昨日らしいし」

　どこに泊まってたんだろうな。審査してる人達用の宿泊施設でもあるんだろうか。

「そうなんだ。街も入れないで長い審査とか嫌だよね。
でも、初心者講習の方は、普通の人だったら攻略中に1ヶ月過ぎるから関係ないんじゃないかな？ 僕らはトライアルダンジョン攻略が早かったから意味あったけど」

　言われてみればそうだ。平均して6ヶ月かかるなら、1ヶ月待ちだろうがあんまり関係ないな。
　俺達みたいな即日デビューなど、普通は有り得ないし、フィロス達の半月だって普通とは言い難い。

「でも、魔法使いの人って今まで会った事ないから、色々話聞いてみたいな」
「お前器用だから、割りと簡単に覚えられるかもな。そういや、適性検査の結果とか戻ってきたか？」

　適性検査というのは、ダンジョンマスターの部屋で教えてもらった魔法の適性を調べる検査だ。
　魔力導体という、魔力を流し易い水晶球のようなものに魔力を流して検査を行うのだが、この検査が地味な上に長いのだ。
　昨日1日はそれでほとんど丸々潰れてしまった。

「まだだよ。1週間かかるって言ってたけど聞いてなかった？」
「げ、そんなに掛かるのかよ。聞きそびれてた。……次の攻略で魔法使えるかなって期待してたんだけどな」
「それは残念だね。でも、ツナなら攻略自体は大丈夫なんじゃない？ 」
「これまでの事があるから不安ではあるけど、講師からは問題ないだろうって言われてるな。とりあえず目標の10階は突破しないと」

　俺達はデビューしたてで、次回が初の本番攻略となるわけだが、次に挑むダンジョンは既に決まっている。
　といっても、挑戦するタイミングこそ違えど、新人が挑むダンジョンは全て同じだ。

『無限回廊』。この街のダンジョンの中核とも言えるダンジョンの第10層まで。これを踏破する事が目標となる。

　ただし1つ制限があり、この攻略は全員ソロで行わなければいけない。パーティを組んでても、ダンジョンに入れば自動解散して1人になるらしい。
　俺達が貰う冒険者ランクのG級、所謂最下級ランクは新人がデビューしてからこの10層踏破までの仮免許のようなものらしいのだ。
　このG級でいる限り、迷宮攻略でパーティは組めない。無限回廊以外はそもそも入れもしない。トライアルダンジョンですら入れない。

　元々、トライアル第5層のミノタウロス戦はパーティ戦を前提とした試験だ。いや、本当はそうらしい。
　俺達のような例外を除き、通常は6人前後のパーティで攻略する事が基本とされている。
　その試験を突破した者の、個人としての実力を測るのがこのG級ランクでのソロ攻略の目的らしい。

　ここまで言えば分かるだろうが、これは他の冒険者に寄生したトライアル突破者への対策でもある。
　最低限の実力がなくデビューした新人をふるいにかける、第2の試験というわけである。

　というわけで、俺達のような少人数でミノタウロスを攻略した者にとっては、『無限回廊』の1層～10層は特段攻略が難しいというわけでもないらしい。
　本番である『無限回廊』だからといって、最初からハードモードというわけではないようだ。難易度が酷い事になるのは大体30層以降だと聞いている。

　だから次の攻略では、一気に10層まで踏破する事が、俺達それぞれの目標という事になる。
　その後、F級のランクを貰ってようやくコンビ再結成となるわけだ。

　ちなみに、俺達はトライアルを攻略したタイミングがタイミングの為、6日間縛りの制限を受けている真っ最中である。
　G級昇格の手続きすら終わってない状況なので、フィロス達が攻略を始める中、挑戦するのは最後発となる事がほぼ確定している。
　そもそも、デビュー講習のギリギリでトライアルの攻略完了する奴があまりいないらしい。

「しかし、時間はあるって言ってもやる事は多いよな」

　いくら楽勝の太鼓判を押されているとはいえ、その間何もしないという選択肢はない。
　迷宮都市の外なら英気を養うという選択肢もあるだろうが、ここでは自分の能力を鍛える選択肢が山のようにあるのだ。
　先程の魔法の適性試験にしてもその1つである。

「お前は後3日で何やるつもりだ？いや、もうあと2日半か。制限切れたタイミングで入るつもりだろ？」
「前日は動画の会議もあるし休むかな。明日は< クラス >の講習もあるけど、後2日は装備調達とトライアルで覚えたスキルの練習がメインだね。
こないだのスキルLvの話もあるから、内部の値が見えなくても鍛えておきたい」
「俺、訓練はともかく、ポーションいくつかと、食糧だけ大量に持ち込めば大丈夫じゃないかなって思ってたんだけど」

　ユキはこういう事前準備に関してはかなり慎重派だ。
　いきなりトライアルに挑んだ3日前は何だったのかと言わんばかりに、準備を整えているらしい。
　元々、迷宮都市に来た時点で装備は充実してたわけだから、あの1回だけが特別で、元に戻っただけとも言える。

「ツナはそれでもいいんじゃない？トラップに引っかかろうが平気で突破するでしょ。野生児だから、食糧も現地調達可能だし」
「お前の中での俺がどんなイメージなのか、簡単に想像出来てしまうのが嫌な感じだな」
「実際大丈夫じゃない？ ちょっと贅沢して、水とカレー粉あれば生きていけるでしょ」
「カレー粉は……そうだな、忘れてたけど買っておこう」

　カレー粉は偉大です。
　カレー粉さえあれば、あのゴブリン肉だってZ級グルメからX級グルメ位には進化するだろう。サバイバルで優先したい物品の1つだ。
　水も嵩張るので、カードで用意したい。カードの場合、そのままのものを買うより3倍位高くなってしまうようだが、これは仕方ないだろう。水は重いし。
　武器は不髭切があるので、これを使おうと思ってる。問題は防具だな。今度は服だけで挑戦とか馬鹿な真似は避けたいぜ。

「まあ、攻略失敗したら笑いに行くよ」
「自分は大丈夫って感じだな」
「事前調査はみっちりしてるからね。正直な話、僕ら2人とも何も問題ないと思ってる。だからって準備を怠るつもりはないけどね」

　まあ、こいつがそう言うなら大丈夫な気もしてきた。

「いくつか攻略動画も買ったから、目ぼしい奴は後で渡すよ。動画見るだけでもかなり違うと思うし」
「ああ、動画までは気が回ってなかったわ。そうだよな、実際の攻略風景見れるなら、そりゃ全然違うよな」

　実際の攻略動画見てるならその自信もそこまでおかしくないか。
　この短期間に何本も吟味出来てそうなのは凄え。確か、1本あたり2時間だよな。

「後の問題は1ヶ月後の新人戦だね」
「そうだな」

　デビュー1年以内の新人が、中級のランカーと戦う年次のイベントが、1ヶ月後に迫っているという。
　タイミングが悪く、俺達は1ヶ月に満たない期間での挑戦となってしまうが、そこはまあしょうがない。

「でも、3対1だろ。何とかならないかね？」

　ちなみに下位ランカーとはいえ、あの猫耳も中級だ。
　相手にもよるが、3人で、万全の体制で望めばなんとかならないだろうか。俺達はデビュー直後の挑戦だが、他の奴は鍛えてるだろうし。

「それはちょっと楽観視し過ぎかな」
「そうか？ 今の段階だとどう考えてもキツイけど、もう1人強いの入れて、ここの環境でみっちり鍛えればなんとかならないか」

　ダンジョンマスターも言っていたが、冒険者はデビュー前後で能力が隔絶している。それは、デビュー後に利用可能になる冒険者向け支援サービスによるところが大きい。
　スキル購入にせよ、魔法の習得にせよ、無数に存在する訓練メニューにせよだ。公開される情報もまるで違う。
　確かに相手の中級連中も同じ支援を受けているのだろうが、ずっと利用していた彼らより、デビュー直後の俺たちのほうが伸びしろはあるだろう。
　ついでに、向こうは俺達の情報はあまり持っていないだろうが、こちらは公開されてる相手の情報を事前確認して対策する事もできる。

　というか、勝てばボーナスも出るらしいが、正直お祭りのようなものなので、そんなに勝敗にも拘っていない。

「甘いね。多分ツナは肝心な事を忘れてるよ」
「な、なんだよ」
「新人戦でエントリーしてくるランカーは、新人チームの指名権を持ってるって分かってる？」

　新人戦は3人1チームのエントリーだ。
　このエントリー情報が、指名権を持つ中級以上のランカーに公開され、戦ってやってもいいぜという冒険者が対戦チームを指名するのだ。
　複数指名されたチームの場合は、より"ギルド貢献度？"というのが高い冒険者が優先されるらしい。

「そりゃ知ってるが……だから？」
「まだ分からない？ きっとツナ目当てに凄い人が指名してくるよ」

　……ああ、そういう事か。
　ここまでの俺達の記録は、間違いなく歴代でトップだ。そんな奴らを直接対決が可能な新人戦で指名してこないわけがないか。
　この街は犯罪率こそ低いものの、冒険者連中が血の気が多い事に違いはない。
　噂の新人を試してやろう、または伸びた鼻を叩き折ってやろうと考える人は……そりゃあいるだろう。勝ち目は薄そうだな。

「確かに俺ら目立ってるからな」
「そういう事。しかも、エントリーする人は中級"以上"なら権利を持ってるわけだから、下手したら上級が来るかも」
「そこまでかね。俺達の実力を見たいっていっても、中級と戦うのを見てれば十分じゃないか」
「ツナは自分がどう思われてるのか、世間の声を聞いたほうがいいよ。……僕にも言える事なんだけどさ、ネット上での僕らの扱いってちょっと凄いよ」

　何だ、晒しスレにでも上がってるのか。突撃降臨しちゃうぞ。

「デビュー講習で冒険者用の掲示板の話したじゃない？」
「ん、ああ、したな」
「今が旬な話題っでもあるかもしれないけど、今そこで話題に上がってるの、どのスレッドでもほとんど僕らだよ。
昨日見た中で一番書込多かったの『今月デビューの新人を見守るスレ』だったし。ツナと僕の個人名のスレッドもあった」
「…………」

　晒しスレってレベルじゃないの？
　俺、MMORPGでやんちゃしたプレイヤーが晒される程度の認識だったんだけど。

「関係ない題目の、ニュース速報みたいなスレッドまで僕らの事……特にツナの事が書かれるような状況。
匿名じゃない上に規模も利用者も限られてるから、前世の某掲示板よりは荒れてないのは救いだね。あと、別に悪い事書いてあるわけでもない。
まだ見てないなら一回見ておいたほうがいいと思うよ。実際、情報交換の場としてはかなり活用されてるみたいだから」
「オラ、急に不安になって来たぞ」
「遅いよ」

　やだな、プライベートな生活まで見守られたりするのかな。
　グラサンとか買ったほうがいいのかな。



-3-



【6/1】今月デビューの新人を見守るスレ 38【何かが起きた】


1 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 08:51:24.23 ID:※※※※※※

　ここはデビュー直後の新人達の動向を見守るスレです。
　今月の新人情報は関連URL参照。
　次スレは>>950が宣言して立てる事。無理なら無理って言えよ。
　煽り、荒らし、テラワロスは徹底放置。いいか、触るんじゃないぞ。

　煽り耐性のない人はとりあえずテラワロスをNGに、後は荒らしを見つけたら運営に報告して下さい。
　NG登録の設定方法は板のトップ参照されたし。

●関連URL
・ギルド公式サイト：ntp://*****************.go.jp
・新人情報：ntp://*****************.go.jp/shinjin
・テラワロス監視サイト：ntp://************kanshi-pugera.gr.jp

●前スレ
【その時】今月デビューの新人を見守るスレ 37【歴史が変わった】
　ntp://*****************.com/****.cgi/shinjin/1358564


2 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 08:52:11.63 冒険者ID:※※※※※※

　1乙


3 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 08:52:20.23 冒険者ID:※※※※※※

　乙 あと、前スレ>>1000は死んだほうがいいと思う。


7 ：(*´ω｀*)＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 08:54:11.00 冒険者ID:※※※※※※

　(*´ω｀*)なかなかLvの高い男の娘が出現したと聞いて来ますた


8 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 08:54:12.22 冒険者ID:※※※※※※

　>>7
　(♯´∀｀)カ エ レ


16 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 08:57:32.15 冒険者ID:※※※※※※

　一昨日からずっと2人と1匹の名前しか出てこない件について あとテラワロス


20 ：動画乞食＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 08:59:22.33 冒険者ID:※※※※※※

　動画マダー (・∀・ )っ/凵⌒☆チンチン


30 ：目撃者A＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:00:04.34 冒険者ID:※※※※※※

　俺、今週街門で審査のバイトしてたんだけど、でかい方が係のギルド員ジャイアントスイングしてたぞ


31 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:03:21.24 冒険者ID:※※※※※※

　>>30
　何その荒ぶる狂犬
　街に入る為の審査で係員振り回しちゃうの


32 ：目撃者A＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:03:22.52 冒険者ID:※※※※※※

　相手はいつものホモだけどな


34 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:04:55.01 冒険者ID:※※※※※※

　無 罪 確 定


35 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:10:01.00 冒険者ID:※※※※※※

　俺、あのホモにケツ触られた事あるわ


36 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:13:20.53 冒険者ID:※※※※※※

　俺も


37 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:14:55.00 冒険者ID:※※※※※※

　じゃあ、俺も俺も


40 ：┌(┌^o^)┐ホモォ…＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:18:11.44 冒険者ID:※※※※※※

　ホモしかいない件について


41 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:20:31.13 冒険者ID:※※※※※※

　被害者なのに…… (´・ω・｀)


55 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:25:50.11 冒険者ID:※※※※※※

　で、実際どうなのよ例の


57 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:28:22.33 冒険者ID:※※※※※※

　一昨日から何回同じネタ繰り返すんだよ もう飽きたよ


60 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:33:25.13 冒険者ID:※※※※※※

　>>55
　これまでのまとめ
　・1日目 朝 王都から謎の2人組が馬車に乗って来た
　・1日目 昼 2人組が街に潜入
　・1日目 昼 定食屋で昼食
　・1日目 昼過ぎ ギルドで登録
　・1日目 午後 たまたま初心者講習やってたので受講
　・1日目 夕方 そのまま同伴者に猫耳つれてトライアルへGo

　・1日目 夜 トライアルクリア確認


61 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:34:10.10 冒険者ID:※※※※※※

　端折り過ぎワロタwww
　その謎の空白期間に何が起きたんだよ


63 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:36:11.41 冒険者ID:※※※※※※

　というか、1日目しかない件について


70 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:39:14.02 冒険者ID:※※※※※※

　つーか、まだ詳細分からんしな。
　その後なにかしたってのも聞かないし


75 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:43:00.00 冒険者ID:※※※※※※

　↑のソースは？
　テラワロスとかじゃねーだろーな


78 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:45:01.29 冒険者ID:※※※※※※

　>>75
　ギルド公式。


80 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:46:11.63 冒険者ID:※※※※※※

　確定じゃねーか。


97 ：動画乞食＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:53:03.53 冒険者ID:※※※※※※

　動画マダー (・∀・ )っ/凵⌒☆チンチン


103 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:58:53.22 冒険者ID:※※※※※※

　>>97
　なんか無料放送するらしいぞ
　ソースは家の姉。


105 ：動画乞食＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 09:59:59.00 冒険者ID:※※※※※※

　まぢで！？∑(・∀・) ダメモトダッタノニ


106 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:02:00.13 冒険者ID:※※※※※※

　確信した これは実況スレが落ちる


107 ：(*´ω｀*)＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:03:22.33 冒険者ID:※※※※※※

　確信した これは流行る(*´ω｀*)


108 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:05:33.23 冒険者ID:※※※※※※

　落ちたらテラワロスが交流戦で殺された時以来だな
　あと、その顔文字は流行らない


115 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:08:12.12 冒険者ID:※※※※※※

　誰か突撃インタビューしてこいよ


120 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:11:33.52 冒険者ID:※※※※※※

　やだよ、あのでかいの怖いし


121 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:12:03.17 冒険者ID:※※※※※※

　でかくないほうは？


122 ：(*´ω｀*)＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:13:44.02 冒険者ID:※※※※※※

　かわいい (*´ω｀*)


140 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:14:24.03 冒険者ID:※※※※※※

　今写真を確認
　ひどい性別詐称を見た


145 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:16:55.42 冒険者ID:※※※※※※

　……なあ、俺ら実は騙されてね？


147 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:18:14.52 冒険者ID:※※※※※※

　あれなら、付いててもいいや。


152 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:19:55.19 冒険者ID:※※※※※※

　違うだろ

　付いててもいいやじゃない 逆に考えるんだ

　付 い て る の が い い ん だ ！

　付 い て な き ゃ 駄 目 な ん だ ！ ！


153 ：┌(┌^o^)┐ホモォ…＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:22:29.11 冒険者ID:※※※※※※

　ホモしかいない件について


161 ：名無しさん＠みんなでトライアルに行こう＠＼(^o^)／：0024/06/05(火) 10:32:30.22 冒険者ID:※※※※※※

　男の娘はジャンル違うから。



　違うから (´；ω；｀)





-4-



「……ふむ。よし、何も分からないという事が分かった」

　部屋のPCもどきを使って掲示板を眺めてみたが、どこ見ても同じような事しか書いてない。
　ユキが言ったように、俺達の話題が多いというのは分かるが、こいつら話題ループし過ぎだろ。

　ノリが不気味な位前世と一緒だ。異世界なのに、なにがどうしてこうなった。
　情報が少ないのは分かるが、内容もほとんど俺がでかくて怖い事とユキの容姿についてだし。……まとめサイトとかないかな。全部見るのしんどいんですけど。
　多分、冒険者は6日縛りとかあるから、暇な時間で書込してる奴らが多いんだろうな。

　ここ見てると、ユキはもう男の娘のままでいいんじゃないかなとか思えてくるのが不思議だ。ばっちり需要がある。
　それと、俺は15歳にしてはでかいが、ここに来てから測ったら180cmもなかったし、実際そこまででかくないぞ。
　巨人が普通に闊歩してる街でデカいとか言われたら、俺の印象がだいだらぼっちみたいになるから止めて欲しい。

　あと、その顔文字は流行らない。

　しかし、ノリはともかく、ユキの言ってた通りコピペ荒らしとかはいないみたいだから、平穏なもんだ。
　昔見てた某掲示板とか、板によっては9割荒らしみたいなところがあったからな。
　かつて俺が常駐してたシャワートイレ板もあるみたいだし、今後は定期的に巡回しよう。



　掲示板はどうでもいいという事が分かったが、他にはどんな事ができるんだろうな、このPCもどき。

　寮に設置してあるこのPC。寮内専用の為チェーンが付けられているのだが、形状はキーボードがついたタブレットPCだ。
　凄く薄くて小さいので、見つけるまで時間がかかってしまった。引き出しにしまうなよ。

　キーボードの配置含め、見た目は馴染み深いパソコンではあるのだが、中身はいまいち使い方が分からない。
　基本的な操作は地球のものと大差ないのだが、ゲイツの家で作られたOSじゃないから色々違うのだ。スティーブの家のガレージで作られた林檎製のやつとも違う。
　ブラウザって概念は同じで、ホームがギルドのページだったから、そのリンクを辿って専用掲示板までは辿りつけたのだが、入ってるアプリなどはさっぱりである。

「エロゲとかあるのかな」

　もしあるなら興味がある。日本で見たラインナップとはまた違った作品が楽しめそうだ。
　迷宮都市の謎技術なら、創作物の世界でしか存在しなかったVRとかあっても驚かないぞ。是非プレイしたい。エロゲなら、この際デスゲームでもいい。

　でも、プレイするとしたら寮じゃなくて、ちゃんと部屋借りてからだな。
　このPCもどきだと、ブラウザ履歴の消し方すら分からない位だから、エロゲの痕跡を残して後輩に性癖暴露するのは避けたい。

　ユキは冒険者関連の情報しか見れなかったと言っていたが、このネット使って賃貸情報とかも見れるんだろうか。
　トライアル期間は1ヶ月賃料無料という事で、俺達はまだ無料期間が丸々残っている状態なのだが、来月からは賃料が発生してしまう。
　ここはギルド会館の隣で便利ではあるのだが、風呂などの水場は共用だし、借りれるなら借りておきたい。
　賃貸料も同じ位とか言ってたし。探せば敷金礼金なしのところもあるだろう。

「そういえば、吸血鬼が自分のブログにエロ動画の紹介しているとか言ってたよな」

　初心者講習での話だ。
　操作にも慣れてない状況だが、ギルド職員なんだからリンク位あるだろ。

　そうして、あーでもないこうでもないと苦悩しながら、例の吸血鬼ヴェルナー・ライアットのブログに辿り着いた。

　主に掲載されているメインコンテンツは、エロ動画の批評、娼館・ソープランドの紹介と、自分の子供の観察日誌だ。
　なんで一緒にするんだよ。子供泣くぞ。

　それにしても、気持ち悪い位即物的な吸血鬼である。
　吸血鬼というのは、もっとこう、人間と住んでる場所が違うような、高貴な種族のイメージを持っていた。
『下賎な人間どもめ』とか言っちゃう感じだ。
　俺が会ったことのある吸血鬼はこの人だけなので、この人だけがおかしいのかもしれないのだが。

　子供の写真はとても可愛らしい女の子だ。
　種族としてそもそも耽美な容姿を持つのかもしれないが、後2、3年したらお相手願いたい位美少女である。赤髪に赤いドレスが似合ってて可愛い。
　俺の守備範囲はとても広いので多少幼かろうがバッチコイ。下でも上でも関係なく補球してやろう。
　まあ、観察日記を見る限り冒険者ではなさそうだし、彼女とは縁もないだろう。会うことはなさそうだ。

「それよりも、風俗情報が素晴らしい」

　あの吸血鬼は、娼館でも冒険者ランクによって選べる女の子のグレードが異なると言っていたが、とんでもない。
　ランク不問・一般向けの女の子でも素晴らしくレベルが高い。ランク不問でこれとか、上級ランクまで行ったらどんな事になっちゃうのって感じだ。

　ヴェルナーの紹介で、『ここは一切画像加工してません』と補足が書かれた娼館のページを見ても、前世では決してお目にかかれないレベルの可愛い子だらけだ。
　特に、オススメとしてリンクされている女の子の個人ページへ行ってみると、これまたレベルが高い。
　顔のアップと、全身の写真が掲載されていて、みんな、顔だけじゃなくスタイルもいい。前世でよく見かけたミスグロ画像さんとか、1人もいない。いないんだ。

　しかも、人間だけじゃなく、種族までよりどりみどりだ。
　流石に極端にカテゴリが離れているリザードマンや、モンスターであるゴブリン、オークなどはいないが、それ以外の人間の姿に近い種族は大抵揃っている。
　白翼種とか、水妖種とか、俺が聞いた事もない種族もいた。
　ウサ耳、犬耳、キツネ耳の獣人さん達、猫耳は……いいや。エルフも、ロリっ子なドワーフもいる。妖艶な色気を振りまくモンスターのサキュバスさんまでいた。

　どーなってるの、ここはパラダイスなの？

　いかん、ヴェルナー様とか言ってしまいそうだ。
　……きょ、兄弟になっちゃおうかな。このヴェルナーお薦めのニーナちゃんとかいいよね。
　もう、この世界での童貞捨てちゃってもいいかな？ いいよね。

　値段を見てもお手頃だ。決して安いというわけではないが、今の俺に払えない金額ではない。
　なんせ、俺にはトライアルダンジョン攻略の動画売却で得た金がある。1回位なんの問題もないぜ。連続で2、3回でもいける。朝まで電車でGo！だ

「よ、よし、思い立ったが吉日だ」

　俺は、こんなことで悩んだり恥ずかしがったりしない男の子である。

　……住所、住所。えーと、"中央交差点駅近く"か。 中央って事は俺達が行ったダンジョン転送施設のあたりだろうか。
　よし、ヴェルナー印のクーポン券まである。印刷して使うタイプで、時間延長もオプション追加も思いのままだ。
　プリンタ、プリンタはどこだ。

　部屋を見渡してもプリンタはない。
　いや、違う、共用なんだ。寮の共用スペースにコピー・印刷用のプリンタがあると張り紙にある。
　共用のプリンタで風俗のクーポン券を印刷するのは勇気がいるが、大丈夫、俺はそんな事は気にしない男の子だ。

　えーと、どうやって印刷すればいいんだ……これか。

「ポチっとな」
「何がポチっとな？」
「うわああああああッッッッッ！！」

　突然背後から話しかけられて、絶叫を上げてしまった。ゆ、ユキか。

「何大声出してるの。ノックしたでしょ」
「あ、ああ、うん、そうだな。したな」

　いや、全然気づかなかったけどね。
　ニーナちゃんとかに完全に意識を奪われてて、周りが見えていなかった。とんでもないサイトだぜ。

　ここギルド寮の部屋は、生体認証という謎の技術で鍵がかかる仕組みとなっている。
　オートロックだし、俺が入る際には鍵を開ける必要もない大変便利な仕組みだ。
　俺とユキはお互いに認証登録をし、中に部屋主がいる場合はそのまま入れるよう設定してある。

　だから、ここにユキがいる事は何もおかしな事ではない。ないのだが。

「昼に話した動画のデータ持ってきたよ」
「あ、あーうん、ありがとう。助かるよ」

　と、ユキはUSBメモリのようなスティックを俺に渡してきた。
　コネクタの形状を見るに、PCもどきに直接刺せるようだ。

「使い方わかる？ 前世でPCとか苦手だったりした？」
「え、あ、いや、大丈夫、うん、パソコンは得意なほうだと思うぞ。ここのはまだ慣れないが」
「何慌ててるのさ。……あー、Hなサイトでも見てたの？ っていきなり娼館のサイト？！
迷宮都市に来たばっかなのに行動早くない？ ……いや、ツナのお金だからいいけどさ」

　見られてしまった。
　俺の純情は汚されてしまったんだ。

「なるほど、クーポン券を印刷した瞬間に僕が来たわけか。面白いタイミングだったね」
「面白くねーよ！ こっちは純情な青少年だぞ」
「いいから、いいから。あれ、これあの吸血鬼さんのページじゃないか。……何故ギルド職員がこんなブログを」

　いや、知らねーよ。本人に聞けよ。

「まさか今から行くの？ 凄い行動力だね」
「あーうん、ちょっと落ち着いてきた。……ユキさんは一応中身女のつもりなわけだけどさ、こういうの駄目だったりしないのか？」

　こいつ、初心者講習でエロ動画の話をしたとき慌ててたよな。

「自分が対象じゃなければ別に。……それと、つもりじゃないからね」
「あ、ああ、そうなんだ。……じゃ、じゃあさ、一緒に行くか？ ちょっと1人だと心細かったんだよね」
「行かないよっ！！」

『僕を何だと思ってるんだよ』と言い残し、ユキはプンスカ怒って去っていった。

　うーむ、あいつの立ち位置は未だに掴めない。
　難しい奴だ。まあ、特異な属性沢山抱えてるやつだからな。




　……じゃ、じゃあ、行っちゃうかな。行っちゃおうかな。

　俺は片手にヴェルナー印のクーポン券を握り締め、夜の街へと繰り出した。


-1-



　娼館への道のりは長く、険しい。

　この街に来て間もない俺は、そもそもこの街の地図を良く知らないわけなのだが、ここでまず挫折した。
　サイトにあった地図の"中央交差点駅前"という言葉に釣られて、以前行ったトライアルダンジョンへの道を辿ればいいのだと勘違いしていた。
　ダンジョン近くへ行っても"中央交差点駅"なんて場所は存在しないのだ。そもそも駅ってなんだよって感じである。

　ダンジョン転送施設があるのは迷宮都市中央部。これはいい。初心者講習のパンフレットにも書いてあった。
　でもそれは、冒険者達が主に活動する、"ダンジョン区画"と呼ばれる地域の中央部に過ぎなかったらしい。迷宮都市"ダンジョン区画"中央部だ。
　それをダンジョン転送施設の係員さんに聞いた時、俺は愕然とした。
　俺達が迷宮都市と思っていたのはただの一区画で、新規移住者が簡単に移動出来ないよう制限をかけられた、数倍もの地域が広がっているのだという。

　冒険者の場合、所謂デビュー資格を得た時点でこの移動制限は解除されるようで、俺が目的地である娼館に向かうのは特に問題ないらしいという事は分かった。
　正直、ここで移動しちゃ駄目とか言われてたらどうしようもなかった。
　予期せぬ展開に呆然としながら、改めて、クーポン券片手に"中央交差点駅前"を目指す。

　だが、想像していたよりも迷宮都市という街の規模が広い。異常に広い。ダンジョン区画の数倍という規模は伊達じゃない。
　迷宮都市に来る馬車の中ではトカゲのおっさんがデカイと言っていても、『王国の一部という位だから、直前までいた王都のほうがでかいだろう』と思っていた。
　多少事情を知ってからは、『いくら色々おかしい日本人の転移者が作ったからって、そこまで規模がデカくなる事はないだろう』と考えを改めた。
　そして、今回街の全体像の話を聞かされてからも、『いくらなんでも、大の大人が迷子に成る程ではないだろう』と、そう考えていた。

　甘すぎた。ここまで何度も、迷宮都市に常識をぶち壊されてきたのに、まだ甘かった。
　洒落になってない。何だこれ。こんなの覚えられねえよ。田舎者なめんなよ。実は《 田舎者 》スキルも持ってるんだからな。

　有り体に言って、俺は迷子になっていた。
　しかも、ここで俺の前に更なる壁が立ちふさがった。交通手段である。

　迷宮都市ダンジョン地区の外縁部、というか俺達が入ってきた入り口の門付近は、外から来た人達に配慮してか、自然とそうなったのか分からないが、乗り物の類は馬車位だった。
　物凄く発展してるけど、ファンタジーとして見ようと思えば見えない事もない、という風景が広がっていたので、根本的なところはどこも変わらないんだなと思っていた。
　あるとしても精々、ドラゴンが馬車を引いていたり、ワイバーンが籠を運んでいたりと、それ位だと思っていたのだ。
　実際、コンビニなどはあるにせよギルド会館の周り、さっき知った言葉だが、"ダンジョン地区"はその認識で間違いない。

　だが、これでもまだ認識が甘かった。

　真の街の中央に向かうに連れて、段々とハイテク化していく街の景色。
　極当たり前のように車が、バスが往来し、電車が走る。何故か馬車や人力車もあったがそれは別にいい。
　複雑な、迷路のような駅の構内で迷子になった俺は、クーポンを片手に駅員さんに道を尋ね、路線情報を必死に確認した。
　ラストダンジョンと呼ばれる東京の地下鉄とは、決して比べられる程じゃないが、なんでこんなに路線が必要なんだよと言いたい位、交通網が無駄に充実していた。
　ダンジョンマスターは電ちゃんじゃないだろうな。

　というか有り得ない。
　百歩譲って、この街に来てから今日まではほとんど時間もなく、やらなくちゃいけなかった事で満載だったから気づかないのもあり得なくはないだろう。
　でも、王都で暮らしていた時にダンジョンがある、何でも願いが叶うってのは沢山耳にしたが、こんなでかい街が存在しているなんて聞いた事がない。
　だって、俺が認識した規模だけで、王都の数倍以上だ。領地の大きさがじゃなく街の規模がだ。こんなのいくら情報規制してても外に情報が漏れないわけがない。
　王都から離れているって言ったって、高々馬車で4、5日分の距離しか離れてないのだ。

　どう考えてもおかしいと、ダメ元でそこら辺の駅員さんに聞いてみたら、

『ああ、外から来た人は認識阻害掛けられてますからね。』

　とか言い出しやがった。なんだよそれ、ふざけんなよ、意味わかんねえ。集団催眠かよ。
　あたり前の事聞くなって顔で言いやがって。



　……ふう、まあいい。今の俺にとってそんな事は些細な事だ。今の問題は娼館<パラダイス>への道が分からないという事である。
　頭のおかしい街の規模については置いておくとしても、交通網が整備されてるのだから、辿りつけない筈はない。
　ファンタジーに染まって15年経つが、俺も前世は日本人なのだから。

　タクシーのようなものがあれば一番良かったのだが、その存在の有無はともかく、見た目でそれと分かるようなものは見つからない。
　多分人力車の人はタクシーのようなものだろうが、人力車のお兄さんに『中央交差点近くの"みるくぷりん"まで』とか言うのは流石に恥ずかしい。
　大体、人力車で娼館に乗り付けるのはあまりに絵ヅラが酷すぎる。最早罰ゲームの類だ。

　そんなこんなで、"本当の"迷宮都市 中央交差点を経由するらしい無料路面電車に乗ることが出来たのは数時間経過した後だった。もう真夜中である。
　なにやってるんだろう俺、と落ち込んだりもしたけれど、私は元気です。主に下半身が。

　そんな無駄に元気な俺を乗せて路面電車は進む。
　路面電車だからか、スピードは遅い。歩いてる人が飛び乗れる位だ。でも、後2駅で中央交差点前駅だ。娼館<パラダイス>は近い。



-2-



「あれー、ツナ君だ。やっほー」

　そんな中、路面電車に見知った顔が乗り込んで来た。我らが同期のクローシェさんである。
　この子に思うところは一切ないのだが、正直このタイミングでは会いたくなかった。女の子というだけでアウトだ。

　さすがに俺でも、ほとんど初対面の子相手にして『俺、いまから中央交差点近くの"みるくぷりん"に行くんだ。』とか開けっぴろげにする度胸はない。
　女の子の口コミ情報は早いから、素直に答えたりしたら、同期の女の子に話して貰えなくなる可能性すらある。
　もしも行き先を聞かれたら駅名だけ答えて、後は上手く誤魔化すんだ。

「こんな時間にどうしたの？ 何か用事？ どこ行くの？」

　相変わらず、会話のペースが早い。というか、移動規制を受けていない事は承知なのか、俺がここにいる事は疑問にも思っていない。
　ギリギリで攻略完了した俺達が例外なだけで、普通なら資格を得てからデビューまでの空白期間に、実際の街の規模や移動規制について教えて貰ったりするのだろうか。

「ああ、ちょっとね。中央交差点前駅まで」
「へー、あたしと一緒だね。偶然。誰かに会いに行くのかな？ 新人冒険者が行くような施設とかないよ、あそこ。お店も今の時間だとコンビニ位しか開いてないし」

　これから、みるくぷりん所属のソープ嬢ニーナちゃんに会いに行くんです、なんて間違っても言えない。
　くそ、道に迷わなければこんな窮地に立たされる事なんてなかったのに。電車なんて嫌いだ。

「あ、ああ。く、クロは何しに行くんだ？ こんな夜中に」
「あたし？ あたしは実家に帰るの。 中央交差点前が最寄りなんだ」
「へ、へー。随分いい所に住んでるんだな。迷宮都市のど真ん中なんだろ」

　その名前の通り、中央交差点は"本当の"迷宮都市の中心部である。みるくぷりん、なんて風俗店もあるにはあるが、基本的に地価の高い場所だろう。
　王都でいうなら、多分王城近くの貴族街だ。この街には貴族いないとかダンジョンマスターが言っていたが、それより遥かにいい暮らしをしてる人達が住む場所だろう。

「あたしは駆け出しのペーペーだけど、実家はお金あるからね。お姉ちゃんもお金持ってるし。
ツナ君もうち寄ってくかい？ いきなり連れて行ったら、お姉ちゃん驚くかも」

　そんな軽いノリで男の子を家に招かないで欲しい。しかも実家だろ？ 何て言って紹介するんだよ。

「こんな時間に男がお邪魔するのはマズいだろ。アーシャさんに会うにしてもまた今度にするよ」
「そっか、残念だね。そういえば、ツナ君はどこに……「あー、そういえばさ、もう無限回廊に潜ったか？ 俺たち登録ギリギリだったから、まだG級の登録終わってないんだよね。だからまだ挑戦できなくてさ」

　ギリセェェェーフ！ 超危ねぇ！！

「そだね、あたし達は昨日行ってきたよ。10層はボスがいるって話だったし、第5層で戻って来ちゃった。
でも、思ってたよりは敵も強くなかったし、数もトライアルの後半と変わらないかな。違いって言えば、軽いトラップが幾つかあった位」
「そうか、ちょっと不安だったけど、俺も大丈夫かな」
「ツナ君なら大丈夫でしょ。あ、でも宝箱は見つけてもスルーした方がいいかもね。鍵掛かってるし、まわり敵多いし」
「ああ、俺達もトライアルの第5層で宝箱は経験したよ。あれヤバイよな。埋まるかと思ったわ」

　2か3レベル上がればいいと思ったのに、あれのおかげで結局6もレベル上がったからな。
　結果的には良かったんだろうが。

「え、トライアルって第3層だけじゃなくて第5層にも宝箱あったんだ」
「ああ、水飲み場もあったし、多分あそこ、ボスに挑む前に鍛えるところなんだろうな」

　よし、いい感じに話題の方向転換が出来たぞ。

「そうなんだ。あたし達も第5層は色々回ったけど見つけられなかったな。1回目の挑戦なんて、そのままボス部屋入っちゃったし」

　なんというか、思惑通りの展開してるんだな。

「あ、でも、話は戻るけど、無限回廊の宝箱は気をつけたほうがいいよ。一緒にトライアル受けた子で、宝箱の爆発トラップに掛かって死んじゃった子いるから」
「ソロだから罠解除出来ない奴も沢山いるだろうに。そんな一撃死トラップまであるのか」
「みたいだね。掛かった子も何が何やら分からないまま死んだって言ってた。動画見たら顔が吹き飛んでたらしいよ」

　グロいな、おい。
　自分の顔が吹き飛ぶ瞬間とか見るのかよ。

「分かった。ユキにも言っとくよ。あいつはそういうのは、問題ないだろうけど。
話は変わるが、新人戦の面子とかってもう決まってたりするのか？」

　無限回廊の低層も、新人戦も俺たちの話題として何ら不自然ではない。このまま駅まで押し通すんだ。
　後1駅で中央交差点前駅だ。
　クロの性格だと、『どこ行くの？ 案内しようか？』なんて余計な事を言ってきそうでもあるが、上手く躱すんだ。あれだけミノさんの攻撃を躱した俺ならやれる。

「そりゃあね。というか、普通決まってる……あれ。ツナ君達まずくないかな」
「何よ」
「新人戦って3人で戦うでしょ。新人の子たちって、大体トライアル攻略した6人を2つに割ったりしてチーム組むから、ほとんどチーム決まっちゃってるよ。
新人戦近いってみんな知ってたわけだし、かなり前からメンバー固まっちゃってるんじゃないかな」

　なんですと。

「え、余ってる人とかいないの？」

　ぼっちさんとか。
　あ、ほら、フィロスとかはゴーウェンとの2人組だし。
　……いや、俺達も2人だからあいつらとは人数が合わない。まて、ユキがフィロス達と組んだりしたら、俺がぼっちじゃねーか。いくらなんでも泣くぞ。
　まさか、ユキさんそんな事しないよな？ しないよね？

「いるのかな……。最近はメンバー調整の話すら話題に上がってないし……。あたしも周りに聞いてみようか？」
「ごめん、マジでお願い。俺たち、デビュー直後で新人戦だから、正直3人目に期待してたところあるんだよね」
「うん。……って同期なんだから、それはあたしも同じだけどね。でも、今の時期にチーム決まってない人って大抵問題あるんじゃないかな」
「最悪、2人で戦うしかないのか……」
「フィロス君も……駄目だね、あっちも2人だ。いっそ、ユキちゃん向こうに入れて、ツナ君1人で中級ランカーと一騎打ちとかどう？ 盛り上がるよ」

　やめて下さい。俺の懸念をそのまま口にしないでください。なんかそれ、似たような事やったばっかだし。
　支援職の猫耳でさえあんな戦闘力だったのに、真っ当な戦闘職相手に俺1人でどーするっちゅうんじゃ。

「ツナ君、目立ってるからね。指名してくる相手も絶対強いだろうし。
というかどうする？ ウチのお姉ちゃんとか相手になったら。 中級以上なら権利はあるわけだから有り得なくはないよ」

　あの人、洒落にならない強さなんじゃないの？

「アーシャさん、どれ位強いのよ」
「すっごく。ツナ君達は外から来たばっかりだから知らないだろうけど、< 流星騎士団 >の< 朱の騎士 >ってちょっとした有名人だよ。
まっとうに冒険者やってる人なら知らない人はいない位」

　何それ、俺の中の中二病が疼くネーミングは。

「ランクとかは？」
「B+」

　いやねーよ。ガチトップランカーじゃねーか。
　新人が3人がかりとはいえ、最前線一歩手前の人相手に戦えるわけないだろ。どんだけだよ。

「おねーさんの気が迷わないよう止めては頂けないでしょうか」

　そこまで勝敗にこだわっているわけではないが、ボーナスを貰えるならそのほうがいい。

「う、うん、流石に上級が新人戦に出てくるとかはないと思うけど、実家に帰ったら言っておくよ」

　そんな、今後が不安になる話をしながら、路面電車が中央交差点前駅に到着した。
　ここまで異常に長かったが、ようやく目的地だ。



-3-



　やはり案内を買って出ようとしたクロさんを半ば強引に振り切り、みるくぷりんを探す。
　もう夜中だが、時間的にはまだ開業時間中の筈だ。

　クーポンと合わせて印刷してきた地図を広げ、それを頼りに店を探す。ダンジョン近くとは違い、地図も形も確かにここだ。間違いない。
　店が近付いてくると、なんかそれっぽい、俺と同じオーラを発したお仲間さんが歩いてるのを見かけたので、それに付いて行く。
　まさしく、といった感じで、見事店に辿り着く事が出来た。

　やはりというか、表通りからはちょっと奥に入った、周りの住宅地と少し距離のある敷地。
　ちょっとケバケバしいが、洗練された夜の店。そこに僕達のパラダイスはあった。
　ショッキングピンクが目に痛いが、俺の脳内も同じなので何てことはない。

　無駄に紳士然とした店員を呼び止め、中に案内してもらう。
　格好だけならクロ達と行った高級レストランの店員さんと似ているけど、中身が違う。何か、こう凄いエロオーラを感じる。
　間違いない。この人達はエロスのプロフェッショナルだ。

　案内された待合室には、数名の客が待機していた。この人達もヴェルナーのページを見て来た冒険者だったりするのだろうか。
　一般客もきっといるのだろう。まさか冒険者専用とは考えにくい。
　だが例え冒険者でなくても、ここにいる俺たちは兄弟だ。固い絆で結ばれた朋友になれる事だろう。
　別に、話し掛けたりはしないが、心の中でだけそう思っておく。いきなり話しかけるとか恥ずかしいし。

「あのさ、俺今月昇格したから違うサービス受けられるんだよね」
「そうですか、おめでとうございます。追加されるサービスは多少値段が高くなりますが、よろしいでしょうか」
「全然問題ないよ。そのメニュー見せて」
「畏まりました」

　そんな店員と客のやり取りに耳をすませる。
　くそ、なんて羨ましいんだ。ランク不問でもサイトで紹介されたようなサービスが受けられるなら、彼は一体どんな桃源郷に至ってしまうというのか。
　よし、俺もランク上げよう。ダンマスに会った時はそうでもなかったが、これはモチベーションが上がる。アゲアゲだ。
　いや、もちろんユキの目的を叶えるのが第一だよ。これはあくまでおまけだから。
　迷宮都市すげーなー。俺、これだけの為に金稼ぐ気になるわ。

「お客様、ステータスカードをお預かりしても宜しいでしょうか」
「はい。どうぞ。まだG級発行手続き中だけど、ランク不問のサービスもあるんだよね」
「もちろんです。一般の方もいらっしゃいますので。
発行手続き中でもG級として扱わせて頂きますよ。多少内容は制限されますが、G級でしたら、こちらのメニューの20ページ目まででしたら提供可能です」

　そう言って店員が渡してきたメニューは、とても分厚いものだった。
　これは、なんという……。この分厚さの中の僅か20ページ分しかサービス対象じゃないなんて、世界にはまだこんなにも希望が隠されているというのか。

「女の子のご指名などはあるでしょうか。なければそのメニューの3ページ目から現在待機中の子達の紹介が載っておりますので、そちらからご指名下さい」
「あ、初めてなんでメニューからで」
「畏まりました。では一時的にカードお預かり致します。手続きに10分程お時間頂きますので、その間ご利用サービスを検討下さい」
「あ、クーポンあるんだけど、これ使える？」

　そう言って俺はヴェルナー様のクーポン券を出す。

「はい。それでしたら、メニューの『ヴェルナー印』のマークがついたサービスも利用可能です。では失礼します」

　そうか、ヴェルナー様ちょーすげー。
　何メニューに専用項目作っちゃってんのって感じだ。俺の中で吸血鬼株が大上昇中である。ストップ高だ。全力で信用買いである。
　今だったら血を吸われてもいい。

　待ち時間の間、渡されたメニューを見ると、1、2ページ目が目次、3ページ目から15ページ目までは女の子の紹介。
　そこから20ページまではサービス内容の紹介が書かれていた。オプションサービスについてもここだ。
　ただし、そこから先は、何か謎の力が働いていてページを開く事も出来ない。これは魔法かなにかなのだろうか。何と無駄な技術だ。
　くそ、ここまでしてサービスを隠すなんて。一体どれだけの内容が書かれているのかと、妄想が膨らんでしまうじゃないか。なんて悪どい手法なんだ。

　仕方ない。まずは選択可能なサービスから選ぶんだ。今やれる事を全力でやる。これが大事だ。

　実は、ヴェルナー様の紹介にあったニーナちゃんがいい感じだと思っていたのだが、現在はちょうど来客中らしい。
　紹介ページの写真がグレイアウトしており、[現在来客中]と表示されている。紙媒体の筈なのに、リアルタイム更新なのか。
　ニーナちゃんは残念だが、選択可能な他の子もいい。正直端から誰を選んでも満足させてくれそうだ。
　じゃ、じゃあ、一番手前からで、このアリスちゃんにしちゃおうかな。次は違う子選べばいいよね。そんな事言ってアリスちゃんにハマって指名しちゃったりするんだろ。このぉ。

　サービスの方は、ヴェルナー様のクーポンにより、デフォルトで時間延長はついてくるようだ。
　一番目を引く女の子追加のサービスは残念ながらクーポンの対象外だ。G級でも2人までは追加できるらしいが、女の子3人とか一体どんな酒池肉林が待っているというのだろうか。
　くそ、駄目だ。もう1回来るのよりも高いサービスを選択する事は俺には出来ない。
　とりあえず今回はアリスちゃんだけで我慢するしかない。いやいや、アリスちゃんで我慢とか、何言っちゃってんの、俺。

　あとのサービスもすさまじいラインナップだ。
　残念ながら時間延長以外でクーポンを利用できるのは1つだけなのだが、その内容には度肝を抜かれる。
　一体誰がこんな物凄いものを考えたんだろうという奇想天外なものまでラインナップされている。きっとこれを考えた奴はド変態だ。友達になりたい。
　……しかし。しかしだ。

　何故か、何故かメタ的な力が働いて、サービスの内容を事細かに説明する事が出来ない。

　これはどうしようもないんだ。みんなすまない。
　一体誰に謝ってるのか自分でも良く分からないが、とにかく、この中で最善のサービス内容を検討するんだ。

　現在の所持金、次回の来店に必要な金額、そして、サービス内容から、限界まで思考して現在出来る最高のサービスを選択するんだ。
　大丈夫、俺なら出来る。なんだってやってみせよう。

　そして、僅か数分の時間で、俺にとっても最高のオプション構成が完成したところで、店員が戻ってきた。
　正直脳が焼き切れるかと思ったがここが限界だ。次はきっと新しいステージへ到達してみせる。

　よし、いよいよ本番だ。



-4-



< 冒険者PT ビッグ・タイフーン パーティチャット >

　よしお：今回の収支とかってもう出た？
　マルコ：まだ。
　マルコ：今帳簿と睨めっこ中。
　マルコ：まあ、前回よりマイナスじゃないぞ。アイテム使用量は多かったけど、黒は黒だ。
　よしお：その分、ドロップ素材も多かったしな。
　マルコ：床落ちしてた魔鉱石がでかいな。これだけでも前回の収支越えそう。
　よしお：いくらになったんだ。
　マルコ：オークション見ろ。現在値でも結構な金額だ。
　よしお：ウホッ。なにこれ、マジで。こんなん見ると《 採掘 》欲しくなるよな。
　よしお：あいつら、俺達とは別の世界に生きてやがる。
　マルコ：その分戦闘捨ててるからな。やめろよいきなり< 採掘士 >になるとか。戦線崩壊するぞ。
　よしお：さすがにそれはない。けど、すげーな。魔鉱石でこれとか、一体どんな金の巡りがあるのか見当もつかんわ。
　マルコ：鍛冶の世界はマジで鬼門だからな。知り合いに聞いても何言ってるのか分からんかった。

[トビー  さんが入室しました。]

　トビー：おはー。
　よしお：おはーじゃねえよ。夜だよ。真夜中だよ。
　トビー：体内時間的には朝なんだよ。だから俺はまだ元気だ。
　マルコ：お前、探索の直後でそれはすげーわ。まさか、今日もか。
　トビー：うん、みるくぷりん。
　よしお：お前、稼いだ金全部つぎ込んでんじゃねーか。
　トビー：そんな事ないよ、大体8割位だよ。
　マルコ：お前の為に会計やってるのが馬鹿らしくなってきたわ。
　トビー：なんだよ、ニーナちゃん可愛いだろ。今日はもう接客入っちゃってるみたいだけど。
　よしお：ニーナちゃんは可愛いな。可愛いは正義だ。
　トビー：だよな。さっき入ったみたいだから、もうちょっと早く来れればよかったかな。
　マルコ：お前、今月何回目よ。
　トビー：5回目かな。
　よしお：お前のその情熱には脱帽だわ。
　トビー：あれ
　マルコ：なんだよ。
　マルコ：おい。
　よしお：何かあったのか？
　トビー：悪い。店内で何か見たことあるのがいてさ。
　よしお：風俗で知り合いと会うとか、あんまり想像したくないな。
　トビー：いや、知り合いじゃなくて。あれ確か。
　トビー：あいつ、例のルーキーじゃね？
　よしお：例の？
　マルコ：お前、ルーキーに知り合いなんていたのか？
　トビー：いや、そうじゃなくて、掲示板でやたら騒がれてるのいるだろ。
　よしお：トライアルの最短攻略の奴か？
　トビー：そうそれ。それのでかいほう。
　マルコ：すげールーキーだな。いきなり娼館かよ。
　トビー：期待できるな。きっと大物になるぜ。友達になりたい。
　よしお：お前本当に性に大らかなやつだよな。
　マルコ：で、どうよ、そのルーキーさんは。
　トビー：なんかすげーな。迫力が違う。風俗通いとか年季入ってる感じ？ 長老とか呼ばれそう。
　よしお：どんなルーキーだよ。
　マルコ：確か、外から来たやつだろ。じゃあ、結構年いっててもおかしくないな。
　トビー：貫禄が違うな。女とか滅茶苦茶遊び慣れてる感じ？ 店員にカード渡す姿とか、常連みたいな仕草だった。
　トビー：俺とか、初めてここ来た時、子鹿みたいに震えてたのに(´・ω・｀)
　よしお：やっぱ外でも遊んできたのかね。
　マルコ：すげーな、期待のルーキーとやらは。何もかも違う感じだな。
　トビー：ルーキーだからそんな女の子選べない筈だけど、あの目は片っ端から食ってやろうって目だ。
　よしお：どんな目だよwww
　トビー：いやいや、女の子全部見た後で一番最初の子選んだぜ。多分、1人ずつ試すんだろうな。
　マルコ：お前みたいな常連になるって事か？
　トビー：いや、きっと格が違うね。きっとランクが許すなら、全部一気に行く感じだ。今オプション選んでる。
　よしお：初めてでオプションまで付けるのかよwww
　マルコ：どんだけよ。新人なら確か今は無限回廊の10層攻略中か？
　トビー：多分、もう10層まで攻略して、そのままここに来たんだろうな。そんなオーラを感じる。
　よしお：どんなオーラだよ。
　トビー：きっと10層の戦闘とかじゃ物足りなくて、疼いた野性の血を沈める為に
　トビー：あれ
　よしお：なんだよ
　よしお：おい
　トビー：wwwwwww
　マルコ：なんだよ。
　トビー：すげー、ちょーすげー。意味わかんねー！ 年齢制限でお断りされてるwww
　よしお：なにそれwwww
　マルコ：あ、そういえばあいつ15歳じゃねーか。あたりまえだろwww
　トビー：どうしよう。お断りの瞬間の写真取っちゃったwww
　よしお：超すげー。なんてタイミングで現場に居合わせるんだよお前。
　トビー：これはなんて素晴らしいコラ素材なんだ。ステータスカードの写真機能初めて有効活用したわ。
　マルコ：お前さっき、すごいオーラとか貫禄とか言ってたじゃねーか。
　トビー：いやだって、そういう雰囲気だったんだよ。でも、そんなのがお断りされてるんだぜ。マジうけるwww
　トビー：あー笑った。俺、あいつのファンになるわ。
　マルコ：超ひどい。
　よしお：掲示板が加速するな。
　マルコ：俺、画像加工の準備しとくわ。



-5-



　もう絶望しかなかった。

　期待に胸を膨らませて、色んなところが弾けそうな勢いで、店員さんが戻ってくるのを待っていたのに、返ってきたのは年齢制限の壁という死刑通告だった。

「これは酷い」

　無限回廊のダンジョンアタックから帰ってきたフィロスが、昨日起こった事を聞いて、ただそう呟いた。
　俺の心はもう完全崩壊した。もう再起不能だ。
　あの現場を見ていた冒険者が写真付きで掲示板に報告した為、ループしてて話題に飢えていた板の勢いは更に加速。やつらの中で俺はすでにネタキャラ確定である。

「だ、だいじょ、大丈夫だって。い、いや、無理、もう無理……ひー」

　俺の隣ではユキが腹抱えて笑っている。
　口を開いてもいないのにゴーウェンも笑っているように見える。
　ダメだ。俺はもう駄目なんだ。

「ど、どんなに意気込んでいったんだよって……顔して……」

　あーもう、いくらでも笑うがいいさ。俺はもう色々諦めた。
　クロやアーシャさんからも、感想メールが届くし、会った事もないのに、テラワロスからも爆笑メールが届いた。
　初めてPCもどきに届いたメールがこんなのとか泣くしかない。
　ダメだ、しばらく俺は立ち直れそうにない。

「しかし、年齢とか気にしなかったのかい？ そういえば、王都なら大丈夫なのか」
「完全に頭から抜けてた。この街、成人20歳なんだよな。俺たち、ホントは酒も飲めないし」
「まあ、別に悪い事をしたわけじゃないし、ちゃんと5年待ってから行くんだね」
「フィロスはいいよな。もう行けるだろ？」
「いや、もうちょっとだね。そこまで興味はなかったけど、まあ気が向いたら行ってみるよ」

　堅物っぽいフィロスでも、あの桃源郷にはかなうまい。こういう奴が案外ドハマりするのだ。

「はあ……」

　どうしよう、あまりにダメージが大き過ぎる。
　今なら、俺きっとヴェルナーを殺せる。どう考えても八つ当たりなんだけど。

「はーー、いや、……こんなに笑ったの久々だよ」
「お前は笑いすぎだ」
「だってさ、出かける前のツナの行動と、途中で会ったクローシェの話とあの写真でしょ。ツナの心中考えるとそりゃ笑うでしょ。あーもう笑い過ぎて疲れたよ。
掲示板に上がってたツナの呆然とした顔の写真、僕のPCの壁紙にしようかな」
「やめて下さい。……つーか、この後のクラス説明会の担当ヴェルナーなんだよな。俺、正気でいられるかな」
「ヴェルナーさんは何も悪くないと思うんだけど」

　いや、そりゃそうなんだが。

「で、お前らは無限回廊行ってきたんだろ？どうだった？」
「あ、そうだね。本当はその報告だったっけ。何も問題なかったよ。2人ともちゃんと10層まで攻略した」

　きっちりと攻略してきたのか。さすがというか。
　やっぱりこの2人も優秀なルーキーなんだよな。

「10層まで行ったって事はボスも倒したんだよな。どんなんだった？」
「まあ、結構強かったかな。ミノタウロスとは比べ物にならないけど。クマみたいなモンスターだった」
「クマ？」

　それは普通の動物なんじゃないのか？ クマー。
　ロシアあたりで何故かペド認定されてそうだよな。

「あれ、ツナ動画見てないの。昨日渡したでしょ」
「お前、俺がこの状況で見てるわけねーだろ」
「それもそうだ。……10層のボスはクマじゃないよ」

　動画に出てるのか。
　まあ、そりゃ動物じゃねーよな。

「10層ボスはパンダだよ」
「動物じゃねーか」
「あれ、パンダって言うんだ。面白い模様だよね」

　パンダって……。
　トライアルであんなに凶悪なモンスター出しといて、直後にパンダかよ。

「いや、でも結構強かったよ。ソロだと結構きついね」
「まあ、クマみたいなもんだからな。でも動物だろ」
「いやツナ、動画見れば分かるけど、動物園にいるような普通のパンダじゃないから」
「どんなパンダなんだよ」

　さっきからパンダパンダと名前を言う度に脱力感がすごい。
　俺の中でのパンダ像は笹食ってゴロゴロしてる変な模様のクマだぞ。

「動画で見た限りでは、物凄いアクロバットなパンダだったよ。宙返りとかしてた」
「それはもうサーカスに行ったほうがいいんじゃないのか」

　就職先を間違えてるぞ。

「僕が戦ったのは普通に2足歩行して、格闘技みたいな動きしてたね。パワーも結構あったし、トライアル第4層のリザードマンよりは強かったかな」

　俺達、普通のリザードマンの強さ分からないんだよな。
　基準がどうしてもあのおっさんになってしまう。

「おじさんだから基準にならないけど、オークとミノタウロスの間位って思えばいいんじゃないかな」
「えらい間が開いてる気がするが、まあいいか」

　あの時のおっさんと1対1でやり合うイメージ位でいいか。強過ぎる想定でも別に損はない。
　あんな流麗な剣術披露してくるパンダとか嫌だけど。

「そういえばさユキ、昨日クロから聞いたんだが、俺達新人戦のメンバーヤバイかも」
「あー、それ、僕も聞いたよ。何かメンバーみんな決まっちゃってるって。まずいよね」

　わりと切実な問題だ。どうやって3人目を探そう。

「フィロス達はどうするんだ？」
「あー、実は僕らも決まってるんだ、3人目。ほんとたまたまタイミングが合ってさ」
「えー、そっちも決まったのか。僕ら益々切実な状態になったよ。僕だけフィロス達に合流するって手が使えなくなっちゃった」

　ユキさん、それはやめて下さい。

「お前のほうで心当たりとかいないのか？」
「いるわけないでしょ。この街に来てまだ5日だよ。知り合いもほとんどいないのに。そっちは？」
「いない……いないな。1人トライアル挑戦中の奴がいるにはいるが、最短で攻略して来ても講習間に合わないよな」
「リリカさんか……さすがに無理っぽいね。フィロス達はどこから見つけてきたの？ どんな人？」
「ガウルっていう名前の獣人だよ。銀狼族っていう狼の中でも特に希少な種族らしくてね。
組んでたメンバーが家の事情で新人戦出れなくなったとかで、たまたま、僕らと話す機会があってその流れで。
さすがに僕らより半年以上もデビュー早いと違うね。1回模擬戦やったんだけど、別格って感じだよ」

　狼でガウルって、唸り声そのままじゃねーか。それとも何か意味ある名前なのか。すごい適当な名前に聞こえる。
　ゴブタロウよりはマシかも。

「あれ、じゃあ、その組んでた3人のうちのもう1人は？」
「残念。もう決まっちゃったみたいだよ。というか、もう1人のほうは君たちが迷宮都市に来る前にもう組んでたみたいだから。どっちにしても無理だったね」
「そうか、残念」
「もう、名簿ひっくり返すしかないな。この時期で接触して来ないわけだから、残ってるとも思えないけど」
「最悪は2人で挑戦だね。ただでさえ勝率悪そうなのになあ」

　ま、それは鍛えるしかないな。
　とりあえずは、この後の説明受けて、クラス取得して、無限回廊10層まで攻略してとやれる事は多いんだ。
　10層まで攻略すればF級のランクも貰えて連携訓練にも入れるし、その中で、俺達も戦力アップ出来るだろう。
　3人目はいないものとして、2人で勝つ方法を考えるほうが前向きだ。



　新人戦よりも先に、パンダを倒さなきゃな。

　……パンダか。


-1-



　俺達が冒険者デビューするにあたり、行わなければならない事は幾つかある。

　1つはトライアルダンジョン攻略。
　これは語るまでもないだろうが、初心者用の全5層のダンジョンをクリアするという試練だ。まずこれをクリアしないと何も始まらない。
"初心者向け"というとどうしても俺達には疑問が残るが、普通は4層のボスであるリザードマンがおっさんだったりしないし、隠しステージとかそういう質の悪い冗談もない。
　第5層のボスだって、初見じゃないなら"強化型"ではないミノタウロスだから、それなりの強さのパーティ6人位で何とかなるのだ。

　続けて、初心者講習。
　俺達はタイミングの関係で順番が前後してしまったが、この講習とトライアルダンジョンの攻略をセットとしてデビューの権利を得る事ができる。
　内容としてはただクソ吸血鬼から冒険者についてのあれこれを聞くだけの、ただの説明会だ。月1でしか開催していないという事を除けば、誰でも攻略可能な試練だ。
　外から来た人間は大抵ここで、迷宮都市の冒険者像というものに度肝を抜かれる。色んな意味で。

　そして、その2つをクリアすればデビュー講習だ。
　あの自動車教習所で流されるようなビデオを延々と流され、睡魔という強大な敵と戦う試練である。
　あまりの難関に俺も一度敗北しそうになったが、ユキに助けて貰い、これを何とか突破した。
　ギルドも、もう少し挑戦する人間の事を考えた難易度にするよう検討して貰いたいものだ。

　デビュー講習が終わった後は、ひたすら規約を読み必要事項を記載し続ける書類地獄が待っている。
　これは正直キツイ。文面を読まず、名前だけ書いてればいいんじゃないかと思わせるような文量で俺を攻め立ててくる。
　契約内容も読まずに判子を押すような、どこかの中小企業の駄目社長のようにならないよう、必死の努力が必要だ。
　俺達は日本語が読めるからまだいいが、読めない人たちはわざわざ契約内容を担当に読んで貰い、それでサインするらしい。
　あの大した内容もないのに、やたら装飾された日本語をひたすら聞かされるのは拷問と大差ない。日本語読めて良かった。
　というか、あの書類を誰が作ったのかは知らないが、現地人の事をもう少し考えて上げて欲しい。

　そして、順番的にはここで終わりなのだが、俺達にはもう1つやらなければいけない事がある。
　本来はデビュー講習の前、初心者講習が開催されるまでの間に受講するらしいクラスについての講習だ。
　簡単に言ってしまえば、クラスというのはRPGなどでいう職業の事だ。
　ジョブでもいいが、正式な意味での俺達のジョブは皆冒険者になってしまう為、役割という意味でクラスなのだろう。

　ちなみに、現時点での俺達の< クラス >は< なし >である。すっぴんではない。


　この講習を受講し、俺達の当座のクラスを決定する事で、晴れてG級冒険者のランクを得、デビューする事となる。
　トライアルダンジョン初日クリアなんて事をしてしまった為に、順番はバラバラ、実際に『無限回廊』へ挑戦を始める制限期間ギリギリになってしまったが、これが、デビューまでに行う事の全てだ。カードの更新とか、そういった細かい事は除く。



　というわけで、俺とユキはこの最後の試練を受ける為、ギルド会館3階の受講室までホイホイやって来たのだ。
　本来であれば多数の受講生が出席するらしいこの講座だが、今回は俺達に合わせた臨時開講の為、受講室は閑散としている。というか俺とユキとクソ吸血鬼の3人しかいない。
　以前の初心者講習より少ない人口密度だ。

「それでは臨時ですが、クラス講習を始めます。
まず最初に、トライアルダンジョン攻略おめでとうございます。まさか、私が初心者講習を行った日にクリアするとは考えてもいませんでした」
「いえ、ありがとうございます」
「ありあとやんしたー」

「な、何かツナさんの様子がおかしいんですが、どうしたんですか？」
「気にしないで下さい。昨日面白体験して、ちょっと疲れてるみたいなんで」

　この講座に挑むに当たって必要なやる気を、俺はどこかへ置き忘れてきてしまった。多分みるくぷりんに。
　大体の元凶が目の前にいるので、やる気など出るわけもない。
　実際この吸血鬼が何をしたわけでもないというのが、また余計に苛立たせる。

「昨日、会館で見かけた時は普通だったのに、一体何があったんでしょうか」
「ヴェルナーさんのブログが原因みたいです。あと掲示板も」
「私の？ ウチの娘……じゃないですね。……まさか娼館にでも行ったんですか？」
「そうみたいです。年齢制限で閉めだされたみたいで」
「…………ツナさん。外ではどうか知りませんが、この街では15歳は未成年です。さすがに風俗はないでしょう」

　うるさいわ。

「私が株主権限でねじ込むにしても15歳はキツイですね。逮捕されてしまいますので。ちゃんと20歳になるまで待って下さい」
「はーい」

　何も悪い事をしてない上に、当たり前の事を言われてだけなのに、凄くむかつくの何故だろう。
　株主権限か……株が当たり前に存在してるのがびっくりだが、この街なら別に変でもない。今更だ。
　大量にみるくぷりんの株買って大株主になれば、なんとかならないだろうか。……高いのかな、やっぱり。株主優待とかあるのかな……。

「まあ、そんな事を言っていても始まらないので、講習を始めます。
大抵の受講者は、ある程度講習を受ける前に調べてくるようですが、お2人はクラスについてはどれ位ご存知でしょうか」
「詳しい事はまだ何も。冒険者の成長の方向性を決めるようなものだとしか」
「ダンジョンマスターは、クラスでスキルが習得できるって言ってたぞ」
「ダンジョンマスター？ 会ったんですか？」
「ああ、トライアルのボーナスで」

　受付嬢の人も思い出すのに苦労してたから、この人が知らなくてもおかしくはない。

「そうですか。……ああ、初回クリアボーナスですね。なるほど、ではそこから始めましょうか。
冒険者がクラスに就くと、そのクラス特有のスキル・能力補正を得る事が出来ます。
これは、基本的にクラスに設定されたLvが上がっていく事で、強化されていきます」

　いきなり出てきたが、やはりクラスにもLvが設定されているようだ。

「それは、今、僕達のステータスカードに記載されているLvとは別のものなんですか？」
「別物です。まあ、あまり一般的な話ではないんですが、そのLvは別名でベースLvと呼ばれてたりします。
これだけだと分かり辛いですね、……ちょっと脱線しますが、このベースLv、これはどうも種族のLvを現すもののようです。
ツナさん達でしたら< 人間 >という種族のLvが5なり10なりになっているという意味です。私でしたら< 吸血鬼 >のLvという事になります」

　単純に、その人の基本となるLvっていう説明じゃ駄目なのか？

「"種族"と限定して言っているのには何か意味があるんですか？」
「普通はないのですが、種族が変わった際にこれがリセットされるので、便宜上そういう扱いにしています。一番多い例はモンスターですね」
「モンスター？」

　そりゃ、人間とはカテゴリは違うだろうが。

「私の例が丁度良いので説明すると、無限回廊などに出現する吸血鬼の場合、種族は< モンスター・吸血鬼 >の二重表記になります。
実はこの< モンスター >はそれだけでも強力な種族スキルを持つのですが、クラスに就くことは出来ないという制限があります。
その為、モンスターが冒険者になる場合、< モンスター・吸血鬼 >→< 吸血鬼 >という具合に種族を変更する事になります。私はこの例にあたりますね。
< モンスター・吸血鬼 >と< 吸血鬼 >はまた別の種族という扱いになるわけです。
その際、この種族Lv(ベースLv)は1にリセットされ、モンスターとして得た能力・スキルを失……いはしないのですが、大幅に弱体化します」

　良く分からんが、ダンジョンにいるモンスターが冒険者になりたい場合は1からやり直すって事だろうか。
　モンスターの心境は良く分からないが、覚悟のいりそうな話だ。ゴブタロウなども< モンスター・ゴブリン >ではなく< ゴブリン >なのだろう。
　世界見ても、ここでしか有り得ない話だろうけどな。 Lvやクラス自体そうなんだけど。

「まあ、そういう事例があるので、ベースLvは種族Lvと呼ばれているというだけの予備知識です。
話を戻すと、この種族Lvの他にクラスは独自のLvを持っているという事が、今回の話です」

　つまり、今俺達は< 人間 >のLv10で、クラスのLvは0という事だ。いや、"なし"か

「このクラスLvが上がると、そのクラス特有のスキルを覚えたり能力値の補正がかかります。
代表的なものだと、< 剣士 >というクラスであればクラスLv10で《 パワースラッシュ 》という剣技を、< 斥候 >というクラスはクラスLv5で《 解錠 》というスキルを習得します。 」

　ん？

「《 パワースラッシュ 》は< 剣士 >のスキルなのか？ 俺もう覚えたんだけど」
「ああ、それはツナさんに、クラスがなくてもそのスキルを覚える才能・土台があったという事ですね。
スキルはそれぞれ、習得する為の条件が個別に存在しているのですが、クラスはそれら条件を無視して習得する事が出来るのです」

　つまり、< 剣士 >のクラスに就いてクラスLv10になれば、誰でも《 パワースラッシュ 》を覚える。
　でも、例えクラスに就いていなかったり、違うクラスだったとしても、本人が条件さえ満たしていれば《 パワースラッシュ 》を覚えられるという事か。

　ああ、猫耳やダンジョンマスターの反応に合点がいった。
　本来なら、何の補助もなしにスキルの習得条件をただ満たすのは困難で、迷宮都市の冒険者達はクラスの恩恵を受けてスキルを覚えているのが当たり前。
　にも関わらず、俺はクラスにも就かず、そのままの状態でスキルを大量に習得していたというわけだ。
　そらビビるわ。ほとんどシステムに頼らずスキル習得してるって事だからな。

「つまり、俺の《 パワースラッシュ 》も、ユキの《 ラピッド・ラッシュ 》も、本来はクラスの恩恵で覚えるところを、自力で覚えたって事か」
「そうですね。スキルの中でも、特にその2つのようなアクションスキル……自分が能動的に発動させるスキルは、クラスの助力がないとかなり困難ですので、それは2人に才能があるという証明でもあります。
というか、この段階でそんなものを習得していたんですね。それだけで十分誇ってもいい事だと思いますよ」

　そうなのか。それがどれ位困難な事かはいまいち実感が沸かないが、講師がそう言うなら、普通は習得が難しいという事なんだろうな。
　ユキとか、いつの間に覚えたか良く分からないし。

「えーと、既に《 パワースラッシュ 》を覚えたツナが、< 剣士 >になるとして、クラスLv10になったら何を覚えるんですか？」
「残念ですが、何も覚えません」
「ありゃ、そうですか。……その先で習得するものが前倒しになるわけでもないのか」

　だとすると難しいところだよな。
《 パワースラッシュ 》を自力習得出来たって事は< 剣士 >の適性がある。けど、本来< 剣士 >Lv10で覚えるスキルはもう覚えてるわけだから、少しもったいない。
　となると、適性の近い、別のクラスに就くのがいいという事になるのか？ 悩む選択になるな。

「では続けましょうか。次はクラスLvのLvUp方法と制限です。
ベースLvは、ダンジョンなどに生息するモンスターなどを倒す事により上げる事ができます。トライアル攻略時にボス戦のボーナスでLvが上がったと思いますが、これは例外です。
ちなみに2人は今Lvいくつでしょうか？」
「え、Lv10です。……ツナもだよね？」
「ああ」

　第5層でモンスターの波に埋もれて、ここまでLvUpしたのは記憶に新しい。
　あの後、ミノタウロスや猫耳を倒したが、ボーナスは対象外だし、必要経験値が足りてないのかLvは上がってない。

「この短期間でどうやってそんなLvまで上げたのかはわかりませんが、先程も言いましたようにそれがベースLv(種族Lv)です。
ですが、クラスLvはこれと少し毛色が違いまして、そのクラス特有の行動・経験を積む事によりLvUpする事が可能になります」
「モンスターを倒す必要がないって事でしょうか」
「はい。必ずしもモンスターを倒す必要はありません。と言っても、戦闘系のクラスの場合、例えば< 剣士 >などは結局剣を使って戦う必要があるので、戦闘は必要になりますね。
< 鍛冶師 >などの生産系クラスの場合は分かり易いでしょう。モンスターを倒す事なく、鍛冶をしているだけでLvは上がっていきます。
< 剣士 >の場合、気をつけるのは剣ではなく、槍など別の武器を使って戦ってもクラス経験値は得られないという事ですね」

　となると、クラスLvはゲームでいう熟練度のようなものだ。
　ひたすらそのクラスにあった行動を行う事で適性を上げていく事になる。
　戦闘職だったら気にする事はなさそうだな。得意な武器を使うクラスに就いて、その武器を使って戦えばいいんだから、何も変わらない。

「そして、このクラスLvですが、ベースLvを越えられないという制限があります。
ツナさん達の場合はクラスLvは現時点で10が上限値という事になります。
その為、クラスLvを上げる場合、例え生産系クラスの場合でも結局はモンスターと戦う必要が出てくるという事です」

　それも俺達にはあまり関係ないな。生産系クラスの場合はキツそうだが。

「ああ、ひょっとして、トライアルの段階でクラスに就かないのは」
「ええ、これだけが理由というわけではないですが、ベースLv1の段階でクラスに就いてもあまり意味がないですからね。
クラスLvでスキルを覚え始めるのは最低でもLv5からがほとんどですし、そもそもトライアルの段階ではまだ適性もわかりませんから」

　トライアルという試練を通して、自分の適性を判断し、本番に挑む前にクラスを得るというわけか。
　一応、色々考えてるんだな。

「つまり、クラスというものは、戦士、魔術師といった大きなカテゴリで分けられた役割を、更に先鋭化し、その技能を補強する事が出来るシステムというわけです。
とりあえず前半はこれで終了ですが、何か質問はありますか？」
「あ、すいません、1つだけ。
クラスのスキルは分かりました。でもクラスに就くことによって能力値の補強も出来るんですよね」
「はい。どの能力が補強されるかはクラス毎に違いますが」
「ひょっとして、補強だけじゃなくて、そのクラスが苦手な分野は、能力にマイナスの補正を受けたりしませんか？」
「そうですね。魔術系のクラスになると< 力 >のステータスが下がったりもします。
これも実はトライアルの段階でクラスに就かせない理由の1つです。クラスLvが低い内はあまり関係ないですが、僅かでもステータスが変化しますしね」

　この吸血鬼が言うように、おそらく低Lvの内はほとんど影響は出ないんだろうな。
< 力 >が-1とか。ステータスが補正という事を考えると、元々自分が持っている力の1%に過ぎない誤差の範囲だ。
　ただ、トライアルの段階で戦闘に全く関係ないクラスに就いたら、僅かとはいえ全体的にマイナス補正を受けてしまう。
　それは間違いなく、攻略に影響するだろうな。

「クラスによる能力値の補正は、低Lvの内はほとんど誤差のようなものです。なので、しばらく気にする必要はないですが、頭の片隅にでも置いておいて下さい」




-2-



「ツナ、分かった？」
「大体は。……まあ、分かり辛いよな。トライアルの段階では正直聞きたくないから、このタイミングで正解だよ」

　あの時点で知っててもしょうがない。俺達の場合は特に。

「多分さ、あの説明、あれでもかなり内容端折ってると思うんだよね。分かり易いように」
「そりゃあ、そうだろうな。一気に詰め込むようなもんでもないし。必要最低限だけ教えて、あとは自分で調べなさいって事だろ」

　デビュー後も講習はあるし、それ以外でも任意で受講可能な講座は山ほどある。
　今回みたいな講習では、必須の情報だけを伝えているんだろう。

「そうだよね。……いやさ、僕、この講義の前に、ネット使って色々調べたんだよ。
ギルドのページにもあるけど、個人でもクラスとかスキルの解析してる人がいるみたいでさ。
でも、"何故か頭に入ってこない"んだよね」
「…………」

　それは、少し心当たりがある。

「お前さ、迷宮都市の中心ってどこか分かるか？」
「え？ いきなりだね。……迷宮転送施設だよね。トライアルの時に行った」
「違う。中央交差点っていう、やたらでかい大通りが交差するポイントが中心だ」

　近くには、みるくぷりんがあります。

「……そんな大きな通りあったっけ？」

　つまり、そういう事だ。

「あまり気持ちいいものじゃないな。俺達、集団で認識阻害掛けられてるぞ」
「え、なにそれ」
「これに関しては、お前ももう解除されてるけど、転送施設に行って聞いてみるといいぜ。"迷宮都市の中心ってここですよね"って」
「違うの？ ……違うか。交差点って言ったもんね」
「返ってくる答えはこうだ。"そうですね、ここは迷宮都市 ダンジョン区画の中心です"ってな」

　そう言うと、ユキは呆然とした表情を俺に見せた。俺も言われた時は呆然とした。
　特に至急向かわねばならない目的地がある状況では余計に。切実な状況だった。

「…………何それ。この街の中心は別にあるって事？」
「そうなんだが、問題はその事じゃなくてだな。多分、俺達は必要ない情報に関しては認識出来ないよう、何かしらの力を受けているんだと思う。
ここはダンジョン区画っていう迷宮都市の一部で、実際はその何倍もの敷地が広がってる。俺もみるくぷりんに行くまでは知らなかったんだが、そういう事だ。
これは、街の外に情報を持ちださせない為の規制らしいんだが、多分、クラスやスキルに関してもそういった阻害を受けてる可能性が高い」

　外部の人間に対する街の情報などの、知られてはマズい情報や、その時点で本当に必要じゃない情報が対象だろう。
　冒険者の場合はランクなどで決められてるんじゃないだろうか。

「え、ちょっと待って。混乱してきた。つまり僕らは、誰かが規制した情報は調べても分からない……いや、認識できないって事？」
「確信はないが、その可能性が濃厚だ。今度ダンジョンマスターに聞いてみる気ではいるけどな。
一番分かり易い例はあれだ。お前、トライアルダンジョン第5層の情報を誰かに口止めされたか？」

　トライアル第5層の情報が秘密だというのは猫耳をはじめ、色んな人が言っていた事だ。

「え、されてないけ……ど。
……そうだね、おかしい。聞こうと思ったら聞ける状況で、サイトでも情報が載ってる位なのに、どうして秘密なんて言ってるんだろう」
「実際、ギルド会館内でもみんなトライアル第5層の話はしてる。ギルド会館内にはまだ挑戦していない奴がいるかもしれないのに。
なのに秘密という事になっていて、実際、挑戦者はその内容を知らない」
「多分、聞いてるけど、認識出来てないって事？」
「そうなる」

　気持ち悪いシステムだ。だが、これなら街の情報が漏れる事はない。
　余計な情報を渡して混乱させないという配慮も一応あるんだろうが。

「うーん、本当に？ 魔法にしても規模大き過ぎない？ 確かに心当たりはあるけどさ」
「どんな技術か魔法かは分からないが、そういう事なんだろうな。今回お前が調べた情報もその類だろう。
……ちょっとテストしようか」
「テスト？」
「俺が今から、多分お前が情報規制されてるだろう事項を言う」
「それはいいけど、なんでツナがそんな情報を知ってるのさ」
「それは置いておけ」
「ん、分かった。どうぞ」
「じゃあ言うぞ。"無限回廊はダンジョンマスターが作ったダンジョンじゃない。"」

　ユキは無反応だ。

「…………え、もう何か言った？」

　とりあえず、阻害を受けている事は確定だな。ダンジョンマスターへ質問は必須だ。

　ユキはどうも俺が言った内容もそうだが、口の動きも認識出来なかったようだ。
　そして、文字に書いて見せてもダメだった。何を書いてあるか分からないらしい。
　何かが書いてある事は分かるし、読めもするが、頭に入っていかないようだ。

「気持ち悪……」

　ダンジョンマスターは、100層以降の話について忘れてくれって言ったが、きっとこの情報も対象なんだろうな。
　おそらくだが、あの1Kの空間はそういった認識阻害の効果範囲外という事だ。

　相談しようにもユキには伝わらないだろうし、認識阻害の件については、今どうこう出来る話じゃないので置いておく。

「とりあえず、現状は分かった。お前も、そういうルールがあるって事は覚えておけ」
「う、うん。何言われたのか凄く気になるんだけど、……わかった。なんか卑猥な放送禁止用語とかじゃないよね」

　なんで突然、脈絡もなくお前にエロワード言わにゃならんのだ。

「で、お前クラスどうするよ」
「何かいきなり普通の話に戻ったね。……どうするって言っても、この後、適性見てからかな」

　この後はクラス講習の第2部が待っている。
　今度は適性を確認して、実際にクラスへ就く作業だ。

「そうだよな。いや、さっきの話聞いて、《 パワースラッシュ 》覚える< 剣士 >を候補から外そうかどうか悩むところなんだよな」
「スキル覚える数が減るから違うのにしますっていうのも、適性があるのが分かった後だと難しいよね」

　似たようなのがあればいいんだがな。



-3-



　クラス取得の為に、俺達が移動したのはおよそファンタジーらしからぬ、どっちかというとSFチックな部屋だった。
　部屋中が良くわからないコンピュータに囲まれ、中央にどこかで見た事あるモノリス的な石柱が鎮座していた。
　ダンジョンマスターの部屋に行く時に使ったものとまったく同じものだ。

「……これは」
「これが、クラス取得に使う装置です。この装置に手を触れる事で、現時点で適性のあるクラスの一覧が表示されます。
その中から、自分が就きたいクラスを選択する事できるというわけです。
触れてすぐ決めないといけないというわけでもないので、どちらからでもどうぞ」

　ユキを見ると、少し怖気づいているように見えた。

「じゃあ、俺からで」
「装置のここの部分に手を翳して下さい」

　ヴェルナーの言う通りの場所へ手を置く。
　すると、視界に幾つものシステムメッセージが浮かんできた。

「それは本人以外には見えません。私に知られたくないという可能性もありますので、一旦外に出てますね。
ここは防音になっているので、相談しても問題ありませんよ。質問があったり、終わったら声を掛けて下さい」

　と言うと、ヴェルナーはそのまま部屋から出て行ってしまった。
　実際に就いた職業はカード見れば分かるが、適性情報はあまり人に話したくないとか、そういう人達に対するマナーなんだろうか。

「どんな感じ？」
「思ってたよりは多くないな。それぞれの簡単な説明も書いてある」

　表示されているのは

< 戦士 > 
　主に片手武器全般を使用して戦う軽量級前衛職。
　小型の盾と合わせて、幅広い戦闘技術を習得可能。
　主な習得スキル：《 戦士の条件 》《 戦士の心得 》

< 剣士 > 
　小剣から両手持ちの大剣まで、剣カテゴリ全般を得意とする軽量級前衛職。
　戦士よりもより攻撃的な、アタッカーとしての役割を持つ。
　主な習得スキル：《 剣術 》《 パワースラッシュ 》

< 剣闘士 >
　主に単体の敵を想定した戦闘スキルを習得する軽量級前衛職。
　自己強化スキルと、強力な単体攻撃スキルを多く習得する。
　主な習得スキル：《 強撃 》《 対単体戦闘 》

< 闘士 >
　重量武器、重量防具を使用し、前線を支える重量級前衛職。
　敏捷性よりも堅牢な防御力、HPに特化する。
　主な習得スキル：《 渾身撃 》《 生命力強化 》

< 斧戦士 >
　重量級前衛職の中でも斧に特化した戦士。
　手斧、両手斧、投斧を使い、強力な攻撃力を備えるアタッカー。
　主な習得スキル：《 斧術 》《 ストライクアックス 》

< 荷役 >
　スキル《 アイテムボックス 》の容量増加、特性追加などの拡張スキルを習得する。
　自身は戦闘手段を習得しない補助職。
　主な習得スキル：《 重量軽減 》《 アイテムストレージ 》

< グラップラー >
　武器を使わず、主に絞め技・関節技を得意とする対人特化の格闘職。
　主な習得スキル：《 関節破壊 》《 スリーパーホールド 》


　の7つだ。正直、< 戦士 >、< 剣士 >、< 剣闘士 >、< 闘士 >、< 斧戦士 >のどれでも問題なさそうではある。
< グラップラー >は猫耳戦の影響なのかもしれないが、流石に対人戦特化は厳しいだろう。モンスター相手に関節技・絞め技オンリーとか冗談じゃない。
《 アイテムボックス 》は魅力だが< 荷役 >も厳しい。説明文から察するに、他のクラスでも《 アイテムボックス 》が使えないわけじゃなく、このクラスであれば更に有効活用できるという意味なのだろう。

　そして、実は< 狂戦士 >がなくてホッとしている。

「とりあえず、僕のほうも見てみようか」

　まだ俺のクラスは選択せずにユキのクラスを表示させる。
　俺には見えないが、ユキが言うところによると

< 剣士 >< 荷役 >は俺と被り。それ以外は

< 双剣士 >
　両手に短剣、小剣などの小型武器を持ち、戦闘を行う軽量級前衛職。
　連撃スキルをメインとした素早い攻撃速度が特徴。
　主な習得スキル：《 短剣二刀流 》《 ファストブレード 》

< 斥候 >
　周辺警戒、偵察、罠解除、解錠などを行う補助職。
　戦闘力に直結する能力補正は少ないが、攻撃スキル、補助スキルも習得可能。
　主な習得スキル：《 解錠 》《 罠解除 》

< 投擲師 >
　弓矢を用いない、投石、投槍などの投擲攻撃を得意とする後衛職。
　投擲スピードや、命中率の補正スキルを持つ。
　主な習得スキル：《 スピードシュート 》《 投擲術 》

< 道具士 >
　アイテムの使用に長けた補助職。
　アイテム効果の強化、使用速度強化、範囲拡大のスキルの他、一部、低級製作系スキルも習得可能。
　主な習得スキル：《 道具の知識 》《 回復薬効果Up 》

< 測量士 >
　地図を作成する事を得意とする補助職。
　正確なマップ情報の取得スキルの他、低級の紙、インクなどのアイテム作成スキルも習得可能。
　主な習得スキル：《 地形把握 》《 地図作成 》

　と、並ぶ。正直、< 双剣士 >か< 斥候 >しかないだろう。
　しかし、なんだろうな、この……

「何か、僕ら2人とも地味だよね」
「なあ。もうちょっと、こう、中二テイスト溢れるクラスはないものか」

　物語で出てくるようなユニーククラスとか、そういうのが欲しかった。< 剣聖 >とか< 武神 >とか< 賢者 >とか。
　敢えていうなら< 双剣士 >だが、二刀流は猫耳も使ってたし、そんなマイナーな職業でもないんだろう。
< 忍者 >はないのか、ニンニン。

　そんな事を言ってても始まらないので、ヴェルナーを中に呼び、質問を開始する。別に適性クラスを隠す必要も感じないし。

「何でしょう」
「いくつか質問があるんだが、まず、《 ラピッド・ラッシュ 》を覚えるのが< 遊撃士 >ってクラスと聞いたんだけど、ユキの取得可能クラスにないんだよ。
スキルを習得しているのに適性がないなんて事はあるのか？」

　猫耳が言ってたのは確か< 遊撃士 >の筈だ。ユキの適性クラスに聞き間違いそうなものはない。

「それは、なかなか難しい質問ですね。
実はこの時点での講習には出てこない範囲なんですが、ツリークラスと呼ばれる、これらのクラスより大きなカテゴリがあるんです。
例えば< 戦士 >や< 剣士 >は< 軽装戦士 >というツリークラスの中に含まれます。そういうツリークラスの中に< 遊撃士 >があるんですね」

　講習範囲外という事もあって理解が追いつかない。

「うーん、これまでの範囲の情報だと中々分かり辛いかもしれないですが、実は中級ランクあたりで、
このツリークラス内のクラスであれば、もう1つクラスを追加できるようになるんです。
例えば、ツナさんが< 剣士 >を取得して、更にそこから修練を重ね、ある条件を満たすと< 戦士 >も同時に取得する事も出来るようになるんです」
「似たようなクラスであれば、いずれ複数のクラスを取得できるようになると」
「そうです。< 遊撃士 >は、< 斥候 >や< 罠師 >などのツリースキルです」

　それなら、本来の場合ユキが《 ラピッド・ラッシュ 》を習得するには< 斥候 >になる必要があったという事だ。
　実は、ツリーの名の如く枝構造になってるのか。

「《 ラピッド・ラッシュ 》習得は< 遊撃士 >Lv15だと、トライアルの同伴者が言っていたんですが、これはどういう意味になるんですか？」
「ツリークラスのLvは内包するクラスの合計になります。
Lv15程度ではあまり関係ないですが、言ってみれば< 斥候 >のLv15でも、<罠師>のLv15でも《 ラピッド・ラッシュ 》は習得します。 
システム上は< 斥候 >Lv10の<罠師>Lv5という内訳でも習得しますね。まずこんな状況にはなりませんが」

　なるほど、分かり辛いが、言いたい事は分かった。
　現時点ではユキの適性クラスに< 斥候 >以外の< 遊撃士 >クラスは無い為、< 遊撃士 > = < 斥候 >だという事が分かればいい。

　ついでに、意味はないかもしれないが、その他のクラスについてもツリー構造がどうなっているのか教えてもらった。

■< 軽装戦士 >
├< 戦士 >
├< 剣士 >
├< 双剣士 >
└< 剣闘士 >

■< 重装戦士 >
├< 闘士 >
└< 斧戦士 >

■< 射撃士 >
└< 投擲師 >

■< 格闘家 >
└< グラップラー >

■< 冒険者 >
├< 荷役 >
├< 道具士 >
└< 測量士 >

　2つ目のクラスを所得する場合でも、結局は似たようなカテゴリになるから、最初に方向性を選ぶ際は気にする必要はないという事だろうか。
　こうして情報が出揃うと思うが、戦闘は戦闘、補助は補助という形で特化してしまうな。

「ちなみに、この俺達の適性クラスは他と比べてどんな感じなんだ。みんなこんな感じなのか？」
「そこまで変わったものはないですね。敢えて珍しいと言うなら< グラップラー >と< 測量士 >でしょうか。
< 測量士 >は地図作成に慣れてきた中級ランクあたりで見られるクラスです。
唯一、< グラップラー >はこの段階で出てくるクラスとしてはかなり珍しいですが、< 格闘家 >を目指す人でも最初には就かないですね。ピーキー過ぎます。
冒険者ではなく闘技場を専門にする格闘選手などが就いてる事がありますね」

　やはり、特殊なユニーククラスはないらしい。
< 双剣士 >も普通にあるクラスで、下級連中にも沢山いるという。
　唯一< グラップラー >だけは割りと希少らしいが、これは選択肢としては論外だ。モンスター相手では幅がなさ過ぎる。
　グラップラーと言いつつも、そんなにグラップリングしない地下格闘場のチャンピオンがいるのと同じだ。

「第4層ボスのリザードマンが、明らかに剣士なのに魔法を使ってきたんですが、このシステムだと難しくないですか？」
「いえ、別に魔術士系のクラスに就かないと魔術を覚えないという事はないです。自力で覚える人もいますし、スキルオーブでも取得可能です。
この中だと、例えば< 荷役 >が覚える《 アイテムボックス 》というスキルは魔法のカテゴリなんですが、ほぼ誰でも習得できたりします」

「ちなみに、1回クラスを選んだ後に、他のクラスに就き直す事は可能ですか？」
「可能です。習得スキルも忘れずそのまま残ります。
ただし、スキルの中にはクラスに就いている事が前提条件のものもありますので、そこは気を付けて下さい」

　成る程、転職可能ならそこまで悩む必要はないな。
　スキルは習得できるわけだし、その時に転職可能なクラスが増えているという事もありえる。

「あまり関係のない補足ですが、ここではダンジョン探索に関係のないクラスは表示されません。
一部< 鍛冶師 >や< 採掘師 >などを除き、< 清掃人 >などの一般的なクラスは別のギルドで取得する事が可能です。
一般の方はこういったクラスを冒険者ギルド以外のギルドで取得します」
「一般の人だとベースLvは上がらないんじゃなかったのか」
「一般人がモンスターと戦ってはいけないという法律はありませんし、複数のギルドに所属も可能ですから」

　そ、そうですか。
　ダンジョン以外でもモンスターと戦う場所があったりするのか？ ……闘技場とか。
　この街だと、一般人だからといって必ずしも、か弱かったりしないと言うことか。
"自分は強いんだ"と調子にのってる冒険者が一般人に叩きのめされる構図もあり得るわけね。

　こうして、長い講習も終わり、俺は< 剣闘士 >、ユキは< 双剣士 >のクラスを取得した。
　恐ろしく地味なクラス構成だぜ。



-4-



　その翌日、俺はギルド会館までやって来ていた。まあ、毎日来てるんだが。

　クラス取得も終わり、無限回廊10層に挑む為の準備も済ませた。
　だが、安い防具とポーション、カレー粉と水・食糧を買い込み、いよいよ明日ダンジョンに潜るぞという微妙なタイミングで、トライアルダンジョンの編集会議だ。
　ダンジョン潜る前日とかにセッティングしないで欲しい。いや、絶対明日ダンジョンに挑戦しなきゃいけないって事はないんだけどさ。

　ちなみに編集会議も今回が特別で、通常は冒険者が動画公開する場合でもこんな会議はやらないらしい。本来は編集作業なども冒険者本人が行うという。
　一体、何をするんだか良く分からないが、掲示板で書いてあった無料放送とやらが関係あるのかもしれない。
　ギルドとして放送するから、音楽とか演出とか頑張っちゃうのかもしれないな。なんかかっこいいロゴとか。

　ユキは少し遅れるとの事だったので、俺だけ先にギルド会館へと入る。
　まだ少しだけ時間はあるので、食堂か待合所で何か飲もうかと考えていると、食堂に何やら見たことのある猫耳がいるのが見えた。

　まあ、自分が出てる動画の編集なんだから、いるのは当たり前か。
　いつまでもあの時の事を引き摺っててもしょうがないし、誰のとは言わないが、こういうトラウマは早目に治療しないといけない。
　仮にも先輩である人とギクシャクするのも何なので、ここは積極的に話し掛けてみるべきだろう。

　俺は飲み物片手に無言で、テーブルをはさんだ猫耳の対面に座った。

「……んニャ。ニ゛ャ！！ ニャニャニャ……」

　ついに本当の猫になってしまったのだろうか。
　隠しステージでは、別にニャとか付けてなかったのに。

「なななな、何ニャ。まさか、あちしを食う気かニャ」
「食わねーよ」

　どんな化け物だそれは。人を食う化け物が闊歩する食堂とか超怖い。

「編集会議なんだからいるに決まってるだろ。そっちだってそうだろ」
「あ、ああ、そうニャ。……いけないニャ。どうもトラウマが……」
「……まあ、ずっとこのまま話さないってわけにもいかないだろ、お互い」

　同じ冒険者なんだし、会館で顔を合わせる事だってあるのだ。
　それに、別にこの猫耳だって、好んであんな仕事をしたわけじゃない事位分かってる。

「まあ、そうニャ。こういう仕事でも一緒になるわけだし……。動画で編集会議とか、呼ばれる日が来るとは思わなかったニャ」
「ルーキーに負けて盛大に散ったチッタとして皆さんの目に止まるわけだ」
「…………」

　……あれ、外した？

「それはともかくニャ……」
「なんだよ、スルーすんなよ！ 渾身のギャグだったんだぞ！！」
「今のあちしにくだらないダジャレとか通用するわけないニャ！ 笑えないニャ！！」
「何だよ、盛大に扱き下ろして欲しいならメールでテラワロス呼ぶぞ。実は小便漏らしてた事も言いふらして……」
「ギニャー！！！！ やめろニャ！！ それだけは！！」

　それはどっちに反応してんだよ。

「やめて下さいは？」
「や、やめて下さいニャ……。食堂でそんな事暴露されたら、とんだイメージダウンニャ。あちしのアイドルとしての人気もガタ落ちニャ」

　アイドルとか、そんな人気はないんじゃないかな。
　この動画が公開されたら、きっと人気者になれるぞ。主に掲示板とかで。

「……大体、この動画もマズいニャ。こんなの公開されたらウチの団長とか絶対見るニャ。クラン追い出されたりしたらやっていけなくなるニャ」
「ルーキーに負けるのは、クラン追い出される位まずい事なのか？」

　そりゃ、冒険者はデビュー前後で全然性能が違うのは分かるから、下級ならともかくデビュー前のルーキーに負けるのはマズいだろう。
　だが、絶対有り得ない話ってわけでもないと思うし、動画見て、あれを不甲斐ないとは言わないと思うんだが。あの変なスキル発動するまでは圧倒してたわけだし。
　この猫耳が所属するクランは、絶対実力主義の厳しいクランなのか。

「あちし、隠しステージで語尾つけてなかったから、獣耳として失格とか言われそうニャ」
「そっちかよ！ ……って、お前のところのクランは、みんなそんな風に語尾になんかつけんのかよ」
「そうニャ。クラン全体のルールニャ。実は勘弁して欲しいと思ってるクラン員は結構いるけど、そんな事言うと団長にぶっ飛ばされるニャ」

　ひどいクランだ。絶対入りたくない。
< 獣耳大行進 >という位だから、多分獣人じゃないと入れないんだろうけどさ。

「じゃあ、その団長も語尾になんかつけてるんだろ？ それでぶん殴ってくるのか？ ……凄いシュールな絵ヅラだな」
「ウチの団長は兎人族だから『～ピョン』ってつけてるニャ」

　あら可愛い。
　ひょっとして、みるくぷりんのサイトで見たウサ耳獣人さんと同じように、愛くるしい方なのかしら。
　……可愛かったな、エリザちゃん。

「どんな人なんだ？ その団長って」
「いつもグラサンかけてるスキンヘッドのおっさんニャ」
「なんでだよっ！！ どこに需要あるんだよっ！！ 意味わかんねえっ！！」
「あ、あちしに言われてもそんな事知らないニャ！ 団長の容姿とか、どうしようもないニャ！！」

　くそ、俺の純情を返せ。
　俺の中でのウサ耳さんのイメージが一気に描き変わってしまった。誰か俺の脳内からウサ耳スキンヘッドを消してくれ。

「ところで、ユキはどうしたニャ」
「ん、ああ、あいつはちょっと遅れてるだけだよ。……お前、あいつに謝っておいたほうがいいんじゃねえ？」

　あいつにしてみれば、頼りにしてた先輩にいきなり首掻っ切られたわけだし。

「う……、そうだニャ。そうするニャ。仕事とはいえ、あちしだって悪い事したと思ってるニャ……」

　俺は見事倍返しにしてトラウマ植え付けてやったわけだけど、ユキはただ一方的にやられただけだからな。

　そんな話をしていたら、ユキが会館に入って来るのが見えた。
　キョロキョロと辺りを見渡し、俺の姿を見つけると、まっすぐこのテーブルまで向かってくる。

「あ、ツナに食い殺されておしっこ漏らしたチッタさんだ。やっほー！！」
「お前らやっぱり最悪ニャ！！」



　……まあ、ユキなりに気を使ったのだと信じたい。



-1-



< 無限回廊 >

　迷宮都市の中核であり、冒険者達が最優先で攻略を行う事を推奨するダンジョンである。
　全何層か現時点では判明しておらず、現在の最前線は88層。大体1ヶ月で1層攻略されているとの事なので、今月はこの層も突破されるだろうと言われている。

　実際のところは1000層以上あるお化け迷宮なのだが、それは一般には知られていないらしい。俺とダンジョンマスターの、だけかどうかは知らないが秘密だ。
　呼び名として、1層～30層を下層、31層～60層を中層、61層から上を上層と呼ぶらしいが、実際の階層を知ればこの呼び名も変わったりするかもしれない。
　とはいえ、現時点では1層～30層は下層だ。俺がこうして挑戦しているのも下層である。

　現在俺がいるのは無限回廊 第5層だ。
　ここまでのダンジョンの作りとしては、トライアルで見た構造と然程違いはない。
　というより、こちらのほうが先にあったダンジョンなのだから、ここに合わせてトライアルダンジョンが作られたのかもしれない。

　ただ、トライアル第1層～第4層までのように一本道という事はない。
　第5層の迷路構造とまでは言わないが、それでも1層あたり2～3時間程度の時間は探索する必要がある。階段見たら即降りなので、あくまで平均だ。
　多分、< 測量士 >クラス持ちであれば、こういったマップも把握し地図に出来るのだろうが、俺にはそんなスキルも適性もない。
　適性のあるユキなら、クラスについていなくても効率の良い探索が出来たりするのだろう。
　実は戦闘ではなく、そういった補助的な仕事で飯を食ってる冒険者もいるかもしれない。

　トライアルの際になかったトラップはちょっと厄介だが、低層という事もあってか、数がかなり少ない。
　足下のスイッチを間違って踏んでしまい、二度程矢が飛んで来たが、どちらもダメージにはなっていない。ダメージにはなっていないが、避けられたかどうかはお兄さんとの秘密だ。
　ソロ活動しか出来ない10層まででは存在しないと思うのだが、地雷とかあったら多分アウトだろう。
　ここまでの情報を聞く限り、紛争地帯で使われそうな対人地雷とか平気で出てきそうだから怖い。1発で死ねなかったら地獄だ。

　モンスターはトライアルの際と大差ない。一体どんだけいるんだろうという感じで出てくるゴブリンと、犬もどきことハウンドドッグだ。
　まだオークもコボルトも見かけていない。特に蝙蝠などの飛行モンスターがいないのは俺的にはとても助かる。

　ゴブリンだろうが、ハウンドドッグだろうが、空を飛んできたりしなければ俺の不髭切で撲殺である。
　このダンジョンマスターに貰った木刀、あの時は刀でない事に突っ込みを入れたが、使ってみるとこれが中々悪くない。
《 不壊 》という能力が付いてるといると言っていたが、この能力があるおかげか、ただの木刀なのにまったく壊れる気がしない。
　スキルの練習の為に全力でゴブリンさん達を撲殺しても、猫耳と戦った時のような武器喪失という事態にならずに済みそうだ。
　攻撃力は普通である。ただの木刀を振り回しているのと変わらないだろう。
　一応、予備の武器という事で1本ロングソードも持ち込んでいるが、これは使わずに済みそうだ。

「……疲れた」

　第5層のワープゲートがある広場で、俺は座り込んだ。
　別に敵は強くないし、道もそんなに複雑ではない。トラップは回避する事を諦めた。
　だが、広いのは広いので、歩きづくめな事は変わらない。もう大体10時間位だ。
　新しく発行されたステータスカードに新たに追加された機能で、ダンジョン探索時間の表示機能があるので体感だけという事もない。

　デビューした冒険者に発行されるこのカード、実は色々な機能がある。
　顔写真、名前、性別、ギフト / スキル、クラス、能力値、ついでに冒険者の登録番号などの基本情報の表示機能。
　それに加え、探索時間の表示はデフォルトで付いてくるのだが、その他にも敵の討伐数のカウントや、ベースLv、クラスLvの経験値表示、パーティチャット機能も追加可能らしい。
　また、写真撮影機能や、謎のパズルゲームの機能など、本当に必要なのかと疑わしくなる機能もあるようだ。スマホか何かかよ。

　ただ、これらのデフォルト機能以外のものは、ギルドpt、ギルドに対する貢献度のようなもので解放する事が必要となる。通称GPだ。
　このGPは、クエストや、ダンジョンの攻略や階層突破などの実績などで溜まっていくポイントらしい。
　通常の円ではこの機能は解放されない。円でGPを買うこともできない。純粋に冒険者としての活動のみで得られるポイントだ。

　俺も『ゴブリン討伐』や『ハウンドドッグ討伐』などのクエストが受注可能だったので、ここに来る前に受注した。
　雀の涙のようなポイントだが、何匹あたり何ptという形で付与される為、沢山倒せばいいというのも難しい事を考える必要がなくていい。
　問題はクエストは受注数がランクにより決まるので、俺の場合は確実にいるという情報があったこの2体のクエストを選んだのだ。

　……まさか、こいつらしかいないとは思ってなかったが。
　動画も重要なところ以外は大体ダイジェストだしね。

　実績としては、5層踏破、10層踏破するだけでもポイントが加算される。
　最初の1回だけだがこっちは何も受ける必要がない上に加算が大きい。ひょっとしたら、気づかない内に実績解除している事もありえる。
　トライアルの場合は対象外らしいが、攻略速度のレコードなどの記録でも加算されるようだ。誰かが全裸忍者がどーたら言っていた。

　GPの使い道はステータスカードの機能追加だけでなく、ギルドショップや専用訓練施設、上級図書館などの施設利用に必要な権利なども含まれる。
　かつてフィロスが言っていたスキルの購入もこのギルドショップで行われるらしい。
　つまり、色々やってポイント稼いだら、沢山オプションつけますよという事だ。

　クソ吸血鬼ことヴェルナーが株主をやっている娼館みるくぷりんの特殊サービスもGPで解放出来るらしいが、現在はまったくの無駄だ。ああ無意味だ。

　いや、そんな事は今はどうでもよい。
　問題は探索時間だ。10時間。ここまで来るのに10時間掛かっている。
　この10時間というのは、トライアルで俺達が攻略に要した時間とほぼ等しい。
　あの時はユキと、ついでに猫耳もいたし、階層毎のボス戦もあったから気が紛れていたが、ここは1人である。

　安かった乾パンをカードから戻して、水で流し込む。
　間違いなく、こんなものでもゴブリン肉よりマシだ。
　今回の探索にかかる時間は、詳細こそ分からなかったが、何日も掛けて攻略するものではないという事は事前に分かっていた。
　だったら、もう少しいい食糧を買えよという事になりそうだが、実物はともかく、嵩張らないカードの値段は高い。
　ポーションだけは、前回の経験もあるのでカードで購入したが、これでも実物の3倍の値段だ。
　だから、1日、2日程度の短い探索帰還なら我慢しようというのが俺の判断だ。帰ったらハンバーガー食おう。

　しかし、こうして乾パンと水で食事を摂っていると、物凄い荒涼感に襲われる。超寂しい。なんというか孤独だ。
　あまりに孤独で、つい後ろにあるワープゲートに飛び込みたくなる。

　目標が第10層なので、ここは未だ半分。最低でも後倍の時間がかかると想像すると、かなり嫌になってくる。
　クロ達が第5層で引き返したというのも、正直良く分かるというものだ。難易度がどうという以前に面倒くさい。
　どっちにせよ後5層は攻略しないとパーティも組めないので、一気に行ってしまおうというのは正しいが、そろそろ精神状態的にも厳しくなってきた。
　だって、さっきから考え事ばかりだ。セリフもない。

　とはいえだ、あのユキがここで引き返す筈もなく、俺だけ戻ったら殴られたりしそうだ。
< 獣耳大行進 >と同じく怒るのは同じ兎っぽい何かで、こっちの方が絵ヅラ的にはマシだが、死ぬならともかく面倒くさいから戻りました、じゃ絶対怒られる。
　流石にコンビ解消とまではいかないだろうが、機嫌は悪くなるだろう。娼館に誘った時のようにプンスカされてしまう。

「……行くか」

　乾パンも食い終わったので、重い体を引きずり、先へと向かう。
　ここで寝るという手もあるが、一度寝てしまったらやる気が一気に削がれそうだ。
　ここを抜けてしまえば、もう戻るという気もなくなるだろう。

　後は、死ぬか10層攻略までは帰還不可能だ。



-2-



< 無限回廊 第9層 >

　俺の目の前に宝箱がある。
　ここまでで初の宝箱だ。ここでじっとしていると敵がわんさか現れる為、開けるなり、移動するなりする必要がある。じゃないといつかみたいに埋まってしまうだろう。
　クロが電車で言っていたように、ここの宝箱にはトラップが掛かってる可能性が高い為、< 斥候 >などの罠を解除するスキルを持たないクラスはスルーするのがセオリーだろう。

「だがしかし」

　その話を事前に聞いていた俺はユキと相談して、その対策を行ってきた。
　9層までエンカウントしなかったから、無駄になると思ったぜ。

　懐から取り出した1本の鍵。この< 魔法の鍵 >を使用する事で、宝箱に掛けられた鍵、トラップを無視して開ける事が出来るらしいのだ。実はちょっとお高い。
　高度な鍵、トラップが仕掛けられた宝箱の場合は意味がないらしいのだが、無限回廊低層であれば問題ないとの確認も取れている。
　1回しか使えない消耗品である為、宝箱の中身と釣り合いが取れるかは分からないが、念の為1本だけ持ってきていたのだ。

　ま、全部スルーとか、あまり心境的にも宜しくないしな。
　どうしてもあの宝箱には何が入っていたんだろうと、後で気になってしまうだろう。

「ほんじゃ、解錠」

　念の為、周りを警戒しながら、手早く鍵を差し込む。
　すると、解錠音と共に鍵は消え、宝箱の蓋が勝手に開いた。あいかわらずの不思議現象である。

「釣り竿？」

　中に入っていたのは、釣り竿だった。糸も針もついている。
　リールはないものの、エサを付ければすぐに釣りが出来そうだ。だが、ダンジョンなので川も海もない。

　なんだこれは。まさかこれでパンダを釣れという事か。
『そんなエサにこの俺がクマー』というネタがあるが、あれはクマであってパンダではないぞ。いや、パンダもクマの一種かもしれんが。

　まあいい、多分、脈絡もなく入っていたのだろう。
　トライアルでは手に入れたアイテムは遺影以外全て活用したし、この後に使用する可能性もないではないが、おそらく使う事はないだろう。
　そんな都合の良い、小説の伏線張りのような事はそうそうないのだ。トライアルでの経験が特別だっただけだろう。

　そこそこ良い釣り竿にも見えるし、ひょっとしたら良い値で売れるかもしれない。
　俺は釣りはやらないので自分で使う事はないだろう。釣る位なら自分で飛び込んだり、ガチンコ漁するからな。
　釣り師のロマンは俺には分からないのだ。俺は食い物に関してはひたすら実質主義である。

　謎の釣り竿を持ち、敵が集まって来ない内にその場を後にする。
　まあ、お試しの意味合いが強かったので、これでも良いだろう。ゴミのようなものが入ってる事もあるらしいので、これでも立派な戦利品だ。

　釣り竿はカードではなく実物だった為、ズタ袋にも入らず背負うしかないが、捨てるという選択肢はないのでそのまま持っていく。
　邪魔でしょうがないが、どうしようもない。
　逆にカード化とか出来ればいいんだが、《 マテリアライズ 》は一方通行で不可逆の変換スキルだ。カードからの物質化しかできない。
　おそらく何か、アイテムをカード化するとか、そういうスキルがあるんだろう。
　ゲーム的な感覚だと、専門的なクラスでしか習得出来ないとか、そういう制限がありそうだ。名前は知らないが《 カードマスター 》とか。
　きっとそういう人達は、ギルド会館でTCGの大会に参加しているに違いない。ポスター張ってあったし。

　釣り竿を背負い、不髭切を振り回しながら先を目指す。
　体力には自信があるので、気力さえ萎えていなければ、20時間だろうが30時間だろうが探索は可能だ。
　先の階層に進むにつれ、構造は広くなっているようだが、残りの階層が少なくなるにつれて後少しだという気力も湧いてくる。

　そして、第10層へ向かう階段を見つけた時には、既に探索時間は20時間を越えていた。超長い。

　これより上の層では、きっとテントなどの宿泊設備を準備して挑むのだろう。
　一応、ワープゲートや階段付近は敵が出現しない安全地帯のようなので、そこで休息を取ることも可能だ。今後はそういった事も考えていかねばならないだろう。

　きっと、そういう荷物を運ぶ為の< 荷役 >クラスだ。
　標準の《 アイテムボックス 》にどれだけの量が詰め込めるかは分からないが、そういう専門職がある以上、テントなどの大物を運ぶ事は困難なのだろう。
　カードを持ち歩くのでもいいが、カード化されたアイテムは高いし、物質化したら結局持ち運ばなければいけないという問題がある。
　金が湯水のようにあれば、使った先から破棄して、消耗品のように扱う事も可能だろうが、少なくとも現時点では考えたくない。

　そういうブルジョワな事は、上級冒険者とか、そういうお金持ちがやる事だろう。
　……そういえば、クロは実家が金持ちだったな。あいつもそういう攻略をしたりするのだろうか。羨ましい。

　さっさと終わらせてしまおうと、第10層へ向かう。



< 無限回廊 第10層 >



　ここからボス部屋を探さなければいけないが、ダンジョンは大体5層毎に敵の生態が変化する為、油断出来ない。
　ここまでは疲労もあってわりと適当だったが、ここからは注意して進む必要があるだろう。

　しばらく探索を続けるとモンスターの出現に変化があった。
　ゴブリン、ハウンドドッグに加え、新たなモンスターが出現したのである。

　パンダだ。

「なんでだよっ！！」

　思わず現れたパンダに対して突っ込んでしまったが、俺は悪くないと思う。
　だって、この階層のボスもパンダなんだろ？ なんで雑魚敵でも出てくるんだよ。
　ここは動物園かなにかなのか？

「くそっ」

　愛くるしい風貌のそれを撲殺しながら先へと進む。
　ゴブリンやハウンドドッグという面子にいきなりパンダが混ざった事で違和感が凄い。
　ビジュアル的にもそうだが、こいつら地味に強い。
　そりゃ、クマの一種なんだからタフだろうし、パワーもあっておかしくない。
　当たってはやらないが、その爪から繰り出される攻撃は、これまでのゴブリンやハウンドドッグのものとは比較にならない。あと地味にデカイので威圧感がある。

　何より、無駄にゴブリンやハウンドドッグとの連携も取れている。何だお前ら、仲良いのか？
　これまではそれぞれ単独行動しかして来なかったゴブリンやハウンドドッグ達が、パンダを中心に謎のフォーメーションを組んで襲ってくる。
　仲の悪い人達が、中和剤のような人間を間に挟む事で謎のコミュニケーションを確立する構図を感じさせる。ここに社会の縮図に似た何かがある。

　パンダのパワーを極力活かす為の、ゴブリンの捨て身の行動。
　その姿はまるで、自分が倒れてもパンダが何とかしてると、そう考えているかのような絶対の信頼関係を感じさせた。
　こいつらから謎の強い絆を感じる。きっと、何かバックストーリーがあって、種族を越えた友情を結んでいるんだろう。

　まあ、そんな事は俺に関係ない事なので、パンダの爪を躱しながら、不髭切でひたすら叩いて撲殺する。
　連携してくるから強いと言っても、それほどじゃない。

　実は不髭切では、《 パワースラッシュ 》は使えない。おそらく、技を使う事が出来る武器が制限されているのだと思う。
　だが、《 旋風斬 》はその制限にかからないのか、不髭切でも使用する事が出来た。
　パンダを倒すのは大体《 旋風斬 》だ。

　しばらくパンダをなぎ倒しながら進み、ボス部屋らしき扉の前に辿り着いた頃、丁度Lvが上がった。


[ レベルアップしました。Lv10 → Lv11 ]


　なんかちょっとだけメッセージが変わっていた。
　カードが変わったからとか、そういう理由でシステムも若干アップデートされたのだろうか。

　ここまでの戦闘で、< 剣闘士 >のクラスLvもLv3まで上がっている。
　これが早いのか遅いのかは良く分からないが、クラスでスキルを覚えるのはLv5あたりと吸血鬼が言っていたので、ここでクラスLvを2上げるまで戦う選択肢は選びたくない。

「よし、行くか」

　躊躇わずに、ボス部屋の扉を開いた。



-3-



　そこは、トライアルダンジョンの階層主と戦った部屋に似ていた。
　円形ではなく、四角い部屋だが、面積的には近い。ミノタウロスがいた部屋のような装飾はあまりない。

　部屋には誰もいない。いる筈のパンダもいない。

　ダンジョンに挑む前に、ユキから貰った動画はいくつか確認したのだが、パンダ達の登場の仕方は動画によってそれぞれ異なっていた。
　定番の魔法陣から出現、サーカスのような空中ブランコからの着地、ゴゴゴゴゴゴ……と地面が割れてそこから登場というのもあった。
　パンダ達は気ままに思い思いの登場シーン楽しんでいるのだろう。自由な連中だ。

　ちなみに、動画で出てきたボスは全てパンダではあったが、それぞれ違う個体であるようだった。
　パンダはパンダなのだが、ここまでくる時の雑魚パンダと同じような爪攻撃だったり、武器を使っていたり、格闘だったり色々だ。
　攻撃方法については、武器は見れば分かるし、格闘を使ってくる奴は鉢巻をしていたりと特徴もあるので見分け易い。

　動画を見た中で魔法を使ってる個体はいなかったので、杖を持ってるような見覚えのない個体だったら注意が必要だ。
　俺にはまだ魔法を使ってくる敵との戦闘経験もほとんどないし、対応方法も分からない。

　だが、パンダの種類は見分け易いと思っていたのだが、特に奇抜な登場シーンもなく、普通に扉を開けて出てきた俺の相手は、動画では見なかったグラサンパンダだった。
　雑魚パンダと違ってボスパンダのこいつはちょっとデカイ。そして、無手だ。何も持っていない。

　……なにあれ。
　グラサンパンダとか動画にいなかったし、杖とか持ってないけど、まさか魔法使うパンダだったりするのか。

　パンダが近付いてくる。情報がない以上、こいつは要注意だ。
　その2足歩行して当たり前という感じで普通に歩いてくる姿からは、どんな戦い方をしてくるのかの情報が読み取れない。
　歩き方も、短い脚なりになんかファッションモデル的な歩き方だ。クネクネしてる。

　このグラサンは一体どんな戦い方をするというのか。
　魔法か、格闘か、爪か、実はその毛皮に武器を隠し持ってたりするのか？

「パンダ」

　俺のセリフではない。
　なんだこのパンダ、『パンダ』って言ったぞ。しゃべるのか？

「パンダーッ！！」

　パンダはそう叫びながら、俺へ突進してきた。
　鉢巻じゃないが、こいつは格闘系パンダなのか。

　パンダの巨体から繰り出される突進を躱す。
　パンダは体勢を整えると、今度はその短い脚で蹴撃を放ってきた。脚が短いので当たらないが。
　ほとんどドロップキックのようになったその蹴りを躱し、俺は警戒しながら再びパンダの行動を見守る。

　続けてパンダは執拗に蹴り攻撃を仕掛けてきた。
　間合いを取った時は前傾姿勢で軽やかなステップを見せ、あまり見慣れない動きで近付いてくる。
　何だこの動き。気持ち悪い。

　振り子の様に脚を振り回し、時には逆立ちで蹴り技を放つ。
　その姿はかつて前世で見かけた事のあるような、そんな動きを連想させるが、何の格闘技だか思い出せない。
　脚技主体の格闘……ムエタイじゃないよな。あれ立ち技メインだし。テコンドーでもないし、カラリパヤット……は良く知らないけど……。
　その動きはカバディ……ってあれは格闘技じゃないぞ。

「まさか……カポエラなのか」
「パンダ」

　パンダじゃねーよ。

　何で『ご名答』って感じに指差してんだよ。
　馬鹿じゃねーのか！？ お前自分の体型分かってるのかよっ！！ 何でパンダがカポエラしてんだよ。

　確かにパンダにしてはいい動きだ。だが、お前のその体型で長い脚が必要なカポエラは無理だ。
　それは、脚の長い黒人さんとかがやるからかっこいいんだ。

　いや、そんな華麗なステップ踏んでも無理だから。ちょっとリーチが足りなすぎるから。
　何でそんな愛くるしいダンスを見せてるんだよ。お前ボスじゃなかったのかよっ！！

「くそ、何故こんな事になってしまったんだ」
「パンダ」

　パンダじゃねーよ。お前それしか言えないのかよ！！
　何ちょっとかっこつけて、挑発のポーズとってるんだよっ！！

くそ、ちょっと可愛いのがムカつく。


――――Action Skill《 旋風斬 》――


「ぱ、パンダーッッッ！！」

　とりあえず無言で《 旋風斬 》を打ち込んでやると、なんの防御行動もなく直撃し、その巨体がバウンドして飛んでいった。
　ボスだからか、パンダだからか、多分タフなんだろう。《 看破 》で見てもまだまだHPは残っている。

　無惨な戦いは続く。
　グラサンパンダも必死で脚技を駆使するが、その巨体に見合わぬ脚の短さもありまったく届かない。
　脚を当てるよりも突進のほうが当てやすいだろう。

　もはや戦いはただひたすら《 旋風斬 》を当てるだけの撲殺現場になった。もはやただのスキルの練習台だ。
　何故だろう、俺は悪くない筈なのに凄く心が痛む。
　10回程、不髭切で《 旋風斬 》を叩き込んでやると、パンダはぐったりとして床に倒れこみ、魔化が始まった。

「パンダ……」

　最後まで何がしたかったのか分からない奴だった。一体何が起きたというのだ。
　結局、ボス戦だというのに一度もダメージを受けなかった。HP以外は、道中のパンダ達のほうがよっぽど強かったぞ。

　フィロスが戦ったパンダはそれなりに強かったらしいし、動画のパンダ達もそれぞれ特徴のあるいい動きをしていた。
　パンダ達はそれぞれ自分なりの輝きを持っていた。
　いや、こいつも無駄に華麗ないい動きであったんだが、根本的なところでダメだろう。何を考えてカポエラなんだよ。

　パンダが出てきた扉が自動的に開かれる。
　だが、その先はどこに続いてるというわけでもなく、ワープゲートの様に謎空間が波打っている。

　おそらく、無限回廊の10層まではG級の試験の意味合いもあり、連続して先に進めない仕組みになっているのだろう。
　つまり、

　ざんねん！！ わたしの ぼうけんは これで おわってしまった！！

　いや、変な死に方したわけではない。

　くそ、なんて酷い結末なんだ。
　そりゃあ、血塗れでギリギリの戦いばっかで、次は少し位楽したいとは思ったさ。
　でもなんでこれなんだよ。意味分からなすぎるだろ。

　ここで起きた悲しい出来事を忘れるようにして、俺はゲートをくぐった。
　というか忘れたい。



　ワープゲートをくぐった先は、ダンジョン転送装置の中にある一室だった。
　俺は今回が初だが、出口専用の部屋が用意されており、ダンジョンから出てきたら通常はみんなここに飛ばされるようだ。
　俺が出てきた数秒後に、ユキも転送されてきた。

「うわっ、ツナか……。びっくりした」

　転送直後に俺の顔があって驚いたようだ。
　ユキが中で何時間使ったかわからないが、入った時間がほぼ同じなので、こうして同時期に出てくるのだろう。
　この様子だとユキのほうも何も問題なく攻略できたようだ。死んでたら病院行きだしな。

「無事攻略できたんだな」
「え、うん、そうだね。思ってたよりダンジョンが長くてさ、使う予定のない寝袋使って1泊コースだったよ。
携帯用じゃなかったから嵩張って捨てるしかないし、ちょっと勿体無かった。
いやー、それにしてもボスパンダ強かったね」

　強くねーよ。

「ツナのはどんなパンダだった？ 僕のほうは何か鉢巻した空手っぽい動きするパンダでさ……」
「グラサンパンダだった」
「へー、動画にはいなかったね」

　どうしよう。あんな一発キャラをどうやって説明すればいいんだ。

「なんかパンダパンダ喋ってたぞ」
「え、凄いね。リザードマンのおじさんみたいじゃないか。また特殊個体とかそういうのだったの？」
「特殊……特殊だな。色んな意味で」

　俺、こんな時どんな顔すればいいのかわからないよ。



　その日の夜、グラサンかけたパンダが夢に出てきた。
　とりあえず殴っておいた。



-4-



　ここ数日、パンダの事が頭から離れない。
　寝ても覚めてもパンダパンダだ。夢の中まで登場するあのパンダは、何か俺に対する精神攻撃なのだろうか。
　だとすると、酷く狡猾なパンダだ。質が悪い。無限パンダ地獄だ。
　周りに同期のG級冒険者が多いからか、みんな無限回廊の話をしていて、その会話でもパンダの話ばかりだ。

　そっちのパンダはどうだった？
　俺のパンダはこんなんだったぜ。
　どんなパンダが出てくるのかな。
　パンダ強かったぜ

　パンダパンダパンダパンダ。どこもかしこもパンダパンダ。パンダだらけでノイローゼになりそうだ。
　こうして聞いていると『パンダ』という響きが、微妙に間が抜けていて、やたら印象に残ってしまう。あいつらは名前でも俺を苦しめるのか。

『パンダ』

　くそ、ここにいない筈なのに、あのグラサンパンダの声が甦る。幻聴だ。
　夢に出てくるせいで姿まで克明に思い出してしまうのが、また質が悪い。
　あんなに弱かったポッと出の一発キャラの癖に、俺の中での存在を抹消したいモンスターランキング1位に輝いている。

「でさ、《 パンダ・ハリケーン 》っていうスキルがさ」

　ユキが、フィロス達を相手にパンダ談義をしている。もうその話は止めてくれ。
《 パンダ・ハリケーン 》ってなんだよ、意味が分からねえよ。何でそんな興味唆られるスキル名なんだよ。
　くそ、パンダめ。その顔を思い出させるんじゃない。その間抜け面が憎い。

　そろそろ俺の中で『パンダ』という言葉がゲシュタルト崩壊を起こし始めている。
　一体何がパンダなのか、誰がパンダなのか、何のパンダなのか、どのパンダなのか、それともまさか俺がパンダなのか。

「ぱ、パンダの話はもう止めないか」
「えー、もうちょっとパンダの話したいんだけどな」
「パンダ強かったからね。僕も結構苦戦したし。あの見かけもちょっと厄介だよね」
「パンダ」

　くっそー！ ゴーウェンは喋ってない筈なのに、こいつまでパンダって言ってる幻聴が聞こえる。

　俺のダメージも深刻だが、こいつら絶対パンダに洗脳されてる。だってずっとパンダの事しか言ってない。
　だめだ、もう限界だ。このままだと俺が狂ってしまう。

「な、なあ、実は新人戦の話なんだがな」
「でもパンダが……」

「パンダの話は止めろ」

「は、はい。……怖い顔して一体どうしたのさ」

　真剣に止めれば分かってくれる。ユキはいい奴だ。俺は知っているぞ。

「G級冒険者の名簿を当たってみたんだが、新人戦のメンバーになってくれそうな人がいない」
「僕のほうも、色々聞いてみたんだけどね。かなり前からメンバー固まってるみたいだから」

　パンダの話題は強制的に止める事が出来たが、実は新人戦の話も結構深刻だ。

「ウチのガウルは割りと顔が広いみたいなんだけど、やっぱり大体決まっちゃってるらしいね。
大体同期同士で固まって、今決まってないのは、そもそも新人戦に出る気がない人とか、別のギルドをメインで活動してる人みたいだからね。
後は、何か本人が問題を抱えてるとか。一時的にでもパーティ組みたくないとか、そういう人もいるみたいだしね」

　トライアルの時に見かけたバッカスも確かソロだという話だし、そういうのもいるのかもしれない。
　でもつまり、探せば今決まっていない奴もいない事はないのだろうか。

「メンバー表が出ればまだ分かり易いんだけどな」

　みんな内々でメンバーを決めてはいるが、新人戦のメンバー登録は実際にはまだ始まったばかりで、今週中に締め切りとなる。
　登録されればもうそのチームで出場確定なので、はっきりダメだと分かるのだが、それすら分からない今の状況がある意味一番探しづらい。

「というか、新人戦って出なくてもいいのか？」

　てっきり出場必須だと思っていた。

「聞いてみたらそうらしいね。
ただ、暗黙の了解でみんな出場するのが当たり前みたいになってるし、これに出ない人は何か問題がある人っていうイメージが固まるってさ。
ガウルは去年の新人戦の時にトライアル中だったらしいから、そこら辺の雰囲気も知ってるみたいだよ」
「まあ、出場するだけでもGP出るしな。欠場するのはよっぽど面倒臭がりやか、特別な理由がある奴だけなんだろうな」

　新人戦は勝てばボーナスが発生するが、出場するだけでもGPが支払われる。
　このGPの額が意外に高く、G級になったばかりの俺達にはちょっと抗いがたい魅力があるのだ。

　新人は色んなものが足りていない。俺達がトライアル第4層で取得した《 看破 》のような基本スキルもそうだし、カードの機能もそうだ。
　地下2階にある倉庫だって、このGPで容量が拡張できるのだ。寮住まいで物の置き場所がないやつにはどうしても必要である。
　まあ、俺の場合はデフォルトのスペースに使い道のない釣り竿しか入っていないのだが。

「メンバー登録開始は今週だっけか？」
「そうだね。会館の受付に登録用紙があったよ」
「そうなんだ、僕らもさっさと登録しておこうか。ゴーウェン、後で取りにいこう」
「パンダ」

　ダメだ。ゴーウェンは頷いただけなのに、何か幻聴が聞こえる。

「掲示板とかに張り紙してみようか」
「会館の入り口のか？」

　ネット上の魔窟ではないほうだろう。

「そう。許可取る必要があるかもしれないけどさ。ダメ元でさ。
ネットの方にパーティ募集の専門サイトとかあるらしいんだけど、そういうはまだG級の僕らは使えないしね。
掲示板でもいいのかもしれないけど、今ちょっとツナの話題が加速し過ぎてて埋もれそうなんだよね」

　それは俺のせいなのだろうか。

「そうだな。張り紙でも、何かやった方がいいのは確かだしな」

　アナログの掲示板に募集告知とか、学校の部活勧誘みたいだよな。
　絵とか、そういうデザインはユキが出来るみたいなので、そういうのは任せよう。

「あれ、ツナ何か鳴ってない？」
「ん？」

　言われてみれば何やら電話の着信音のようなものが。……俺のステータスカードから？
　いや、俺その機能つけてないんだけど。俺のカードまだデフォルト状態だよ。
　バイブ機能なのか、ご丁寧に振動までしている。

　カードを見てみると、いつもステータス表示ではなく、スマホのような画面に切り替わっていて真ん中に電話の画像が表示されている。
　着信の電話番号も表示されているが、登録されてるわけもないし、見たことがないものだ。
　というか当たり前だ。こんな機能使った事ないんだから。

　まさか……あのパンダじゃないだろうな。だとしたら、軽くホラーだ。
　これに出て『パンダ』と言われたら、それだけで軽く発狂するかもしれない。

　あ、いや、未だ直接接点のないテラワロスという事もあり得る。
　やばいな、これまでの流れだとあいつも『パンダ』とか言い出してくるかもしれないぞ。絶対あいつはそういう精神攻撃が得意だ。
　会ったことがないのに行動が読めてしまうのもなんだが、本当にやりそうなのが怖い。

「出ないの？ 電話だよね？」
「え、あ、ああ、そうだな」

　出るしかないよな。留守録とか入れられても聞き方分からないし。
　俺は真ん中の電話の画像を押して耳にカードをつけた。

「え、えーと、もしもし？」
『あ、繋がった。こんにちは、杵築です。』

　……誰？

『あれ、ツナ君のカードだよな。間違えてます？ もしもーし。』
「……あ、ああ、ダンジョンマスターか。誰かと思った」

　名前とか1回しか聞いてないからな。
　というか、ダンジョンマスターが普通に電話掛けてくるのかよ。
　ダンジョンマスターなら、カードの機能無視して電話掛けてきてもおかしくない……のか？

「え、えーと、どういったご用件で」
『何か固いな。こないだ話した飯食いに行こうぜっていう件なんだけどさ。』

　その事か。やべ、まだボーナスの事考えてないんだけど。

　聞いてみると、もう1人の元日本人が帰ってくるのを待っていたらしいのだが、そいつはダンジョンマスターのメールを見ずに次の遠征に行ってしまったらしい。
　なので、ボーナスの件もあるし、仕方ないから3人で1回会おうという事になった。もう1人の話は改めてだ。
　俺達は昼ならともかく夜はわりと時間があるので、ユキの予定を聞いてから、急な話だが明日の夜に飯を食う事になった。

「お前もボーナス何にするか考えおけってさ」
「そうなんだ、本当に僕も何か貰えるんだね」
「例の話してみたらどうだ？ 言ってみたら、案外次の日には叶ってたりしてな」
「そ、そうかな。そうだよね、駄目元でも言ってみるよ」

　駄目元じゃないような気がするんだよな。
　どっちかというと気になるのは、それが叶ってこいつが攻略の意欲をなくさないかだ。
　今のこいつのままなら、ダンジョンマスターへの恩とかで続けてもおかしくないけど、性別変わったら精神性も変わったりしないだろうか。

　こいつは女っぽい面も良く見かけるけど、時々妙にサバサバもしてるし。
　元々の性格は知らないが、14年も男として生きてるんだ。男性としての面が出てきててもおかしくない。というか、普通諦める。
　性別が変わって、ユキがこのままでいるという保証がないのはちょっと怖い。
　凄い女の子女の子してたら、ちょっとどうやって接していいかわからない。

「そういえば、いつ電話機能解除したの？ そんな機能もあったんだね」
「してねーよ。ダンジョンマスター権限ってやつだろ。マジでパンダかと思ってビビったわ」
「パンダ？」



　俺もボーナスどうしようか。
　……みるくぷりんの年齢制限解除とか駄目だろうか。


-1-



　ダンジョンマスターに会う事になった日の昼過ぎ。
　編集会議から数日しか経っていないのだが、例のトライアルダンジョン攻略動画が一般公開される事になった。えらい足の早い編集だ。

　今回の動画についてはギルド買取の為、無料でも有料でも俺達には関係ないのだが、隠しステージ以外は無料配信という形になったらしい。
　尚、4層までの攻略は冒険者でない一般人でも閲覧可能な無料配信、第5層はデビュー済冒険者限定配信。隠しステージはそれに加え、20歳以上推奨の有料配信の扱いになった。
　20歳以上推奨だが、問題はグロで別にエロくはない。ほら、猫耳とか食ったしね。
　しかも、この公開に合わせて解説付きの特別番組が放送されるという。素晴らしい待遇だ。
　デビュー済の冒険者が契約できる専用チャンネルで、本来は結構な値段らしいが、俺達2人は特別に無料でこのチャンネルを視聴出来る事になった。一ヶ月だけだが。

　俺とユキ、フィロスとゴーウェンはその特別番組放送に合わせて部屋で待機している。ちなみに俺の部屋だ。
　事前に菓子や飲み物まで揃えた万全の体勢である。
　ちなみに、男だけというのもアレなのでリリカも誘おうと思ったのだが、まだ未攻略という事で閲覧そのものが許可されないらしい。
　おそらく認識阻害で酷い事になってしまうので、しかたないだろう。
　猫耳は誘うまでもなく逃げた。まあ、自分がやられる所まで放送しないにしても、思うところがあるのだろう。

「それにしても凄いね。この街に来て結構経つけど、未だにどういう仕組みだか全然わからないよ」

　TVに映されたCMを見ながらフィロスが言う。新発売の清涼飲料水のCMだ。出演している水着の女の子が可愛い。
　TVの仕組みについては、前世の頃でも詳しく知ってたわけじゃないから、実はそう差はないと思う。
　ちなみに、このTVは寮から有料で貸し出して貰えるレンタル品だ。月1,000円ちょっとと安価なので、今月はこのまま借りようと思う。大画面がいい感じだ。

「ちなみに、編集の打ち合わせとかどんな感じだったんだい？」
「でかい会議室で映像を見ながら俺とユキと猫耳が、プロっぽい集団に囲まれながら、削ってもいい場面だとかの受け答えをした。
元々の映像が長いからすげー長丁場なんだよな。正直何回もやりたいものじゃない」
「僕とかチッタさんは緊張してまとも受け答えできなかったのに、ツナだけは平然としてたよね」
「はは、何かそんな感じだよね」

　別に偉い人達ってわけでもないから、普通じゃないだろうか。

「お前らは公開したりしないのか？ こういう特別放送とかは滅多にないにしても、新人が自分のサイトに載せたりする事もあるらしいじゃないか」

　自己アピールというやつだ。
　パーティメンバーを探す際に、実際の攻略動画があれば分かり易いのは間違いないから、悪くはないと思う。
　特に下級冒険者は動画サイトにアップロードして、自分のブログに貼り付けてたりするらしい。大体、自分がかっこ良く映ってるシーンの切り貼りだが。

「その話を聞いてちょっと考えたんだけど、ちょっとタイミングがね。直後に君達が出てきたから霞んで意味ないんじゃないかな」
「あー、ごめん、っての変だけど。そういう考えもあるか」

　フィロス達だってトライアルダンジョンは半月で攻略したのだから、十分なアピールになる筈だが、時期は確かに悪いな。どうしても比べられる。

「というか、酒ねーの？ 何でジュースばっかなんだよ」
「しょうがないでしょ。20歳未満は飲酒禁止だし、買うのもカード見せる必要があるんだよ。
ツナはこないだ年齢制限に酷い目に遭ったばっかりだし、昼から飲むとか、どこかの駄目親父じゃないんだから」
「年齢制限は、そこだけゴーウェンが買えばいいだろ。フィロスは19歳だって言ってたけど、ゴーウェンは成人してるよな？」

　ゴーウェンは首を振る。いい加減喋れよ。
　パンダとか言い出したら殴るけど。

「未だ20歳で成人ってのは慣れないけど、ゴーウェンは17歳だよ」

　まじで。その本人を見ると照れている。
　この図体と風貌で17歳っての凄いな。俺と2つしか違わないのか。それでも年上ではあるんだが。

「あと、僕は下戸なんだ。すぐ吐くから嫌なんだよね。
外では騎士団の同僚が集まって飲み会とかやってたけど、無理矢理飲まされてたから良い印象がない。ジュースとかのほうがいいよ」
「さいですか」

　飲めない人は、いい印象ないだろうな。そんな人に買って来いというのも酷い話だ。
　大体、今日はお客さんの上、年上で更にデビューは同じでも先輩達だ。パシリってはいくらなんでも悪い。そもそも買えないし。

「その代わり、料理は沢山作ってきたよ。もう、これだけ食材あると楽しくて、つい色々作っちゃうよね」

　ユキはこの集まりに合わせ、自分の部屋で料理を作って来たらしい。
　結構な量で、小さいテーブルに収まりきれてないが、男4人いれば食い切れるだろう。俺も食うほうだし、ゴーウェンだってあの体格だ。

「結構美味そうなのがまた……、お前無駄に女子力高いよな」
「無駄じゃないってば。 ……あ、時間だよ」

　そうこうしてる内に番組が始まった。
　どうも、毎週こういった冒険者の映像を紹介しながら、解説する番組らしい。今日は特別版で1時間だが、本来は30分番組のようだ。
　枠もあるので当然だが、公開する動画2時間を全て使うわけでもない。

『TVの前の皆さんこんばんは、今日は5年前に< ウォー・アームズ >が攻略したサーペントドラゴン戦の動画を紹介する予定でしたが、急遽予定を変更してお送りします。
司会はいつも通り私ノガード、解説はビッキニーですが、本日は特別ゲストとしてギルド職員のゴブタロウさんに参加して頂きます』
『いやいや、どうも、緊張するね』
『またまた、ゴブタロウさん、ちょっと前までここの司会だったじゃないですか』

　何か、見たことあるゴブリンが出てきた。いや、みんな同じ顔に見えるんだけどさ。

「ギルド職員ってこんな仕事もするんだね。ゴブタロウさんは、僕らもギルドで何回かお世話になったよ」
「ちょっと前まで司会やってたみたいな事言ってるんだが」
「というか、こういう番組なら普通、僕らが特別ゲストに呼ばれないかな？」

　お前出たいのか？ 緊張してしどろもどろになってる姿が目に浮かぶんだけど。

　お固い番組ではないらしく、軽いトークを交えて出演者の紹介を終えると、復習として、トライアルダンジョンの説明が始まった。
　冒険者なら知ってて当たり前の情報の上、この番組はデビュー済の冒険者しか見れないらしいから本当に最低限だ。

　次に俺達挑戦者の紹介。
　スタジオに用意された大画面で、顔と全身像が表示される。スキルの情報も併せてここで説明だ。
　と言っても、この時点でカードに記載されていた5つのスキルの事だ。現在表示されている奴ではない。
　ついでに入り口で見かけたバッカスの話もあった。

『やはり、相当鍛えてきたのか、ルーキー用のカードは埋まってるんですね。訓練所などで事前に使っていたのでしょうか。中々全て埋まってるというのはないですよね』
『最近はまったくないというわけではないね。彼らの場合、凄いのは埋まってる事じゃなくて、迷宮都市の外から来たのがこの日だって事だよ』
『え、つまり、迷宮都市のサポートなしの自力で5つ以上も習得したって事ですか。外では有名なんでしょうね』
『外での経歴は非公開なので、それは知らないがね。彼らなら、どこかの戦場で活躍しててもおかしくないね』

　何か、適当な事をおっしゃっている。

「実際どうなんだい？ 王都で騎士やってた時も、僕は君達の名前聞いた事ないんだけど」
「商人の子で、実戦経験はほとんどないです」
「酒場で奴隷同然の待遇を受けてました」
「へ、へぇ……」

　フィロスの想像以上だったようだ。反応に困ってる。

『どちらもスキル情報公開には同意して貰えたのですが、ツナさんの最後のスキルだけ非公開なんですね』
『ああ、本人からどうしても公開しないで下さいという強い要望があってね。ギルドとしても非公開となったよ』
『なるほど、つまり、これが今回の偉業の鍵となるスキルなわけですね。興味深い』
『違うけどね』

　俺のスキル欄5つの内、5つ目だけはモザイクだ。無駄に卑猥だが、司会者の人の言い方だと、あれが何か凄いスキルなんじゃないかと興味をそそられる。
　実際には攻略の鍵でもなんでもないのだが。

「なんか凄いスキルなんだね」
「え、うん、そうね」

　知っているユキは半笑いだ。いいだろ隠しても。恥ずかしいんだから。
　見せてしょうがない場面なら見せるけど、こんな大衆に晒される場面は嫌だ。

　次は同行者の紹介だ。見知った猫耳の画像が登場する。

『彼女は私も何回か会ったことがありますね。中堅どころの< 獣耳大行進 >所属だったでしょうか』
『最近、順調に攻略を進めてるクランだね。まだ中級だけど、トップ2人が中々いい戦闘センスしてるんだよ』
『< 獣耳大行進 >は確か所属メンバーが全員獣人で、妙な語尾をつけるのがルールらしいですね』
『そうだね。彼女みたいな女の子がニャとか言ってるのはまだいいんだけど、トップ2人の兎人族がピョンとかウサとか言ってるのは中々インパクトがあるね』
『そういえば、私が現役だった頃にパーティ組んだ事がありますね、彼らがこのクランの……』
『ちょっと一般人には受け入れ辛いよね。ハゲたおっさん2人だし』

　同行者紹介と言いつつ猫耳の話はほとんどされていないのだが、それ以上に奴のクランのリーダー達の話が強烈だった。
　リーダーの話は聞いていたが、ウサ耳スキンヘッドが2匹もいるというのか。
　どんなクランだよ。あいつでもまだまともなほうだったんだな。

「チッタさんのところ、中々、面白そうなクランだよね」
「ハゲたウサ耳の中年が～ウサとか、～ピョンっていうのは強烈だね」
「子供が見たら泣くんじゃないか」

　酷い絵ヅラだ。絶対会いたくない。
　こいつのせいで、俺の脳内エリザちゃんがスキンヘッドに上書きされてしまったからな。大被害だ。
　この上、2人で挟まれたら太刀打ち出来る気がしない。
"グラサンウサ耳スキンヘッドが2匹あらわれた"とか、"にげる"しか選択の余地がないじゃないか。

　そんな猫耳の事はほとんど触れない同伴者紹介が終わって、いよいよ動画紹介だ。
　俺達が1人で戦っているところから、普通に放送している。
　残念ながら、ゴブリン肉を猫耳に食わせた場面はカットされていた。まあ、放送コードに引っかかりそうな絵だから仕方ない。

「君達は、コボルト戦も無傷で突破したんだね」
「フィロス達は違うのか？」
「僕らも1回でクリアはしたけど、ゴーウェンが腹に1発投槍食らっちゃってね。傷は大した事なかったけど、数がどんどん増えるのにはびっくりしたな」

　ゴーウェンを見ると照れていた。こいつなら槍1発位なら問題なさそうだ。
　続いて、2階ボス戦。オーク2体との戦いだ。俺が肉食いだしたのもそのまま放送である。

『ツナさんは、中々豪胆ですね。相方がまだ戦ってるのに肉を食べ始めましたよ』
『放送になかったけど、戦闘前に1対1でやると決めてたみたいだね。とはいえ、普通なら食事は始めないだろうけど』
『しかもドロップしたオーク肉ですからね。今戦ってるオークもびっくりするんじゃないでしょうか』

　実際二度見したしな。

「食事始めたのはともかく、戦いのほうは中々やるね。斧で一撃じゃないか。
僕もユキトみたいに中々攻撃が通らなくて困ってたんだけど、ゴーウェンがハンマーで助けてくれたんだよね」

　ああ、講習の時に見たあれならオークも死ぬだろ。

「それにしても、ツナは最初の《 獣の咆哮 》も効いてなかったみたいだし、どうなってるんだい」
「まあ、慣れてたからな。故郷で沢山戦ったし」

　5層ではちゃんと食らってるので強い事は言えない。

　その後、3層、4層の道中と、映像的につまらない部分はカットされて映像は進む。なので猫耳の出番はほとんどない。
　宝箱については、後に中身を使っているのでそのまま放送だ。
　そして、問題の4層ボス戦である。

『ここで、特別ゲスト< ウォー・アームズ >のグワルさんを紹介します』
『どーも』

　紹介されたのは、この直後に登場するであろうトカゲのおっさんだった。そんな名前だったのか。

『グワルさんは、この後の4層ボスとして参加されたんですよね？』
『ああ、元々、こいつらを街まで載せてきたのも俺でな』
『成る程、その際に見込みがありそうだと判断されて、志願したというわけですか』
『まあ、そういう事になるな。ちょっと止めておけば良かったと思ってるが』
『しかし、現役で活躍されてて中層まで攻略しているような冒険者相手だと、Lv10まで制限されたとしてもかなり厳しいんじゃないでしょうか』
『Lv10か……15だったらな』

　おっさんは遠い目をしている。
　多分15なら毒治療できたとかそんな事を考えているのだろう。

「< ウォー・アームズ >って、最初に司会の人が言ってたクラン名だよね。君達、こういうところで紹介されるような人と戦ったんだ」
「いや、おっさんの名前もクラン名も初めて知った」
「ツナはずっとトカゲのおっさんって呼んでたしね。僕もつられておじさんって呼んでたけど」
「おっさんって……リザードマンの年齢は良く分からないけど、この人どれ位なの？」
「さあ？」

　おっさんはおっさんなんじゃないだろうか。

　そうして放送されるおっさんとの戦闘は、こうして外からの映像にすると一層驚異的だ。
　改めて、ルーキーの試験で出てくるような人じゃない。

「えーと、何これ。こんなの相手に制限時間耐えたの？」
「改めて見るととんでもない実力者だよな。Lv制限されてこれだと、本気だしたら酷い事になりそうだ」
「僕、最初にツナが撃ち合い始めた時、あ、死んだって思ってたよ」

　それ位の達人だ。正直、制限状態でさえ、今やりあっても多分結構キツイ。
　その後、ユキのロープを逆に引っ張ったり、俺が《 パワースラッシュ 》食らって吹き飛ばされたり、その姿はほとんど怪獣だ。
　怪獣グワルである。

『いやー、ルーキー相手に大人げない戦闘ですね。もうちょっと手加減とか考えなかったんですか』
『この時は手加減してたぞ。あいつら戦闘中に強くなるから、ちょっと楽しくなってすぐ手加減止めたけどな』
『志願者の選定方法を考えさせられる動画だね。ちょっとルーキー相手にこれはキツいんじゃないかな』
『いや、ツナはともかく、ユキのほうはもっと大人げないラッシュを決めてやれば良かったと思っている』
『ツナさんではなく、ユキさんですか？ここまでの動画では、ツナさんの活躍のほうが印象深いですが』
『この放送見てるだろうから宣言するが、ユキ！ お前あとで絶対しばくからな！！』

　トカゲのおっさんが放送中にも関わらず、大口を開けてグワグワ叫んでいる。
　ああ、だからグワルなのか？

「えーと、何したの？」
「大した事はしてないよ」
「こいつ、卵に入れて準備してたウンコぶつけんだよ」
「うわぁ……」
「当たると思ってなかったんだけどね。
実はあれ作るの結構苦労したんだよ。王都の周辺で一番臭いうんこするスカンクみたいな動物の糞を少しずつ集めてさ。
ガスが充満して爆発しないように上手く調整するのが難しいんだよね。使う直前に水入れる必要があるから煙玉使ったんだ」

　酷すぎる。自分のを投げつけてくる動物園のゴリラより質悪い。

　映像はそのまま進み、おっさんの《 パワースラッシュ 》を回避して、俺がやり返したところだ。

『え、負けたんですか？』
『ああ、非常に遺憾ながらな。毒なければそこまででも……いや、どうだったろうな。いきなり《 パワースラッシュ 》使うような奴だったしな』
『凄いね。こうして見ると、確かにこの後の初回攻略も頷けるよ』
『これ位だと強化型は厳しいから、多分、第5層で鍛えたんだろうな』
『そのようですね。放送では尺の都合でカットされますが、Lv10まで鍛えたようです。
どうも、宝箱にモンスターが群がってくる習性を利用したようですね。本人達から埋もれて死ぬかと思ったとコメントがありました』
『何やってんだ、あいつら』

　そして、次は第5層ボス戦なわけだが、ここでゲストのおっさんは退出した。
　入れ替わりでもう1人特別ゲストが来るという。

「誰だろう」
「さあ」

　ここで登場しそうなゲストに心当たりがない。
　むしろ、トカゲのおっさんが最後まで解説でもいいんじゃないかという状況なのに、それ以上の適任者がいるのだろうか。
　まさか猫耳だろうか。それなら分からないでもないが、編集会議のあの様子では解説として使い物にならないだろう。
　……テラワロス？ いやまさかそんな。

『第5層の戦闘解説をして頂きます、特別ゲストのミノタウロスさんです』
『いや、どーもどーも』

　ユキがお茶を吹き出した。
　向かいにいたフィロスは大惨事だ。

「あっちっ！！」
「ごご、ごめん、ごめ……え、ええええっっ！！」

　何でミノタウロスなんだよ。こいつモンスターじゃねーのかよ。

　画面に現れたのは間違いない、俺達が戦ったミノタウロスだ。いや、個体の区別とかつかないけど、ミノタウロスなのは間違いない。
　というか、椅子座ったら画面見切れてるし。いや、顔映ってないから。もっとカメラ離せよ。そのまま始めんな。

『ミノタウロスさんは、普段は無限回廊の30階あたりでブリーフタウルスとして活躍されているとか』
『そうですね。久しぶり腰ミノつけての仕事になりました。久々だとやっぱりちょっと恥ずかしいですね』

「どど、どうしよう、僕、目と耳がおかしくなったのかな」
「お前は悪くないと思う」
「モンスターもこういう番組に出るんだね」

　というか、何流暢に話してんだよ。お前、第5層では唸り声と咆哮しか上げてなかっただろ。

『やはり、トライアルダンジョンのボスとしての仕事は倍率が高かったりするんですか？』
『そうですね、ギャラのMPも中々いいですし。初回挑戦以外だと、普通のミノタウロスが請け負う事になりますからね。
ブリーフやトランクスになってしまうと、こういう初回挑戦でしか登場できませんから』
『こういうのはやはり緊張するものですか？』
『そうですね。普段は雑魚モンスターとして徘徊してますから。新人向けとはいえ、こういうボス役っていうのは緊張しますね。
あ、この登場シーンとか、ちょっと威圧感出す為に怖い顔してますけど、内心ドキドキしてましたよ』

　ミノタウロスの心情とか知らねーよ。

「な、なんだったんだろうね、あの激闘は」
「力抜けるな」

　場面はもう中盤だ。俺の《 旋風斬 》が決まり、ユキが松明を持ってミノタウロスの体に駆け上がる。

『松明ですか、考えますね。直に持ってますが、熱くないんでしょうか』
『流石にびっくりしました。実はこれで結構HP削られたんですよ』
『炎の対策はしてこなかったかったんですか？』
『規定で決められてまして。魔術師の冒険者相手だと、このせいでちょっと困った事になるんですよ。
でも、今回は2人とも魔術師ではなかったですし、完全に油断してましたね』

　受けた本人から語られる弱点の話というのは、不思議な感覚だ。

『油断したと言えば、この後の《 ラピッド・ラッシュ 》と毒ナイフもですね。正直度肝を抜かれました』
『登録情報によると、< コブラ >という名前のナイフですね。3層の宝箱から出たもののようです。ユキさんは運もいいんですね』
『基本的に、あの宝箱ゴミばっかりだからね』

「え、そんな名前があったんだ」

　本人も知らなかったようだ。
　まあ、毒ナイフとしか言ってなかったからな。ヒュー。

　場面は最終局面だ。
　ミノタウロスと戦い続けるユキ。そこにボロボロの俺が乱入する。

『ツナさんは何で動けるんでしょうか。1回HP全損してますよね』
『ポーション使ったのと、スキルじゃないかな。欄外だから許可貰ってないし、非公開だけどね。本人がそういうのに慣れてるってのあるかもね』
『……はあ、しかしまた壮絶な姿ですね。ミノタウロスさんはこの姿見てどう思いました？』
『正直ビビりましたわ。"え、何で立ってるの？"って感じです。思わずお笑い番組のドッキリ食らった芸人みたいな顔しちゃいましたよ。
この後《 強者の威圧 》まで相殺されて、……そう、ここです、スキル連携までしてきましたからね』
『色々無茶するね』

「連携って？」
「アクションスキルを上手い感じに繋げると、技後硬直無視してスキル出せるんだよ。
それ使うと、終わった後にもっと長い硬直が発生するけど」
「そうなんだ。僕はまだアクションスキル1つしかないけど、使えるかな」
「もう1つあれば使えるんじゃないか？ タイミング結構シビアだけどさ」

　実はこのスキル連携、訓練所で何回か試したのだが、成功率はかなり低い。
　ここや、この後の猫耳戦の土壇場で出せたのは、正直奇跡に近い。

『最終戦は見応えありましたね。実はこの後初回挑戦でしか発生しない隠しステージがあるんですが、放送はここまでです』
『ギルドも悪どいね』
『来週の放送は、今日放送予定だった。< ウォー・アームズ >の動画を紹介する予定です。
ゴブタロウさん、ミノタウロスさん、本日はありがとうございました』

　その後、スタッフロールが流れる裏でワープゲートを潜る俺達の姿が写し出される。
　そのまま、隠しステージの猫耳登場まで映像が流れ、最後に有料動画の紹介がテロップで表示された。映画じゃないのに、酷い劇場版商法である。

「何か、色々凄かったね」

　フィロスはそう言うが、俺達的にはミノタウロスに全部持っていかれた感があるな。



-2-



　さて、放送も終わったので、もう夜である。そろそろダンジョンマスターとの食事会だ。
　俺達2人はダンジョンマスター指定の店に向かった。
　ダンジョン区画ではない、ちょっと離れた場所にある店だ。

「ツナは道分かるの？」
「一応、今回はちゃんと乗り換えとか調べてきたぞ」

　前回酷い目にあったからな。

　人力車でも別に良かったが、地下鉄を乗り継いで店に向かう。
　こうして電車に乗っていると、ここがどこだか分からなくなってくる。

「地下鉄とか、そのままなんだね」
「無駄に路線多いし、電ちゃんなんじゃないか？」

　ワープゲートの技術がどんな扱いなのか知らないが、転送装置があるのにわざわざ電車を作ってるんだから。
　正直無駄じゃないのだろうか。それともあれはダンジョン以外では使えないとか、そういう制約でもあるのだろうか。

　地図にあった店は、ちょっと表通りから離れた料理屋だった。料亭というには少し大衆的なイメージがある。
　ちょっと高級な居酒屋みたいな感じだ。

「僕、こういう所初めてなんだよね。この前のレストランもそうだけど」
「前世も含めてって事か？」
「うん。そもそも前世で成人できてないし。実はお酒飲んだのも、こないだの食事会で出た食前酒が初めてかな」

　なんか、色々抱えてそうだな、こいつ。

　店に入り、出てきた店員に名前を告げると、奥の部屋まで案内される。
　普段使われない、専用の個室らしい。まあ、俺達はともかく、相手はダンジョンマスターだしな。

　部屋には既にダンジョンマスターが待っていた。
　あの1Kで会った時のそのままの姿だが、格好は部屋着ではなく余所行きっぽいちゃんとしたものだ。

「お、来たな」
「は、初めまして、ユキと言います」
「うん、色々話は聞いてる。杵築新吾だ。この街でダンジョンマスターやってる。
とりあえず話は飯でも食いながらにするか。座って、座って」

　ダンジョンマスターが店員を呼び、俺達は各々飲み物を注文する。
　出てくる料理は、コースで用意されているらしい。
　前菜から運ばれ、飲み物が用意されると3人で乾杯をした。まるっきりどこかの飲み会だ。

「ここはどういう店なんですか？」

　質問したのは俺だ。ユキはキョロキョロと落ち着かない。田舎者か。

「ここは、日本……だけじゃないな、地球の料理を再現する目的で元々俺が作った店だよ。
最近だと、もう再現するようなものがなくなってきたから、この世界独自の食材を使った料理も研究してる。
まあ、俺の手はとっくに離れてるんだけどさ。大株主である事は変わらないから、こうして時々利用してるんだよ」

　そういえば、確かにさっきから出てきているのは見たことのある和食ばかりだ。
　俺達に合わせてくれたのかもしれない。

「改めて、トライアル突破おめでとう。ツナ君、ユキト……君って呼んだほうがいいのかな。その容姿だと違和感が凄いんだけど」
「あ、できればユキでお願いします。その名前好きじゃないんで」
「じゃあユキ君で。2人とも、何か食べられないものとかあれば事前に言えば変えてもらうから。
前世で食べられてたものも、食べられない事とかあったりするし」
「いえ、多分大丈夫です」

　そうなのか。俺は……むしろ前世より色んなもの食える気がするな。
　前世でゴブリンとか木の根っ子とか食ってないし。普通なら腹壊すものでも故郷では平気で食ってたからな。俺だけじゃないぞ、村人全員。

　その後、しばらく懐かしい料理に舌鼓を打ちながら、日本の話で盛り上がる。
　これまでユキともそんな話はしてないが、平成日本でもかなり近い時期に向こうで死んだようなので、話題が多い。
　この世界でこうして向こうの芸能人や政治家の話が出ると、何か不思議な気分だ。
　テレビ番組や、ネットの話、かなりディープな話題まで突っ込めるあたり、この人も随分オタ気質な人だと思う。

「ちなみに、もう1人の人ってどんな人なんですか？」

　ユキが話題に出したのは、この場に来れなかったもう1人の元日本人の事だ。
　おそらく、後でまた会う機会もあるんだろうが、興味はある。

「どんな人……表現が難しい子だな」
「ひょっとして、女の子なんですか？」
「うん。ハーフエルフで、君らとほとんど年齢一緒じゃなかったかな。確か……今14歳かな。
エルフはもっとなんだけど、ハーフでもかなり成長が遅くてさ、まだ小学生みたいな身長だよ」

　ハーフエルフさんか。しかも女の子とは、夢が膨らむな。
　エルフ自体はこれまで何度か街で見かけている。男も女も線の細い美人さんだ。どこかの妖怪先生が描いたエルフじゃなくて良かった。
　エルフは寿命が長いのは大体共通のイメージだけど、ここではその分成長も遅いらしい。

「トライアルもかなり早い段階でクリアして、親が早くに亡くなったってのもあって、規定よりも早い年齢で冒険者になったんだよ。
今じゃ結構上……ランクどこだったかな。確かCかB辺りだったと思う」

　俺達と変わらないのに随分と強いハーフエルフさんだ。
　しかし、小学生並の背丈か。きっと美人さんなんだろうが、いくら俺のストライクゾーンが広いと言っても小学生はな。
　ちなみに俺は小さくてもOKだが、大きいなら大きいほうが良い派だ。 いや、何がとは言わないが。
　成長も遅そうだし、難しいラインだよな。いや、新しい境地が目覚めるかもしれないから、挑戦ってのも男の子としてはアリだな。うん。
　とりあえず紹介してもらわない事には始まらないが。



-3-



「今日の席は顔合わせっていうのもあるけど、もう1つのトライアルのボーナスについてはもう決めた？」
「えーと、何でもいいんですか？」

　ユキ、ダメだ。そんな事を言って、何か制限されたら俺のが言い辛くなっちゃうだろ。

「何でもいいけど、できればダンジョン攻略に直結したものだと助かるかな。
後、俺の権限や能力で不可能な事も無理」

　あー、みるくぷりんの話がし辛くなっちゃったじゃないか。

「ちなみに出来ない事ってどんな事があるんですか？ なんか、何でも出来そうなイメージが……」
「そんな事はないよ。度を越えて戦闘力を付与したりも出来ないし、既に死んだ人を生き返らせたりもできない。
地球に帰りたいっていうのも駄目だな。それはむしろ俺が叶えて欲しい」

　蘇生は無理なのか。それはちょっと意外だった。

「あ、あのっ、あのですね。僕、実は前世は女だったんです」
「へ？ そうなんだ。珍しいな。……初めて聞いたかも」

　おや？

「性別が違うってのは珍しいのか？」
「うーん、聞いた事ないな。この世界では、どういうわけか、前世持ちは性別が一致してる事が多いんだよ。
いない事はないんだけどさ、そういう場合、ほとんど記憶がないとか、そういうパターンばっかりなんだよね。
だからここまではっきり記憶が残ってるケースは、多分初じゃないかな。少なくとも、俺は初めて会った」

　そうなのか。前世の魂が違う性別の体に入る事を嫌がってるとかそんな話なのか？
　いや、魂の話とかさっぱり分からんが。

「あー、ごめん。それで？」
「えーとですね、僕、女の子に戻りたいんです。この街に来たのもそれが目的で、それが叶うんじゃないかって……。
これ、そのボーナスとかでは叶えられないですかね？」
「うーん……」

　予想外だが、ダンジョンマスターは渋い顔だ。まさか無理なんだろうか。

「だ、駄目ですか？」
「いや、駄目じゃないよ。出来る事は出来る」
「そ、それならっ」
「ただ、1つ問題がある。ユキ君……ユキちゃん？ はさ、ちょん切りたいとかじゃなくて、本当の意味で戻りたいんだよね」
「は、はい。ちょん……切るだけだとちょっと」

　それなら普通に手術すればいい話だしな。
　この街なら金払えばやってくれそうだ。

「実はさ、そういう性転換については前例があるんだ。こっちは前世が性別違うとかじゃないんだけど。ツナ君はさ、検問で審査したメガネ覚えてる？」
「え、ああ。あの鬼畜眼鏡だよな」

　俺がジャイアントスイングでちょっとしたヒーローになった時の奴だ。
　何故唐突にあいつが……え、まさか、あいつ元女なのか？

「鬼畜眼鏡って……いや、似てるな。いやいや、そうじゃなくてだな。
あいつ、実は元女なんだよ。腐女子でさ、BLとか好きで、何か同人誌沢山出してたんだけど」

　あまり聞きたくなかった情報だ。まさか俺の同人誌とか出さないよな。あの眼鏡。

「それを何か間違った方向に拗らせちゃって、自分も男になりたいって騒ぎ始めたんだよ」

　なんか色々駄目な人なんだな。

「で、当時被験者がいなかった性転換のテストの実験台として喜んで志願してさ、まあ、結果あんなんになっちゃたんだけど」
「じゃあ、戻れるんですか？」
「戻れる。……戻れるが、さっき言ったように1つ問題がある。
ユキちゃんは14歳だから、男として14年生きてきたわけだよな」

　そりゃそうだよな。
　子供の頃は性差は少ないとは言え、付いてるものは付いてるし。

「だから、自覚してるにせよ、してないにせよ、その14年で肉体から男性としての影響を受けてる。
何かさ、さっきの眼鏡が一番顕著だったんだけど、急に性転換したり、全然別の種族になったりすると壊れるんだよ」
「壊れる……って何がですか？」
「心が。魂って言ってもいいのかもしれないけど、何か、体の整合性が取れない事に拒絶反応があるみたいなんだよな。
ひょっとしたら、そういうの何か感じてないかな？」

　それは、いつか言っていた話と一致する。
　あれは、心境的な話じゃなくて、もっと根本的な話だったのか。

「……あります」
「それは多分だけど、魂とかそういうのに刻まれた情報が書き換わろうとしてる反応みたいなんだよな。脳とか、体の部位自体も関係あるかも。
さっき話した眼鏡は、少しずつ進行させる予定だったものを、自分の判断で無理矢理進めちゃってさ。
結果、急激な変化に耐えられずに壊れた。元々変だったから、ちょっと見ただけじゃ分からないけど、明らかにおかしいんだ」
「…………」

　例がアレな感じなのでピンとこないが、つまりそれはゆっくり時間を掛けて行うべきものって事だ。

「実際、ユキちゃんみたいな前例があるわけでもないし、やってみればなんて事ないのかもしれないけど、こういうのは慎重に行きたい」
「時間をかければ出来ると」
「うん、その後で何人か問題なく性別変えた奴はいるから、大丈夫だと思う。
もちろん俺は医者じゃないし、専門でもないから絶対なんて言えないけど」

　つーか、医者はそんな事はできない。

「それは、大体どれ位かかるものなんでしょう」
「段階的に進めるとして、長くて5年位かな。本当に目安だから、途中の段階で様子見てってのが一番いいと思う」
「5年……」

　それは長いのか、短いのか、当事者じゃない俺には良く分からない。
　無限回廊の中で時間が経つから、実際はもっと短いだろうが。

「そこでだ、1つ君に試練を出そうと思う」
「へ？」
「何だ、突然」

　唐突なネタ振りである。

「今現在、ユキちゃんは魂ごと男性に近付いている。まず、これは止めよう。簡単だ。成長もしないが何も影響がない」
「あ、ありがとうございます。それだけでも随分……」
「でだ、その先、女の子に戻るのを段階的に進めるのに、1つずつ試練をクリアして貰いたい」
「試練……ですか？」
「そう。5つ位かな。これを1つずつクリアする度に段階的に女に戻る。で、5つともクリアで完全体だ」
「…………」

　まどろっこしい話だが、ダンジョンマスターの言いたい事が読めてきた。

「ひょっとして、ダンジョン攻略させる為のエサにする気か」
「そうだよ」

　こいつ、何気ない顔で言い切りやがった。
　一体なんだ。飄々としてるからもっと軽い奴と思ってたが、こんな奴だったのか。

「どうせ時間はかかるんだ。モチベーション維持の為に、課題を出す。
攻略に向けた成長を促す為の5つの試練だ。これは、今回のボーナスとは別の扱いでいい」
「あんまり気に入らないな」

　そりゃあ、何でもは無理と言ったが、可能であると提示した上で更に条件提示かよ。
　だが、俺の抗議はユキに止められた。

「いいよ、ツナ。これでいい。ダメ元だった目標が、いきなり叶うなんて思ってない。
むしろ明確な目標が出来て、更にこれ以上男性化が進行しない特典付きだ」

　ユキは止めるが、釈然としない。
　元々降って湧いた権利だ。しかも、時間がかかる事は分かった。それは分かるが。

「まさか、1つでも取りこぼしたらアウトって事じゃないだろうな」
「いやいや、そんな酷い事は言わない。失敗したら、追加で課題を出すよ。頑張ればちゃんと完全に女に戻れるようにする。
後はそうだな、1つ1つの試練提示はどうしても間が置くことになるな。これは、状況を自動スキャンしておいて、大丈夫だと判断した段階で次の試練を出す形にしよう」
「あんたが試練の内容を決めるわけじゃないのか？」
「それでもいいけど、どうせなら詳細はちゃんとしたクエストにしよう。俺が出すと絶対クリア不可能になる可能性もあるし」

　そりゃ、クリア不可能は確かに困るが。

「迷宮都市で使われてるダンジョン機能の1つに、クエスト自動生成の機能があるんだ。
これは難易度を決めれば、その冒険者が達成出来る範囲でのクエストを提示してくれる便利機能だ。
中級以上になると、このシステムから冒険者個別にクエストが発行されたりするんだけど、これを使おう。
で、失敗する度にこの難易度を下げていく形にする。そうすればいつかはクリア可能だろ」
「困難でも、クリアは可能な課題しか出さないって事か。で、失敗したらハードルは下げると」
「そう。でも、最初のハードルは高くする」

　早く叶えたいなら、難しいハードルをクリアしろと。

「ユキはいいのか、それで？」
「いいよ。取り零しの配慮までして貰えるっていうなら、それは頑張ればいつかは叶う願いって事だから。
……1つでも失敗したら途中で止まるっていうなら、それはちょっと困っちゃうけど」

　くそ。ダンジョンマスターの言いたい事もやりたい事も理解できる。
　だけど、何だこれは。何なんだよ、ユキは何でそんな簡単に飲み込めるんだ。自分の事だろ。

「ツナ。いいんだ。こうして会って、話して、ダンジョンマスターの事もちょっと理解できた。
……きっと、ダンジョンマスターにとって、無限回廊の攻略を進める事は何よりも優先される事項なんだ。 そうですよね？ 」

　ダンジョンマスターは何も言わない。
　ずっと変わらない、内心の読めない表情だ。正直、こうして見ると気持ち悪い。

「だから、ダンジョンマスターも出来る事はやろうとしてるだけだよ。
無限回廊の100層より先に何があるのか知らないけど。……多分、この人にはあんまり時間がない」

　いきなり、何を……言ってるんだ。

「……ん、良く分かるね」
「なんとなくで、勘もいい所ですけど。……多分正解ですよね？」
「うん、そうだね。間違ってはいない。単純に凄いと思う。……まさか女の勘って奴なのかな」
「何を言ってるんだよ」

　何を言ってるんだ、こいつら。

「……ダンジョンマスター。あなた、こっちに転移して来て何年ですか？」
「20年ちょっとじゃないのか？」

　掲示板とかの日付もそうだし、何度か聞いた事もある。
　トライアルダンジョンの出来た時期からして、10年より短いって事はないだろう。

「多分さ、無限回廊の仕組みを考えると、体感時間はそんなんじゃきかない筈なんだ」
「あ……」

　無限回廊だけじゃない。ダンジョン全部に言える事だが、中にいる時間と外の時間は一致しない。
　その話を聞いた時、ただ納得してしまった。ダンジョンマスターの攻略階層が桁外れなのは、そのせいかと。
　俺だって、こないだ20時間以上の時間を一瞬で体験してきたばかりだ。

「鋭いね、いい読みだよ。多分正解だ。……続けて」
「はい。ツナも気づいたと思うけど、無限回廊は上に行く程に広くなる。当然、攻略にかかる時間も長くなる。
……多分ですけど、ダンジョンマスターは"先"を攻略してるんですよね？」
「あれ、聞いてない？ ツナ君には話したんだけど」
「……聞いてないんだけど」

　あれ、どうしてこの流れで俺が責められてるの？
　認識阻害とかあるから言えないと思ってたんだけど、これ範囲外なの？

「まあ、そう。正解。今1203層だ」
「せっ……」

　あれからは変わってないんだな。
　予想通り、その桁の違う数字にユキは絶句してる。

「……確信しました。……ツナ、人ってさ、そんなに長く生きるもんじゃないんだよ」
「何を言い出す……」

　……ちょっと待て。
　じゃあ、一体ダンジョンマスターはどれだけの長い時間を生きているって事になるんだ。
　20年ちょっとっていう時間の中で、どれだけの主観時間を過ごしてきた？

「……そう、そこからは俺から話そうか。
実際問題、地球から転移してきて、どれ位生きてきたのか正確には覚えてない。外の時間は25年弱だけど、体感時間はそんなものじゃない。
上級の連中なら分かると思うけど、実は100階前後の攻略でも、中にいる時間は1層あたり数週間かかったりするんだ。
100層を越えたらそこまで広さは変わらないんだけど、そこをラインにして一気に攻略難易度が跳ね上がるんだ。……当然、攻略時間も増える。
……体のほうは別になんともない。1000年だろうが、多分10000年でも生きられる。……だけど、中身は無理なんだよな。
ダンジョンシステムのアシストを受けて誤魔化してはいるけど、ユキちゃんの言う通り限界が近い。
魂が擦り減って、何も感じなくなってくるんだ。だから、少しでも攻略を加速させたい。……地球に帰りたいんだ」

　……くそ、何て話を聞かせるんだよ。

「多分限界は近い。人としての感情を保っているよう誤魔化しても、いくらなんでも限界だ」
「その性格も演技ですよね」
「……まあ、元々の性格に近いものではあるけど、そうなるね。人間らしさを、演じる事で忘れないようにしてるだけだよ。
……そうか、これで気付かれたのか」

　こうして飄々としている姿が演技だというのか。

「だから、利用できるなら利用する。
君たちには正直期待してるんだ。……攻略動画を見たよ。ツナ君に会った後、実は君たちがここに来る前の事も調べたんだ。
流石に、前世の事までは分からなかったけどさ。同郷っていうのもそうだけど、君達はやっぱり何か違う。そう感じさせてくれる何かがある。そう感じた。

だから、他力本願で本当にごめんなさい。……俺を無限回廊の奥まで連れて行って下さい」

　頭を下げられてしまった。
　何でも出来る筈の人なのに、この街で一番偉い人の筈なのに、居丈高に上から命令するのでもない。
　自分では力が足りないから、力を貸してくれと、ただ懇願されてしまった。

　俺達にはきっと、この人の事は理解できない。
　それはきっと同じ位長い時を生きた存在にしか分からない。
　でもきっと、もう何にも心動かされない廃人に近いような状況で、ただ故郷への帰還だけを目的にして生きている。そんな状況なんだろう。

　あの時、無限回廊を攻略する目的を聞いて、この人は地球に帰ってそこで死にたいと言った。
　きっとそれは嘘でもなんでもなく、最初に持っていた願いしか残らなかったからなのだ。

「だから、分かりました。期待に答えられるかどうかはわかりませんけど、全力で挑みます。
それが、先に向かう為の試練だというのなら、越えます。
自分の願いを叶える為にわざわざ道を示してくれたんだ。僕らが怒る道理はなにもないよ。
力を持ってるから、ただそれを寄越せなんて言えない。そもそもボーナスだって、この人の考え一つでどうとでもなるんだ。
どうしても欲しいものがあるなら、最初にそれを提示して、叶えて貰う為にハードルをクリアするのが正しい姿だ」
「分かった、分かったよ。……これはお前の話だ。お前がそう言うならこれ以上、何も言わない」

　くそ、すっきりした顔しやがって。こっちはモヤモヤしてしょうがないってのに。



-4-



『じゃあ、1つ目の試練は新人戦の勝利にしようか』

　ダンジョンマスターはそう言った。
　確かに今、俺達はメンバーで困っている。だけど、決して越えられない壁じゃない。むしろ、トライアルの初回クリアの方が困難だろう。

『相手はこっち……というか、システムが選ぶ。多分強い相手になると思うよ。
まあ、相手が承諾してくれないといけないから、駄目だったら、次の候補をシステムに選択させる事になるけど』

　俺達の全力でギリギリ勝てる相手っていうと、フルブーストのトカゲのおっさんでも出てくるのだろうか？
　ユキをしばけるなら喜んで出てきそうだ。



　帰りの電車の中で、いろんな情報がぐるぐると俺の脳内を廻る。
　結局、ダンジョンマスターは無限回廊の攻略の事しか考えてない事は分かった。
　あれこれボーナス出したり、冒険者の待遇を良くするのも、全てその為だ。相手が望んでるものがあるなら、それも利用する。
　ユキの件はどちらにせよ時間が掛かるもので、今回はこういった話になったが、きっとそんなものがなくても、似たような方法で俺達にダンジョン攻略させようとしたのだろう。

「まあ、僕達だけって事もないと思うよ。ダンジョンマスターはきっと形振り構ってない」

　それは、そうだろう。いくら、俺達がトライアル初回クリアしたとはいえ、単純に才能がある奴らなんていっぱいいるだろう。
　あの人が俺達に何を感じたかは知らないか、他にそういう手段を取ってないとは思えない。

「僕が女に戻る事を望むように、ダンジョンマスターは無限回廊の攻略を望んでる。
でも僕とは違って、あの人には多分それしか残ってない。……昔に持っていた願いの残滓を追いかけてるんだと思う。
……僕は逆に安心したよ。少なくとも悪意は感じない。あの人は純粋なだけだ」

　あの1Kの部屋だってそうなんだろう。
　あれはきっと、ダンジョンマスターの心の砦だ。



『後はそうだな。最初の話に戻るけど、ボーナスを決めよう。さっきも言ったようにユキちゃんも決めていいよ。
試練の話もあるから、戦闘力に直結したものがいいと思うけど』

　あの話の後、正式にトライアルのボーナスについて話をした。
　五つの試練は言ったとおり別扱いとして、ユキにもくれるという。
　新人戦の勝利が次の目標だというなら、戦闘力に直結したスキルや武器の選択以外にありえない。

　みるくぷりんの年齢制限解除とか、そんなふざけた事を言う程空気を読めないわけじゃない。
　いや、いくら俺でもあの空気では流石に無理。

　スキルの場合、発動の前提条件があるので、あーでもない、こーでもないと話ながらボーナスは決まった。

　俺は貰ったのは、スキル《 瞬装 》。MPを使い、アイテムボックスから装備を瞬間的に切り替えするスキルだ。
　ユキのほうは既存のスキルには存在しないものだったが、イメージ通りのものがシステムに承認されるようにすると言っていた。
　話だけだと要領を得ないが、こいつは戦闘に使用できる第三の手が欲しいのだという。阿修羅か何かかと聞くとそうではないと言われたが。
　ついでに、俺のスキルに必要な《 アイテムボックス 》もおまけで2人分貰った。結構値段がするらしいので、これは助かる。



　そして、忘れかけていたが認識阻害の件だ。
　やはり阻害を掛けられてるのは確定で、ランク毎、立場毎で、その時に知っててもどうしようもないもの、混乱を招きそうなものを阻害しているのだという。
　迷宮都市の外に対しては単純に情報漏洩を防ぐ為だそうだ。……余計な事に囚われず、無限回廊の攻略に集中する為なんだろう。
　ただし、これは1つ問題があった。俺達冒険者の認識阻害については迷宮都市上層部でルールを決定しているらしいのだが、

『実は阻害については俺も受けてる。
無限回廊を攻略してると段々条件が緩和されてきて、情報が入ってくるんだ。確定じゃなくて断片的ではあるけど、地球への帰還の手がかりもこれに含まれる。
でも、まだ足りない。何かしら、俺がまだ認識できない情報が沢山隠されてる』

　それはユキには認識出来ない情報だった。
　多分、前提となる情報を知っている俺だから聞けた話なのだろう。



「新人戦、負けられなくなっちまったな」
「ツナがそう言ってくれると助かるよ。僕の話だし」

　確かにそうだが、俺は手伝うと決めたからな。

「1個目の試練クリアしたら名前も変えてくれるっていうし、頑張るよ」

　ダンジョンマスターは俺の場合は勝手に変えてきたが、ユキの名前変更には条件をつけてきた。
　といっても副次的な条件で、5つの内1つの試練をクリアした際に併せて『ユキ』に変えてくれるとの事だ。
　俺の場合、名前を変える事はモチベーションアップには大してならないが、ユキの場合は違うと判断したのだろう。
　一応それを、ダンジョンマスターに抗議してみたが、

『俺は性格悪いからな』

　と、笑顔で言われてしまった。
　駄目だありゃ。本当に他の事はどうでもいいんだろう。投げ出すわけじゃないだろうが、興味もないって感じだ。

　こうして俺達は、本来気楽に終わる筈だった食事会を終え、色々もやもやしたものを抱えながら寮へ帰る事になった。






　次の日の事だ。
　ユキが俺の部屋へ慌ててやってきた。ノックもせずに入ってきやがったぞ、こいつ。

「何か向こうから来たよ、3人目。トライアルの動画見て、これならって思ったんだってさ」

　なんと、あの動画を見て、チームを組んでなかった奴がコンタクトを取ってきたらしい。
　あんなのでも役に立つんだな。

「どんな奴だ」
「まだメールだけだから直接会ってないんだけど、これから会って話しようってさ。
クラスは< 武闘家 >で、なんと、30層まで攻略してる人らしいよ。ちょっと運が向いてきたかも」

　何か凄いのが来たな。それならかなり新人戦が楽になるけど……逆に不安になるな。
　そのままの情報なら願ってもない相手だけど、何でそんなのがまだ誰とも組んでないんだ？
　何か問題抱えてる奴じゃないのか？ すげー性格悪いとか。

「いつ会う予定にしたんだ？」
「早いほうがいいと思って、今日の10時から。名前はサージェスっていう男の人。……だよね？」
「いや、知らんがな。その響きなら男じゃないか？ お前みたいな特殊な奴じゃなければ」
「10時に会館2階の打ち合わせスペースを予約したからそこで会う事になってる」

　あそこにそんなのがあるのか。面談室があったから、似たような場所があってもおかしくないか。
　良く調べてるよな、こいつ。

　10時ならもうあんまり時間もないし、着替えないと。……会うだけなら、普段着でいいよな。

「あれ、何か鳴ってる……また電話じゃない？」
「またかよ……ダンジョンマスターか？」

　番号は以前見たものと同じだ。ダンジョンマスターである。パンダではない。

「はい、もしもし」

『おはよう。昨日の今日だけど、新人戦の相手が決定したよ』

　俺達、まだ登録してないんだけど。

「これから3人目を決めるところなんだが」

『内定ってところかな。君達がチーム登録した時点で自動的に割り当てられる。
……まさか、バラバラに登録とかしないよな？』

「……それはしないけど、どんな奴かとか聞いてもいいのか？ 
内定したって事は相手も承諾済みだよな」

『もう本人は承諾済みだよ。……君達も知ってる相手みたいだね。

……名前はアーシェリア・グロウェンティナ。 
迷宮都市 序列2位のクラン< 流星騎士団 >のサブマスター 通称< 朱の騎士 >だ』




