負け組だった男のチートなスキル　光助が真っ白な空間にいることに戸惑っていると、どこからともなく声が響いた。

「気が付いたか？」
「……誰ですか？」

光助はその声の主に対して、戸惑いながらも声を返す。

「ワシか？　ワシは……神と言って信じるかな？」

　声の主は、語尾を上げて疑問口調でそう言った。
　光助は怪訝そうな顔でそれを見て告げる。

「……直ぐに信じる人なんていないと思いますけど、とりあえず信じます」
「おお、そうか、珍しい人もいるもんだな」

　神と名乗る者は、嬉しそうに言葉を発した。

「もし信じないといわれても、めんどくさいだけじゃしなぁ」

　神はため息をついて遠い目をする。前に同様のやり取りがあったかのような口ぶりだ。

「そうじゃよ、少なくともお主のいる学校の全員は信じなかったわい」
「へ？」

　光助はさりげなくも心を読まれたことよりも、学校全員と話をしたという事実に驚いていた。

「まだいっていなかったが、お主達の天運学高校だったかな？　その学校内にいた全員はワシが異世界へ転移させた」
「異世界ですか？」
「そうじゃ異世界じゃ、地球とは別の世界じゃよ、そこには魔法もあるし魔物などもいるな」

　神が言ったことは突拍子もないことだ。光助は驚きを隠せずただただ唖然とする。

「分からぬという顔をしておるな、理由は簡単じゃ。異世界の人口が減りすぎてのう、地球からある程度の実力を持った人を転移させて解決しようという事になったんじゃよ」
「な、なんて勝手な」

　光助は思わず言葉を発し、相手が神であることを思い出して慌てて口を手で押さえた。

「そうじゃな実に勝手じゃ、しかしワシら神は人間に同情心など抱く奴はおらんからのう、まぁそうなってしまった以上どうしようもないという事だ。諦めてくれ」
「は、はぁ」

　神の態度がまさに言葉の意味を表していた。まるで人の気持ちを考慮していない。
　いろいろ理解しがたいことがあったが、これ以上質問しても何も解決できそうにない。

「まあ神には色々おるからな、ワシのように少しは人に関心を持つ者はおる」
「それで関心があるほうなんですね……」

　今までの態度でそう言われても全く説得力がなかった。

「む？　他の神はこんなものではないぞ？」
「そう、なんですか？」
「うむ、目の前に立った瞬間消しとばすなんて荒々しい者もおる」

　それは神様としてどうなんだ。と瞬間的に思うコウスケ。

「まあ人が神の前に立つことなど滅多にないことじゃ、気にせんで良い」
「そうですよね」
「ゼロとは言わんがの」

　乾いた笑みを表情に張り付けて対応するコウスケ。

「もし次に神に会う機会があるとしてもワシではないことは確かじゃ、あくまでワシは異空間の神であるからのう」

　ということは、会った瞬間消しとばされる神に会う可能性があると言うことになる。
　そんなコウスケの心理を読み取ったのか、神は笑顔でこう続いた。

「安心せい、二度も神に会うような人間はきっと神さえも――」
「え？　何て言いました？」
「何でもないわい」

　タイミングよく神の言葉の最中に耳が遠のいた。神の事だ。それが偶然起こったものじゃないことぐらい分かる。
　だがあえてそうしたのならコウスケに知らせるつもりはないのだろう。

「余談が過ぎたな」

　神は頭を掻いて呟いた。

「よしそれでは、まずお主のステータスを確認するぞ」
「ステータスですか？」
「そうじゃ、個人の能力が記されているものでのう、お主たちもゲームなどで見かけるじゃろ」
「あぁ、あれですか」

　光助は少し嫌な予感を感じながらも、神の言ったステータスを確認することにした。

「よしでは声に出すか心の中で『ステータス』と呟いてくれ」
「はい『ステータス』」

　光助がそう言うと胸から光が溢れ出し、目の前に半透明なビジョンが現れた。そこには文字がいくつか書いてある。


名前　　高月　光助
種族　　異世界人
レベル　1

体力　　自信なし
魔力　　普通かな
攻撃力　皆無
防御力　我慢は得意
敏捷力　なにそれ？

スキル　技能創造(スキルメーカー)


「ん？　確か君の高校は天才ばかりが集まる学校じゃったはずだが？」

　神が不思議そうな顔で光助を見る。何事にも例外があるということを知っておいて欲しい。
　だがそれよりも、表記の方にとてつもない悪意を感じた光助。まさか文章で表記されるとは思っても見なかった。

「あの自分は……いわゆるコネで入ったので……えっと、そんなに低いんですか？」
「うむ……ステータスの表記は個人によって異なる。つまり単純な比較はできんのじゃ。じゃがなんというか、見る限りでは才能の欠片もないのう」
「ぐっ」

　神の言葉に顔を顰める光助。
　自覚はあった。だが分かってはいても悲しいものがある。

「ちなみに君の学校の者たちのステータスは、かなり高かったぞ」

　それはおおよそ予想できたのだが、それでもそのことを知った光助は少し不安に駆られると同時にわざわざ言うことでもないだろ、と神を睨み付けた。
　だが相変わらず気にもしないように口を開く。

「まぁレベル1の状態から一般人の平均越えなど、あの世界じゃ珍しいんじゃが、でも君の場合は怠け者並みのステータスじゃな。とはいっても異世界人の種族補正のお陰で色々才能やら何やらの適正があるはずで……ん？」

　神が色々とステータスを覗きながら述べていると途中で動きを止めた。一体どうしたのか。首を傾げる光助。

「どうしたんですか？」
「あ、あぁ、すまんすまん、じゃがな君のスキル、簡単に言うととてつもない代物じゃよ」
「え？」

　光助は神が言った言葉の意味を直ぐに理解できるわけがなかった。　神は光助が理解していないのに気づき説明を始めた。

「えっと、ワシも人間が持っているのは初めて見るんじゃが、そのスキルはスキルを作り出すことが出来るスキルじゃよ」
「スキルを作るスキル？？」

　未だ光助は神の言っている意味が理解できない。スキルを作り出すスキル？

「そうじゃのう……つまり、普通は努力や才能、勉強で身に付けるスキルを、君は自分で作り出せるんじじゃ！」
「ああなるほど……って、えぇ！？」

　ようやく光助はそのスキルのすごさに気付いた。とんでもないスキルである。

「ちょ、ちょっと待ってください、なんですか、その馬鹿げたスキルは」
「だから、ワシも人間のスキルで見るのは初めてだって言ったじゃろうが」

　神はぶっきらぼうにそう言った。本当に初めて見るのだろう。
　光助の方は自分が持っているスキルのチートっぷりにただ純粋に驚いていた。まさかそんなチートなスキルを自分が持っていたなんて誰が思うだろうか。
　しかもそんな力を持っているんだったら、これからの人生が華々しくなるのではないかという希望さえ生まれる。

「じゃあステータスを開いたまま、その文字を触ってみるんじゃ」
「はい、分かりました」

技能創造(スキルメーカー)……スキルを作り出し自分の物とすることが出来るが、スキルスロット上限を超してしまうとそのスキルは装備出来ない。

「うん、初めは分かったけど、後はさっぱりだ」

　いくら説明を見たとはいえ初めての単語が出てきて訳が分からない。
　そしてこの表記は神も見えていたようで、簡単にまとめて光助に話し出した。

「相変わらずものすごいスキルじゃなぁ、ちなみにスキルスロットというものは、レベルが上がるたびに上限が増えていくものじゃ。ちなみにお主はレベル1だからスキルスロットは2つのみじゃな」
「なるほど……って、2つだけですか？」
「そうだと言っておるだろう、全く自分の事になると何でそう用心深いんだか……」

　神はぶつぶつとそう呟いた。

　そんなことより早くチートスキルについて知りたい光助。

　しばらくして自分がすることを思い出したのか、顔をあげて光助を見て口を開いた。

「そうじゃ、他にもお主に教えないといけないことがあったわい」
「なんでしょう？」
「これから行く世界の事じゃよ。お主らにとっては転移という形じゃが、向こうの世界では異世界から召喚したという形で呼び出されたことになる」
「召喚？」

　光助は召喚という言葉を聞いて、異世界から召喚される勇者のことを思い浮かべる。

「そうじゃよ、勇者の召喚じゃ」
「人の心を……って勇者！？」
「忙しい奴じゃのう、そうじゃ、勇者として召喚されたことになるんじゃよ」

　光助には自分が勇者というのは想像すら出来ない。

「言ってしまったあとでは、言いにくいのじゃがお主は勇者召喚の対象外じゃろうな」
「それは良かった……え？　なんで！？」
「簡単に言うとじゃ、その体型に加え基本ステータスを含めたお主に勇者は無理じゃ」

　神から自分で自覚のある悪い部分を直球で指摘された光助。神公認で指摘されたとなると、これはもうどうしようもない。

「でもそのスキルならステータスを補えるほどの力を持てるはずじゃ、しばらく修行でもしてそれから、お主の仲間たちに頼んで冒険に同行すればいいじゃろ」
「仲間……」

　光助はクラスメイトを含めてあの学校の生徒たちが頭に浮かんだ。自然に顔を歪む。
　クラスメイト以外の学校の生徒達は大将たちほどのいじめはないが、見下しているような目は他の奴らも同じだった。
そんな奴らが自分を仲間に入れてくれるだろうか？　というよりは、光助自信が一緒にいたくないという気持ちが強い。

「なんじゃ？　仲が悪かったのか？」
「犬猿の仲といいますか……」
「うむ、人間というものは、めんどくさい生き物じゃのう」

　神は相変わらず興味なさげに言った。

「それで神様、自分はどこに飛ばされるのでしょうか？」
「それはもちろん、勇者召喚の場じゃよ」
「え？　勇者にはなれないんじゃ……」
「勇者として召喚されはするが、勇者として認められないという事じゃよ」
「えぇ、知りたくない未来だった……」

　勇者として召喚されながらも、ステータスと見た目が悪いから勇者として認められないあげく、その宣告を公の場でされるなんて恥ずかしい以外のなにものでもない。
　しかもそれにそれを知った時の、奴らの顔が目に浮かぶ。

「ま、がんばってくれ」

　他人事のように神は棒読みでそう言った。

「絶対そう思って無いですよね！？」
「そうじゃな。あ、それと今のうちに、スキルを作ってみてはどうかの？」
「やっぱそうじゃないですか！　え？　確かにそうですね」

　神に言われるがままに光助はこれから作るスキルを考え始めた。といわれてもどんなスキルがあるのか分かるはずもなく自分で作れるわけが無い。

「んー、全然思いつかないんですけど……」
「そりゃあそうだろうな、まだその世界に行ってもいないんじゃから」
「なら、何でそんな提案をしたんですか！」

　光助は神のマイペースな態度に振り回されていることを察しながらも神に尋ねる。それしか光助に出来ることは無いからだ。

「それはのう、ワシがおすすめのスキルを教えようと思ったからじゃよ……お、そうじゃった、お主の犬猿の仲の仲間たちにも、異世界転移祝いとしてスキルを一つプレゼントしたんじゃが……お主にはいらぬな」
「だからなんでそんなこというんですか？　落ち込みますよ！」

　神の悪戯が段々と激しくなっているように感じる。しかもそれを絶対楽しんでやっていることぐらい分かる。

「それはその者たちにあげたスキルを教えようと思ったからじゃよ。知っておいても損はないじゃろ？」
「ま、まぁそうですけど」

　正論を言われ頷くしかない光助は神に対して何故か悔しい気持ちに包まれた。

「あの者らにあげたスキルは『鑑定』じゃよ、他の者たちのステータスを見ることが出来たり、物や道具の効用などが見えるようになるスキルじゃ」
「便利ですね、そのスキル」
「そうじゃろ？　お主もそのスキルを作り出せばどうじゃ？　あげても良かったんじゃが」
「もうツッコミませんからね」

　神は相変わらず嫌味を入れてくる。だがこれ以上ツッコんでもスルーか正論を返され、返って自分にダメージが及ぶだけなので言い返すことはせずに、素直にスキルを作る作業に入った。

「って、スキルってどうやって使うんでしょう？」
「それはスキルによって様々じゃ、さっきのしたようにステータスを出してその名前を触れてみればわかるはずじゃよ」

技能創造(スキルメーカー)……使用方法は、頭の中でイメージと名前を思い浮かべることで作り出すことが出来る。ただしイメージが具体的でないと作ることが出来ない。
装備するかどうかは、作った後に頭の中に選択肢が現れる。

　なんかいろいろと便利な能力のようだった。でもスキルについて何も知識がない今は作ることが出来ないことに気が付いた。

「そこで、『鑑定』が役に立つんじゃろうが」
「また心を……でも、確かにそうですね」

　鑑定で相手のスキルを見れば名前と能力を知ることができ、スキルを作り出す材料がそろうという訳らしい。

「いいことを思いついたわい、お主『鑑定』のスキルは、スキルスロットの上限が上がった時に作るといいじゃろう。今は『隠蔽』のスキルを作ってみないかのう？」
「『隠蔽』って、どんなスキルなんです？」
「『隠蔽』は自分のスキルを隠蔽するスキルじゃよ、お主のスキルを他の連中に見られると厄介じゃと思うぞ？」
「確かにそうですけど……でもスキルを隠しちゃうと、ステータスがいよいよゴミ以下になっちゃいますけど」
「スキルを隠さんでも十分ゴミ以下じゃがな」

　神から再び毒が吐かれる。もう心の耐久値がゼロに近かった。
　だが神のいう事はもっとも？　だったので、今は『隠蔽』を作ることに集中する。多少不安が残っているが、今は神の手のひらの上で踊ることにしよう。

「神様、どんなイメージでやれば？」
「仕方がない、隠蔽持ちのステータスを見せてやるわい」

　神はそう言いステータスと呟いた。


名前　　unknown
種族　　神族
レベル　unknown

体力　　unknown
魔力　　unknown
攻撃力　unknown
防御力　unknown
敏捷力　unknown

スキル　隠蔽


「こんな感じじゃな」
「ありがとうございます。スキルのイメージは掴めました。でも神様のステータスのほぼすべてが、隠されているんですが」
「まあ、ステータスを隠すスキルもあるからのう」
「そうなんですね。でもおかげで分かりました。スキル欄に『隠蔽』しか出ないようになるんですね」
「そういうことじゃ」

　神から見せてもらったイメージを頼りに頭の中でスキル『隠蔽』の名前を浮かばせ、イメージもそれに合わせると、頭の中に声が響いた。

『スキル「隠蔽」を作りました、装備しますか？』

　光助は心の中で頷いてステータスを確認する。


名前　　高月光助
種族　　異世界人
レベル　1

体力　　自信なし
魔力　　心もとない
攻撃力　ありません
防御力　我慢我慢
敏捷力　なんですかそれは？

スキル　技能創造　隠蔽

隠蔽……他人からステータスを見られる際、スキル欄にはこのスキルしか表示されなくなる。


「相変わらずのステータスじゃのう」
「う、言わないでください」

　横から神がステータスを覗き込んで口を挟む。何故かステータスの言葉も変わってるが、人によってステータスの表記が違うと言っていたので神には違う文字やら数字に見えているのだろう。
　あとは文字が変化した原因には心理的な要因も関係あるのかもしれない。

「そういえば神様にも、隠蔽のスキルの効果はあるんですか？」
「いやないな。ワシはすべてのスキルを持っているからな。『隠蔽』を破るスキルも持っているという訳じゃ」
「そ、そういうことですか」

　神様のチートっぷりに光助は軽くひいた。だが相手が神であることを感がると当然と言えば当然だ。神なら何でもありだろという考えで。
　とりあえず自分のスキル欄にちゃんと『隠蔽』スキルが表示されていたのでホッとする。これからこうやってスキルを作っていく事を想像するととてもこれからが楽しみだ。

「では最後に『人族言語認識能力』をお主に付けて、あ、ちなみに、他の奴らにも渡してあるからのう」
「そうですか、ありがとうございます。それで何の能力なんですか？」
「人族の言葉が分かるようになる能力じゃ、初めから言語取得は嫌じゃろ？」
「確かにそうですね、ありがとうございます」

　神は光助の頭に手を置いて何かを唱え始めしばらく置いた後、手を離した。
　これでその言語所得とやらは終わりなのだろう。

「ではお主を転移させるぞ？　こんなに長く話をしたのは、お主だけじゃわい。後ここでの時間は外の世界では進んでないから安心してよいぞ」
「それはあなたのせいだと思いますが……まぁ、いろいろとありがとうございました」

　光助がそう言い終わった後、目の前が真っ白になった。次第に神の姿とこの空間が見えなくなる。
　そして最後に目の前が再び真っ白に染まった。

　
　しばらくの間、目が眩んだ。
　目が冴えてくると見慣れた顔がそこら中にいた。学校の人たちである。
　そして光助たちを見上げるように知らない顔の人々が疲れた顔でこちらを見ていた。今、光助たちの居る場所は魔法陣が描かれた祭壇のような場所である。
　そこに全校生徒約120名が立っていた。光助は状況を理解すると神が言っていたことを思い出した。

「異世界」

　これから待ち受ける苦難と希望を胸に抱き光助は顔を上げた。　見慣れない場所に突然転移された光助は少しは驚いたものの、目に見えて驚くことはしなかった。それは他の皆を同じだった。
　どうやら神の言っていたとおり、他の皆も神とある程度事情を聞いていたようで、あちらこちらでそのような単語が聞こえてきていた。

「おい、お前も、神と話したのか？」
「ああ、淡々とした感じだったよな、それに、スキル？　をくれたみたいだし」
「そうだな、神の風格があったな、それに太っ腹だし」

　何故か光助があった神とは別人のような感じがする。
　そういえば光助とは一番長く話したと言っていたので、きっとそう言う事なのだろう。
　彼らの態度に嫌気がさしたか、光助のステータスを馬鹿にしたかったのか、それともスキルに興味を惹かれたのか。
　答えは神のみぞ知るである。

「お待ちしておりました、悪しき魔人族から我々を救ってくださる異世界の方々」

　すると一人の老人が声を掛けてくる。位の高い人なのだろう。豪華な服装を着て杖を持っており、ひげが長い。

「俺たちの事か？」

　大将が真っ先に声を発し疑問をぶつける。この中でも、発言力があるところさすがだと思わざるを得ない。

「そうです、今からあなた方が勇者にふさわしいか、『鑑定』を使って、確かめさせていただきます」
「いいぜ、ふさわしいに決まっているしな」

　その言葉を聞いて、この場にいる全員がゴクリと喉を鳴らす。大将は自信満々のようだが。
　とはいえ光助だけは他のみんなが抱いているであろう期待とは全く違う感情を抱いていた。
　もちろんその感情は、不安や絶望と言った負の感情のみである。
　神にネタバレをされてしまい、これから起きる哀れみの視線に耐えられるかどうかに対しての気持ちである。

「では、あなた様から鑑定させていただきます……これは！　すばらしいステータスの持ち主です！
間違いなく、勇者の素質があります、それにスキルを二つお持ちだとは、しかも『鑑定』スキルをすでに持っているのですね」
「たぶん、ここにいる全員が持っていると思うぞ？」
「それは本当ですか？　それはそれは、期待が高まります」

　大将が得意げに会話をする。
　そして大将が勇者として認められたのを聞き、安堵している者や緊張している者が出てきた。

　そして次々と鑑定されて勇者に認められていく。
　今のところ勇者の素質が無いものはいない。
　老人もすっかり興奮してしまったようで、目を輝かせ次々と鑑定をしては、勇者に認定していた。他の人もこれなら大丈夫だと、余裕を持った顔で並んでいる。
　ただ一人光助を除いて。

　そして最後に光助の番が回ってきた。

「お、光助じゃねえか、まさか勇者落ちしねえよな？」

　大将がニヤニヤしながらそう言った。その言葉を聞きすでに終えた人々のほとんどがケラケラと笑う。だが残念ながら今回は彼らの思う壺になってしまうのだと考えると、非常に腹立たしい。

「最後はお主か、うむ……見た目がもうすでにギリギリじゃのう」

　さっそく光助にダメージが加算される。
　太っているのは神のお墨付き。それに加え顔の方も丸くなって、良い顔だとは言えないだろう。

　案の定それを聞いた大将は爆笑し地面を叩く。
　他の数人も笑いが止まらない様子だった。
　だが、玲那や他に光助が話せる人たちだけは、心配そうな顔で光助を見つめていた。

「では、見せてもらうぞ……なんと……」

　老人の言葉に大将達は期待したような目で老人を見つめる。

「なんて、壊滅的なステータスなんじゃ、変わったスキルを持っているが、戦闘には役立たない、当然勇者として認めるわけにはいかぬ」

　その言葉を聞いた大将達は今度こそ爆笑した。中には床で苦しそうに笑いこけている者もいた。
　さらに先ほどまで笑っていなかった者たちもつられて笑い出していた。
　玲那たちを除いて。

　光助は、結果は知っていたので馬鹿にされる準備はしていた。
　それよりもスキルについて言われたので、一瞬驚いたが『隠蔽』の事だと思い出しホッとする。だがしかし、今とんでもなく恥ずかしい。

「はっはっは、まさか、本当に落ちるなんてな…っぷ」

　笑っている人たちは、笑いすぎて目から涙がこぼれていた。
　玲那達はいっそう不安そうな顔で光助を見る。これからどうなるのか気になるのだろう。

「まず、勇者様方は、王に合っていただきます、あなたは、どこにでも行ってもらって結構です」

　老人は冷たく光助に言い放ち、勇者に認められた人たちとともに奥の扉の向こうに行ってしまった。

「どこにでも行っていいって……ここに来たばかりなんだけど……」

　あまりの理不尽さに呆然と立ちつくす。なんだか悲しくなってきた。
　そんな悲壮感漂わせるコウスケの後ろの方から声が掛けられた。

「あ、あの、すいません！　勝手に呼び出して、勝手に用無しだからって、切り捨てて……」

　謝っているつもりなのだろうが、その言葉に光助の精神に再び、ダメージを与える。用無しは言い過ぎだ。

「い、いや、俺の力が無いだけだよ……あはは……」
「そ、それでもです、私の名前は、クリアと申します、この国の召喚魔法師です」
「俺はコウスケだけど……」
「コウスケ様ですね、よろしくお願いします」

　キラキラとした、金髪の髪に真っ白な肌、青色の瞳の美少女に突然手を握られた光助は思わずたじろいだ。向こうの世界でも見たことがないような美少女だと素直に感動する。

「う、うわっ」
「すいません、ひどいことをしたのに、許してもらえるわけないですよね……」

　目に見えて分かるようにショボンと落ち込むクリア。
　悪いことをしてしまった感が半端ではない。

「い、いや、突然だったから驚いただけだよ、別に怒ってないし……」
「なんて、お優しい方なのでしょう、その心の広さに感動いたしました」
「いやそこまでじゃないよ、それで、なんで俺に話しかけたの？」

　褒められて恥ずかしくなった光助は、話題を変えるべく、質問をする。

「それは先ほどの方々は確かに力も容姿も優れているかもしれません、ですがなんでしょう、こちらを見た時のあの、見下したような視線が私は怖かったのです、ですがコウスケさまは、そんなこともなく、ただ一点を見て勇ましく立っておりました」

　それはこれから起きる悲劇を知っていたからなんです。と言えるわけもない。
　しかも力も容姿も劣っているから、あいつらを見下すなんて出来るわけがない。

「そうだったんだ、それで俺はこれからどこにいけばいいんだろう」
「ここから、あの扉を開くと外に出れます、すると城下町に出ますので、そこでいろいろと装備を整えるといいでしょう」
「あのー、それって金が必要じゃ……」
「あ、コウスケ様は、来たばかりでした、私が差し上げます！」

　そう言ってクリアは懐から小さな包みを出そうする。だがその手を光助は慌てて止めた。

「い、いや、良いって、自分で稼ぐから。それで、お金を稼ぐ方法とか教えてくれるとありがたいんだけど」
「情報だけでいいだなんて……やはり、器の広いお方です！」
「も、もう、褒めなくていいから……教えてくれないかな？」
「は、はい！　もっとも簡単に稼ぐ方法でしたら、魔物を倒せば、お金が手に入ります」
「魔物ね……」
「あ！、今は、武器も持っていませんでしたね、では、薬草などを拾って道具屋で売るというのはどうでしょう？」
「それなら、できそうだな」

　ようやくやることが見つかった光助はクリアにお礼を言い外に出るべく扉に向かう。

「では、またどこかで」
「いろいろとありがとう」

　そう言葉を交わし扉から外に出た。

「おぉ」

　光助は目の前に広がる光景に思わず声を上げる。そこには中世の西洋のような、建造物が至る所に建っており、まるで映画の世界に入ったみたいだ。
　あながちそれは間違いではないので、笑えない例えでもあるが。

　光助がまず行うことは、薬草を見つけてそれを売ること。そのために、まず町の外へと向かった。

　何故か光助がすれ違う人々はみんな容姿が整っており、太っている自分がとても恥ずかしくなってくる。しかし我慢して突き進んでいく。

「や、やっと、外に出れた……」

　久々に長い距離を歩いた……正確には小走りしたので、すっかり息が切れていた。体力の無さに自分のことながら情けない。
　ステータスの情報通りだと、自虐的に納得しそして落ち込んだ。

　ともあれ外に出れたのだから、さっそく薬草探しを始める光助。
　だがあることに気が付いた。

「って、薬草がどれかも分からないんだが……」

　残念ながら光助は『鑑定』スキルを持っていない。つまり今の知識だけでは薬草か雑草かの区別すらつかないことに気付いた。
　そして神様に少しだけ愚痴を心の中で呟いた。

「また、戻るのかよ……」

　後ろに広がる美男美女の町を見てため息をつく。

　とはいえ戻らないわけにも行かない。

　だが城下町に向かおうとするときに、目の前に奴が現れた。

　もちろん奴というのは大将の事ではない。
　彼なら今頃王様に謁見して、天狗になっているころだろう。
　では、奴とは何か。

「魔物かよ……」

　光助は、丸腰で魔物とファーストコンタクトしてしまったのだ。「うわぁぁ」

　ただ今、異世界転移初日目の高月光助こと、タカツキコウスケは初めての外に出た瞬間に初めて魔物に出会い情けない声を発しながら逃げ回っている。

「なんでこんなに、初めてが重なってるんだよ！　何も嬉しくねえわ！」

　逃げながらコウスケは叫びどこかのだれかに訴えた。
　その魔物の姿はイノシシのような見た目で、とにかく牙が長く恐ろしいことになっている。

「はぁはぁ、無理」

　見た目がイノシシなのでもちろん素早くコウスケはギリギリのところで横に跳んだりして避けていた。
　しかしそれを続けるにはコウスケのステータスではあまりにも低すぎた。

「はぁはぁはぁ」

　コウスケはすっかり息を切らして後ろから迫ってくるイノシシに向き合い覚悟を決め拳を後ろに引く。
　無茶なのはコウスケも承知の上だ。だがこのまま後ろから殺されるくらいなら、せめて男らしく戦って死んでやる。そうコウスケは覚悟を決めたのだ。
　目の前までイノシシが猛スピードで突進してくる。それを見てしまったら、さっきまでの覚悟があっさりと砕け散った。
　思わず目を閉じ体を丸め、最後に死を覚悟した――が、いつまでたってもイノシシが当たった時に起こるであろう衝撃は来ない。
　もしかして即死した？　なんて物騒な事を考えながらもゆっくりと眼を開けて様子をうかがう。

　目の前にはイノシシの顔が。

「うわぁぁ」

　コウスケは情けない声を出して尻餅をつく。
　そんなコウスケへ声がかかった。

「ははは、お前度胸があんのかないのかどっちなんだよ」

　その声の方を見るとコウスケには良く分からないが、なにやら赤茶色の髪でおしゃれな髪形をした青年がこちらを見ていた。
その隣には金髪の少女が無表情でこちらを見ている。その少女顔は整っていて十分美少女といえる顔なのだが、表情が皆無すぎて人形のように見え、逆に怖く感じる。

「それで？　お前は何で何も持たずに外にいるんだ？　ん？　その髪の色は……もしかして異世界人か？」

　あっさりと異世界人という事がばれ目を見開いて驚くコウスケ。
　異世界人がそこまで認知度があったのかと改めて驚いた。
　ならばここで嘘をついては信用を得られない。

「はい、そうです」
「でも、今頃は王との謁見の最中なんじゃねえのか？」
「い、いやー、それがですねー」

　隠していてもしょうがないので、先ほどあったことを包み隠さず恥らいながら話した。
　もちろんスキルの事は伏せておきながら。

「はっはっは、本当かよ？　異世界人の中で一人だけの落ちこぼれとは、なんかすげえなお前」

　青年は大声で笑い、金髪の少女は無表情のまま見ている。
　先ほどより視線が冷たくなっているように感じるのは気のせいだと思いたい。

「笑い事じゃないんですけどね」
「確かにそうだよなぁ、ま、ここで会ったのは何かの縁ってやつだな、俺の名前はゲンジュってんだ、そしてこいつの名前はキィンクだ」
「ゲンジュさんとキィンクちゃんですね、自分の名前はコウスケです、よろしくお願いします」
「おう、こいつは無口だから何考えてるのか分かんねえけど、きっと歓迎してるぜ」

　キィンクは相変わらず無表情でコウスケを見ていた。どこからどう見ても歓迎の雰囲気を出しているようには思えない。

「それでお前はこれからどうすんだ？」
「ええと、お金が無いので稼ごうと思って外に出たんですけど……」
「そうだったのか、でもなさすがに丸腰で出るなんて命知らずだぜ」

　笑いながらゲンジュはコウスケに忠告した。

「ちょっとステータス見てみろよ」
「え？　どうしてですか」
「安心しろ、俺は鑑定スキルなんて持ってねえからステータスは覗けねえよ、いいからいいから」
「分かりました……」

　コウスケは言われるままにステータスを開いた。
　次に何をするのか、ゲンジュに視線を送ると下の方を押せと、ジェスチャーしていたので真似して押してみる。
　するとステータスの項目が増えてこのように変わった。


名前　　高月光助
種族　　異世界人
レベル　1

体力　　自信なし　
魔力　　心もとない
攻撃力　ありません
防御力　我慢は得意
敏捷力　皆無

スキル　隠蔽
所持金　10000M

「あれ？　項目が増えてる」
「やっぱ知らなかったか、初めは誰かに覗かれても大丈夫なようにお金の項目は表示されてないんだよ、つまりそのステータスに書かれている項目がお前の所持金だ」

　コウスケは絶句した。
　もちろん金があったことは嬉しい。
　それに円と同じ相場であることもラッキーである。
　だが一つだけ許せないことがあった。どういうわけか神がそのことを教えなかったということだ。
　あの神の事だ、丸腰で外に出て魔物に襲われることも予想通りだったのだろう。そしてその様子を見て楽しむという魂胆なのだ。と、勝手に妄想を膨らまし恨みを込める。

「はぁ、なんであんなのが神なんだ」

　小さくカズトは呟いた。もちろん二人には聞こえないようにだ。

「それで？　どのくらいあったんだ？」

　ゲンジュは作った意地悪そうな笑みを作って聞いてくる。
　別に悪い人じゃなさそうなので、正直に答えることにする。

　「10000ぐらいですね」
　「10000！？　見た目によらずなかなか持ってんなぁ」
　「あの、Mって何の略ですか？」
　「そんなことも知らねえのか？　そりゃあもちろん……」

　きっとMONEYの略だとコウスケは、予想、確信していた。

「MOONの略だろ」
「え？　MOONって月の意味じゃないんですか？」
「そうだが？　まぁ異世界から来たんだから分からないでも当然かもな、この世界は主に魔力が重要視されているのは知ってるよな？　その魔力は体の中に備わっているものだが、もちろん使うと減っていく、その減った分の魔力を補充する時に、大気中に漂っている魔力を取り込んで回復するんだ、そしてその大気中の魔力を補充するのが月ってわけだ、だから月がこの世界では重要な物なんだよ」

　よくわかったような分からないような話をゲンジュが述べ、混乱しながらもコウスケ頷いた。
　まさかMONEYじゃなく、MOONだとは予想外だったが。

「よし10000Mもあるんだったら、装備一式くらい買えるぜ？」
「本当ですか？　なら買いたいです」
「なら、今から俺の行きつけの店に行くか」
「お願いします」

　ゲンジュはコウスケとキィンクを連れて、人ごみの中を突き進んでいく。
　きっとコウスケ一人では成し遂げられなかった試練だろう。ここでゲンジュに出会わせてくれた神に少しだけ感謝した。

「ここだ、おいケンジン！　いねえのか？」
「いちいち大きな声を出さんでも聞こえとるわ、で何の用じゃ？」
「こいつの装備を買いに来た」

　ケンジンと呼ばれた老人がコウスケをじっと見つめこう言った。

「ほう黒髪か、異世界人じゃな？」
「そうなんだよ、なんでも勇者落ちしたらしいぞ」
「それは本当か？　それは残念じゃったのう」
「い、いえ、自分が不甲斐ないせいです」

　ゲンジュとケンジンと会話してまず感じたことは、落ちこぼれだということを聞いても、笑いはするがバカにしては来ない。
　そう言う面で、コウスケは学校の奴らよりも話しやすく親しみやすく感じた。

「では、自由に選んでくれ」
「あの、どんなものがいいかも分からないんですが」
「そうだな、ならゲンジュに聞いてみるといい」
「え、俺かよ」
「お主が連れてきたんじゃろうが、最後まで面倒は見んか」
「はいはい、じゃあこれなんかどうだ？」

　ゲンジュが差し出したのは奇妙な形をした剣だった。刃の部分がねじれており、突くのに特化した武器のようだ。

「あのーケンジンさん、ゲンジュさんからセンスが感じられないんですが」
「なんだとコウスケ、言うじゃねえか、キィンク俺にセンスが無いと思うか？」
「うん……」
「な！」

　ゲンジュはキィンクにまでそう言われて、すっかり落ち込んでしまった。

「あ、でも、その髪型はセンス抜群ですよ」
「いまさら遅いわ」

　ゲンジュは落ち込んだまま店の奥に入り座り込んだ。

「まぁ、ゲンジュは少し変わった価値観を持っておるのは否定できん、仕方がない、ワシが選んでやるか」
「ケンジンまでそう言うのかよ」

　ゲンジュが奥から声を発する。
　それを聞いた、コウスケケンジンは苦笑いを浮かべる。ちなみにキィンクは武器をいろいろ眺めていた。

「そうじゃのう、どの武器がいいかのう」
「これ」

　キィンクが突然コウスケの裾を引っ張って、武器を差し出してきた。
　その武器は刀である。綺麗な刀身になめらかな曲線を描いている。
　コウスケは刀には詳しくないが、日本男児なら一度は憧れるものではないだろうか。

「これにします！」
「刀か？　これは扱いが難しいと思うが」
「大丈夫です」
「なら別に止めはしないよ、あとは防具とかかの」

　そのあと制服の上から羽織れ、魔法耐性のあるローブを買った。
　鎧とかも売っていたのだが、残念ながら重すぎるのに加え、体型うんぬんで着こなせなかったので軽いローブ程度しか身に付けられなかったのだ。

「ありがとうございました」
「いやいや、ワシの方がそれを言う立場じゃよ」
「終わったか？　なら宿を取りに行くぞ」
「そこまでしてもらっていいんですか？」
「そりゃあ、この世界を何も知らないお前を見捨てるわけにはいかねえだろ」
「ありがとうございます」

　そしてそのまま宿をいくつか周り、開いている宿を見つけて、そこに泊まることが決まった。
　もちろんキィンクとは別の部屋である。

「無事に終わってよかったぁ」
「お前も大変だったな、呼び出されて即用無し通告とはよ」
「気にしているんですから言わないでくださいよ」
「はっはっは、すまんな、まぁ上の人はそうかも知れんが、俺らみたいな庶民はそんなひどいことはしねえと思うから安心しな」
「いろいろとありがとうございます」

　なんというか、久々に人のいいところを感じた気がするコウスケ。

「少し素振りしてから寝ます」
「おお熱心だな」

　とりあえず買ったばかりの刀を手に馴染ませるために振っておきたかった。
　ちなみにコウスケは一度集中すると周りが見えなくなるくらい熱中する性格である。その後、夜遅くまでコウスケは刀を振るい続けた。
　次の日の朝、起きたら荷物もまとめてゲンジュたちがいなくなっていた――ということはなかった。
　いささか今までの生活のせいで不信感が拭えないでいる。早めに直していかないと精神的に疲れてしまう。

　その代わりにコウスケはゲンジュに荒々しく起こされた。
　どんな起こし方か。それは布団を取り上げるといった、いわば王道の起こし方なんて生易しいものではない。
　ベットごと持ち上げるという、何とも大胆なそして規格外の起こし方だ。

「もうちょっと、穏やかに起こせないんですか？」
「なーに甘っちょろいこと言ってんだよ、俺は二度寝する奴を見るのが嫌いなんだよ。それに昨日どんだけ素振りしてきたんだ」
「あー、かなりやっちゃいました」

　薄目でゲンジュはコウスケを呆れた顔をし、コウスケは苦笑いを浮かべた。

　そんな会話を交わしながら、キィンクと合流し朝食をとる。

「それでお前はこの後どうすんだ？」
「えっと、まずは戦闘の経験を積まないといけないと思ってますね」
「だろうな、逃げ足だけじゃ勝てないもんな」

　昨日のことを思い出したのか、ゲンジュは笑みをこぼしながら話していた。
　反対に、コウスケは、昨日のことを思いだし、ブルッと体が震えた。
　そして相変わらずなんの表情も変えないキィンク。
　いや少し眠そうな顔をしていた。

「じゃ、俺がいろいろ教えてやるか？」
「いいんですか？　よろしくお願いします、ですけど、俺のステータスが低すぎて倒せるかどうか……」
「ん？　どのくらいなんだ？」
「レベル1でおまけに初期ステータスが最低ランクです」
「……冗談だよな？」

　ゲンジュが冗談だと思うのは、無理がない。
　いくら平凡のステータスだとは言っても、他の人々は平凡なりにレベルを上げることによって、ステータスを上げている。
　それに比べて、コウスケはレベル1。
　自分で思っては何だが、ゴミの中のゴミである。

「まぁ勇者落ちしたほどだもんな、それにまだレベル1だろ？」
「はい、そうですけど」
「ならこれから頑張れば良いじゃねえか、そこまで落ち込むなよ」
「ありがとございます」

　ゲンジュに慰めらた。キィンクに背中を叩かれた。コウスケは立ち直って二人の後をついていく。
そこは昨日ひどい目にあった、外だ。

「まずは打ち合いでもしてみるか」

　ゲンジュはコウスケへ向き合って剣を構えた。

「早速ですか！？」
「いいじゃねえか、頭で理解するより体で覚えたほうが手っ取り早い」

　ゲンジュはそう言うと、直ぐにコウスケへ剣を近づけた。
　慌ててコウスケも刀を抜き、迫る剣にギリギリぶつけた。

「いてて」
「そんなんで痛がってちゃ、魔物なんて倒せねえぞ」

　思っていた以上に手のひらに衝撃が来る。
　これがぶっつけ本番じゃなくて良かったと心底思った。このまま実践に挑んでいたらと思うとゾッとする。
　その後ずっとキィンクの見つめる中、二人は打ち合っていた。

「はぁはぁ」
「いい準備運動だったな」
「準備運動レベルじゃないんですが」

　すっかりクタクタに疲れたコウスケ。
　その様子を見て、呆れた表情のゲンジュは休憩を挟んでくれた。

　休憩後には早速魔物退治に出かける。
　今は昨日みたいに丸腰ではなく装備を身に付けており少しだけだが余裕もある、と思いたい。
　そんなことを考えていると、昨日と同じイノシシ型の魔物が現れた。

「安心しろ、俺たちが手本を見せてやる」

　ゲンジュとキィンクがコウスケの前に立ち、戦闘態勢に入る。
　そして狩りが始まった。

「す、すごい」

　コウスケは思わず感嘆の声をもらす。
　結果は一撃。
　ゲンジュが向かってくるイノシシに対して横に跳び、イノシシの体を横から切り裂いて終了だった。手慣れてはいるだろうが、それにしても凄いと思うしかない。

「ま、こんなもんだな」
「すごいです、初めて尊敬しました」
「そうだろそうだろ……って、今、何気にひどいこと言わなかったか？」
「気のせいですよ、普通にすごかったです」
「ならいいけどな、じゃ、次はお前がやってみろ」
「え！？　無理ですって」

　一度戦いを見せてもらっただけでさっそく実戦というのは、いささか難易度が高すぎるのではないだろうか。全く自分が出来るイメージが湧かない。

「大丈夫だって、あいつは魔物の中でも簡単に倒せる方なんだよ、当たれば痛いが、攻撃は単調だし、カウンターを狙っていけば倒せるさ」
「全然安心できないんですけど」
「……大丈夫」

　キィンクにまでも大丈夫だと言われ、しぶしぶ前線に出る。脳筋と思われるゲンジュではなく、冷静な観察をしているはずのキィンクに言われればそれは信じるしかないからだ。
　だが魔物はすぐに現れることは無く、その間しばらく雑談をした。

「お前、痩せれば顔はいいと思うぞ？」
「好きでこんな体系じゃないですよ……」
「そうだろうな、でもここでの生活を続ければ太れないだろうよ」

　ゲンジュが言う事は一理あった。
　毎日危険と隣り合わせのこの世界では、当たり前だが太る方が難しいはずだ。
　ということは太っているコウスケはそれだけで贅沢者という烙印が押されているに等しいのだろう。
　そんなことをコウスケはそう思いながら、自分のおなかを触る。

「おっと、話はここでいったん終わりだな」

　ゲンジュが、緊張した面持ちで前を見つめる。
　そこにはイノシシ型魔物がいた。コウスケはゴクリと唾を飲む。

「俺と同じように動けばいいだけだ、もし一撃で仕留められなくても同じように動き続けろ」
「わ、分かりました」

　ゲンジュのアドバイスに対して、コウスケは緊張した面持ちで頷く。
　その面持にゲンジュが苦笑いを浮かべているのが分かるが、今はそれに対応する余裕さえない。

　そして魔物がこちらに向かってきた。

「うぉっと」

　ゲンジュがやっていたようにコウスケは横に跳んだ。
　そこをイノシシが通り抜けようとし、その体に向けて刀で斬りつける。やはり一撃では倒せなかった。
　だが浅いとはいえ傷を負わすことは出来た。
　それに怒り狂ったのか、再びイノシシは何も考えずに突進をしてきた。

　先ほどと同じように横に跳び退き、刀を振り下ろそうとするが、そこで先ほどと違うことが起きた。

　それは通り過ぎるはずのイノシシが通り過ぎずに、コウスケの目の前で立ち止まっていたのだ。それを見てゲンジュも驚く。

　なぜ普段と違う行動をしたか。

　その理由は単純な事だった。先ほどのコウスケが攻撃を加えたことによって、最後まで走りきれなかったということだけだ。
　しかしこの偶然によって、コウスケの身に危険が及ぶ。

「逃げろ！」

　ゲンジュがコウスケに対して叫ぶ。
　すでにイノシシは走り出すモーションをして、コウスケの目の前で今にも走り出しそうだ。
　加えてコウスケは刀を上に振り上げたままであり、突き刺す攻撃はできない。

「くそっ、なら、これでどうだ！」

　コウスケが勢いよく刀を振り下ろす。
　それと同時にイノシシも走り出す。
　コウスケの刀とイノシシの脚力、この二つの早い方が勝負をつける。

　そして決着がついた。
　イノシシの脳天にコウスケの刀が突き刺さっている。対してコウスケの腹にはもたれ掛かるようにイノシシの頭があった。
　危機一髪だ。

「あ、危なかったー」
「瞬時に刀を逆手に持ち替えたか、なかなかやるな」
「……おめでとう」

　あの時コウスケは、本能で間に合わないと思い、咄嗟に刀を逆手に持ち替えて、刃を下に向ける握り方に変えたのだ。成功したのは偶然以外の何物でもないが、結果としてコウスケの刀が早かったためイノシシを倒すことが出来た。

　すると脳内に何かの音が聞こえてきた。

「ん？　何の音だ」
「あー、たぶんそれはレベルアップの音だな」
「レベルアップ！？　早くないですか？」
「だって今の魔物、レベル1で倒すような奴じゃないからな」
「え、なんでそんな危険な奴と戦わせてるんですか！」
「でも倒したから良いだろ」

　ゲンジュはコウスケの言い分には気にも留めず、満足そうに笑みを浮かべた。

　そんなゲンジュに不満げなコウスケは、しぶしぶステータスを確認した。

　「ステータス」

名前　　高月光助　
種族　　異世界人
レベル　2

体力　　まだまだ
魔力　　まあまあ
攻撃力　武器さえあれば
防御力　我慢
敏捷力　なし

スキル〈技能創造〉　隠蔽


　今見て気づいたことは、武器を装備したことによって補正らしきの力が付いていたことだった。特に顕著なのは攻撃力の欄だろう。
　丸裸だったなら、未だ悲惨なステータスになっているはずだ。

「少しはマシになったかも……あぁ敏捷性が」
「そりゃあレベル1から10まではいわゆる成長期ってやつで、かなりの成長が見込める……ん？　どうした、浮かない顔だな」
「他のステータスはましになったんですけど、敏捷性だけ上がっているように思えなくて」
「そりゃあ……なぁ」

　ゲンジュとキィンクはお互いに顔を合わせた後、コウスケのおなかを見た。

「やっぱそうですか……なら痩せれば上がりますか？」
「たぶんな、何せ太った奴のステータスなんて見たことがない」
「できるだけ早くやせられるようにしますよ」

　コウスケは心の中で絶対に痩せてやるという、ダイエットの目標を立てた。昔は痩せていたのだ、出来ないわけはない。
　レベルが上がりステータスが増えたのはいいが、一つ残念なことがあった。
　それはスキルスロットが増えなかったことである。
　試しに鑑定スキルをイメージしてみたが「スキルスロットに空きがありません」と、脳内アナウンスを受けたのだ。

「ま、いつかは上がるよな」

　コウスケは小さな声でそう呟いて、先に歩いているゲンジュとキィンクを追いかけた。
　今日はこれで終わりのようだ。

「ゲンジュさん、なんか自分のために時間を割いていただいてありがとうございます」
「気にするなって、俺らも少し気分転換がしたかっただけだ」
「そういえばゲンジュさんたちはこの町の人なんですか？」
「いや違うな、というよりこの町に住んでいる人は、出回っている人に比べると想像以上に少ないからな、あれはほとんど観光客みたいな人たちだろうよ」
「そうだったんですか」

　正直その情報を聞いてホッとした。
　他の町でもあんなに人がいたらコンプレックスに加え、人混みで困っていたところだ。
　それに神が言っていた人不足っていうのも嘘に感じるところだった。ここが特別だという事か。

「じゃ、今日はこの辺にして宿に帰るか」
「分かりました」

　ゲンジュの言葉にコウスケとキィンクはうなずいて後ろをついていき、宿に戻った。
　宿に戻ると、昨日のようにキィンクと別の部屋に入りベットに倒れ掛かる。

　今日は初魔物討伐に加え、初レベルアップ。自分にしてみればなかなかいい出だしだ。後はスキルスロットと……体型だ。がんばるか。
　コウスケはこれからの目標を思いながら眠りについた。【勇者サイド】　

　光助が、魔物に追われていたころ、城内では召喚されて勇者になった生徒達119名が王の居る謁見の間に整列していた。

「そなたたちが、勇者か？」

　台座に座る豪華な服装の王冠をかぶった老人が生徒兼勇者たちを見下ろしていた。
　その問いに返事するように、先ほどまで案内していた老人が頭を下げて告げる。

「そうです、まだまだ子どもですがステータスはなかなかのものでした」
「そうか、せいぜい役になってもらわないとな」

　王は表情を変えずに、そう勇者たちへ告げる。
　その物言いが大将らの気に障らないわけがないが、彼らは握り拳を作っただけで騒ぎを起こすようなことはしなかった。
　上の者には媚びる、そして下の者は虫けら同然、その理性が彼らを抑えつけていたのだ。
　そのため大将らは見る限りでは、大人しく平然を装っていた。

「では私からあなた方にこれからしてもらいたいことを説明します」

　先ほどの老人が前に立ちそう口を開いた。誰もが彼に視線を向ける。

「ではまずあなた方が戦えるようになるまで稽古をしてもらいます。いくらステータスが高いからと言ってもレベル1では平民たちより少し強い程度、であるなら戦い方をしっかり身に付け、その稽古の中でレベル上げもしてもらいます」
「分かりました、ではその後は？」

　大将がすぐにそう尋ねた。その問いの速さに老人は怪訝そうな顔をしたが、直ぐに表情を戻し口を開いた。

「その後はあなた方の召喚された理由である魔王討伐をしてもらう予定です」
「魔王ですか？」

　玲那が驚いた様子でそう尋ねた。

「そうです、魔人族の王である魔王を討伐してほしいのです。彼が現れてから人間族は日に日に土地を奪われ、このままでは人間族は滅んでしまいます。それを阻むために魔王を討伐しなければならないのです」
「分かりました。今すぐにでも稽古をしましょう」

　大将が威勢よくそう答える。
　周りのみんなも、傍若無人の大将とは思えない彼の態度に戸惑っていたが、次第に頷く者たちが増えていく。
　この瞬間から実質的に大将がこの集団のリーダーになった。

「ではあなた方の部屋へ案内いたします」

　老人はそう言って謁見の間から出て行く。そしてその後を勇者たちは着いていった。

　部屋は5人は入れるような部屋がいくつか用意された。

　部屋の割り振りは自由だった。まず初めに大将、駿佑に加え、それらと仲の良い功樹(こうき)、拓哉、敦(あつし)が同室となった。
　このグループは学校は2学年ながらも学校を仕切るほどのグループである。
　運動神経抜群、容姿端麗で喧嘩も強く、彼らを知らないものは学校だけに留まらず町全体が知っているほどだった。そしてその中でも大将は別格で他の4人も彼には逆らえない。

　3学年は最上級生ながらもこの世代は学力重視に選抜された学年のため、実質的には2学年には逆らえないでいる。
　そんな情けない現実に不満を持つものもいたが、彼らに逆らうだけ無駄だと冷めた気持ちになっている者がほとんどだった。
　ちなみにそんな3学年も光助はいじめの対象であり、時々彼に手を加えていた。


【勇者――大将サイド】

「ふぅ、猫被るのはめんどくせぇな」

　大将が部屋にあったベットにダイブしてそう呟いた。

「やっぱり猫被ってたのか、演技力も天才なんだな」
「まあな、俺だし」

　駿佑の褒め言葉に対し、照れる様子もなくそう答える大将。
　そこで拓哉が言葉を発する。

「でもまさか、光助のやつが本当に落ちるなんてな」
「予想外って程じゃないだろ、見た目と言い能力と言い」

　拓哉の言葉に大将がそう答える。

「よく考えたらそうだな」
「っていうか、あいつの事なんてどうでもいいだろ、気分が悪くなる」

　大将が不機嫌そうな顔でそう吐き捨てる。

「わ、悪い、じゃあこれからの事でも話すか」

　拓哉が焦ったように話題を変えた。
　それに対し駿佑、敦、功樹が、話しはじめる。大将はベットに寝転がってそれを聞くようだ。

「あの爺さんが言ってたことをまとめると、これからは稽古して魔王を倒すんだよな？」

　真面目な感じで話しはじめたのは功樹だ。
　彼は他の4人程荒れてはいない。しかし他の生徒たちと比べるとやはり荒れている部類に入る。

「相変わらず、真面目だな功樹は」
「べつにいいだろ、なんかそうでもしないと、意味が分からないんだからさ」
「まぁ確かにそうだな」

　初めに笑いながら功樹に指摘したのは、駿佑、いつでも明るい性格である。
　そして肯定したのは拓哉である。特に特徴がないのが特徴だ。

「ファンタジーの世界だよなぁ」

　駿佑は楽しそうに剣を振る動きをしている。

「だな、ゲームの中でしか経験できないぜこんなの」

　拓哉はそんな駿佑を見て笑っていた。

「ま、俺らにかかれば、魔王なんて一瞬だろうけどな」

　自信満々にそう言ったのはさっきまで寝転がっていた大将である。

「確かに大将なら楽勝かもな」
「それは、否定できん」
「たぶん、そうだな」
「きっと、瞬殺だろうな」

　他の4人も、大将が負けるイメージなどできず、その発言に対して否定はしなかった。


【勇者――玲奈サイド】

　大将グループとは別の部屋。
　その部屋に入ったのは、玲那、紗希、勝利、誠である。
　何故、男女が同じ部屋に入ったのかというと、このグループには一つ共通点があるからだ。
　友達がこれだけしかいないという訳ではない。むしろ人気がある方である。
　性格は、温厚で、成績も優秀、容姿端麗、運動神経もそこそこ良い。
　このグループは大将らのグループとは決定的に違う特徴があった。それはこの5人の共通点にある。いじめられっこの光助と唯一、友好的な関係を持った人たちなのだ。

「光助やつ今頃大変な目に合ってるんじゃないか？」

　そう切り出したのは天運学高校の生徒会長を務めている、3年の神無月　勝利だ。
　勝利は責任感が人一倍強く、正義感もそれに乗じて高い。

「そう言われてもね、今はここから出れそうにないわよ」

　冷静な口調でそう言ったのは、光助のクラスメイトの玲那である。あくまでこの集団は対等なので先輩後輩の枠は取り払われていた。

「でも、光助先輩が心配です」

　涙目になって光助を心配しているのは、1年で生徒会書記の古井　紗希(ふるい　さき)。彼女は光助と同じ中学出身で、慣れない都会の環境で困っていた時に、光助に助けてもらった時に知り合ったのだ。

「落ち着け、今は信じるしかない」

　そんな熱い言葉を発したのは、|サッカー部主将の、参堂《さんどう》　誠《まこと》。
　言ってしまえば、熱い男で曲がったことが大嫌いな青年だ。だからといって猪突猛進ではなく、しっかりと後先の事は考えている。

「光助の事は信じるしかない、今は自分たちのことを考えないとな」
「そうね、今は状況を理解しないと」
「分かりました……」

　勝利と玲那の言葉に一度光助の話題を終え、状況整理を始めた。

「まず神が言ってたのは、ここは異世界だということ」
「ああ、それは本当のようだな」
「そして老人が言ってたことをまとめると、魔王がこの国を攻めてくるのが怖いから私たちに倒してもらいたいと」
「え？　そんなこと言ってました？」

　玲那の発言に紗希が首を傾げる。玲那は丁寧にそれについて説明をした。

「あの老人が言ってたのは魔王が人間族を滅ぼしてしまうだったかしら？　そんな感じに言って魔王を悪く見せてるのよあくまでも自分たちの国だけのことでしょうね」
「そ、そうだったんですか」
「だけど魔王が善人とは限らないけどね」

　紗希は感心した様子で玲那の話に頷いていた。

「恐らく稽古を終えるまでは自由にはなれそうにないな」
「じゃあ稽古が終わらない限り。光助先輩を助けることは出来ないってことですか」
「そうなるな」

　その言葉に紗希は心配そうに窓の外を見つめた。
　それは他の4人も同じことを思い同じ行動をした。誰もが光助の事が心配だったのである。

「まずは強くならないと始まらないぞ」

　誠がそう言った。4人は黙ってうなずく。

「光助先輩……無事でいてください」

　静かに沙希がそう呟いた。　本日も晴れやかな天気で始まり光助は目を覚ました。

　この世界に来てから３日目、そろそろ慣れ始めるころだが、相変わらずゲンジュの起こし方には慣れることはできないでいる。

「ゲンジュさん痛いです」

　ゲンジュ独特のベットを持ち上げて揺らす起こし方に対して光助は文句を言った。

「良いじゃねえか確実な起こし方だからな」

　ゲンジュは笑いながらそう言って、部屋から出て行った。
　残された光助は、寝ぼけ眼で着替えを行ってからゲンジュの後を追い部屋から出た。
　食堂へ着くとキィンクもすでに起きており、ゲンジュと共に席について朝食を食べていた。

「待つっていう気は起きないんですか」
「まあな」

　何も悪びれる様子も見せずにゲンジュは光助にそう言う。呆れ顔で光助は何も言わなかった。

　朝食後、ゲンジュとキィンクは何やら用があるようで別行動することになった。

「何をするかな……」

　光助は一人で街をぶらつきながら呟いた。そしてあることを思い出す。

「やらないとな……」

　おなかをさすりながら光助は呟く。
　やることは一つ。ダイエットである。
　今のままでは、間違いなく戦闘にも生活にも評判にも支障をきたしてしまう。そう思ったならばやらなければいけない。コウスケは覚悟を決めた。


　まず町の外へ走って出て準備運動を済ます。
　今の光助にとっては、町の外に出るまでの距離を走るだけのこの運動は、準備運動のレベルではなくそれだけでクタクタに疲れてしまった。

「はぁはぁ」

　息を切らして手を膝について息を整える。自分のことながらとても情けない。

「レベル上げと兼ねて運動だ！」

　やることを口に出して気合いを入れる。
　光助は魔物が出るのを待った。幸運なことにすぐに魔物は出てきた。
　魔物は前に戦ったイノシシ型ではなく、初めて見るスライム型だった。

「スライムだよな？」

　目の前に存在する半透明の生き物を見て呟く。
　もちろんその半透明な魔物が返事をするわけでもなく、ゆっくりと地面を這いながら近づいてきていた。

「こいつに、武器は効くのか？」

　光助は疑問に思いながらも刀をスライムに対して振るう。
　ほぼ予想通り、武器はスライムの体に入っただけで、ダメージを与えているようには見えなかった。

　そんな平気な様子のスライムに対して悪態をつくコウスケ。
　何回か刀をスライムに振るったが、液体を切っているように手ごたえがな全くなく、余計に疲れてしまう。
　この相手に対して有効な攻撃手段について、光助は一つ思い当たることがあった。

「魔法か……」

　神が言っていた魔法がある世界というのを思い出してボソッと呟く。
　しかし光助は魔法というものがどんなものかも知らない。
　当たり前のことだが見たことすらないからだ。
　何かそれらしいことを唱えてみるか。だが正直恥ずかしい。でも魔物を倒すにはそれしか思いつかない。
　その葛藤の中、思い切って叫んだ。

「ふぁ、ファイアー」

　光助は恥ずかしそうに手を前に突き出す。
　もちろん周りに誰もいないことを確認してだ。

　適当な方法だったのだが、何と手のひらに温かい感覚が生まる。そしてそこから小さな火の球が生れ出た。
　更にその火の玉がスライムを襲いスライムは蒸発して消え失せた。

「え、えぇ、そんな魔法って簡単なのか？」

　光助は思ったよりも、あっさりと魔法が出せたのに面を食らっていた。
　後に知ったことだが、この世界の魔法はあまり発達していないため発動方法は簡単であり、それに伴って魔法の数も少ないそうだ。どちらかと言えば魔法よりもスキルの方が発達しており数も多いらしい。

「そうだ、ステータス」

名前　　高月光助　
種族　　異世界人
レベル　2

体力　　まだまだ
魔力　　若干減った
攻撃力　武器さえあれば
防御力　我慢
敏捷力　なし

スキル〈技能創造〉　隠蔽


　ステータスを確認する。レベルは上がっていなかったが魔力の表記が魔力が減っていることを表わしていることに気が付いた。
　あの魔法1回でもしっかりと魔力が消費する。
　魔法を始めて出せた光助は楽しくなり、他の魔法もいろいろ試したいという欲求が沸き出していた。

「魔力を使い切るまでいろいろ試すか、せっかくだから魔物相手に」

　そう言って魔物が現れるのを光助は待つ。
　そう思っている時に来ないのがよくあるパターンなのだが、この世界ではそうではないらしい。
　すぐに魔物が現れたのだ。

「よっしゃ、って何で三体も！？」

　現れたのはイノシシ型一体に、スライム型一体、もう一体は見たことがない魔物で木？　だった。
　魔物を待っていたから出てきたのは嬉しいことだが、三体はさすがに多い。それに木が歩いてるのは不気味だ。

「どうにでもなれファイアー」

　先ほどと同じように手を前に突き出し言葉を叫ぶ。
　まず炎に襲われたのは、動きが鈍いスライムと木だった。初めに木に引火し燃えていく。その熱でスライムが蒸発したのだ。

「残りはイノシシだけか」

　イノシシ型は燃えている魔物に対して気にも留めずに、既に走り出すモーションに入っていた。
　光助は慌てて先ほどとは違う言葉を叫ぶ。
　今度は手を地面に付けて。

「ぐ、グラウンド」

　すると前方一直線の地面がグラグラと揺れ始め、穴が一つできた。
　その穴に対して気にするそぶりも見せずに光助に突っ込んでくるイノシシ。誰もが予想できるように、イノシシは穴へ落ちて行った。
　穴を覗くと下が見える程度の浅い穴であることがわかる。
　そこにイノシシが入って動けずにもがいていた。
　このままでもいいのだが経験値が欲しいのと、他にも魔法を試したいので倒すことに決めた。

「サンダー」

　光助は手を上へ掲げて叫ぶ。
　その言葉に呼応されるように光助の真上に黒い雲ができ、続いて光助が腕を振り下ろすと、イノシシへ向かって雷が落ちた。
　今までの魔法の中でも特別威力がすごかった。

「終わったぁ、ステータス」

名前　　高月光助　
種族　　人間族
レベル　2

体力　　疲れた
魔力　　枯渇
攻撃力　武器さえあれば
防御力　我慢の達人
敏捷力　なし

スキル〈技能創造〉　隠蔽

　魔法を結構使ったのだが、ちょうど最後ので枯渇状態のようだ。
　たぶん弱い魔法だけだからだろうか。だが十分に良い収穫ができた。
　後、気になることと言えばこの倦怠感だ。魔力が枯渇したからだろうか。
　とりあえず今日はもう帰って休むことにしよう。そう思い光助は町へ戻った。

　だがその帰路の途中に、会いたくない一団が町から出て行こうとしているところだった。
　そう勇者達御一行である。

「あ……」

　光助はあからさまに嫌そうな顔をして近くにある木の裏へ身をひそめた。幸いにも見つかることなく勇者達一行は去っていく。一つ気になることと言えば大将が一番前を歩いていたところだけか。
　恐らく勇者集団のリーダーになったのだろうと、今までの大将から受けた仕打ちを思い出してそう判断した。
　隠れている間、今までの経験を思い出したせいで冷や汗が止まらなかったが見つからずに通り過ぎて行ったので、ホッとしすぐに町へ入ろうとする。

「うわあああ」

　ところが突然の悲鳴が響いた。その方向は間違いなく勇者たちのいる方向だ。

　そこには勇者達が魔物と戦闘中だった。だがなぜかあんなに大勢でいるのに、いかにもあの中で弱そうな無防備の1年生だけに魔物との戦闘をさせていたのが非常に気になる。

「な、何であんなことを」

　勇者達の半分が唖然としてその様子を見守っていた。
　助けてあげたいのだろうが、大将の圧力で手が出せないのだろう。
　しかしそんな彼らの顔とは対照的に大将は楽しそうにその様子を見ていた。
　魔物は光助が初めて会った魔物のイノシシ型であったが、さすがに勇者といえど、無知と無防備では危険である。
　それを見て思わず体が飛び出してしまいそうになるが、勇者達の中に見慣れた顔をいくつか見つけた。玲那や勝利達である。
　彼らは武器を持っており何かを相談していた。

　勝手ではあるがそれを見た光助は安心する。
　彼女たちならきっと助けてくれるだろうと信用して。

　その後多少の不安は抱きながらも疲れには勝てず夕食後には直ぐに熟睡した。　コウスケの朝は早かった。
　時計というものはないが、そう判断出来ることは一つ、ゲンジュが起こす前に起きたという事実からである。
　早起きした理由は、早寝の結果だ。昨日は夕食すら食べるのを忘れる程疲れていた。
　その疲れが影響して早寝は出来ても早起きは出来ないと思っていたのだが、疲れは全く残っておらずコウスケは腕をブンブンと振って不調がないか確かめた。

「体力的な疲れじゃないからか？」

　コウスケは原因を考えながら食堂に降りた。もちろん、ゲンジュは起きていないためいない。
キィンクもだ。

「どうしよっか、お腹が減っていないんだよなぁ」

　何故か空腹感を感じないコウスケは暇つぶしに外に出て朝の空気を吸いながらストレッチをする。

「んん？　体のキレがいい気が……」

　コウスケはいつになく思い通りに動く体に違和感を覚える。
　そこへ、ゲンジュとキィンクが起床したのか、足音が聞こえてきた。それに合わせてコウスケも宿の中へと戻る。

「おはよう、二人とも」
「おう、コウスケ、今日は早い……な？」

　ゲンジュがコウスケの方へと視線をあげると、何故か疑問系で言った。
　コウスケはもちろんその疑問の意味は分からず、首を傾げる。

「どうしたんですか？」
「いやいや、こっちが聞きてえよ」

　コウスケの問いにゲンジュが必死に反論する。
　あの無表情のキィンクでさえ呆気にとられているように見えた。

「何のことです？」
「体型だろ！た、い、け、い」
「え？」

　コウスケはゲンジュに言われたとおり自分の体を見る。
　そこには、いつものようにぷっくりお腹ではなかった。
　むしろ、へこんでいる。――へこんでいる。
　コウスケは信じられないようなものを見るように、何度も何度も自分のお腹に触れ確かめていた。

「えぇ、ダイエットってこんなに直ぐ効果がでるんだっけ？」
「そんなわけないだろ、一体何があったんだ？」

　二人で原因について考えていると、キィンクが前に出てきて言った。

「……コウスケ、ステータス」

　ただそれだけを言ってキィンクは引っ込む。

「ステータス」


名前　　高月光助
種族　　異世界人
レベル　2

体力　　限界
魔力　　枯渇
攻撃力　武器さえあれば
防御力　我慢の達人
敏捷力　そこそこ
スキル　<技能創造>　隠蔽

　コウスケのステータスは簡単に言うと瀕死に近い状態だった。
　魔力も回復していない。
　だが、敏捷だけがいい状態になっていることも事実である。

「え、なにこれ……」
「やっぱり、飢餓状態」

　キィンクはボソッとそう呟く。

「は？　コウスケ、お前魔法使えたのか？」
「ええ、昨日使いました、それで魔力が切れてしまったのでそのまま寝ました」

　ありのままにコウスケは述べた。
　その言葉にあり得ないと言うような表情を浮かべるゲンジュ。
　キィンクは興味深そうにコウスケを見ていた。

「お前なぁ、魔力っていうのは大気中から補充するとは言ったが、呼吸だけで補充出来るわけがないだろ、魔力を取り込むにはまず食物を摂取してから休むっていうのが普通なんだよ、魔力切れの状態が続くと体力が段々と奪われるんだ、覚えておけ」

　ゲンジュがいつもより厳しい口調で注意する。コウスケはこれからはしっかり気をつけていくことを心に決めた。

「まあいい、事実コウスケは痩せることが出来たんだからな、それは結果オーライって事だろ」
「そうですね、脂肪を消費することで何とか生きていけたのかもしれません」

　コウスケとゲンジュはそう解釈して謎のダイエット現象問題は解決した。

「あ、それと、ステータス確認の時、攻撃力とかはあまり見ない方が良いと思うぞ？　気にしすぎると馬鹿の一つ覚えみたいに攻撃が単調になったり、体の鍛え方が偏ったりして悪い影響を与えかねん、それに鑑定とかでバレるということもあるしな」

　ゲンジュがそう提案する。
　まあ、ステータスを見るたびに悪口があるというのは腹立たしいので是非ともやりたいところだ。
　コウスケはそれに従うためにステータスを開き、ゲンジュが指さす方を押すと、ステータス画面の能力値の部分だけが消失した。

「これで気にしないでいけるな、まあ力の証明の時とかはあえてみせるっていう手もあるが、お前の場合はなぁ」
「はい、重々承知ですよ」

　一通り会話を終えたので、朝食を食べに食堂へ向かい、朝食を食べ終えた。

「ふぅ、食った食った」
「ゲンジュ、お行儀」
「良いだろ別に」

　キィンクが大声で感想を言うゲンジュを諫めるがゲンジュは知った事じゃないらしい。

「コウスケ、今日も悪いが野暮用でな、一緒にいけないんだわ」

　ゲンジュが手を前に合わせてコウスケに言う。

「別に良いですよ、こっちが付き合わせちゃってる立場なんで」
「そう言ってくれると助かる、そうだ、あまり無茶するんじゃねえぞ」
「はい、分かってますよ」

　そう言い、ゲンジュとキィンクは出て行き、コウスケは今日どうしようかと考えた。
　もう既に、ダイエットという目標を達してしまったわけで、する事はあまりない。

「やっぱ、行くしかないよな」

　昨日、勇者集団に会っているので若干行きたくない気持ちがあるが、レベルが上がらないとスキルを役立てられない。
　そして今日は魔法を使わないでおこうと、コウスケは心にとめて外へと向かうのだった。
　成り行き上、知り合った人たちがコウスケの変化を見て目を丸くしたのは言うまでもない。

　そして外へと着いたコウスケは勇者がいないかしっかりと見渡して確認する。
　結果、誰もいないのでそこからは狩り場へとダッシュだ。

「いやぁ、ここまで体が軽いとは」

　コウスケは飛び跳ねながら呟く。
　もちろん、太っていない時期の方がコウスケの人生では長いのだがやはり痩せているのは良いことだと改めて実感するコウスケなのだった。

「お、さっそくイノシシか」

　もう因縁としか思えない相手のイノシシ魔物を発見する。
　すでに動きは慣れているが、油断大敵だと気を引き締める。

「こいよ、魔法無しで狩ってやる」

　指をクイクイと動かし、わざとらしく挑発するコウスケ。
　今までしたことがなかったためあまりかっこよくはない自覚はある。
　だが、イノシシは問答無用でコウスケの方へと突進してきた。

「おおっと、アブない」

　口ではそう言っているが、全然危なくないコウスケ。
　難なくよこに避け、イノシシの攻撃を避ける。
　イノシシは再びコウスケの方へと突進してきた。
　ここはゲンジュに教えて貰った討伐法で倒すことにした。

「とりゃ、ほい」

　あまりかっこよくないかけ声でゲンジュ風討伐方法によってコウスケはイノシシを討伐した。
　それを何匹か繰り返す。
　そこへ頭の中に音が響く。もちろんレベルアップの音である。

「よし、あがった」

　とはいえ、確認する前に次の魔物たちが現れた。
そ　のためコウスケはひとまずそれらを討伐する。
　レベルが上がったためか、体はかなり動く。
　そうして、かなりの時間がかかったものの襲ってくる魔物を討伐しつくした。
　もちろん、倒している間にもレベルアップらしき音が何度か響いていた。

名前　　高月光助
種族　　人間族
レベル　5

スキル　<技能創造>　隠蔽

　そういえばもうスキルスロットは増えているのではないだろうか。
　気になったユウトは早速『鑑定』スキルを作り出してみる。

『スキル「鑑定」を作りました。装備しますか？　空きスロットは1です』

「もちろん、YESで」

　そうしてコウスケは念願？　の鑑定スキルを手に入れることが出来たのだ。
　まあ残念ながら、鑑定スキルは戦闘系のスキルではないため戦闘が楽になると言うことはないが。

「千里の道も一歩からっていうし」

　コウスケはそうして自分を励ましながら外の原っぱを歩き、魔物の討伐を目指した。


　それから数時間、コウスケは決めたとおり魔法を使わずに次々と魔物を討伐していた。
　イノシシが大半でスライムは何とか切り刻んで倒し、所見のオオカミ魔物は逃げ回って隙をつき倒した。
　そうしている内にすっかり日も暮れていた、というよりすっかり真夜中である。なので宿に帰ることにした。
　最後にステータスを確認することも忘れない。


名前　　高月光助
種族　　異世界人
レベル　6

スキル　<技能創造>　隠蔽　鑑定

　レベルは上がったのだが残念ながらスキルスロットは増えなかった。
　だが、一日の成果にしては上出来なのでウキウキ気分でコウスケは宿へと戻ったのだった。　コウスケは宿へと戻り、自室へと向かう最中、食堂で酔いつぶれているゲンジュを発見した。
　ゲンジュでも酒を飲むのかという意外性を感じながらも、コウスケは酔いつぶれているゲンジュに向かう。
　さすがに無視するのはひどいと思ったからだ。

「ゲンジュさん」
「んぁ？」

　肩を揺すってゲンジュを起こすコウスケ。
　ゲンジュは直ぐに目を覚ましたが、少しの間呆けていた。

「こんなところで寝てたら、風邪引きますよ」

　寝ぼけているゲンジュへそう声をかける。
　そのコウスケの言葉がゲンジュに聞こえたのか、コウスケへと視線を向ける。

「おぉ、コウスケじゃねえか、今日は遅かったな」
「ええ、少しばかり戦いに夢中になってしまって」
「戦い……？」

　ゲンジュは頭が働かないのか、そう呟いてコウスケを見た。
　何のことか分かっていないようだ。

「魔物とのですよ、体が軽いんで張り切っちゃいました」
「あぁなるほどな……って、こんな時間までか！？」
「まあそうなりますけど」

　ゲンジュは一気に酔いが醒めたのか、目を大きく開き声を発した。
　そしてコウスケの答えを聞くと呆れた表情を浮かべる。

「いくら元気だからって、魔物相手に一日を費やすなんて、とんだ変態だな」
「だれが変態ですか！？」
「お前だよ！」

　変態呼ばわりされたコウスケは声を張り上げて反論する。
　少し運動を張り切りすぎただけで、変態呼ばわりされるのは納得がいかないからだ。
　何より変態と呼ばれることに賛成する人などいるのか。

「いいじゃないですか、少しくらい頑張りすぎても」
「その少しがとんでもないんだよ」

　相変わらず呆れた表情のゲンジュがそう呟く。
　そして大きく伸びをしながら立ち上がった。

「今日はもう寝ますか？」
「ああ、少し飲みすぎちまった」
「ゲンジュさんってお酒飲むんですね」
「あぁ、まあな」

　ゲンジュは少し小さめの声でそう答えた後、ヨロヨロと自室へと向かっていった。
　ひとまずコウスケは夜食をいただき、食べ終わってから部屋へと向かう。そこにはすっかり爆睡していたゲンジュの姿があった。
　いびきがうるさい。そんなことを思いながら眠りについた。


　次の日の朝、ゲンジュの荒々しい起こし方をされることなくコウスケは目を覚ました。
　ゲンジュの姿は部屋にはない。
　何処か急ぎの用でもあったのだろうか。
　コウスケは多少気になりながらもとりあえず食堂へ向かう。そして食堂には一人で食事をしているキィンクがいた。
　てっきりゲンジュと一緒に出かけていると思ったのだが、違ったらしい。

「おはよう」

　コウスケはキィンクへと挨拶を交わす。

「おはよう」

　キィンクの方も相変わらず小さい声だが、しっかりと挨拶を返してくれた。

「ゲンジュと一緒じゃないんだね、部屋にいなかったからてっきり一緒にいると思ったんだけど」
「え？」

　コウスケの言葉にキィンクは首を傾げて反応する。
　キィンクもゲンジュの行方は知らないようだった。

「あれ？　ゲンジュのことだからキィンクには知らせてると思ったんだけど」
「知らない」
「んー、どこに言ったんだろう」

　コウスケは腕を組んで呟く。
　キィンクも視線を固定させて考えているようだ。
　するとキィンクは何か思い当たる節があったらしく、突然立ち上がった。

「コウスケ、今日付き合って」
「え、ちょっと」

　コウスケの答えを聞く前に、キィンクは腕を引っ張って食堂からコウスケを連れ出す。
　ちなみにまだコウスケは食事を済ませていない。

「ちょっと、どこに行くの？」

　無言でコウスケの腕を引っ張り続けるキィンクに質問を投げかける。
　キィンクは無表情のまま一言呟いた。

「革命団」

　と、なんとも物騒な名前を。

「え、ストップ、ウェイト、プリーズ」

　コウスケは必死に停止の言葉を投げかけるが、キィンクに止まる気配は感じられなかった。
　このまま革命団という、いかにも武装組織の場所へ連れて行かれるのだろうか。
　コウスケの心中は不安でいっぱいだった。

　しばらく歩いた後、ある建物の前でキィンクは立ち止まった。
　その建物はコウスケの想像にあった薄汚れたいかにもというような建物ではなく、どこにでもありそうな酒場だ。
　とはいえキィンクが先ほど発した言葉を聞いたコウスケはいつも以上に緊張していた。
そんなコウスケの気持ちなど意に介する様子もないキィンクは、その建物の扉をあっさりと開いた。
　当然コウスケの腕を掴んだまま。


「おい、そっちのコウスケとかいう勇者はどうなんだ？」
「ん、そうだな、今のところは何も怪しい様子はないよ」
「だからといって油断するんじゃねえぞ、王族の連中の罠かもしれないからな」
「分かってるって、あいつは今頃魔物の相手でもしてるだろうさ」

　建物の中に入ると、薄暗い空間が広がっていた。
　そして奥から二人の男性が会話をしていた。片方はどこか聞いたことのある声だ。

「やっぱり」

　隣でキィンクがポツリと呟く。
　何が何なのか分からないコウスケはただただ呆然としているだけだ。

「魔物？　何でだ？」
「何でも、体の調子が良いからだと」
「……そう言う建前で、実際は王城に報告に行ってる可能性もある」
「あー、確かにそうかもな」

　未だコウスケたちが入って来たことに気づいていないらしく、奥でまだ会話をしていた。
　そんなことはお構いなしとばかりにキィンクがズカズカと奥へと進んでいく。
　もちろんまだコウスケの腕を掴んだままである。

「警戒を怠るなよ、ゲンジュ」
「ああ……って、キィンク！？　コウスケまで」

　奥へと進んでいくと、今まで会話をしていた男性たちの顔がうかがえた。
　会話の内容で大体のことは察していたコウスケだったが、やはりゲンジュだったようだ。

「おい！　そいつを連れてくるとはどういう用件だ？」

　ゲンジュと会話をしていた男性がキィンクへと怒鳴る。
　それでもキィンクは表情一つ変えずにさらにはゲンジュへと睨み返す。
　ゲンジュは慌てた様子で、視線をキョロキョロとせわしなく移動させていた。

「ちょっと待ってくれ、キィンク、どうしてコウスケを？」
「それはこっちが聞きたい、どうしてここにいるの？」

　珍しく感情を浮き出した表情でキィンクがゲンジュへと言葉を発した。
　その言葉にゲンジュはウッと顔を顰める。
　なにやら只ならぬ事情がありそうだと、蚊帳の外のコウスケは思った。

「それは……」

　口ごもるゲンジュはチラリとコウスケを見る。
　見られたところでコウスケは首を傾げるだけだ。

「コウスケが勇者だから？」
「あ、あぁ」

　力なくゲンジュは頷いた。

「コウスケは勇者になれなかった、確かにそう言った」
「嘘かも知れないだろ！」
「どうして？」

　突然のゲンジュの声量に、キィンクはピクリと眉をひそめて言った。

「鑑定を持ってるお前なら分かるだろ、こいつは隠蔽スキルを持ってるんだぞ」

　ゲンジュはそう声を荒らげてコウスケを指差す。
　いくら状況が掴めないとはいえ、コウスケはゲンジュから決して良い感情では見られていないことを理解できた。

「隠蔽で隠せるのは精々スキルだけ」
「そのスキルの力が怪しいんだろ」

　キィンクとゲンジュは互いに引かず、睨み合っている。
　すると今まで黙っていた、名も知らぬ男性が口を挟んだ。

「なら本人に聞いてみるというのはどうだ？」

　その男性の言葉にキィンクとゲンジュがコウスケへ視線を移す。
　急に巻き込まれたコウスケは思わずたじろぐ。

「えっと……何の話でしょうか」
「今からお前が、王族のスパイかどうか確かめるんだよ」
「王族のスパイ？」
「それが演技かどうかは、後から分かる」

　ゲンジュがぶっきらぼうにそう告げた。
　つまりゲンジュは出会ったときからコウスケのことを心の底から信用などしてなかったのだということをコウスケは悟った。
　それと同時に今までのゲンジュとの思い出が蘇り、悲しい気持ちに包まれる。
　少ない期間とはいえ、ゲンジュとの生活は暖かいものがあった。とコウスケは勝手ながら感じていた。

「最初から信用していなかったと……」

　コウスケは小さくそう呟いた。

「当たり前だろ、異世界から召喚された異世界人が勇者落ちするなんて聞いたこともねえ、ならお前が王族と繋がってると考えるほうが自然だろうが」
「だからそれは違う」

　あくまでキィンクはコウスケの味方だった。
　それがゲンジュには理解できないようで、眉間に皺を寄せて声を放つ。

「何でそんなにあいつを庇う？　もしかして惚れたのか？」

　そんな的外れの言葉をキィンクへ投げかけたのだった。
　キィンクは途端に無表情になり言葉を発した。

「それはない」

　あまりの即答に思わずゲンジュも硬直する。
　そしてその場が一瞬凍ったかのように音がなくなった。その場でコウスケだけが傷つくことになったのは言うまでもない。

「な、ならどうして」
「コウスケはスパイじゃない」
「だから！　なんでだよ！」

　キィンクの崩れないその姿勢にゲンジュが叫ぶ。
　そして、キィンクが言った。

「だって、団長が言ってた」
「え？」「は？」「ん？」

　キィンクの言葉に三人は同時に声を漏らした。　キィンクから放たれた言葉は、コウスケを除く二人を納得させるものだったらしく、すっかり意気消沈としていた。

「あの、未だに分かっていないんですが」

　コウスケはたまらずそう口に出す。
　それに答えたのはゲンジュだった。

「あぁ、ここが革命団の支部だってのはキィンクからきいてるよな？　革命団ってのは簡単に言うと反王制派の集まりなんだよ」

　ゲンジュがそこまで言うと、続いてキィンクが口を出す。

「この国には色々な反王制の団体がある、けどその中でも一番の力を持っているのが革命団」

　革命団の概要は分かった。
　つまり、いわゆる王の兵器である勇者たちは革命団にとっては厄介な敵なのだろう。
　だからコウスケは、ゲンジュらに疑われることとなったと。とはいえ、先ほどの団長、という言葉の意味は分かっていない。
　団長というほどなのだから、この団体のトップであるのだろう。
　だが、コウスケ自身、団長に会った記憶もない。
　そのため、何故その団長がコウスケを庇うのか不明だったのだ。

「そして、その革命団を創り上げたのが、クリア団長という人」
「なるほど……クリア？」

　何処かで聞いたことのあるような名前だと、コウスケは疑問を口にする。確か、前に話してあったことのあるような気がしないでもない。

「そう、今は王城にいる」
「王城……あ」

　コウスケは思い出したとばかりに顔を上げた。
　コウスケが城で話したのは、クラスメイトと偉そうな人ぐらいだ。だが、最後に声をかけてくれた女性がいた。
　その女性が確か、クリアという名前だったような気がする。

「噂をすればなんとやらだな」

　ゲンジュがそう呟いた。
　注意して聞くと、この部屋へと近づいてくる足音がある。

「みなさん、お久しぶりですね」

　足音の正体の人物が、透き通るような声で言葉を発した。
　やはり、コウスケはこの声を聞いたことがあった。

「そして、コウスケ様もお久しぶりです」
「う、うん、まさかクリアさんが革命団の団長さんだとは思っても見ませんでしたよ」

　コウスケは戸惑いの表情を浮かべながらクリアへ告げる。
　クリアの方は、手で口を押さえ笑みを浮かべた。

「ごめんなさい、あの時は正体を明かすわけにはいきませんでしたから」

　あの時はコウスケの人格を確かめるためだと、付け足してクリアは言った。
　そして、あの後キィンクへ連絡し、その連絡を受けたキィンクが偶然を装ってあの日のコウスケと出会ったわけだ。

「コウスケと会ったのも団長の指示だったのか」

　ゲンジュも初めて知ったとばかりに頭を掻く。
　全てを知っていたのは、キィンクとクリアだけだった。

「ごめん、でもゲンジュは演技なんて出来ないから」

　キィンクはゲンジュに向けてそう言い放つ。
　その言葉でゲンジュはウッと顔を顰めた。自分でも自覚があるようだ。

「しかし、コウスケ様を巻き込む形になってしまい申し訳ありません」

　クリアはそう言ってコウスケへ頭を下げる。
　確かに、少し厄介な出来事に巻き込まれたコウスケだが、ゲンジュたちと過ごした日々は悪いものではなく、むしろ楽しい日々だった。
　そのお陰で、体型も戻すことが出来たこともある。そう言ったことを踏まえると、良いことだけかもしれない。

「いえ、むしろ楽しい日々を過ごせました、ダイエットも成功しましたし」
「確かに以前にも増して魅力的になっていますね」

　クリアは笑みを浮かべながらそう述べた。
　コウスケとしてみれば、美少女であるクリアに面と向かってそういわれると照れてしまい、現に落ち着かない様子で、言葉に詰まっていた。

「団長、コウスケが困ってる」

　そこにキィンクが助け舟を出す。

「お世辞でも言ってはいけないこともある」

　前言撤回、助け舟ではなかったようだ。

「そう？　私は本当のことを言っていますよ」
「あ、あの、もう良いですから」

　まだまだ続けそうなクリアにコウスケは言葉を発する。
　このままでは、ゆでだこになってしまう自覚がコウスケにはあった。

「分かりました、コウスケ様への悪戯はこれくらいにして」

　クリアはペロッと舌を出して言った。
　それも美少女のクリアがやれば、映えるのだから憎めない。

「あと、そのコウスケ様というのもむず痒いので、呼び捨てで良いです」
「コウスケ様……いえ、コウスケさんが言うならそうしますね」

　まだ呼び捨てではないのだが、様付けよりは断然良いのでコウスケは口を挟まないでおいた。

「とりあえず、俺に近づくようにキィンクにクリアさんが頼んだのは、俺が実際に王族のスパイかどうか知るためだったんですね？」

　コウスケは今までの話をまとめて口に出した。
　だが、クリアはキョトンとした表情をして首を傾げた後、言葉を発した。

「いえ、その考えはゲンジュたちの方ですよ」
「そうだ、俺はコウスケがスパイだったなら、逆にこちらのスパイとして飼い慣らすつもりだった」

　つまりゲンジュはコウスケを二重スパイにしようとしていたわけだ。
　続いてキィンクが言う。

「忘れた？　コウスケをスパイじゃないって言ったのは団長だってこと」
「あ、そうだった」

　コウスケは先ほどの会話を思い出す。
　では、何故キィンクはコウスケに近づいたのか、疑問が残る。

「では、どうして俺に近づいたんです？」
「その理由はいくつかありますが、その内の一つはコウスケさん、あなたの力が目的でした」
「俺の力？」
「はい、いくら勇者落ちしたとはいえ、異世界人は私たちより様々な恩恵があるはずですから」

　コウスケは複雑な心境になる。
　無能だと捨てられたコウスケにとって、力を認めてもらえることは嬉しい。
　だが、自分の価値が異世界人としての力だけといわれるのは悲しくもある。

「ええっと、コウスケさん、勘違いしないで下さいね、理由は一つだけではないです、もちろんコウスケさんに革命団に入って欲しいという気持ちはもちろんありましたが、でも私がキィンクにコウスケさんの監視を頼んだのは、護衛のためなんです、これはキィンクも知らなかったことだけど」
「初耳」

　クリアの言葉にキィンクはムスッとした表情で呟いた。とはいえ、コウスケにしてみるとどうしてクリアにそこまでされるのか分からなかった。

「どうしてそこまで？」
「コウスケさんがあの勇者達からの対応が見ていられなかったというのもあります、後は……そうですね、コウスケさんが勇者達の中で一番善良な心を持っていると思ったからでしょうか」
「一目で分かるものなのか？」
「いえ、初めは妙に落ち着いていましたので、少しは変に思ったんですよ」

　神様にこれから起きることを予言されていましたから、とはいえず口ごもる。

「なら、最初に会ったときは俺がスパイかどうか疑っていたんじゃないのか？」

　コウスケは当然の疑問を口にする。
　すると、クリアはクスリと笑って告げた。

「まあそうなんですけど、あの時のコウスケさんは本当に宰相に嫌われてましたし、そもそもスパイになる時間すらありませんでしたよね」
「ま、まぁそうだけど」
「でも、憶測だけで判断するわけにもいかないので、城外ではキィンクにコウスケさんを担当してもらい、私は城内で情報集めをしていたというわけです」

　つまり今までの話したことをまとめるとこういうことになる。
　ゲンジュと話していた男性は、コウスケを王族のスパイだと思い監視していた。
　キィンクは、クリアからの指示でコウスケがスパイかどうか監視していたが、クリアからスパイではないと言われたため、疑いは消え去った。
　最後に、クリアは王城からコウスケを見送った後、キィンクに監視という名目でコウスケの護衛を頼む。
　その後、城内で情報を集め、コウスケがスパイかどうか調査していた、というわけだ。
　実にややこしい。

「では、コウスケさん、どうします？　このまま革命団に入りますか？」

　クリアはそう言って魅力的な微笑をコウスケへ向ける。
　この場にいる誰もがコウスケへ視線を移動させていた。
　当然コウスケの答えは一つ――

「お断りさせて頂きます」　コウスケの言葉に、キィンクとクリアは眉をピクリと動かすだけで何も言わなかった。
　代わりとばかりに、大声で叫んだのはゲンジュだ。

「なんでだよ！」
「なんでって、今まで俺を疑ってたんでしょ？」

　目を細めてゲンジュへ言葉をかける。

「そ、それは……」

　ゲンジュは何も言えず口ごもった。

「冗談だって、疑われるくらいならまだ大丈夫」
「疑われるぐらいって……」

　ゲンジュは意味が分からないとばかりにコウスケを見て呟いた。
　コウスケにしてみれば、今まで嫌われ続けたのだ、多少疑われるくらいで怒ったりしない。とはいえ、こちらに害を加えてくるのであれば話は別なのだが。

「ならどうしてですか？」

　黙ったゲンジュの代わってクリアが質問を投げかける。

「今のところ、どこかに縛られたくないんですよ」

　ようやく異世界に来たことで自由になれたコウスケはそう言った。
　もう少し力をつけ、かつ世界を回った後ならと考える。

「そうですか、なら仕方ありません」
「思ったよりあっさりと引くんですね」
「しつこくしてコウスケさんに嫌われたくないですから」
「だからその笑顔は反則……」

　再びニコッと笑顔をクリアはコウスケへ向ける。
　その笑顔を見せられるとコウスケの気持ちも揺らいでしまうというものだ。

「では、コウスケさんはこれからどこへ？」
「うーん、とりあえず近くの町を転々と回る予定なんですけど」

　具体的な事は何も決まっていないコウスケはそう曖昧な答えを出す。
　そんな曖昧な計画で誘い断わったのかと呆れられるのかと思ったのだが、クリアは笑顔を崩さず言葉を発した。

「そうですか、気をつけて下さいね、コウスケさんの容姿はただでさえ目立ちますから」
「あ、そうだった」

　今まであまり誰も指摘してこなかったから気にしていなかったが、コウスケはこの地域には滅多にいない黒髪の持ち主だった。
　異世界人召喚の噂はかなり遠い地域まで伝わっているらしく、厄介な事に巻き込まれる可能性も高まる。

「変装スキルさえあれば、髪の色は変えられるのですが……」

　変装スキルというものがあるらしく、クリアはそう呟いた。
　次に獲得するべきスキルをさっそく発見したコウスケは、嬉しいと思う反面、戦闘スキルでないことに多少の不満ががあるが、今は仕方がないだろう。

「革命団にはその変装スキルを持っている人はいないんですか？」

早速、鑑定しておこうと思いついたコウスケはそう質問する。

「それは……」

　珍しくクリアが口ごもった。
　視線はどこかキィンクを見ている気がする。

「私が持ってる」

　そうキィンクが呟いた。それに反応したのはゲンジュである。

「おい、いいのか？」
「大丈夫、コウスケは偏見なんて持ってない」

　良く分からないが信頼されているようで、コウスケは早速キィンクへ視線を向ける。

「コウスケ、私の本当の姿はハーフエルフ」

　キィンクがそう呟いた後、一瞬にしてキィンクの髪の色が金髪から銀色へ変わった。
　よく見ると、耳も若干長くなっているような気もする。

「おぉ、変装スキルってすごいな」

　思わず湧き上がった感情を口にするコウスケ。
　その反応を見てクスリと笑みを零したのはクリアだ。
　キィンクは相変わらずの無表情だが、何処か表情が柔らかくなっているような気がしないでもない。
　ゲンジュともう一人の男は目を丸くしてコウスケを見ていた。

「お、おい、何も思わないのか？」

　ゲンジュが慌てたようにそう声をかける。

「え？　今感想を述べたばっかりだけど」
「違う、そうじゃなくて、ハーフエルフってのにだ」
「ああ、綺麗な髪だよなぁ、耳だってこれこそファンタジーって感じだ」

　コウスケの言葉にゲンジュはますます意味が分からないとばかりに口をあんぐりと開けて固まった。

「どうしたんだ？　ゲンジュは」
「コウスケ、この国では魔人族は当然だけど、亜人も歓迎されていない、ましてや雑種なんてもってのほか」
「そうなのか？　ん、雑種？」
「そう雑種、ハーフなんかは一般的にそう言われてる」
「なんだそれ、随分ひどいな」

　雑種といえば、動物に対して使うような言葉だ。
　それを、人に使うなんてどうかしている。

「ほら、コウスケなら大丈夫」
「あ、ああ」

　唖然とするゲンジュにキィンクが声をかける。
　そんなに、おかしいことなのだろうか。自分の価値観が分からなくなってきた。

「コウスケさん、異世界ではどうだったか分かりませんが、この世界では他人種の関係は相当悪いんです、なので、ハーフなど他人種間との子は疎まれているんです」
「そうなんですね」

　コウスケは改めてここが異世界であることを実感した。
　地球でも多少の人種差別はあったのだが、ここまで毛嫌いはしていなかったように感じる。とはいえ、コウスケは学校の連中を毛嫌いしているのだが。

「色々大変だったんだね」

　コウスケは今まで辛い道を歩んできたであろうキィンクが愛おしく感じ、頭を撫でる。
　キィンクは不本意そうな表情をするが、抵抗はしなかった。

「コウスケ、次やったら消すから」
「物騒だな！？」

　コウスケは慌ててキィンクから手を離した。
　次も思わずやってしまわないよう気をつけることにする。

「ふふ、コウスケさん、それで変装スキルの話ですけど」

　そういえばそうだったとコウスケはハッとする。とはいえ、技能創造というスキルを明かしても良いのだろうかと葛藤する。
　キィンクは自分がハーフだということを、コウスケを信じて明かしてくれたのだ。
　ならば、それに答えなければいけないのかもしれない。

「ああ、とりあえずキィンクのステータスを見て良いか？」
「え？　コウスケさんは鑑定スキルを所有していらっしゃったんですか？」
「ま、まあな」

　やはり痛いところをつかれるコウスケ。
　このまま正直に話すほうが楽になれるのかもしれない。

「どうぞ」

　キィンクはさも気にする様子もなく呟いた。
　なので、コウスケはキィンクへ初めて使う『鑑定』を発動する。

名前　キィンク
種族　半エルフ族
レベル　15
スキル　魔力操作　種族隠蔽　変装

「レベル15！？」

　コウスケの倍以上あるキィンクのレベルに思わず声をあげる。
　と、キィンクからコウスケに蹴りが当たる。
　突然の蹴りにコウスケは涙目になりながらキィンクを見る。

「コウスケ、レベルを大声で叫ぶなんてデリカシーがない」

　レベルにデリカシーという概念が当てはまるのかと疑問を浮かべるコウスケだが、よく見るとキィンク以外の全員も呆れた様子でコウスケを見ていた。

「コウスケさん、私でもそれはフォローできません」
「コウスケ、常識を知ろうな？」
「コウスケとやら……」

　一斉に非難を受けたコウスケ。
　ここの世界には地球とは違った価値観があるらしいと、学んだコウスケだった。

「ごめん、そうとは知らずに」
「一度目は良い、二度目はない」

　またキィンクに対する禁止事項が増えたコウスケだった。

「それで？　鑑定して何になるの？　まさかただ単に見たかったからではないんでしょ？」

　キィンクが疑うような視線をコウスケへ向ける。やはりここは素直に言うべきであると判断するコウスケ。と、深呼吸して言おうとするところでクリアから声がかかった。

「大丈夫ですよコウスケさん、誰にでも秘密はあるものですから」
「え、あ、はい」

　今まさに言おうとしたコウスケだったのだが、クリアにそう言われると、改めて言うこともないかと思ってしまう。
　正直、言わないことになって安心するコウスケだった。自分でも分かるくらいチートであるこのスキルは、人の努力の結晶であるスキルを一瞬で真似して使ってしまうスキルである。
　もし、他人がこのスキルを持っていると分かればまず、警戒し、嫉妬する。

「そういえばコウスケさん、勇者達の状況ですけど、やはりどの方も規格外というのが見た限り思いました、近々ダンジョンにも、潜るという話ですのでこれからどんどん強くなっていくと思います」
「そうですか……分かりました」

　コウスケは顔を伏せながら呟く。
　今はまだ力がないコウスケに、復讐する勇気、気持ちなどない。
　まずは自分に自信が持てるほどの力を手に入れ、そしてその時もし彼らが再びこちらに害を与えてくるとなれば、撃退するというのがコウスケの当面の目標である。
　実際、その時がくるかは分からないが、これからずっと先でもコウスケの中には確実に彼らに対する憎悪はある事は間違いない。
　いつか来るその時まで、しっかりと覚えておこう。　あの後、雑談やらなにやらをして、コウスケは革命団の建物を後にした。
　キィンクら、革命団は少し話があるとの事で、今現在、コウスケは一人である。つまり、自由時間である。

「よし、レベル上げだな」

　コウスケは、スキルスロットを増やすために、レベルを上げようと考え、呟いた。
　昨日から連続で戦闘だが、疲れは残っていないし大丈夫だろう。

「もう草原は物足りないんだよなぁ」

　コウスケはそう呟く。
　あまり欲張ったり、自分の力を過信してはいけないとは言うが、実際にもうコウスケは草原で危険に陥ることはなくなっていた。
　今では、猪に四方を囲まれていても生き残れる自身がある。さすがに、八方まで囲まれたらやばいかもしれないが。

「すいません、ここら辺にいい狩場ってありませんかね？」

　コウスケが思い立ったのは、それらしい人に聞くというものだった。とはいえ、あまりにゴリゴリのマッチョは怖いので、同じくらいの体型の人に話をかける。

「ん？　狩場かい、それなら湿地の方へ行くと良いよ」

　その人はそう言って去っていった。
　湿地といえば、草原の奥地にそれらしいものを見た気がする。
　確かに、湿地は草原よりも危険が多いような気がするが、魔物の危険性もあがるのだろうか。とはいえ、せっかくの情報なので候補には入れておく。
　思い立ったらすぐ行動というタイプではないのだ。その後も、数人に聞きまわる。
　そして、いくつかの候補地が挙がった。
　森、沼地、岩場、地下、湿地の五つだ。

「さて、どっちに行こうか」

　まず沼地だと今の装備では苦労しそうな雰囲気が漂っている。
　泥が靴に入って後悔しそうだ。
　続いて岩場は、今のところ一番の候補だ。何より、環境に特徴があまりない。
　そして地下だが、一番危険な香りがプンプンする。絶対、危ない奴がいるだろ。
　無難なものとしては、湿地も挙げられるが、沼地と同じことになりかねない。

「森か岩場か」

　行くなら岩場だが、森の方が一番近い。
　そして、RPGなら森に行くだろう。

「よし、岩場にするか」

　定番なんてものはコウスケにとっては関係ない。
　既に勇者落ちしている時点で、もはやRPGに当てはまっていないのだから。
　自分でそう思っていると悲しくなってくるので、さっそくコウスケは岩場へと向かう。

「お、勇者様、どちらへ？」
「少し岩場へ」
「特訓ですか？　勇者様たちは精が出ますな」
「ありがとう、行ってくるよ」

　町の門にいた騎士の人に声をかけられ、返事をする。
　今のところ、異世界人の中で勇者落ちが出たということは知らされていないようだった。
　そもそも、存在すら覚えていないのかもしれないが。とりあえず、コウスケは騎士に見送られながら外に出た。
　岩場へ行くには、草原を通っていくため、移動中も当然魔物と遭遇する。
　道中のその戦闘もしっかりと経験値に還元されるので、一石二鳥だ。だが、ここで問題が起こった。

「へへっ、おい、これなんてどうだ？」
「ん？　おお、いいな」

　下種な笑みを浮かべる男性二人。
　その傍らには女性が座り込んで怯えている様子だった。
　この状況を見過ごせるわけもないコウスケだが、問題はそこではなかった。

「そうだ、城に持ってかえって皆で味見するなんてどうだ？」
「それもいいな、でもよ、最初は俺らでやっておきたくね？」
「まあそうだな」

　その男二人は、コウスケと同じ異世界人の奴らだったのだ。
　彼らは、座り込んでいる女性を上から見下ろし、ニヤニヤと笑みを浮かべていた。
　会話を聞く限り、人助けという雰囲気でもない。むしろ、女性の方は襲われていると思われた。だが、コウスケは悩む。
　今の自分の状態ではきっと彼らには適わないからだ。
　そう思ったコウスケだが、試しに鑑定を使ってみる。


雑又　草木
レベル　5
スキル　強化　鑑定


猿梨　登
レベル　5
スキル　爆発　鑑定


　二人のステータスはこんな感じだった。
　彼らも誰かに入れ知恵されたのか、筋力などのパラメーターは見ることが出来なかった。
　見たところで、自分との差に落ち込んでいただけなので、それは良しとする。
　ステータスを見る限りでは、レベルはコウスケの方が上である。だが、スキルの数は一緒であり、しかも戦闘スキルのないコウスケにとっては不利である。

「なあ、早くやろうぜ」
「分かったよ、慌てんなって」

　コウスケが考えているうちにも彼らは行動を開始する。
　男の一人が、女性の腕を掴み、もう一人が服を脱がしにかかったのだ。
　女性は必死に抵抗するも、勇者である彼らの筋力には遠く及ばない。

「いや、やめて下さい！」
「うるせえ、黙ってろ」

　声をあげた女性は、男の一人にそう言葉を吐き捨てられ、目の前に剣を見せることで声を封じた。
　その光景を見たコウスケは決心する。

「やめろ」

　無謀なことは知っていた。
　だが、このまま見過ごす方が、コウスケにとっては殺されるより苦しいかもしれない。そう考えた故の行動だった。

「んん？　誰だお前」

　コウスケの姿を認識した男の一人、草木はコウスケをコウスケだと認識していなかった。
　どうやら、彼と面識がなかったようだ。

「何しにきたのかなぁ？　正義の味方気取りか？」
「離してやれよ」

　涙目でこちらを見つめる女性を見て、コウスケは言った。
　男二人は、そんなコウスケを見て笑いを吹き出す。

「っぷ、まさか、勇者の僕達に指図？　力も無いくせにいきがりやがって」

　突如、草木の表情が醜悪に満ちた表情に変わりコウスケとの距離を詰めてきた。
　彼のスピードはコウスケが今まで戦ってきたイノシシよりも早かった。

「ぐはっ、う……」

　あっという間に懐に入られたコウスケは、鳩尾を殴られる。
　こんなにも実力の差があることにコウスケは絶望する。確か、彼のスキルに強化という文字があった。
それの効力かもしれない。

「ってか、こいつあのコウスケじゃん」
「は？　マジかよ！」

　彼らはコウスケだと認識しケラケラと笑う。どうやら体型の変化があったため、コウスケだと認識されていなかっただけらしい。
　捕らわれている女性は、コウスケが二人にあっという間にやられてしまったのを見て、絶望の表情に変わってしまっている。

「おら、立てよ」

　草木が蹲っているコウスケを蹴り飛ばして言う。
　コウスケは拳を握り締めて立ち上がる。今はただただ自分の無力が憎かった。　
　その後も、ずっと草木に殴る蹴るの暴力を加えられ続ける。

「げほっ、ごほっごほっ！」

　血の味が口の中に充満し、そして何かが喉につまりむせる。
　草木は殴り飽きたのか、腰に差していた剣を抜き、コウスケへと歩みよってきた。

「おい、殺す気か？」
「当然だろ？　ここは異世界なんだぜ？　殺しても罪には問われないさ」

　ニヤニヤと笑みを浮かべたままコウスケの元へ近づいてくる草木。
　そして、蹲るコウスケの前に来て言った。

「じゃあな、ゴミ」

　そうして剣を上へ振りかぶった草木。

「っは」

　コウスケはその隙を逃さなかった。
　草木が剣を上に振り上げた瞬間、腰に差していた刀を抜き、草木の脛を切りつけたのだ。

「いつっ！　くそが！」

　思わぬ反撃に草木は足を引きずりながら後ろへ下がる。

「はぁはぁ、痛みには慣れてないか？」

　ゆっくりと立ち上がったコウスケは彼らにそう言い放つ。
　コウスケは、毎日のように殴られた経験を生かして、痛くない拳の受け方などを身を持って覚えたのだ。
　そして、痛がりかたの演技も完璧である。

「く、くそ！　おい登、あいつを殺せ！」

　草木にそう言われた登は、殺気立った目をこちらに向けて近づいてくる。
　ステータスで、こいつは爆発というスキルを持っていたはずだ、とコウスケは思い出し、地面に手を付く。

「死ね、爆！」

　登がそう言って持っていた剣を振るう。と、その瞬間、コウスケと登の間には人一人隠れられるような壁が現れた。
　その壁は、登の剣が当たった瞬間、爆発した。

「くそっ、どこだ！」

　爆発した壁は、いとも簡単に崩れるが、その爆発によって飛んだ土の破片は登へ襲い掛かる。
　加えて、爆発によって生じた土煙はコウスケの姿を一時的に隠したのだ。

「ここだよ」

　コウスケはすぐに登との距離を詰め、刀を振り下ろす。
　本能的に危険を察知したのか、登はバックステップでそれを辛うじて避けた。
　避けたとはいえ、登の左腕からは鮮血がドクドクと流れ出している。

「っち、ゴミのくせに」
「登、あいつ魔法を使えるみたいだ、なら俺が魔法で援護する、お前は近接を頼む」
「分かった」

　コウスケの様子を伺いながら草木は後ろへ下がり、左腕を切られた登は近づいてくる。
　そこで、コウスケは狙い通りに言ったことを心の中で小さくガッツポーズを浮かべ、叫んだ。

「早く、立ち上がって！　逃げて！」

　突然叫んだコウスケに、男二人はポカンとするが、すぐに思い出したように振り返った。
　そこには、同じようにポカンとした女性がいる。
　急いで草木は女の捕まえようとするが、足を切られていたため、立ち上がって走り去った女性には追いつくことが出来なかった。

「あああああ、ぶっ殺す」

　苛立ったように声を荒らげた草木と登。ここから、コウスケの無謀な戦いが始まった。　この状況、何か奇跡が起こらない限りコウスケは間違いなく死を迎えることになる。
　だがどこぞの主人公が突然力に目覚めて無双するなんて夢や小説だけの話だ。
　そのことをコウスケは理解しているし、はなからそんなものは信じていない。
　とっくの昔にそんな救いがないことなど思い知っている。

「おい、どうするよ」

　登が今すぐにでも襲い掛かりそうな形相で言った。
　あくまで彼は、草木の判断に従うようだ。

「そんなの決まってんだろ、ぶっ殺せ」
「はは、そうだよな」

　草木の言葉に登は口元を端まで上げた。その顔は邪悪そのものだ。

　登が一気にコウスケへ距離を詰め、持っていた剣を縦に振るう。
　コウスケは辛うじてそれをギリギリで避けるが、その剣が地面にぶつかった瞬間、その地面が爆ぜた。

「ぐっ」

　その衝撃はもちろんかなりのものだ。
　剣を握っている登にも相当なダメージがあっても良いのだが、やはりコウスケとは体の構造が違うのか、平気なようだった。

「はぁはぁ」

　ただただ息を切らすコウスケ。彼にはもはや策と呼べるものはなかった。絶体絶命とはまさにこの事を言うのだろう。

「コウスケよぉ、弱いくせに格好つけて人助けなんかするからそんな目にあってんだぜ？」

　草木が歪んだ笑みでコウスケへ告げる。

「うるせぇよ……」

　コウスケの言葉にますます表情を歪める二人。
　彼らは武器を手放しコウスケに掴みかかった。
　どうやら徹底的に痛めつける選択をしたらしい。

　それから二度目の暴行をコウスケは受け続けた。だが先ほどとは違い彼らの暴力は本気の攻撃であり、今度のコウスケは演技ではなく本気で苦しんだ。

「ごほっ、げほげほ」
「おら、さっさと死んじまえ」
「それとも土下座して謝るか？」

　二人からそんな声が飛ぶ。
　しかしコウスケは、それに対する意思表示すら出来ないほどボロボロになっていた。
　全身の骨にはひびが入り、目ももはや片目しか見えていない。耳も機能しておらず、鼻も当然潰れていた。
　日本では起こりえなかった残酷な行為がこの異世界では許される。
　それがますます彼らの暴力を一層増す原因となっていた。

「そろそろ殺そうぜ、気持ち悪い」

　登がゴミを見るような目でコウスケを見て言った。
　草木も同じ思いだったのか、剣を手にしてコウスケに近づく。

　当然コウスケには逃げる余力は残っていない。
　コウスケは迫る死の恐怖に直面しながら諦めたように、かすかに映る右目視界を閉じあることを思った。このまま死んだことになればどれだね楽かということを。
　ただそこで草木の声が薄っすらとコウスケの耳に届いた。

「げっ、騎士だ」
「何でこんなところに……あ、あいつは」

　二人の只ならぬ感情の起伏にコウスケは閉じた目をゆっくりと開いた。
　相変わらず視力はほとんどない。だが確かに誰かがこちらへ向かっているのは確認できた。

「あのアマぁ」

　草木の憎たらしげな声が聞こえる。
　どうやらさきほど助けた女性が騎士を呼んできてくれたようだ。
　コウスケは最後、心のそこから「助けてよかった」と思ったのだった。


「くそっ！　おい登行くぞ」
「あ、ああ、こいつは？」
「こいつはもう死んでるよ、さっさといくぞ」

　そう言って二人はその場がから立ち去っていった。幸い彼らはコウスケが死んだものと勘違いしたようだ。

「あ、あぁ！」

　次に聞こえたのは女性の泣き声である。
　恐らく助けた彼女だ。

「これはひどい……一体誰に」

　もう一人は連れてきた騎士だろう。だが残念ながらあの二人の姿は確認出来ていなかったようだ。

「ごめんなさい……本当にごめんなさい」
「この子は－－」

　これ以上コウスケの意識は持たなかった。
　凡人は天才に勝てない。改めてそう思いながらコウスケは意識を失った。



「……どこだここ」

　コウスケは真っ暗な闇の中で意識を覚醒させた。もはや体の感覚はないに等しい状態である。
　それと同時に何が起こったのかを思い出した。
　せっかく異世界に来たというのに、この有様は無様以外の何者でもない。

　コウスケは目覚めたらどこかの病室にでも寝かされているのだろうと勝手に想像していたのだが、目の前に広がる光景を見てその可能性を捨てた。
　見るからに人工物ではない天井だったからだ。ゴツゴツとしていて、どこか湿っぽい。
　そこから考えられるこの場所は――

「洞窟か」

　確かボコボコにされた時は草原にいたはずだ。だがどういうわけか今は洞窟にいる。
　あの時、確かに助けが来た気がしたのだがそれは思い違いだったのだろうか。

「いっつつ」

　コウスケは未だ痛みで感覚のない体を強引に動かし上体を起こす。腕の感覚もないため腹筋運動のように何分もかけて、ようやく上体を起こすことに成功した。

「ステータス」

　まずは今の状態を知らなければならないだろうしもしステータスに『死』なんてあったら、ここは地獄確定だ。と乾いた笑みを浮かべながらそんな事を考えていた。


名前　高月光助
種族　異世界人
レベル　10
状態    死(隠蔽)
スキル　<技能創造>　隠蔽　鑑定


「お、おぉ」

　かすれ声でコウスケは言葉を発する。それには二つの感情が含まれている。
　一つは瀕死からの復活で、急にチートに目覚めていた、などという夢のような展開がなかったことによる落胆の感情だ。知ってはいたが、あまりにも夢がない異世界だ。
　そしてもう一つの感情は先ほど冗談で思っていた「死」状態の表記が実際にあったことによる驚きだ。
　どういうわけか隠蔽スキルが状態に発動している。生を隠蔽した。そう考えると納得出来るが、スキルだけでなく状態にも隠蔽が作用するとは、隠蔽スキルに関しての神の説明不足を否めない。

「でもレベルが上がってるよな」

　恐らくあの二人との戦闘で得た経験値が加算されたのだろう。経験値とは何も相手を殺さないといけないという条件はないらしく、攻撃を加えたり受け続ければ勝手に入ってくると、いつかのゲンジュが言っていたことを思い出す。とはいえあらゆる体の部位に不自由がある今の状態では、戦闘はおろか歩くことはもとい、立ち上がることさえ出来ない。
　ではどうするか。

「そういえば、スキルスロット……」

『スキル「強化」を作りました。装備しますか？　空きスロットは1です』

「よし」

　さっそくあの勇者の内の一人が持っていたスキルを創作する。正直気が乗らなかったのだが、今のコウスケが知っているスキルで、今役立つのはこれぐらいしか思いつかなかった。

「ステータス」

名前　高月光助
種族　異世界人
レベル　10

スキル　<技能創造>　隠蔽　鑑定　強化

「成功か」

　さっそく装備した「強化」スキルを使用してみる。
　イメージとしては、身体全体に力が漲るような感覚を引き出す。
    そこで、コウスケはこのスキルの欠点を発見した。それはこのスキルが強化するのは力だけではなく、感覚も強化するということだ。
    通常ならば、対して気にはならないリスクだが、今のコウスケには、両方の意味でかなり痛い。

「痛って！　これじゃあ使い物にならねえぞ」

　文句をいいながら作るスキルを間違えた。と後悔するコウスケ。

　だからといってこの真っ暗闇の中で何もしない訳にはいかない。そこでコウスケは視力を強化しようと試みた。せめて視界が欲しかったのだ。左目は開くことさえできないため、右目で確認した。

　しかしその視界を得たことによってコウスケはさらなる恐怖に陥ることになった。

「お、俺の腕はどこだよ……」

　強化によって得た視界には、自分の今の体の状態がハッキリと認識出来た。
　そこには、知りたくない現実さえも写し出した。
　コウスケの今の身体の状態は、両腕の肘から下が引きちぎれ、右足もあり得ない方向にねじ曲がっていたのだ。　あれからコウスケは時間の経過を忘れるほど泣き喚いた。心を蝕む絶望という黒い感情を必死に流すように。
　常に真っ暗なこの洞窟内で、もはやコウスケには時間の感覚は失われていた。

　涙が枯れ果てた頃、コウスケは洞窟内に響く音を捉えた。その音というのは、実に原始的な、カサカサといったような音だ。
　それにコウスケは、目、耳、鼻の感覚を強化している状態だ。並みの人間よりも音には敏感になっている。

　コウスケは目をその音のする方へ向ける。

　このコウスケのいる洞窟の一角は、一つの部屋のように広い空間が広がっていた。細い穴も奥に見えることから、この洞窟はまだまだ先があるのだと予想できる。
　そして、視力を得たことによって気が付いたことだったが、この空間には人骨で溢れかえっていたのだ。理由は定かではないが、恐らく洞窟の冒険で遭難した人々。だとは考えられない。そう考えるには、あまりにもこの場にいる人骨たちの装備が軽装過ぎるからだ。
　ならばこの洞窟は、身寄りのない人々の死体安置所的な場所なのだろう。事実、コウスケも死んだと思われた可能性が高いのだから。一つ否定するとすれば、安置ではなく投棄に近いという点か。

　話は戻るが、音の正体についてだ。
　当然ながら、ここが洞窟である以上、何らかの生物がいることは間違いない。こんなにも死体(エサ)が放置されていくのだ。それを狙う獣類がいると考えたほうが良い。
　そして、コウスケの視界にある生物が映った。パッと見るとただのネズミであるが、よく見ると目が赤く、小さな角が額から生えている。コウスケの記憶には、地球にはあんな生物はいない。つまり、あのネズミのような生物は、魔物である可能性が極めて高いという結論にたどり着いた。

「鑑定」

　枯れた声でコウスケは呟く。
　魔物に対し初めて鑑定を使うが、正常に作動してくれた。


名前　　カーケスキャベッヂ
種族　　魔獣
スキル　超感覚　危険察知　　

　とはいえ、余りにも簡素な内容だった。魔物にはレベルの概念がないのかも知れない。とはいえ、初期値が分からないコウスケにとって見れば、レベルで惑わされずに済んだので、逆に良かったとも言えた。
　さて、あの魔物の強さは、今まで魔物を鑑定してこなかったツケで分からない。だが、容姿、スキルを見る限り、食物連鎖の頂点にいるような魔物ではないと予測される。

　その魔物は鼻をヒクヒクさせながらコウスケの方へ近づいてくる。コウスケ(エサ)を発見したのだ。
　このまま生きたまま食われるなんていう地獄を味わいたくないコウスケだが、成す術がないのも事実だった。武器となるような物もなく、あったとしても持つ手がない。
　次第にそいつは近づいてくる。
　そして、コウスケに触れるかどうかのところまで近づいてきた。

「ファイア」

　ボワッとネズミの体が燃える。魔法を唱えたからだ。
　本来なら、危険察知というスキルを持ったこのネズミには通用しなかったはずなのだが、今のコウスケは死体（隠蔽）であったため、それが作動しなかったのだろう。

「ギュヴゥ」

　金切り声を上げ、ネズミは無我夢中でコウスケの肉を噛み千切る。
　痛みで気が遠くなるが、歯を食いしばり、その噛まれた箇所を強化する。
　キーンと脳内に刺さるような痛みが襲う。だがその代わりにネズミは肉を食いちぎれなくなった。
　そのネズミは燃え尽きた。

「はぁはぁ」

　急いで強化を解除する。
　すぐ傍には燃え尽きたネズミの魔物。


名前　　魔獣の肉


　鑑定した結果だ。
　死ぬと、生物ではなく物と同じ扱いになるようだった。

　果たしてこれは食えるのか。まずコウスケは思った。
　この洞窟に来てからどのくらい時が過ぎたか分からないが、確実に飢餓が迫っている。
　そこで、コウスケはその鑑定結果のビジョンを詳しく表示しようと、腕を出そうとするが、腕がないことを思い出す。気を取り直して、顎でその名前に触れた。


『魔獣の焼き肉』
魔獣の肉。食用には向かないが、毒はない。人体には無害とされているが－－


　その説明を見てコウスケはホッと息を吐く。
　一先ず空腹は免れそうだった。
　ついでにそこらへんに生えているキノコも鑑定してみる。

『洞窟の闇キノコ』
魔物が巣くう洞窟によく生えているキノコ。基本的に毒はないがある特定の条件を満たすと突発的な体の変化をもたらす可能性がある。

　この空腹でコウスケの頭はまともには働いていなかった。ある特定の条件に当てはまることなんて起こるわけがないと直ぐに頭の隅に追いやり、二つとも食した。

　それからまた時間が過ぎ、コウスケの意識はほとんど残っているとは思えない状況になっていた。それでもまだ意識を保っていられるのは、強化によって痛覚を味わうという無茶な方法を取っていたからだ。
　だが、それもそろそろ効かなくなって来ていた。
　肉は時々来る、魔物を食らっていたが、何せ水がない。
　水の方が食べ物より、大切なのは明らかで、コウスケは既に声を発する力さえ残っていない。このまま死んでしまう。本能がそう告げていた。
　だが、それとはまた別の死が近づいてくるのを耳が捉える。
　ドスンドスンと今までとは違った足音。
　その音の主をコウスケの強化された視界が捉える。

　その姿を一言で形容するなら恐竜だ。
とはいえ、本で見た時は格好良いといったような憧れがあったが、実際に目をするとなると、死、という言葉しか浮かばない。爪、牙、目、全てが鋭い。加えて物凄い獣臭を放っている。まさに生物を殺すために生まれてきたような存在だ。
　嗅覚を強化していたコウスケは思わず顔を顰める。
　それと同時に、これまでの理不尽な人生に無性に腹が立った。

　さらに死を目の前にして今まで心の奥底にしまっていた、たがが外れた。

――奇跡なんて起きない。降りかかる災いなんて自分の力でコワセバイイ。

　コウスケの心にあった黒い感情の目が確かにその時、芽吹いた。
　今まで受けてきた不幸。その全てが黒い種子となり心を苗床とする。さらに襲い掛かる理不尽な出来事。その種が芽吹くのは必然だった。
　そして災いの対象へ視線を向ける。
　痛みなんてどうでも良い。コウスケは全身に強化を施す。

「あぁぁああああ！」
「グオオオオ！」

　両者とも声を荒らげた。これではどっちが獣か分からないな、と自嘲気味に笑みを浮かべる。
　だが、次の瞬間には人間らしい理性を吹っ飛ばした。
　そんな時、かすかに脳内に声が響いたのが聞こえた。

　『状態スキル「――化」を獲得しました――』

　次の瞬間、コウスケは痛みなど無かったかのように立ち上がる。とはいえ、片方の足は捻じれているのでバランスは悪いが、それでも立ち上がる。

　この際、格好なんてものはどうでも良い。
　肩を噛み付かれた。どうでもいい。
　頭突きを食らわせた。視界が血で霞む。どうでもいい。
　蹴りと同時に、足が砕ける感覚がした。どうでもいい。

　コウスケは目の前の敵を倒すことを最優先にし、その他の要素は隅へ追いやった。

　コウスケが持ち得る攻撃手段は、蹴り、頭突き、噛み付き、体当たり。
　対して、魔物の攻撃手段は、噛み付き、切り裂き、体当たり。
　両者とも自分の体を使っての攻撃だった。当然、身体能力に劣るコウスケは分が悪い。だがその劣った部分をコウスケは強化で補い、それに伴う痛覚なんて気にせず攻撃を続ける。
　加えて、体格の大きな魔物は、この狭い洞窟内では小回りがきかない。なので場の有利はコウスケにあった。

　その戦いは、時の流れを感じさせないこの洞窟で、どのくらい続いただろうか。
　両者は、既に満身創痍だった。コウスケは初めからボロボロだったが、今はそれよりも遥かにひどい状態だった。額は割れ、足の骨も粉々。その状態で立てているのがおかしいぐらいだった。
　だが、それは相手の魔物も同じだった。もはや圧倒的勝者としての面影は消えうせ、全身血まみれ、牙もいくつか砕け、片目も潰れている。普通の魔物、獣なら逃げ出す傷なのだが、この魔物は真っ直ぐとコウスケの方を向き、未だに闘争本能を剥き出しにしていた。

　再び、繰り広げられる己の肉体を使っての殴り合い。
　もはや、人と魔物の戦いではない。

　長い間の死闘を繰り広げた二つの生物だったが、決着はすぐに訪れた。

「ああぁぁあああ！」

　コウスケは今出せる最大の叫び声を放ちながら、魔物の懐へと飛び込んだ。
　そして、次に今持ち得る全ての力を出すべく、再び言葉を紡ぐ。

「鑑定！　強化ぁぁああ」


名前　  ファイクラウルス
種族　  魔獣
状態　  視力低下　骨折多数　内臓破損
スキル  限界突破　超感覚   転化
・
・

――強化によって項目の増えた目の前に広がる細かな情報をスラスラと読み飛ばして、とうとう目当ての項目が見つかったコウスケは口の端を少しだけ上げた。

・
・
弱点　右脇腹


「そこだぁあああああああ！」

　ステータスに記されていた箇所目掛けてコウスケは頭から突っ込んだ。　コウスケは洞窟で仰向けになっていた。
　隣には、コウスケより倍以上の体長を持つ魔物が死体となって倒れている。あの最後の一撃で決着がついたのだ。今でもよく勝てたなと心底思う。

　ハッキリ言ってしまえば勝てたのは奇跡に近かった。いくら強化を施したとはいえたかが人の身。負ける可能性の方が段違いに高かった。コウスケが勝てたのは強化という勇者のチートスキルに加え、そのスキルとの相乗効果が生んだ鑑定によって弱点部位が判明したこと、そして初めから痛んだ身体で戦ったことによる痛みに対する無関心さ、捨て身。それらが重なったことでギリギリの勝利を収めることが出来たのだ。むしろ万全な状態だったなら途中、痛みで怯み、そのまま死んでいた可能性もある。それは不幸中の幸いだった。

　現在のコウスケの身体は限界を超え、普通の人なら自分の体を見てショック死してもおかしくない有様だった。そのこともあり、コウスケは起き上がれない。とはいえ起き上がれないのにはもう一つ大きな理由があった。

　ペナルティー。特定のスキルを同時に複数使用した場合に起こる現象であり、強い力を持つスキルの同時使用の時に起こる可能性が高くなる。場合によっては死に至るほどの痛みを伴い、そのまま死んでしまう事もあるのだ。ペナルティーはそれほど危険な現象だった。
　コウスケはもちろん、このペナルティーについては神から聞いていた。そのため今までスキルを同時に使用したことはない。しかし今回はそうせざる得ない状況に陥っていた。死ぬ可能性があると聞いていたコウスケにしてみれば、それは大きな賭けだったのだ。
　加えて限界まで体を使った結果として、全身が引き裂かれるような痛みが襲い掛かってくる。それだけでも十分コウスケの生きる気力を奪うのには十分するほどだ。だがペナルティーはその痛みさえも上書きしてしまうほどだった。それは今まで受けてきた痛みでは形容できない。単純に身体が痛いという次元ではない。あえて例えるならば生命の根幹が傷ついた。そんな痛みだった。

　しばらくコウスケは乾いたうめき声を発しながら、しかし動かすと痛い身体で必死に耐えていた。


「はぁ……」


　かなり長い時間が過ぎ、ようやくコウスケのペナルティーによる痛みは薄れてきていた。とはいえ、未だ身体はボロボロのままであるため、それらの痛みは継続中である。

　コウスケは顔を少し傾けて、目の前に横たわる魔物を見つめた。魔物を食らうことは慣れてきていたコウスケだったが、さすがに生肉を食らうということはしていなかった。しかし身体が動かせない今、残された選択肢は一つしかなかった――


「ステータス」

名前　高月光助
種族　異世界魔人(最適化中)
レベル　30
スキル　<技能創造>　隠蔽　鑑定　強化

「ごほっごほっ！」

　ステータスを見てコウスケは思わず先ほど食べた肉片が喉をくすぐりむせてしまう。
　レベルがかなり上がっているだろうと予想はしていたものの、まさかここまで上がるとは思ってもいなかったのだ。倒した魔物は相当なものだったのだろう。
　後は、変わるはずの無い種族が変わっていることぐらいだ。
　だがとりあえず種族は置いておき、今は大切なスキルスロットを確認する。

『スキル「超感覚」を作りました。装備しますか？　空きスロットは2です』

　今度は呆気に取られるコウスケ。思ったほどスキルスロットが増えていなかったからだ。ゲンジュが言っていたレベル10までが成長期というのは、スキルスロットの上限値も影響するのだろうか。それなら納得できるのだが。
　とはいえ超感覚というスキルは、この洞窟にいる魔物が必ず持っていたスキルである。ということはここで生きていくには必要不可欠なのだろう。と判断したコウスケは早速スキルを作りだし、装備し使用した。

　超感覚スキルの使用した感覚は、コウスケが行った感覚強化に近いものだった。だが強化スキルでは必ずついてくる他の感覚については敏感にはならない。
　超感覚スキルは強化よりは鋭くはないが、使い勝手が良いスキルであることは確かだった。

　超感覚スキルを得たコウスケは、大事な事に気が付いた。今も自分の身体の状態だ。
　両腕、両足はもはや機能せず、片目も潰れ、全身骨折という悲惨な状況だ。動くことはまず無理である。当たり前だが、痛みも継続中である。

　もちろんコウスケは人間である。腕が生えたり、傷が瞬時に治ったりなんてことはあり得ない。つまりこのまま体力が回復するまでジッとしていても動けるようにはならない。と思っていたコウスケの脳内に、あの機械的な声が響いた。

『種族変化に伴い、消費スキル「更新」を所得しました。残り30秒後に使用されます』

　消費スキル、種族変化について色々知りたいことがあったが、それよりもコウスケを驚かせたのは、そのアナウンスの有無を言わせない物言いだ。加えての30秒と言う猶予があるのも緊張感を増大させる。ジェットコースターの上っている期間の焦らされているあの感じだ。
　10秒、20秒と時が過ぎる。一体何が起こるのか分からない。それも一層恐怖心を思い起こさせ、せめて痛くないことを望むコウスケ。もう痛い思いは嫌だった。
　そしてその時が訪れた。

『消費スキル「更新」が発動します』

　だが運命は無常である。
　アナウンスと同時に襲ったのは痛み。形容できない異次元の痛みだったペナルティーとは違い、今回の痛みはちゃんと身体から発生しているということが分かった。だがその痛みはあの魔物と無茶をしながら戦った時の痛みを遥かに超えていた。もはや死ぬんじゃないかというほどだ。
　そんな痛みが身体から起こるなんて誰が考えただろうか。身体が引き裂かれ、焼かれ、捻じ切られる。それらの感覚が同時に来ているような痛みだ。死んだほうがましだと考えてもおかしくない痛みだ。

――何故、こんな目にあわなければならないのか。
そもそもこんな目にあった原因は誰にある？
勇者、クラスメイト、学生、召喚した王族。全てが憎い。
だが力が足りない。
力が欲しい。全てを覆せるようなチカラガ。
あいつらを、理不尽を……コワスタメノチカラガ。

　痛みの中でコウスケの心に芽吹いていた黒い感情が成長していく。確実に芽吹いたその感情は決して消えうせることはないだろう。

　憎しみを抱きながら、痛みに耐え続けるコウスケ。
　検討むなしくコウスケは痛みのあまり気を失った。「うぅん……」

　気を失ってからどのくらいの時間が過ぎただろうか。
　元々が真っ暗なこの洞窟では、正確な時間を計ることなんて出来ない。

　とりあえずコウスケはステータスを確認することにした。気絶する前に色々変な言葉が聞こえたためだ。

「ステータス」


名前　　コウスケ・タカツキ
種族　　異世界魔人
レベル　1
スキル　<技能創造>　隠蔽　鑑定　強化　超感覚

『スキルスロットが足りません。外すスキルを3つ選択してください』

　ステータスを開くなり言葉が脳内に響く。その言葉が意味するとおり何故かレベルが初期化されていた。

「レベル1！？」

　今までの努力が一瞬で無に返ったのだ。誰だって驚く。だがその声は動揺しているコウスケに考える暇を与えず、再び言葉を発した。

『スキルスロットが足りません。外すスキルを3つ選択してください。なお選択しない場合は全てのスキルが消失します』

　先ほど言った言葉に今度は脅し文句が追加された。早くしろ。そう言うかのように。

「えっと、それなら隠蔽と超感覚、鑑定で」

　コウスケはさほど重要ではないと判断したスキルを選択する。超感覚に至ってはついさっき作ったばっかりのスキルなので複雑な心境になったが、仕方がない。
　もしかすると今まで食べたものに原因があるのかもしれないが……キノコのせいだろうか？

　何故レベルが戻ったのかは不明だが、レベルが1になったことで、スキルスロットが減ったということは理解できた。では他の値はどうなったのだろうか。それさえも戻っている可能性が高いのは分かってはいるが、それでも少しは上乗せされていて欲しいと思うコウスケだった。


名前　　コウスケ・タカツキ
種族　　異世界魔人
レベル　1
体力　　普通
魔力　　異常
攻撃力　普通
防御力　異常
敏捷力　普通
スキル　技能創造　強化


「……おい」

　コウスケは表記されたステータスを見て思わず呟く。
　レベルが1だった頃のステータスを正確には覚えていないが、かなり壊滅的だったという記憶がある。それに比べるとまし。いやかなり良い。本来であれば喜ぶべきなのだろうが、表記されたステータスがおかしいと思わざるを得ない仕上がりになっており、誰だってこんなのを見れば目を疑うだろう。
　まず異常という言葉が褒められているのか貶されているのかまるで分からない。異常なほどあるのか、異常なほどないのか、はたまたそのものが異常状態であるのか。たった二文字では判別がつかない。
　とはいえ、ステータスそのものは前ほど壊滅的ではないと思われるので、コウスケは戸惑いながらも満足していた。

　レベルの初期化、ステータスの意味不明表記。色々分からないことがあるが、一つだけ確かな事があった。それは今までコウスケを蝕んでいた身体の痛みが嘘のように跡形もなく無くなっていたのだ。
　そのことについて考えられる理由は痛みを感じなくなるほどの間寝ていた可能性があった。だがそれでは飢餓、又は魔物に食われるかして、今頃永遠の眠りについているはずだ。

　今の状態を簡単に説明できる便利な言葉がある。
　死後の世界。
　とても信じられないが一番納得できる。神だっていたのだ。無いとはいえない。
　そんな事を考えながらコウスケは状況を理解するために起き上がった(・・・・・・)。
　そしてスキル『強化』を五感に使い、身の回りを確認する。先ほど外してしまったが、強化に似たスキル『超感覚』を使うという手もあったが、あえてそれはしなかった。なぜなら改めて体の状態を確認しようと思ったため、感覚が鋭くなる『強化』にした。その思惑通り、強化を使った箇所の全ての感覚が鋭くなる。だが気絶する前に襲ってきた痛みなどは一切なく、身体が健全であることを再確認することができた。

　暗闇の中に薄っすらと様々な輪郭が浮かび上がる。その光景は気絶する前の洞窟そのものだ。初めからこの洞窟と思われる場所が死後の世界であったならば、ここが死後の世界であるということは否定できないが、そんなことを考えていても先には進めない。コウスケはここを洞窟だと思うことにした。そして早く脱出するために、奥へ進むことを決める。

　『強化』によって視界を得たコウスケ。一先ずこの空間から抜け出すべく、穴へ向かう。　
　その過程でも、小さな魔物が地面を這っていたり、飛んでいたりしていた。そのため経験値としてしっかり役立てる。
　穴の前に立つと、その穴がかなり奥深くまで続いていることが確認できた。強化した視力でも行き止まりが見えなかったからだ。
　そうして長い間痛みに耐えたこの空間からコウスケは脱出した。

「あれ？　そういえば……」

　洞窟の穴。通路を歩いている最中、コウスケは先ほどから感じていた違和感。そのことについて、脳裏をよぎった。何か忘れている気がする。そもそも何であんなにあの空間で苦しんでいたのか。

「グルアアアア！」

　もう少しでそれが何か思い出せそうなところで、魔獣型の魔物が現れた。残念ながら鑑定スキルは手放してしまったので、そいつが何者かは分からない。

「全身強化」

　早速、全身に強化を施し、この通路に入る前に拾っておいた魔物の骨を手にする。強化状態で肉弾戦は愚作と考えての判断だ。
　その魔物はすぐさまコウスケへと飛び掛る。それをコウスケはバックステップで避け、持っている骨を魔物目掛けて振るう。
　その骨は見事に魔物に当たり、魔物はあっという間に気絶した。
　強化を使っての攻撃なので当然と言えば当然なのかもしてない。もちろんその骨を伝ってくる振動はコウスケの腕に伝わり、強化による鋭い痛覚が襲うが、いまさらその程度の痛みに怯むコウスケではなかった。
　トドメとして骨を魔物へと突き刺す。
　そしてカッと赤い目を見開くが、すぐに力尽きた。

　横たわる魔物。このまま放置しても良いのだが、それはそれで勿体無い気もする。とはいえ物を収納するようなものは持ち合わせていない。であればここで食うしか選択肢はなかった。

「ファイア」

　ボオッと魔物の死体が燃え上がる。
　てっきり、強化に加え、久々の光源に目が痛くなると思っていたコウスケだったが、そんなことはなかった。どういうわけか、コウスケが発動した炎は、光という光をほとんど発しない摩訶不思議な炎だったからだ。とはいえしっかりと熱を帯び、魔物を燃焼させていることからそれが炎であることは間違いない。
　コウスケは化学の授業で習った気のする炎の色について思い出してみる。だがそもそも魔法が存在するこの世界で、科学の常識がまともに通用するとは思えない。そう思ったコウスケは目の前で燃え盛る、赤黒い(・・・)炎をぼんやりと見つめていた。


「やっぱまずいな」

　焦げた魔物の肉を食べながら呟く。何も味付けをしていないため、素材その物の味がするのだが、その素材が決して良い肉ではないため、結論としてまずいのだ。
　以前の世界の食と比べたら、どの食事もこの世界では少し見劣りをしてしまう。一刻も早く肥えてしまった舌を改善していく必要がある。それを改めて思ったのだった。

　食事を終え、洞窟の通路を進む。
　そんなコウスケの頭には、先ほど脳裏を掠めた違和感について考えていた。

「いてっ」

　考え事をして歩いていたためか、コウスケはどう来るの岩肌へ腕を掠めた。
　それはとても小さな痛み。生命に何ら影響しない痛みだ。
　だが、その痛みがきっかけとなって、コウスケは思い出した。

「腕、足が……」

　そうコウスケの体には、なくなった筈の腕、引き千切れた筈の足が、何事もなかったかのようにそこにあったのだ。
　気絶する前に聞いた「更新」という消費スキルが頭をよぎった。　ステータスを見た限りでは、『更新』なんていうスキルはなかったと記憶していた。だが確かに気絶する前にそういう言葉を聞いたという記憶はあった。
　であればなぜ、今は『更新』というスキルがないのか。
    それについてはいくつか憶測が出来た。一つはレベルが初期化されたことによるスキルスロットオーバーの可能性。もう一つは消費スキルという名前だ。
　コウスケにしてみれば後者ではないかと考えていた。何故な、消費スキルの、消費という意味が一回きりというニュアンスがあるのではないか。それに加え、あの時の声は装備するか問わずに、有無を言わせず使用を宣告したことを考えると、何らかの条件化で自動的に発動するスキルなのではと考えついた。
　コウスケの場合は、種族の変化によるものだろう。
　ならば、今のコウスケの容姿はもしかすると全く別人になっている可能性があるのでは、と思い立つ。決して自分の顔が好きというわけではないが、少なからず思い入れは持っている。それに世間的に差別されている種族の容姿が反映されてしまうと、色々と困ることが出てくるだろう。キィンクが言っていたように、この世界では平気で人種差別がされている節があるからだ。

「と言っても、暗いし鏡もない」

　コウスケはボソリと呟いた。現にこの暗さでは輪郭などは分かるのだが、さすがに細かな色までは判別できない。なので今最低限自分の状態がわかるのは、部位の有無程度だ。
　少し魔人という表記に怖くなって、頭を触ってみたコウスケだったが、幸いにも角などは生えていなかった。それだけは心底良かったと言うべきか。

　とりあえずこれ以上考えていても答えは出ないと判断し、これからのことについて考えることにした。これからのことと言っても、洞窟から出る方法なのだが、コウスケの感覚が当たっているなら、このどこまでも続く洞窟の通路は段々と下っているように感じる。まさか洞窟が宙に浮いているわけもなく、下っていっているということは、行き着くのは出口ではなく深部である。つまりこのまま進んでいっても出口にはたどり着けなず、逆に出口から遠ざかってしまうのだ。とはいえ、ここで立ち止まるという選択肢はコウスケにはなかった。行く末が深部だろうときっとそこには何かがある。何もなくても、別の道が見えてくるはずだ。そう考えていたのだ。

　だがそもそもこの洞窟が未だに良く分かっていない。町の中にある洞窟だとするならば、コウスケが今まで出会ってきた、強大な魔物が平気でたむろしているわけがない。そんな魔物がいるなら、パニックにならないよう一刻も早く国が処分するだろう。
　ならば、この洞窟は町の外。つまりコウスケが勇者達に殺されかけた草原を含む場所に存在する洞窟ということになる。であれば、助けはまず来ないと考えるほうが良いだろう。もし人が訪れるなら、その人はきっと、命知らずか、無知な人、犯罪者、またはレベル上げのために来る修行者だ。
　コウスケの願いとしてみれば、修行者を希望したい。だがそもそも人が来る可能性が低い中で、ピンポイントでそんな人が来るなんて確立は、相当低いだろう。
　そんな来るかも分からない人、希望にすがるより、自分で道を切り開くほうが現実的だ。と考える。

　以前のコウスケなら、きっと一度は儚い希望にすがっていただろうが、一度死に掛けた今のコウスケは直ぐに現実を見つめ、力強い一歩を踏みしめ進んでいく。
　それもこれも、全ては復讐というどす黒い感情と、生きるという唯一無二の生物的本能によるものだ。

　表面上は復讐という狂気に落ちていないコウスケだが、それはあくまでその対象が目の前にいないからだ。まだ完全に狂気には呑まれていなかった。コウスケには命を繋いでくれた両親。奴らを見返すための環境に転移し、かつチート級のスキル、そして腕を失っても生きながらえることの出来た運命に少なからずの感謝の気持ちがかすかに心の中を照らしていた。だがきっと、奴らを目にしたその時にはどうなっているか、コウスケ本人にも分からない。

「そういえばレベル……」

　ここまで来る過程でいくつかの魔物を殺した。なのでレベルがいくつか上がったのだ。
　そこでステータスを開き、スキルスロットが増えたのを確認したうえで、先ほど外した鑑定スキルを再び装備した。コウスケのスキル上鑑定スキルが肝になるため、一刻も早く付け直したかったのだ。
　鑑定スキル装備した瞬間に魔物が現れた。それは以前、死闘を繰り広げたあの恐竜型の魔物だった。

「グオオオオオオ！」

　以前感じた恐怖はほとんどなかった。むしろあの時の自分と今の戦闘能力の比較が出来るという高揚感の方が勝っていた。

「確か、ファイクラウルスだったか？」
「ガアアアアアア」

　もちろんコウスケの問いにその魔物は答えず、威嚇をするだけだ。
　余裕の笑みを浮かべるコウスケだったが、一つ問題があった。あの時と比べてこの通路はかなり狭いという点だ。狭いということは、避けるのは困難で、あの魔物と真っ向勝負をすることになる。
　そんな危機的状況の中でもコウスケは笑みを絶やさない。

「……最高じゃねえか」

　そう呟きコウスケは飛び込んだ。

　まずコウスケは『強化』を全身に施した。ちなみに先ほどまで持っていた骨は既に折れてしまい捨ててしまっている。ということは今のコウスケの攻撃手段は素手だ。もちろん『強化』状態では痛覚が増すということは忘れてはいない。だが、それでもコウスケは素手でその魔物相手に立ち向かっていった。

　魔物がコウスケの飛び出しと同時に大きく口を開く。
　その口目掛けてコウスケは、手を伸ばす。そのまま魔物の口目掛けて攻撃をするかに思われたがそうではなかった。

「ファイア」
「ギャアアアア！」

　魔物の口にあの赤黒い炎を放つ。明るくはなくてもしっかりと物を燃やすその炎は魔物に対して効果は抜群だった。増してや口の中という脆い部分だ。効かないわけがない。
　口の中が焼け爛れた魔物にコウスケは追撃を食らわせる。次こそ拳を。

「痛っ」

　重く鈍い音と共にコウスケの拳が魔物の腹にめり込む。
　魔物は相変わらず熱さと痛みに苦しんでいるため、反撃はままならない。

「ファイア」
「グアアアアア！」

　めり込ませた拳の状態のまま、再び魔法を放つ。残念ながら体内に拳は到達していなかったので、燃えたのは表面だけだ。
　そこでようやく魔物が反撃をしてきた。痛みより目の前の敵を倒すことが生命維持に重要だと判断したのだろう。だが時既に遅し。コウスケはトドメの一撃を魔物へと繰り出す。
　もちろんあの死闘で得たこの魔物の弱点部位へ。

「名づけて……ファイア蹴り」

　ダサいネーミングだと思いながらも、コウスケはそう呟いて足に火の魔法を発動させ、そのまま右脇腹へ蹴りを入れた。
　あの死闘が嘘のように、決着は呆気ないものだった。
　それにしてもあれだけ魔法を使ったのに未だ元気なままだった。それもステータスにあった「異常」の表記道理なのかもしれない。

「強くなったのか、経験のお陰か……」

　どっちかは分からないが、確実に強くなっている実感を得たコウスケは自信を抱いた。
　そして、いつものようにお食事を済ませて先へ進んだ。


　洞窟の通路をある程度進むと、ある広い空間に行き着いた。
　コウスケが始めに目覚めた空間より遥かに広い。そしてこの空間は明らかに人の手が加えられたものだった。それは空間の天井が今までのゴツゴツとしたものが全くなくなり、更には何らかの模様が入っている。加えて、この空間の壁にはいくつもの浅い穴が掘られており、その穴一つ一つに小さな光を放つ鉱石がはめられていた。
　ここが一体何をするための場所かは定かではないが、一つだけ言える事がある。それはこの空間は確実にコウスケを歓迎していないということだ。その証拠に、この空間の中央に佇む巨大な存在。

「ドラゴン……」

　それは、爬虫類のような鱗と目に、鋭い牙と爪、極めつけは大きな翼。そうその存在はまさしくファンタジーの物語にしか出てこないドラゴンそのものだった。
　ドラゴンと聞けば何を思い浮かべるだろうか。悪の権化。神聖な動物。強大な敵。守り神。どう思うかは人によって様々である。だが、どれにも共通していることがある。それはドラゴンという存在は強大で強力な生物だということだ。少なくとも、ドラゴンと聞いて弱い魔物だと思う人はまずいないだろう。
 コウスケの目の前にいるそいつは、日本で言う竜のような姿ではなく、ゲームに出てくるようなまさにザ・ドラゴンといった出で立ちで、とてもじゃないが敵うとは思えない。ましてや武器も何も持っていない状態でドラゴンになんて挑みたくない。これがゲームでもまず無理だ。

　コウスケの手持ちは、先ほど倒した魔物の骨のみだ。強度は並みの剣よりも脆く、ドラゴン相手には心もとない。

「無理だろ」

　ある程度の自信を持っていたコウスケだったが、さすがにあの巨体を目の前にしてしまえば、思わず諦めの言葉を口にした。
　幸いドラゴンには気づかれていないので、このまま逃げることも可能だ。だがそれでいいのか、戦わなくてはこの先には進めない。しかし戦って勝てる保障はどこにもない。むしろ負ける可能性が高い。と様々な葛藤がコウスケの心中に渦巻いていた。

　そんな中、この大きな空間の奥。コウスケ側から見て反対側の場所で、人の足音のような音が響いてきた。ドラゴンもそれに気づいたようで、そちらの方へ振り向いていた。

「……みんなどこ？」

　その人物はブツブツと呟きながら、この部屋へと無謀にも入って来た。声を聞く限りでは女性のようだ。

「ゴアアアアアアアア！」
「きゃっ！　え、え、な、なんでこんなところにドラゴンが……」

　案の定その女性はドラゴンに気づかれてしまい、腰を抜かしている。
　もちろん危険を冒してまであの女性を助ける義理などない。ないのだが、やはり平和な国で生まれた弊害(・・)なのだろう。危険に陥っている女性を見捨てるなんて事は出来そうになかった。

　ドラゴンは女性へ目掛けて口を大きく開いた。恐らく火でも噴くのだろう。
　だが女性は目を大きく見開いたまま動かない。

「くそっ！」

　コウスケは我慢が出来ずに飛び出した。
　そしてすぐさま『強化』を施した拳でドラゴンの脇腹をぶん殴る。

「痛っ！、硬すぎるだろ」

　拳は『強化』を施していたため砕けてはいないが、変わりにとてつもない痛みがコウスケを襲った。しかしそれほどの代償を払ったコウスケの攻撃は全くドラゴンに効いていないようで、チラリとこちらを見るだけだ。だが、あの女性から注意を逸らせることには成功した。

「早く逃げろ！」
「あ、は、はい！」

　女性はハッとして立ち上がろうとしていたが、一向に立ち上がれていなかった。

「早く！」
「こ、腰が抜けて」
「チッ、何で出ちまったんだか……」

　現在コウスケはドラゴンと向き合い、出方を伺っている状態である。一歩でも動けば間違いなく殺される。その確信があった。そんな状況下で、人一人助ける余裕なんてない。
　コウスケは出てきてしまった後悔が脳裏を掠めるが、頭を振ってその考えを打ち消した。
　今はそんな事を考えている暇はないのだ。
　せめて武器があれば。と未だヒリヒリする手の痛みを感じながら思った。

　始めに動いたのはドラゴンだった。
　突然口を開き、空気が乾く。

「まずっ」

　慌ててコウスケは横に跳んだ。
　次の瞬間ドラゴンの口から炎が噴かれた。ギリギリで直撃はしなかったものの、炎の熱気で皮膚が焼ける。全身強化をしていたため重症には至らなかったが、やはり痛覚はかなりのものだった。

「不便すぎる」

　何度も来るこの痛みに思わず愚痴をこぼし、拳を握る。
　ドラゴンの方は余裕なのか、あえて追撃などはしてこない。それが未だコウスケたちの命を繋いでいたのだ。
　尻込みしていても仕方がない。コウスケはドラゴンへ再び接近し拳を打ち付ける。何度も何度も。

「あァ、いってえなクソ！」

　悪態をつきながらもコウスケは続ける。
　相変わらずドラゴンにはダメージがないように見えるが、煩わしく思ったのか体を振るってコウスケを引き離そうとしていた。体の大きなドラゴンだ。その揺れに当たるだけでも怪我をするだろう。

「あ、あの」

　ドラゴンから避けていると、いつの間にか女性の近くまで来ていたコウスケ。するとその女性から声がかかった。

「これ使ってください」

　女性が手渡したのは、剣だった。コウスケには剣の知識なんてないが、良い物だと信じて、それを受け取った。その剣を握った瞬間、ピリッという痛みが走ったが、今はそんな事を気にしている場合ではない。

「どうも」
「い、いえ、私のせいで」
「それは後でだ、今はあいつをどうにかする」

　謝ろうとしてくる女性の言葉を遮ってコウスケは目の前にいるドラゴンを見据える。
　このままダラダラと攻撃を続けてもキリがないのは、今までの戦闘から分かっていた。
　コウスケは剣を見る。これで何かが変わるかもしれない。そう希望をもって、再びドラゴンへ駆け出した。

「はぁっ！」

　剣を振るう。
　拳をぶつけたときとは全く違う感触。あれだけ殴っても傷一つつかなかったドラゴンの皮膚に切り傷が生じた。
　その痛みを感じたのか、ドラゴンは先ほどとは違う視線をコウスケへと向けた。あの目には憤怒の色が伺える。

「グラアアアアアアア！」

　大きな咆哮を上げ、ドラゴンはさっきまでの動きが嘘のように素早くコウスケから離れた。
　そして口を開く。ドラゴンの立ち位置はこの空間の端。下手すると、この場所全てを焼き尽くしかねない。更には後ろにはあの女性がいるため、避けるという選択肢もなくなった。

「防ぐっつってもなぁ」

　愚痴をこぼしながら、コウスケは剣を前へと構え、吐かれるであろう炎に耐える構えを取る。それだけでは当然防げるわけもない。

「グラウンド」

　足で地面を踏むと同時に魔法を唱え、目の前に土の壁を出現させる。それでもやはり炎を防ぐには心もとなかった。

「もう動けるか？」
「は、はい」

　コウスケは後ろの女性へ声をかける。すると女性はゆっくりと立ち上がった。その様子を尻目で見て声をかける。

「ならこっちに来い、焼かれたくなかったらな」

　コウスケの言葉を聞くと、ビクッとした面持ちで女性が小走りで近づいてきた。
　その女性に対して、すぐさま鑑定をかけた。その結果を見てコウスケは言葉を失う。

「『鑑定』……は？」


名前　　星野　美月
種族　　異世界人
レベル　20
スキル　聖剣　聖女　聖域　鑑定


　その女性はコウスケと同じ異世界人。つまり勇者だった。それにかなり強いスキルを持っている。見事に聖尽くしだ。

「お前……」

　コウスケは複雑な心境に陥った。同じ異世界人であるなら助ける義理は微塵もない。むしろ死ぬことを手助けする。
　そんな事を考えている間にも、ドラゴンは息を吸い込み炎を出す準備をしている。さっきより息を吸い込む時間が長いことを考えると、本気で殺しに来ていることが伺えた。

「まあいい」

　コウスケは先ほどの考えを頭の隅に追いやり、逆に運が良かったと考えることにした。

『スキル『聖域』を作りました。装備しますか？　空きスロットは1です」

　コウスケはもしものためにスキルスロットを一つ取っておいていたのだ。
　もちろんそのスキルを装備し、早速発動させる。

「『聖域』発動」

　するとコウスケを中心としてオーロラのような光のカーテンが揺らめきながら出現した。

「え、それって……」

　彼女は自分のスキルを目の前にして驚きの声を発した。何しろ自分ではない他人が使っているのだから。
　それに見た限り、彼女のこのスキルは彼女しか持っていないような珍しいスキルなのだろう。それは彼女の態度が語っていた。

　そしてドラゴンが今までの比ではないほど強大な炎の塊を吐き出した。途端にこの空間の温度が上がる。
　土の壁と光のカーテン。結果はどうなるかコウスケにも分からない。

　ついに運命を分けるその二つが衝突した。