VRMMOはウサギマフラーとともに。

【デモンズワールド・オンライン】

　通称、DWO《デモンズ》。魔族たちの暮らす大地、「ヘルガイア」を冒険の舞台とした、一週間ほど前に発売したばかりの最新VRMMOだ。初回ロット分はすでに完売し、次回生産分は予約でいっぱいだとか。
　プレイヤーは「魔族」としてゲームの世界、魔界「デモンズワールド」に降り立つ。魔界というと、殺伐、陰鬱、グロいなど、退廃的なイメージがあるが、世界観としてはそれほど他のVRMMOとかけ離れてはいない……らしい。
　らしいというのは、僕、因幡《いなば》白兎《はくと》は、このDWO《デモンズ》どころか、VRMMOというものをプレイしたことがまったくなかったからである。
　VRMMO（バーチャル・リアリティ・マッシブリー・マルチプレイヤー・オンラインゲーム）とは、要するにリアルな世界と変わらないような仮想空間で行われる、多人数によるゲームだ。それくらいは僕にもわかる。テレビで扱うほど有名だからな。
　VRドライブというバーチャル空間にダイブするための機器（これは用途によってベッド型やシート型、ヘルメット型、ヘッドギア型といろいろある）を使い、電脳空間へと旅立てるのだ。
　ここ数年でVR技術は驚異的な革新を遂げたとか、その期待の新作ソフトが【デモンズワールド・オンライン】だとか、あとはそんなテレビや雑誌などで見る一般的な知識しか知らないが。
　というか、ゲーム自体をあまりやったこともないし。それでもVRゲームというものが世の中に浸透してきていることは知っている。
　世間的には【ファンタジーソード・オンライン】とか【スターブリンガー・オンライン】というゲームが大人気らしい。【デモンズワールド・オンライン】は新規参入のゲームメーカーが作った作品だが、かなり期待できる作品との噂だ。よくわからないが。
　僕が今まで住んでいたところはいわゆる離島で、ゲームセンターのようなものなどは身近にはなかった。ゲームのハードを持っている友達なら数人いたが、それだって携帯ゲーム機が大半で、VR技術を使用したゲームなど誰一人持ってはいなかった。子供が持つには高価だしね。
　インターネットでのゲームをするという手もあったが、僕の家（正確には伯父の家、母方の実家）のPCでは性能が低くて、とても快適にできる環境じゃなかった。
　その僕が最新のVRドライブ（リクライニングシート型）と「DWO《デモンズ》」のパッケージを手にしている。これはまったくの偶然から、というか、お礼としてある人からもらったものだ。でなければこんな最新型のVRドライブと人気のゲームを僕が買えるはずがない。

「これってプレイしろってことだよなあ……」

　今度引っ越してきた新しい家には、ネット環境も伯父の家より整っていて、プレイするには問題はない。ちなみにもらったVRドライブの値段をネットで調べてみると、通常のリクライニングシート型よりも五倍近い金額だった。さすが最新型。というか、本当にもらっていいのだろうか……。
　なぜこんな高価なものをもらえたかというと、話は高校の入学初日に遡る。




　その日、僕は入学式を終えて、これから始まる新しい生活に期待と不安を半々ずつ抱きながら帰り道を急いでいた。
　新しく引っ越してきた家には現在、僕以外に誰も住んでいない。この春から住み始めた家は、古い洋館のような趣きのある家で、元々は父方の祖父が持っていた別宅である。
　父は海外での仕事が多かったため、僕は亡くなった母の兄である伯父のところで育てられた。
　しかし今年から父が国内勤務になり、僕の中学卒業に合わせて親子共々こちらへと引っ越してきたのだ。
　父はまだしばらく海外と国内の地方を飛び回っていて、家に落ち着いてはいないが、それもあと数ヶ月だという。
　どうせ伯父のいた島から高校に行くには、学校近くに下宿でもしないと不便だったし、特に行きたい高校があるというわけでもなかったので、離島から都会（といっても地方の一都市だが）へのこの引っ越しは正直嬉しかった。友達との別れは寂しかったけれども。
　こっちに来て深夜にコンビニに行ったときは感動したものだ。島の商店は夜七時には閉まってしまうからなあ。
　ま、その日は引っ越しの荷物を片付けるべく、家に急いでいたわけで。なにせ僕一人だから、まだ開けてもいないダンボールが山ほどある。
　途中の本屋で買い忘れていた本を何冊か買い、家に向かう。
　大通りを避けて、細い裏道を行くことにした。そっちの方が近道なのだ。早くこの辺りの地理に慣れようと近所を探検していて見つけた道だった。
　その道すがらに小さな公園を通り抜けようとしたとき、信じられないものを見た。公園の横に止めてあったライトバンから、二人の外人と思われる男たちが飛び出してきて、道路を歩いていた小さな女の子を連れ去ろうとしたのだ。
　小さな女の子は驚きながらも、なんとか公園の金網にしがみつき抵抗をしていたが、男の力には敵わない。引き剥がされて連れ去られそうになったそのとき、僕は持っていたバッグを思いっきり片方の男に投げつけた。バッグが男の顔面に見事命中する。

「ガフッ!?」

　バッグの中にはさっき買ったばかりの英和辞典、国語辞典、漢和辞典が入っている。鼻から血を流して倒れる仲間に驚いてか、もう一人の男が女の子の手を離した。
　その瞬間、弾けるように女の子が僕の方へと駆け寄ってきて、がしっとしがみついた。

「お巡りさん、こっちです！　誘拐犯がここにいます！」

　さすがに相手がナイフでも持ってたらヤバいので、僕は居もしないお巡りさんを呼ぶように大声を上げる。それが功を奏したのか、男たちは慌ててライトバンに駆け戻り、車を急発進させて逃げて行った。
　走り去る車のナンバープレートをしっかりと覚える。

「大丈夫？」

　僕はしがみついている女の子に声をかけたが、女の子はよほど怖かったのか、僕の制服を掴んで離さなかった。
　よく見ると外国人の子供だ。白い肌に金髪碧眼、黒いゴシック調の服を着込んでいるが、ずいぶんと高そうに見える。歳は十歳くらいか？

「君、名前は？　家はどこ？」
「……こわ、かタ……」

　こわかた？　ああ、怖かった、か。あれ、ひょっとして日本語あんまり喋れないのかな、この子。少し震えている女の子を安心させるため、目線を彼女と同じくらいに低くする。

「名前、わかる？　僕、白兎《はくと》。因幡白兎《いなばはくと》」

　って、僕の方が片言になってどうする。

「ハクト……わ、たし、レンシア、でス」

　おずおずとその子は声を紡ぎ、自らの名を告げた。レンシア、か。
　やはり外国人の子だな。金色の髪を黒いリボンでツインテールに結び、僕のことを青い瞳で見上げていた。
　これが僕とこの少女、レンシア・レンフィールドとの出会いであった。




　その後、僕は警察に通報し、結果、犯人は捕らえられた。レンシアは大財閥のお嬢様で、ここへは知人の家に親子共々遊びに来ていたという。両親が知らない間にレンシアはその家を抜け出していて、あの事件が起こった。
　後で知ったのだが犯人は別の人物に依頼されてレンシアの誘拐を計画していたらしい。
　あの日、監視していたレンシアが一人になったため、犯人たちはそのチャンスを逃すまいと突発的な行動に移った。まあ、それを僕が邪魔したわけだけど。
　当然、周到な用意などまだしてなかったようで、海外に逃げる前にあっさりと逮捕できたらしい。
　海外のことなので詳しくはわからなかったけれど、後にその黒幕も逮捕されたとのことだ。
　警察で状況説明をしている間、レンシアは僕から離れようとはしなかった。知らない土地でこんなことになって不安なんだろうと、気を紛らわせるためにいろいろと話しかけたりした。おかげでだいぶ打ち解けられたと思う。
　やがて彼女のご両親がやって来て、レンシアは二人の胸へと飛び込んでいった。
　ホッとしている僕に、警察に事情を聞いていたレンシアの父親が、僕の両手をがしっと握ってきた。何かをずっと外国語で繰り返していたが、おそらくは感謝の言葉であったと思う。たぶん。
　一回は断ったのだけれども、（通訳してくれた警察の人が言うには）どうしてもお礼をしたいと言うので、とりあえず携帯の番号と住所を教えて、僕は警察から引き上げることにした。別れるときにレンシアが駆け寄ってきて、頬にキスされたのはびっくりしたけど。
　後日、携帯にレンシアから連絡があって、あらためて感謝の言葉を述べられた。たどたどしい日本語ではあったが、気持ちは充分に伝わった。
　電話の相手が秘書の男性に替わり、お礼の品をうちに送ったというから、てっきり商品券とかお歳暮レベルの物が来るんだと思っていたんだけど……。

「まさかこんなのが来るとはなあ……」

　僕は届いたVRドライブを空き部屋の中央に置いて、あらためて眺める。
　高級そうに黒光りするシートは本革造り、頭の部分には半筒型のモニター部分がついていた。これはVRダイブしなくても普通に視認型PCと同じように使える。つまりこのリクライニングシート自体が高性能なPC《パソコン》でもあるのだ。もちろん寝心地もよさそうである。
　こういうものをポンとくれてしまうところが、僕ら庶民とは金銭感覚が違う気がする。しかしなんでゲームも？
　確かに欲しかったけど……まあ、気にしても仕方ないか。
　いささか気が引けるが、ゲームには興味があるし、ありがたくもらっておこう。
　VRドライブと「DWO《デモンズ》」の他に、レンシアからの手紙も添えられていて、あまり上手ではない日本語で、「できれば、かいしえりあは『たいだ』でしてください」と書かれていた。
　たいだ？　「かいしえりあ」ってのは「開始エリア」、スタート地点ってことかな？
　ネットで「DWO《デモンズ》」のことをちょっと調べてみると、「デモンズワールド」には七つの領国があり、それぞれ【傲慢】【嫉妬】【強欲】【色欲】【怠惰】【憤怒】【暴食】からひとつを選び、その領国に呼び出された者としてスタートするらしい。
　やっぱりレンシアもこのゲームをやっているのかな。同じ領国内にしとけばゲームの中ですぐ会えるかもしれないか。
　彼女とは何度か電話とメールでやりとりしたくらいで、あれからは一度も会ってないし、一緒にゲームできたら面白いかもしれない。ゲームでは僕の方が後輩かもしれないけれど。
　とりあえずVRドライブの分厚い説明書を読み、設定をこなしていく。さすがに最新型なだけあって多機能だな。
　年齢登録に証明がいるらしい。財布の中から学生証の識別カードを取り出し、VRドライブに読み込ませる。これで僕の正しいデータと虹彩認証が登録されたはずだ。
　最後に「DWO《デモンズ》」をインストールして、一応ゲームは開始できるようになった、はず。
　今日は日曜日で、まだ午前中だけど特に予定はない。ちょっとやってみるか。
　リクライニングシートを倒して半円筒モニターの中に頭を突っ込み、VRドライブに横たわる。
　電源を入れると目の前のモニターにVRドライブの設定画面が広がった。チチッと小さな音と赤い光が点滅する。

【因幡《いなば》白兎《はくと》様と確認されました。個人設定をお願いします】

　登録しておいた虹彩認証で本人だと確認されたんだろう。おお、すごい。思ったところにカーソルが動くぞ。これは僕の思考や視線を読み取っているんだろうか。
　設定画面を操作し、IDや【DMO《デモンズ》】でのユーザー登録、パスワード、携帯番号など登録し、わからないところはヘルプ機能とやらを使って、なんとか設定していく。……よし、準備完了。

【デモンズワールド・オンラインを起動しますか？】

　視覚認識による操作で、迷わず【はい】を選んだ僕は、一瞬にして深い闇の中へと落ちていった。















　気が付くと白い空間に立っていた。
　目の前には自分と同じ姿をした人物が、質素な服を着て浮かんでいる。これって僕のゲーム内での分身、「アバター」ってやつか？
　辺りをキョロキョロと見回していると、ポンッという音と共に、目の前にミニサイズの悪魔っ子キャラが現れる。角と蝙蝠の羽根、そして尻尾を生やした女の子だ。三頭身のミニキャラみたいなナリをしている。
　この女の子は確か公式ガイドキャラクターのデモ子さんとかいうキャラだったか。

『【デモンズワールド・オンライン】へようこそですの！　まずは貴方の分身となるアバターを設定して下さいですの！　わからないことがあれば、なんでも聞いて下さいですの！』

　すごいな。本当に生きているみたいだ。テレビで言ってたけど、最新のAIってここまできてるのか。
　デモ子さんの指示に従って、そのキャラメイクとやらを進めていく。えーっと、名前はハクト……じゃまずいのかな。
　基本、「DWO《デモンズ》」では、アバターの名前と容姿はなるべく変化させることを推奨しているという。リアルの名前、リアルの顔ではゲーム中に何かトラブルに巻き込まれた場合、リアルでもその被害に合うことも考えられるからだそうだ。
　そういや確かリアルネームリアルアバターでプレイしていた女性が、VRゲームで知り合った男にストーカー被害を受けたなんて事件がニュースであったな。
　強制ではないけれど、ちょっとは変えておこう。
　プレイヤーネームは「シロ」でいいか。捻りがないけど、まあいいや。
　性別は変えることができない。ＶＲ世界で間違っても女になることなんかない。まあ、女装や男装をすること自体は可能かもしれないが。
　容姿は……自分の顔をベースにして、用意されたパーツから選んだり、細かく設定することができるのか。
　うーん、ゲームの中だけ男前になっても虚しいし、あっちでレンシアと会ったときイケメンだったらなんか恥ずかしいぞ……目とか髪型をいじるだけでいいよね。ちょっとだけ目元がキリッとなった気がする。
　髪は白、瞳は赤でいいか。本名が「白兎」ですから。
　それ以外は髪型を少し伸ばした程度で終わらせた。ベースが自分なので、さほど変わってもいない気もするが、種族特性がつけばまた変わるらしいし、とりあえず進めよう。
　さて種族選択だが……。

【魔人族】デモンズ
【夜魔族】ヴァンパイア
【獣人族】セリアンスロープ
【鬼神族】オーガ
【夢魔族】インキュバス・サキュバス
【竜人族】ドラゴニュート
【妖精族】アールヴ
【地精族】ドヴェルグ

　うむむ、悩むな。【獣人族《セリアンスロープ》】の種族スキル【獣化】とか惹かれるんだが……。
　選択する獣人の数も多いから悩むなあ。ワーラビットとかもあるし。ワーウルフとかは狼男化するんだろうけど、ワーラビットは兎男化するってことなんだろうか？　顔が兎の男……少し不気味かな……。
　【鬼神族《オーガ》】とか【妖精族《アールヴ》】【地精族《ドヴェルグ》】は、種族特性が特化され過ぎているから却下。
　【夢魔族】、僕の場合、男だからインキュバス……幸運度が高く、アイテムドロップ率が高いのか。種族スキル【魅了】は、魔獣とかを従えるスキルがあると、成功しやすくなるらしい。お供の動物を連れて歩けるのは魅力だな。もふもふしたい。
　【夜魔族《ヴァンパイア》】はお決まりって感じがしてどうもなあ。種族スキルの【再生】は戦闘で一回だけ死を免れる、か。
　デモ子さんにもいろいろと種族のメリット、デメリットを聞いて参考にする。
　うーん……やっぱり【魔人族《デモンズ》】にするか。能力的には平均でつまらないけど、自分自身初心者だしな。【獣人族《セリアンスロープ》】のワーラビットも捨てがたいんだが、クセのない種族の方がいろいろとできそうな気がするし。素人考えだけど。
　それに種族スキル【順応性】ってのも使えるんじゃないかな。
　「あらゆるスキルの熟練度が多少早く上昇する」ってのは、かなりありがたいと思うんだ。他種族より成長が早いってことだし。
　よし、種族は【魔人族《デモンズ》】で決定。
　種族を選択すると、目の前の僕のアバターの耳が少し尖った。どうやらデモンズはあまり身体変化はしないらしいな。

『次は初期装備の武器と初期スキルを決めるですの！』

　なるほど、次は武器とスキルの取得か。
　種族スキル【順応性】は、すでにスロットに埋まっている。全部で七つだから残りは六つか。
　初期スキルと呼ばれるものがズラリとリストに並んでいる。うわあ。この中から選ぶのか？　これも悩むな……。

『ちなみにそのリストに載っているスキルはゲーム中、後からでも比較的容易に入手可能ですの！　ですから気楽に選ぶといいですの！』

　あ、そうなの？　じゃあ深く考えずに……ってそうもいかんよな。一応は考えないと。入手可能＝確実に手に入るってわけじゃないんだし。
　まずはなんの武器を使うかでスキルも変わってくるよな。
　えーっと初期武器は、剣、斧、槍、弓、棍棒、杖、短剣、手甲か。

「デモ子さん、手甲ってのは？」
『殴り武器ですの』

　格闘家とかが装備するようなグローブか。
　伯父さんとの稽古で慣れてるし、無手も悪くはないんけど……。
　短剣は両手に二本装備できるのか。それも捨てがたい……うーむ、どうするか。

『初期武器も店で買えますから、今は適当に気に入ったものでもいいと思いますの。でもでも、「剣」を選んでおいて、スキルが【槍術の心得】を取るとかは無駄ですのでオススメしませんの』

　確かに。んー、じゃあとりあえず短剣にしとこうかね。ってことは、初期スキルのひとつは【短剣の心得】で決まりだな。
　両手が塞がると盾を装備できないから、相手の攻撃をなるべく躱す方向でいくとなると、素早さを重視だよな。えーっと……【敏捷度UP（小）】と【見切り】かな。
　あとは敵に不意打ちされないように【気配察知】と、自分で回復アイテムを作れるように【調合】、あとは……あ、【鑑定】があると便利かな。あれ、もういっぱいか？　【筋力UP（小）】も欲しかったけど……ま、あとで手に入るならいいか。
　種族によっては能力値が足りないために、習得できないスキルもあるらしい。【魔人族《デモンズ》】は平均的なのでそういった心配はない。


■シロ　レベル１
【魔人族《デモンズ》】

■称号
【駆け出しの若者】

■装備
・武器
　安物の短剣×２

・防具
　安物の服（上下）
　安物の靴

・アクセサリー　
　なし

■使用スキル（7/7）
【順応性】【短剣の心得】
【敏捷度UP（小）】
【見切り】【気配察知】
【調合】【鑑定】

■予備スキル（0/10）
なし

■所持アイテム
ポーション×３　安物弁当×３

■所持金
1000Ｇ


　よし、こんな感じでいいか。しかし、初期装備だけあって「安物」ってつくのが多いなあ。なるべく早くお金を稼いで買い換えたいもんだ。
　よし、とりあえずこれで決定っと。

『最後に【罪源】を決めて下さいですの。これは一度決めるとあとあとまで変更できないので、気をつけて選ぶですの。開始エリアもこれで決まるので注意が必要ですの』

　デモ子さんがそう言うと、目の前に空中に浮かんだマップが現れた。



　海に浮かぶひとつの大陸。その大陸の中央部には空白地帯があって、それをぐるりと囲むように七つの領国が色別に存在していた。
　それぞれ【傲慢《プライド》】【憤怒《ラース》】【強欲《グリード》】【色欲《ラスト》】【暴食《グラトニー》】【怠惰《スロウス》】【嫉妬《エンヴィー》】と書かれていて、それが点滅している。この中から選ぶわけか。
　レンシアが手紙に書いていた「開始エリア」ってのはこれかな？　開始エリアによって出てくる敵や町が違うらしい。ひょっとして攻略しやすいエリアもあるのかもしれないな。
　取り立ててこだわりもないので、迷うことなく僕は【怠惰】を選ぶ。その瞬間、熊のような紋章《エンブレム》が浮かび上がり、僕のキャラデータの背景に、まるでハンコを押すようにプリントされた。
　その後、『【怠惰】の開始エリアに決定しました。キャラメイクを終了します』というメッセージが流れる。
　これでキャラメイクは終了か。
　そのあと軽くチュートリアルを受けて、いろんな設定やバトル方法、スキルの使い方などを教わった。そして、そのチュートリアルも無事終了。いよいよ「デモンズワールド」へと向かう。

『「デモンズワールド」に旅立つ前に、ひとつお願いですの。「デモンズワールド」にはプレイヤーの皆さんだけではなく、様々なNPCが暮らしてますの』
「あの、えぬぴーしー、って何？」
『ノン・プレイヤー・キャラクター。ゲームにおけるプレイヤーの管理下にないキャラクターのことですの。「デモンズワールド」においては、このNPCも生きているということを忘れないでほしいですの。楽しければ笑い、悲しければ泣く。どうか別世界の友人として接して下さいですの』
「うん、まあよくわからないけど、そうするよ」

　要は普通に接しろってことだよね。なら難しいことじゃない。

『では「デモンズワールド」へ行ってらっしゃいですの。困ったことがあればいつでもお呼び下さいですの！』
「ありがとう。じゃ、行ってくるよ」

　眩い光が辺りを包み、視界がさらに真っ白になっていく。ログインしたときと同じような感覚がして、僕は再び意識を失った。
















　気がつくとそこは噴水のある広場の前だった。
　中世のような街が立ち並び、空には雲が流れている。広場の周りには鳩がうろついており、目の前をいろんな種族が歩いていた。馬車が石畳の上を走り、広場に並ぶ露店からは賑わう声が聞こえてくる。
　ここが魔界、「デモンズワールド」か。

「思ってたよりまともな世界だな……」

　「魔界」なんていうから、ちょっと心配していたんだけど。おどろおどろしい骸骨で作られた家とか、真っ赤に染まった空、殺伐とした阿鼻叫喚の世界とか。そんなんじゃなくて本当に良かった。
　まあ、テレビでその程度の情報は仕入れていたんだけどね。第一、そんな世界観だったら、たとえレンシアに誘われてもこのゲームをやらなかったような気もする。そもそもレンシアだってやってたかどうか。女子供には受けの悪い、かなりマニアックなゲームになってただろう。

「しかし、本当に本物そっくりだな……」

　僕は噴水に近づき、手を伸ばして噴き上がる水に触れてみた。冷たいし、ちゃんと濡れた感覚もある。すごいな。
　確かに最新のVR技術を駆使した世界と言われるだけのことはある。
　さて僕もその世界に来たわけだし、まずは自分の情報を確認するか。

「えーっと、『ステータス』っと」

　目の前に半透明のステータスウィンドウが現れる。これは通常、他人には枠しか見えないらしいので、持っているスキルやアイテムを探られる心配はない。もちろん許可すれば閲覧できるようにすることもできる。
　呼び出したウィンドウには僕のパラメータや装備、取得スキルや所持アイテムなどが表示されていた。なるほど、こうやって確認するんだな。

─────────────────

■STR【ストレングス】（筋力）
　物理攻撃力などに影響する。

■VIT【バイタリティ】（耐久力）
　物理防御力などに影響する。

■INT【インテリジェンス】（知力）
　魔法攻撃力などに影響する。

■MND【マインド】（精神力）
　魔法防御力、回復魔法力などに影響する。

■AGI【アジリティ】（敏捷度）
　素早さ、物理攻撃回避率に影響する。

■DEX【デクステリティ】（器用度）
　命中率、生産成功確率などに影響する。

■LUK【ラック】（幸運度）
　全ての確率、主にクリティカルヒット、アイテムドロップ率に影響する。

─────────────────

　僕の場合、見事に数値が横並びしていた。いやまあ、それが【魔人族《デモンズ》】の特徴なんだけどね。
　あれ？　予備スキルのところにある【セーレの翼】ってなんだ？　キャラメイクのときはここは「なし」ってなってたはずだけど……。

　ピロリン。

　不意に電子音のような音がした。周りを見回してみるが、反応している人たちはいない。アレ？

　ピロリン。

　まただ。よく見ると僕のステータスウィンドウの端にある、「メール」という枠が点滅し、②と出ている。
　その「メール」をタッチすると新たなウィンドウが開いて、二通のメールが届いているのが確認できた。さっきのはメール着信音か。
　一件は『【デモンズワールド・オンライン】へようこそ！』という運営からのご挨拶メール。こちらは後で読むのでスルーする。
　もう一件はなんとレンシアからだった。『レンシアです。』というタイトルそのままのメールを開く。

『いまそこにむかいます。まっててください』

　端的に書かれた内容に驚きつつも、この書き方はレンシアだと確信する。彼女はまだ日本語、特に漢字はあまり書くことができず、メールで書くときはいつもこんな感じだった。特に急いでいるときは大概こうだった。
　たぶん漢字変換が不安なんでひらがなにしちゃうんだな。この場合、「待ってて」と「舞ってて」とかが、どっちが正しいとかが、わからないからかもしれない。春から日本に住んでるらしいから、そのうちちゃんと書くことができると思うけど。
　あれ？　でもこのゲーム、翻訳機能付いてなかったっけ？　まあ、あの子のことだから急いでて忘れてたんだろうな。
　噴水の縁《へり》に腰掛けて、ボーッと鳩を見ていると、街の向こうからこちらへ駆けてくる二人の少女が見えた。
　一人は銀髪の髪をツインテールにして黒のリボンで結び、蝶の羽のような光沢が浮かぶ黒の上着とスカート姿、そして黒いタイツの少女。
　もう一人は盾を持った赤いショートカットの女性で、革製の軽鎧をまとい、頭からは長い角が伸びている。あれって【竜人族《ドラゴニュート》】、か？

「あっ、あのっ、白兎《はくと》さん、ですよねっ！」

　顔を赤くした銀髪ツインテールの小柄な少女が、噴水の縁《へり》に座る僕に声をかけてくる。あー、確かにレンシアの面影があるな。牙が生えてるけど。僕がそれに答える前に、隣に立つ長身の女性が口を挟んできた。

「お嬢様、ゲーム内でリアルネームを口にするのはマナー違反ですよ？」
「あっ、す、すいません！」
「ゲームじゃ『シロ』だよ。久しぶり、レンシ……おっと、リアルネームはダメなんだっけ」
「あ、ネーム表示をオンにしてないからわかりませんね。私は『レン』です」

　そう言ってレンシア、もとい、レンは微笑んだ。金髪の髪は銀髪に、碧眼は翠《みどり》の双眸に変化している。種族は……ヴァンパイアかな？
　どうやら音声の方は翻訳機能がオンになっているようだ。

「それにしてもよくメールなんか送れたね。僕がどんなアバターネームにするかわからないってのに」

　僕はさっきから疑問に思っていたことを口にする。こちらのアバターネームとかがわからなければ、確かメール等などは送れなかったと思うんだけど。チュートリアルでデモ子さんが言ってたような。

「シロ様もログインする前にVRドライブに携帯アドレスや住所等を入力なさったと思いますが、そのアドレスを使えばDWO《デモンズ》のアバターにメールを直接送ることは可能なのです。リアルな友人などを探すことができるわけですね。実はシロ様がログインしたらすぐわかるように、先にお嬢様のアバターにシロ様の番号の登録を本社に頼んでおりまして。どうしてもお嬢様がシロ様とゲームをなさりたいと……」
「ああっ！　風花《ふうか》さんっ、しーっ！」
「だからリアルネームはマナー違反ですよ、お嬢様。ウェンディとお呼び下さい」

　真っ赤になって口の前に人さし指を立てるレンと、しれっとタネをバラす【竜人族《ドラゴニュート》】の女性。
　風花さんっていうのか。風なら「ウィンディ」な気もするが、もじったのかな。それとも名字が上戸さんとか？
　とりあえずメールの謎はわかった。それで僕のログインを知ったレンがメールを送ったんだな。確かに「コミュニティ」のリストにレンの名前がすでにある。フレンド登録する前に登録されてたのか……んん？

「いや、ちょっと待って。本社に頼む？　そんなことできるの？」
「あ、その……はい。お父様の会社ですので……」
「はー……そうなのか……へっ!?」

　お父様の会社!?　どっ、どういうこと!?

「おや、気がついてませんでしたか？　DWO《デモンズ》の開発、販売、運営を行うレンフィルコーポレーションはレン様のお父上、旦那様の会社の一つです」

　無表情にドラゴニュートの女性、ウェンディさんがそう告げる。え、マジですのん……？　そういや、レンシアの本名って、レンシア・レンフィールドって……ああ、レンフィルってそこからか。

「隠すつもりは無かったんですけど……」
「いや、まあ、お嬢様ってのはわかってたけどね……。はああ……。じゃあ、あのお父さんが社長さんか……」

　例の事件の時に警察署で会ったロマンスグレーの外人さんを思い出す。だからお礼がVRドライブとDWO《デモンズ》だったんだな。納得。

「まあいいや。僕もレンシ……レンとこのゲームを遊んでみたかったし。一人でやるのはやっぱりもったいないしね」

　せっかくのVRMMOなのだ。一人でゲームするのはもったいない。多くの人と触れ合ってこその多人数同時参加型ゲームだろう。
　もちろん、ソロで遊ぶ人が悪いわけじゃない。それもその人のプレイスタイル。千差万別、十人十色なわけで。時々は僕だってソロで遊ぶだろうし。

「じゃ、じゃあ私たちでパーティ組みませんかっ？　シロさんとウェンディさんと三人で」
「そりゃありがたいけど。ウェンディさんがいいなら」

　ちら、とドラゴニュートの女性に視線を送る。

「そういえば自己紹介がまだでしたね。私《わたくし》はウェンディと申します。お嬢様のところでメイドをさせていただいております。DWO《デモンズ》におけるお嬢様の保護者といったところでして」

　なるほど。そういうことか。確かこのゲームには、年齢によっていろいろと規制があるんだっけ。飲酒、喫煙とかもDWO《デモンズ》ではできてしまう。そのため、年齢における規制があるのだ。
　だから僕もDWO《デモンズ》では酒は飲めないし、煙草も吸えない。逆に言えばここで酒を飲んだり煙草を吸ったりしてる人は、間違いなく二十歳以上ってことだ。
　実際に身体に取り込んでいるわけでもないんだから、厳しすぎるとも思うけど、いろいろな団体がうるさいのだろうか。アニメ映画で「喫煙シーンが多すぎる」と騒ぐところがあるくらいだからな。
　確か一部モンスターとかの描写にも十三歳未満にはフィルタがかかるんだっけ？　リアルすぎるゾンビとかいたらキツいだろうしな。
　しかし、こちらはリアルメイドさんとは……さすがお金持ちと言うべきか……。

「じゃあパーティ申請送りますね」

　レンからのパーティ申請を受諾して、二人のパーティに入れてもらう。ついでにウェンディさんとのフレンド登録もしておく。これで離れていても会話ができるらしい。

「僕はまだ始めたばかりだからレベル１だけど、二人はいくつ？」
「私《わたくし》は７、お嬢様は6ですね。つい先日始めたばかりですので。あまりシロ様と強さが離れすぎると、一緒に狩りにいけないとお嬢様が……」
「だからあ！　ウェンディさんは余計なこと話しすぎ！」

　ポカポカとレンがウェンディの革鎧を叩く。
　なるほど。レベル７と６か。序盤だしすぐ追い付くかな。

「シロ様は【魔人族《デモンズ》】ですよね？　装備は短剣ですか……回避型の前衛でしょうか」
「ああ、うん。そんな感じ。ウェンディさんは盾と……」
「剣です」

　そう言って腰にぶら下げた剣を軽く叩く。盾と剣ってことは防御型の前衛かな。

「私の武器は弓です。ウェンディさんがモンスターを防いで、私が後方から射撃したりする戦闘スタイルでやってます」

　ドラゴニュートは防御力が高いし、壁役にはちょうどいいな。それと、ヴァンパイアの弓使いか。なんとも珍しいイメージだが、これもありか。

「ではさっそく街の外へ狩りに行ってみますか？　お嬢様は午後からお茶会がありますので時間が限られていますし」
「あ、そうなの？」
「はい……残念ですけど……」

　本当に残念そうに俯くレン。日曜日なのにお嬢様も大変だな……。肩を落とすレンの頭をひとつ撫でて街の外へと促す。

「なら、時間がもったいない。僕は初心者だからいろいろ教えてくれよ。チュートリアルだと上手くできたと思うんだけど、実際の戦闘だとまた違うだろうからさ」
「あ、はい！　行きましょう！」

　こうして僕ら短剣使いと盾使い、そして弓使いの三人パーティは、街の外へと連れ立って歩き出した。















　僕たちの降り立った【怠惰】エリアの始まりの町『フライハイト』。
　そこから少し北に歩けば森があり、初心者には手頃な狩場となっているんだそうだ。
　そこへ向かう途中、気になっていたことを二人に聞いてみた。

「【セーレの翼】……ですか？　聞いたことのないスキルですね」
「ヘルプ機能で説明はなんと？」
「なにも。【？？？】って。スキル名の横に★が三つ付いてる」
「三ツ星ですか……明らかにレアスキルだと思うのですが、聞いたことないですね……」

　ゲームスタートし、初ログインした人にはプレゼントとしてランダムでひとつ、スキルを会得できる『スキルオーブ』が送られてくるらしい。だからこれ自体はおかしくはないそうだ。確認して見ると、運営からのようこそメールにその旨は書いてあった。
　ちなみにその【セーレの翼】をスロットにセットしようとしたが、灰色表示で選択できなかった。レベルが足りないのか？
　ウェンディさんがなにやらウィンドウを操作し始める。僕には枠しか見えないが、どうやら攻略サイトなどで情報を集めているみたいだ。

「【セーレの翼】に関してはなにもありませんね。ただ、【ザガンの杯《さかずき》】、【アイムの松明《たいまつ》】という似たようなスキルは発見されてます。これらもまだ効果は確定してないようですが、果たして本当にわかっていないのか、持ち主が隠しているのか……」

　【ザガンの杯《さかずき》】、【アイムの松明《たいまつ》】、ね。確かに同じような感じがするスキルだけど。

「セーレ、ザガン、アイムというのはソロモン王が封じた72柱の悪魔の名です。ひょっとしたら『デモンズワールド』内で、ひとつだけしかないユニークスキルなのかも……いえ、そんなわけはないですね。そんなものがあったら他プレイヤーの不満が爆発しますし」

　72もあるならそれほど珍しくないのかとも思ったが、ひとつひとつが違う効果だとしたら確かにレアか。ま、本当に72もあるかわからないし、使えないんじゃしょうがないけど。
　しかしソロモン王とか72柱の悪魔とか、ずいぶん詳しいな、ウェンディさん。

「シロさん、運営の方に問い合わせてみますか？」
「いや、いいよ。バグとかじゃないならそのうちわかるだろ」
「そうですね。それにお嬢様、問い合わせても『答えることはできません』と返ってくると思いますよ。こういうものを検証するのも、このゲームの楽しみ方のひとつですし」

　確かに。なんでもかんでも教えてもらっては面白くないな。そう考えると攻略サイトとかって見ない方がいいのか？
　うーん、そこらへんは臨機応変にいくか。実際に今、いろんな情報を教えてもらってるし。
　でも自分でもいろいろ見つけて楽しみたいので、なるべくは見ないようにしよう。どうしても勝てない敵とか出たら見る程度でいいんじゃないかな。
　とりあえず【セーレの翼】のことは置いておこう。
　運営もレンが社長令嬢の力を振りかざせば教えてくれるのかもしれないが、自分のためにそんな真似はさせたくない。
　そんなことを三人で話しているうちに、【北の森】に着いてしまった。
　僕らは森の中へと踏み出し、辺りを警戒しながら進む。
　町の中でもそうだったが、本物と変わらない森だな。木々のざわめきや、緑の匂いまでも感じられる。島に住んでいたころを思い出すな。

「む、なにかいる……？」

　おそらく【気配察知】スキルが働いたんだろうか。前方やや左になにかを感じる。腰から短剣を二本抜いて、左右の手に構えた。

「初めは私《わたくし》たちは手を出さないようにしましょう。シロ様、ご存分に」
「私、【回復魔法】も持ってますから、ダメージ受けても大丈夫ですよ！」

　二人にそんな励ましを受けながら前に出る。レンは【回復魔法】を持ってるのか。ヴァンパイアは知力も高いからな。吸血鬼が回復魔法ってのも変な感じだが。
　なにかの気配とともにガサガサという音が近づいてくる。やがて立ち並ぶ木の間から飛び出してきたのは、一匹の兎だった。
　ただの兎ではない。頭に角が生えている。【鑑定】してみたが、

──────────────
【unknown】　？？？

■unknown
　ドロップアイテム/
　？？？　？？？　？？？
　？？？　？？？
──────────────

　と、名前さえわからない。モンスターは鑑定できないのか。そういえは初期スキルに【魔獣学】ってスキルがあった。
　あれがあればこのモンスターの詳細がわかったのかな。もしくはネットで調べておけばよかったか。
　そんな僕にレンが声をかける。

「一角兎です。低レベルの魔獣です」

　まんまな名前だな。兎の頭上に【一角兎】という赤いプレートが出現して、三秒ほどで引っ込んだ。なるほど、名前ぐらいはこれでわかるのか。ちなみに赤いネームプレートは【敵】である。
　視界の中の邪魔にならない場所に自分のHP（生命力）ゲージが浮かぶ。長い緑のゲージだ。と、同時に目の前の兎の頭上にも同じようなゲージが小さく浮かぶ。短いな。
　とりあえずあの兎を倒さないと。本名は同じ兎の名を持つ身だが、遠慮はしないぞ。
　素早く一角兎へと飛びかかり、右手の短剣を一閃する。当たった。けれども一角兎は倒れず、僕へ目掛けてその角を向けて突進してくる。
　【見切り】の効果なのか、難なくそれは躱《かわ》すことができた。うーん、やはり短剣だと攻撃力は低いか。わかってたけど。三分の一くらいしか減ってないもんな。
　再び斬りつけても倒れず、さらにもう一閃喰らわすと、血飛沫のエフェクトを残し、眩《まばゆ》い光の粒になって兎が消えた。
　血飛沫とか妙にリアルだな。これってレンみたいな13歳以下のプレイヤーには緩和フィルターが強制的に施されていて、見えなくなってるらしい。13歳以上でも血とかが苦手な人は設定画面でセットできる。

「お」

　倒した兎から、なにやらアイテムがドロップする。野球ボールくらいの水晶の玉だ。中には足のようなアイコンが浮かんでいる。

「『スキルオーブ』ですね。初討伐で手に入れるなんてラッキーですよ、シロさん」

　このままではなんのオーブかわからなかったが、インベントリに入れるとアイテム欄に『【蹴撃】のスキルオーブ』と出た。
　格闘系のスキルかな。売ってもいいらしいが、使えそうなので解放して取得しておく。とりあえず予備スキル欄にセットしておこう。
　敵を倒して手に入るドロップアイテムは、通常だとこうしてその場に現れる。だけどアイテム数が多かったり、パーティを組んでいる時なんかは『設定』で直接自分のアイテム倉庫……インベントリに放り込まれるようにもできるらしい。確かにいちいち拾うのも面倒か。
　それから僕ら三人は森の中で狩りまくった。二人は基本サポートといった感じで、僕のレベル上げに付き合ってくれた。おかげでレベルも３になり、【短剣の心得】の熟練度を表すバーが少しだけ伸びている。これによって攻撃力もちょっとは上がったのか、一角兎なら一撃で倒せるようになったよ。
　まあ、一角兎は最低レベルの敵キャラなんだそうだが。
　DWO《デモンズ》においてレベルというのは、基本的に種族レベルのことである。レベルが上がるとHP（体力）、MP（魔力）、ST（スタミナ）を表示するバーの最大値が上がるが、それだけだ。攻撃力や敏捷度が上がったりはしない。
　そちらは様々なスキルの熟練度によって上がる。種族によって上がる幅は変わってくるが、僕は【魔人族《デモンズ》】で種族スキル【順応性】があるから、少しは他の種族より成長が早いのかもしれない。
　ちなみにスキルの熟練度は適正なものでなければ上がらないのだそうだ。
　例えば僕は【見切り】というスキルを持っているが、攻撃速度が速い一撃を避ければ熟練度は上がりやすい。これがスライムなんかの攻撃速度だと、かわしても大して上がらないどころが全く上がらないわけだ。
　だから弱い敵を相手に熟練度を上げようもしても無駄に終わる。その他のスキルも同じようなもので、楽して熟練度を上げようとしても大抵失敗する。
　実践あるのみってことかね？
　だからこのゲームにおいて強さというのは単純にレベルの数字のことを示しているわけじゃないが、まあ、目安にはなる。レベルが高いということは、それだけ戦闘経験値や技術経験値を積んでいるということでもあるわけだし。
　もちろん、スキルスロットになにひとつスキルを装備せずレベルを上げていけば、HP、MP、STだけはそこそこ高く、パラメータの低いキャラの出来上がりなわけだが。そんなキャラが強いわけがない。
　歳ばかりとって、なんの技術も経験も学んでこなかった人間と一緒ってことなのかな……。
　ちなみに種族スキルだけは熟練度がない。僕の場合、【順応性】だな。これはレベルの方に依存している。レベルが高くなれば、それだけその恩恵が増えるというわけだ。
　【竜人族《ドラゴニュート》】の【ブレス】だと、レベルによっていろんな【ブレス】を覚えていくらしい。ちょっと羨ましい……。
　兎からは『一角兎の肉』、『一角兎の毛皮』、『一角兎の角』といったドロップアイテムをそれなりにゲットできた。
　DWO《デモンズ》では、モンスターを倒してもお金は落ちない。ドロップしたこれらのアイテムを売って、お金に変えるわけだ。もちろん、なにか生産スキルがあれば素材にしたっていい。今のところ僕には関係ないけど。
　狩りをひとまず終えて、ちょっと休憩する。

「そういえばレンは大丈夫なの？　午後からお茶会とか言ってたけど」
「あ、まだ大丈夫ですよ。DWO《デモンズ》の中では夕方までですから」

　あ、そうか。ゲーム内と現実では時間の流れが違うとかデモ子さんが言ってたっけ。
　ステータスウィンドウを呼び出し、確認すると、リアル時間は午前11時、ゲーム時間は午後３時になっていた。
　リアル時間より三倍の時間でゲーム時間が流れている。つまりリアルの一日はゲームの三日なわけだ。リアルとゲームの時間が一緒だと、社会人はほとんど夜しかプレイできないもんな。
　もちろん、連続でログインできる時間は限られているし、一日にログインできる時間も決まっている。長時間のログインは現実世界の身体に不調を及ぼす可能性があるからだ。制限時間をオーバーすると強制的にログアウトされる。
　ゲーム内でも食事はできるが、現実世界でもちゃんと食べろってことだな。
　夕方になってきたので、僕らは町へと引き上げることにした。
　二人に案内してもらって、「素材屋」でゲットしたアイテムを売り払った。肉は肉屋、毛皮は服飾店とかでも売れるのだが、ここなら一括して売れるから楽なんだそうで。
　お金を手に入れたので、三人で食事をしようということに。もう陽が暮れているし、心許ない装備でフィールドに出るのは危険だしね。
　始まりの町フライハイトの一角にある食事処に入り、料理を注文するとすぐにテーブルにそれが並べられた。
　さっそく食べてみて、その食感や味に驚いてしまう。

「かなり美味いな。本当に食事をしてるみたいだ」
「でもでも、プレイヤーが作った料理の方が美味しいらしいですよ。私は食べたことはありませんけど。あ、そういえばウェンディさんは【料理】スキル持ってましたよね？」
「はい。ログインプレゼントで。しかし、予備スキルに置いてあって、まだ一切熟練度をあげてませんし、たぶん作っても不味いと思います」

　そう言って、ウェンディさんは肉料理を食べながら、軽くワインを飲んでいる。ってことは、ウェンディさんは現実世界で二十歳過ぎってことで。よく考えたら当たり前だ。でなきゃ13歳以下のレンの保護者資格がない。
　ちなみにDWO《デモンズ》で酒類を飲んでも酔うことはないらしい。なら未成年も飲んでもいいだろうにと思うのだが、味はそのままなので、習慣づくとまずいということなのだろうか。
　噂だが20歳以上限定で【ほろ酔い】という、酒に酔えるスキルも手に入るとか……。

「ウェンディさんは現実《リアル》でも美味しい料理を作れるんですから、すぐに美味しくなると思いますよ」
「そうですね……折りを見て【料理】を育ててみましょうか。お嬢様の食事をお世話するのもメイドの勤めですし」

　リアルでもゲームでも主従関係の二人を見ながら、自分も【料理】スキルが必要かな、と思ったが、今のところはこうして店で食べられるし、まあいいかと思い直す。
　それから二人にいろいろとゲームのことを聞いたりした。レンも僕と同じく初心者だったが、ウェンディさんは別のVRMMOならやったことがあるらしい。僕よりも二人は先行しているので、町のお得な情報とか便利なアイテムとかいろいろと聞けた。

「お金がある程度入ったから、武器や防具を新調した方がいいかな？」

　いつまでも安物シリーズを使っているのもなんだしな。せめて「普通の短剣」とか、「普通の服」とかが欲しい。いや、そんなのがあるかは知らないけども。

「それもいいですけれど、まずは『金庫屋』に行って金庫を買ってきた方がいいかもしれませんよ」
「金庫？　なんでまた？」
「デスペナルティがあるからです。もし死に戻りをした場合、一時間全てのパラメータがダウンし、所持金が半額になってしまいます。しかし、金庫を買っておけば、その金庫分のお金は所持金とみなされませんので」

　金庫と言ってもリアルな金庫と違い、いわゆる「アイテム」になるらしい。
　なんでも1000Gの金庫を買っておけば、1000Ｇ分は半額にされる所持金の対象外にされるとか。
　えーっと、二人のプレイヤーが3000Ｇをそれぞれ稼いで、片方は1000Ｇの金庫を買い、片方は買わなかったとする。そして二人とも死に戻りをしたとしたら、買わなかった方は半額になって1500Ｇが残る。
　ところがもう片方は金庫を買って所持金は2000Ｇだったが、金庫分1000Ｇは半額対象にならない。所持金は残りの1000Ｇとみなされ、その半額、500Ｇだけが消える。残った所持金は計1500Ｇ。
　買っても買わなくても結局同じじゃんか、と思ったが、これがもう一回死に戻るとだいぶ違ってくる。
　買わなかった方は1500Ｇの半分、750Ｇとなり、買った方は1000Ｇは対象とならないので、残りの500Ｇの半分、250Ｇだけが消滅し、1250Ｇが手元に残る。
　さらにもう一回死ねば、買わなかった方は325Ｇ、買った方は1125Ｇだ。
　うーむ、金庫の金額や、死ぬ回数とかで変わってくるかもしれないが、買っておいた方がいいか。なにが原因で突然死に戻るかわからないし。もちろんなるべく死なないようにするけど。

「お嬢様、そろそろお時間です」
「ええ～、もうですか～？」

　リアル時間を見てみると正午を越えていた。二人とはここまでか。店の外はとっぷりと日が暮れて、夜の帳が下りている。

「ではシロ様、私《わたくし》たちはこれで失礼します」
「シロさん、また一緒に遊びましょうね！」
「ああ、もちろん。あ、お父さんにゲームありがとうございました、って伝えておいて」

　店を出て、二人がログアウトすると光に包まれてその姿が消える。パーティリーダーであるレンがログアウトしたため、パーティが解除された。
　基本的にログインすると、ログアウトした場所からスタートとなる。
　フィールドの、しかも安全な場所(セーフティエリア)ではないところでログアウトすると、スタート時にモンスターがいっぱい、なんてことも起こりえる。なので、できれば町とかでのログアウトが普通らしい。
　さて、僕はどうするかな。低レベルなのに夜中に一人で狩りに行くのは危険かな。

「っていうか、僕も昼飯食べないとダメじゃん。ゲームで食べたばかりなのにな」

　空腹感は感じない。だけどこのままぶっ続けでゲームするってのもな。ゲームは夜でもできるけど、今のうちに晩御飯の買い出しとかも行かないといけないし。
　一旦、僕もログアウトしようとメニュー画面を開く。

　────ロ、ログアウト表示がない！

　……なんてこともなく、普通にログアウトできた。
　リクライニングシートのVRドライブから起き上がる。うわ、ものすごくお腹が減ってる。さっきまで感じなかったのに。
　こういうのがあるから、連続ログイン時間ってのが制限されてるんだろうなあ。

「とりあえずお昼だ。冷蔵庫になにかあったかな……」

　僕は空腹感に耐えながら、二階の部屋を出て、一階のキッチンへと向かった。















　お昼は冷蔵庫にあったありあわせのものですませて、それから晩御飯の買い出しに出かけた。
　まだなんとか咲いている……まあ、つまりは散り始めた桜を眺めながら、僕は近所のスーパーへと向かった。
　父さんはまだ出張先《がいこく》だし、家には僕一人しかいないから、本当は弁当とかですませてもいいんだけれど。出来合いの物ばかり食べていると、伯母さんが電話でうるさいしな……。
　スーパーで今晩の食材を買って帰り、洗濯と掃除をしたりで午後を過ごした。中間テストが近いので、軽く勉強もしておく。
　そして早めの夕食を取ってから風呂に入り、準備万端整えて、再びDWO《デモンズ》の世界へと僕は旅立った。
　よし！　やるぞ！




　ログインするとゲーム内は昼になっていた。フレンドリストを見るとレンもウェンディさんもログインしていないようだ。

「さて、まずは金庫屋を探して金庫を買っておくか」

　二人がいないということは、前のように楽に狩りはできないということで。死に戻る可能性は高い。ここは無理しても買っておいた方がいいような気がする。
　しかし金庫屋ってどこだ？
　フライハイトの町には武器屋や道具屋などの店が複数存在する。当たり前だけど一つしかなかったら、プレイヤーの行列ができてしまうだろうからな。
　だけど金庫屋なんて今まで見たことがない。どこにあるんだろう？

「なにかお探しかね？」

　通りでキョロキョロとしている僕に、家の前のベンチに腰掛けた老爺が声をかけてきた。
　【竜人族《ドラゴニュート》】のようだけど、プレイヤー……じゃないよな。ネームプレートもポップしないし。

「金庫を売っているところを探しているんですけど……」
「ああ、金庫屋さんかい。この道をまっすぐ行って、突き当たりを右に曲がればすぐだよ。一目でわかる」
「あ、そうですか。ありがとうございます。助かりました」
「ほっほっほ。『外の人』なのに、お前さん礼儀正しいのう」

　「外の人」？　ああ、DWO《デモンズ》ではプレイヤーは魔界に降り立った異邦人ってことになってたんだっけか。
　しかし礼儀正しいとはどういうことだろう。普通の対応だと思うが。
　お爺さんと別れて、教えてもらった金庫屋に到着する。
　お爺さんが一目でわかると言った意味がよくわかった。店構えが立方体に近く、見た目がいかにも金庫！　っていう造りをしていた。建物自体がまんま、でっかい金庫じゃないか。金持ってそうだなあ……。強盗とかに入られないだろうか。
　中に入るとトイレットペーパー一個くらいの大きさの金庫がたくさん並んでいた。なかなか壮観だ。

「へい、らっしゃい。どれにするね」

　店主の声に我に返る。金庫にはそれぞれ値段が500G、1000G、2000G、3000G……と様々なタイプがあるが、大きさはどれも同じだった。さすがファンタジー。リアルな金庫とは違うんだな。
　別段、中にお金を入れるわけでもなく、本当にそういう効果のある「アイテム」として存在しているようだ。
　しかし……むむむ、悩むな……。
　というのも今の所持金が2010Gしかないのだ。2000Gの金庫を買ってしまうと残金は10Gになってしまう。1000Gのにしとくか？　いや……。
　さんざん迷ったが、2000Gの金庫を買った。ほぼ一文無しだ！
　だけどこれで2000Gまでは死んでもお金が減らないもんね！
　買った金庫をさっそくインベントリと呼ばれるアイテム欄に入れておく。これでいいんだよな？

「さて、お金もないし、また稼いできますか！」

　昼間と同じ【北の森】に、今度は一人で向かうことにする。確かレンたちに聞いた話では、一度行った場所なら今度はすぐに行ける方法があるらしい。
　町の北に不思議な魔法陣が描かれていて、淡い燐光を放つ大きな広場がある。
　ここは『ポータルエリア』と呼ばれる場所で、一度行ったエリアなら一瞬にしてその入口に運んでくれるんだそうだ。
　燐光の舞う『ポータルエリア』に足を踏み入れると、ウィンドウに【怠惰：第一エリア：北の森】と出た。それを選択すると一瞬にして周りの風景が森の入口に変わる。
　森の入口の地面には、『ポータルエリア』と同じだが、少し小さい魔法陣が描かれている。

「ワープゲートか。こりゃ楽だな。帰りもここまで戻ってくれば町に一気に帰れるのか」

　フィールドエリアの入口や、村や町、都などには必ずあるんだそうだ。町から町へは自由に行けるってことか。早く次の町へ行けるようになりたいもんだな。
　さて、一人で戦闘開始だ。ソロ狩りってやつ？
　森に入るとさっそく一角兎が出てきたので、それを一撃で倒す。ははは、もう相手にならんぞ。
　二匹同時に出てきたので、これも倒す。なんのなんの。
　三匹同時に出てきたので、なんとか倒す。ダメージ受けちゃったな。痛覚は大幅カットされているから、そんなに痛くはなかったけど。
　四匹同時に出てきたので、かなり苦戦する。さすがにキツい！
　四匹の一角兎をなんとか退けた僕は、木陰に座り、初期アイテムのポーションをひとつ飲んでみた。うえっ、苦い……。体力は回復したけど。傷に振りかけても治るんだっけか、コレ。便利だけど味がな……なんとかならんもんかね。

「安全に倒すなら二匹が限度かな。もうちょっと強くなったら三匹も大丈夫かもしれない」

　まだ、この世界《ゲーム》に慣れてないのか、身体がうまく動かないときがある。一瞬の鈍さが致命的なミスにつながる可能性もあるし、注意しないとな。
　ドロップも肉や毛皮ばかりで角が落ちなかった。素材屋には角が一番高く売れるのに。またスキルオーブとか落ちないかな……都合良すぎるか。
　そういや、この素材って換金しないでずっと持っておけばいいんじゃなかろうか。死んでも減るのは所持金だけなんだし。お金が必要な時だけ換金して……ってインベントリがあっという間にいっぱいになるか……。
　確か課金とかイベントアイテムで、もっと大きいインベントリにもできるんだっけ？　あと、ギルド設立とか。
　まあいいや。とりあえず兎狩りだ。
　二匹までは倒して、三匹以上出たら逃げる。そんなことを繰り返していたら妙なアイテムが兎からドロップした。
　表示される内容が【unknown】になっている。とりあえず【鑑定】で調べてみる。

────────────
【兎の足】　Fランク
　LUK＋１

■幸運を運ぶお守り。
□装備アイテム/アクセサリー
□複数効果無し/
品質：S（標準品質《スタンダード》）
────────────

　お？　レアアイテムか？　レアってほどでもないか。Fランクって下から二番目らしいし。
　品質も普通の標準品質《スタンダード》だ。
　アイテムには五つの品質があって、上から

　■Ｆ：最高品質《フローレス》
　■HQ：高品質《ハイクオリティ》
　■S：標準品質《スタンダード》
　■LQ：低品質《ロークオリティ》
　■BQ：粗悪品《バッドクオリティ》

　とある。
　希少価値はランクだが、品質はまた別物で、中には『レア物だが、粗悪品』みたいなものもあるらしい。
　ん？　『【鑑定済】にしますか？』
　ああ、持ち主がそのアイテムの詳細を知ると、他のプレイヤーにも【鑑定済】のアイテムなら詳細がわかるようにできるのか。
　後で変えられるみたいだし、一応【鑑定済】にしとこう。
　『兎の足』は幸運度が上がるらしい。とりあえず装備してみよう。
　アクセサリーの項目に『兎の足』をセットする。すると胸元にネックレスのように革紐で結ばれた兎の足が現れた。
　いや……これはちょっとどうなんだろう。剥製のようになってるけど妙に生々しいな……。
　むっ、……【気配察知】になにか引っかかった。短剣を両手に握り締めて構え、周りを窺う。
　森の奥から初めて兎じゃない魔獣が現れた。犬……狼か？
　グルルルル……と、どう考えても友好的とは言えない唸りを上げて、灰色の狼はこちらを睨んでくる。頭の上に【グレイウルフ】と赤いネームプレートがポップして、すぐに引っ込む。
　突然、狼が高く跳躍し、その大きな牙を突き立てようと迫ってきた。

「くっ！」

　それを寸前で躱し、右手の短剣で狼に斬りつける。短剣が当たったが、そんな傷は効いてないとばかりに、狼は再び襲いかかってきた。
　狼の爪が腕の皮膚を破る。けっこうな出血のエフェクトがかかったが、腕には軽い痛みが走っただけだ。
　HPが四分の一ほど減る。おいおい、あと三回も受けたら死ぬぞ!?
　それから何度か狼を斬りつけたが、なかなか倒れず、こっちのダメージもかなりヤバいことになってきた。人間と違って戦いにくいなあ！

「こんにゃろ！」
『ギャンッ！』

　渾身の一撃を食らわせると、やっと狼が光の粒になって消えた。『灰色狼の牙』というアイテムがドロップする。

「なんとか倒せてよかった……。もうちょっとで死に戻るところだったぞ」

　息をひとつ吐いて、とにかくポーションでHPを回復しようとした時に、目の前にまたグレイウルフが現れた。しかも二匹。

「なにっ!?」

　ちょ、待て!?　【気配察知】で感じられなかったんだけど！　これって熟練度が低いからか!?　わあ、グルルル言ってるよ！
　体力を回復させる間も無く、新たに現れた二匹の狼が僕に襲いかかってきた。あ、無理だコレ。
　──────死に戻りました。




「あー、負けたかー……」

　始まりの町、『フライハイト』の復活エリア、まあ、スタート地点である噴水前の広場に僕は死に戻った。
　敗因は「油断」。この一言に尽きる。
　さっさと体力を回復しなかった。まだ熟練度の低い【気配察知】に頼りきっていた。ついつい森の深くまで踏み込んでしまった。はー……、やれやれ。
　しかしなかなか怖かったな。あ、死ぬ、って本当に思ったもん。狼に喉笛を噛みちぎられるなんて、経験したくなかったなあ。痛くはなかったけど、生々しい感触が未だに残ってるよ……。
　ステータスを開いてみる。うわあ、パラメータが酷いことに。一時間の能力低下だっけか。
　これじゃすぐに狩りは無理か。行ってもまたやられるのがオチだ。
　お金は金庫のおかげで減ってない。もともと全財産は10Gだけどね！
　やはり素材を売って、武器か防具を新調しよう。そうすれば灰色狼もラクに倒せるかもしれない。

「あ、レベルが１上がってら」

　レベルが４になってた。このゲームはレベルアップしても、チャララッチャッチャッチャーン、と知らせてはくれない。
　ポイントを割り振るタイプのゲームでもないし、レベルが上がっても能力パラメータが上がるわけじゃないから、あまり気にならないとはウェンディさんのお言葉。
　少しだけHPとかMP、STのゲージが伸びた……か？　よくわからん。
　とにかく素材屋に行って兎の肉やら毛皮やらのアイテムを売ってきた。全金額が900Gくらいにはなったよ。ひとつしかないのでなんとなく「灰色狼の牙」だけはとっておいたが。
　さて、お金もできたし武器と防具、どちらを買うか。僕の場合、躱すのがメインだからなあ。手数が多くてもダメージが少ないと、それだけ倒すのに時間がかかる。となるとこちらがダメージを受ける可能性も高くなるわけで。
　よし、まずは武器を買おう。
　武器屋で買ってもいいんだが、噴水広場の端々には、露店を広げて売買をしているプレイヤーたちもいる。その中に掘り出し物があるかもしれない。ちょっと回ってみるか。デスペナの時間もつぶせるし。
　露店には様々なものが並んでいた。短剣もちらほらとあるんだが、高いなあ……。それなりのランクのものだから適正価格なんだろうけど……お？

──────────────
【ククリナイフ】　Fランク
　ATK（攻撃力）＋10
　耐久性10/10

■湾曲した内反りの短剣。
□装備アイテム/短剣
□複数効果あり/二本まで
品質：S（標準品質《スタンダード》）
──────────────

　ランクは低いけど、僕が装備している「安物の短剣」よりははるかにいい。これが500Gか。うむむ、あと100Gほどあれば二本揃えることができるのに。もう一回森に行って兎を狩って……いやいや、今はデスペナルティ中だった。金庫を1000Gのにしとけばよかったかなあ。

「ずいぶんお悩みのようやけど、どうかしたん？」

　商品の前で唸り声を上げていた僕に、目の前に座る【妖精族《アールヴ》】の青年が声をかけてきた。耳が長く、茶髪に糸目のチャラそうな青年だ。この露店の持ち主だな。

「あ、すいません。この短剣を二本欲しいと思ったのですが、お金が少し足りなくて。また来ます」
「いくら足りないん？　少しならおまけしたるよ？」
「本当ですか!?　100Gほど足りないんですけど……」
「ってことは二本で900Gか……。ま、ええか。どうせアイテム整理のために放出したものやし。その代わり、また見かけたら寄ってや。素材の買い取りもしとるさかい。────毎度おおきに」

　僕のほぼ全財産を渡し、二本のククリナイフを受け取る。よしっ、これで狼も怖くない！　……たぶん。

「その装備からするとDWO《デモンズ》を始めたばかりやな？」
「はい。今日から。【北の森】で狩ってたんですけど、狼にやられて。今デスペナ中です」

　僕が自嘲気味に笑うと、露店の青年も苦笑いを浮かべた。

「ははっ、お気の毒に。せやけど誰もが通る道やで。頑張り。北の森なら【鑑定】とか【採取】、【植物学】なんか持ってれば薬草とかも採取できるで。【調合】持ちがいい値段で買い取ってくれるさかいに」
「あ、僕、【調合】なら持ってます」
「そうなん？　ほなら『調合セット』を早いとこ買うて、ポーションを作って売れば、さらに薬草よりも売れるで」

　なるほど。そういうお金の稼ぎ方もあるか。【調合】を取ったのは、自分用のポーションを作るためだったのだが。
　『調合セット』か。でもまずは防具だなあ。
　……あ、デスペナが消えた。

「いろいろとありがとうございます。デスペナが消えたんで、さっそく行ってみます」
「ああ、ほな。今後もトーラスの店をよろしゅう」

　トーラスさんってのか。素材が取れたらまた来よう。よし！　リベンジだ！　待ってろよ、グレイウルフ！














　『ポータルエリア』を使ってまた【北の森】に行く前に、スキルの入れ替えをしよう。
　戦闘では意味がない【調合】を外して【蹴撃】をセットするのだ。少しは戦闘がマシになるだろ。
　あれ？　
　【蹴撃】をセットしようと予備スキルのところを見たら、【セーレの翼】が使用可能になってる。レベル４になったから？
　ともかく【セーレの翼】をセットしてみる。……特に変わったところはなにもないが……。
　スキルの説明を改めて見たが、やはり【？？？】となっていて、何ひとつわからない。
　これって効果が発動して、初めて説明が出るのかな……。だとしたらずっとセットしておかないといけないのか？　意味のないスキルがスロットをずっとひとつ占拠するってキツいんだけど……。
　本音を言うと他の人に検証して欲しいが、ウェンディさんの言うとおりユニークスキルとやらだったら、僕以外に誰も持ってないってことだろ？　売ってしまうのももったいないしなあ。

「仕方ない。しばらくは付けっ放しにするか……」

　【セーレの翼】をセットしたまま、町の『ポータルエリア』へと入る。
　『ポータルエリア』に入った瞬間、周りの景色が一瞬にして森の入口に変わった。あれ？　まだ選択してないのに【北の森】に来ちゃったよ。
　あ、まだ僕の行けるところは【北の森】以外ないから、選択する必要もないのか。……でも最初のときは選択したよな？
　よくわからないが、とりあえず森の中へ入る。あ、そうだ。一角兎が出る前に、露店のトーラスさんが言ってた薬草を採っておこう。
　そこらへんの草に片っ端から【鑑定】をしていく。
　【雑草】、【雑草】、【雑草】、【雑草】、【薬草】……お、あった。
　見つけた薬草を引っこ抜く。

────────────
【薬草】　Fランク

■傷を癒す効果のある草。
□調合アイテム/素材
品質：S（標準品質《スタンダード》）
────────────

　なんともシンプルだね。
　【気配察知】で周りを一応注意しながら、薬草を次々と採取していく。
　【採取】のスキルがあれば、もっと要領よく採れるのかなあ。確か初期スキルだし、町のスキル屋に売ってるはずだ。余裕ができたら買うのもいいかもしれない。
　おろ？

────────────
【霊薬草】　Dランク

■unknown
□調合アイテム/素材
品質：S（標準品質《スタンダード》）
────────────

　Dランクの調合アイテムだ。へえ、こんなところに生えてるのか。僕の熟練度じゃ詳細が鑑定できないけど、Dランクだし、なにかの調合材料になるなら売れるだろ。
　それから薬草と霊薬草を採れるだけ採った。だいたい薬草七割、霊薬草三割ってところか。これくらいあれば充分だろう。夕方になってきたし、引き返すか。
　……さっきから思ってたけど、なんかおかしい。二回しか来てないけど、この森ってこんなに静かだったかな。それにまだ兎一匹出てきていない。まるで────。

　ゴガアァアアアァァァァ！！

　突然、森全体に響き渡るような咆哮が聞こえてきた。なんだ!?　魔獣か!?
　灰色狼のものでは絶対にないその声に、僕は腰から買ったばかりのククリナイフを取り出すと、辺りを警戒しながらゆっくりと視線を巡らせる。
　森の奥から、ぬっ、とそれは現れた。
　熊だ。しかもただの熊ではない。黒い体毛にバチバチとなにやら雷のようなものをまとっている。
　一目でわかる。あれはグレイウルフよりもずっと上の魔獣だ。勝ち目はない。熊の頭の上に【雷熊《かみなりぐま》】と表示された。まんまだな！
　そろりそろりと目を逸らさないようにして、僕はナイフを納め、少しずつ後退《あとずさ》っていく。本物の熊の対処法が効くかは甚だ疑問だが、死んだふりよりは効果があるだろう。

「動くなよー……。そうそう。そのまま、そのまま……」
『ゴガアァアアアァァ！』
「やっぱダメかー！」

　襲いかかってきた熊をなんとか躱す。うおお、紙一重！　【見切り】スキルのおかげか!?　とにかく勝てっこないので一目散に逃げる！
　走り出してから気がついたが、熊の走るスピードって時速60キロにもなるってテレビで言ってたな！　じゃあ逃げても無駄か!?　ゲームの中でそれが適用されるのかは知らんけど！
　追いかけてくる熊を振り返りながら、森を突き抜けると、ふっ、と足場が無くなった。

「嘘ん……」

　眼下には流れる川。森の先は崖になってたのだ。え、この近くに川なんてあったかー!?

「うわあああぁぁぁぁ！」

　真っ逆さまに僕は川に落ちた。ぶはっ、くそっ、流れはそれほど速くないけど、うまく泳げない！
　初期スキルに【水泳】ってスキルがあったなあ。取っときゃよかった！
　このままだと溺れ死ぬ。嫌な死に戻りだな……。

「おい！　これを掴め！」

　どこからか声がして、目の前になにか小さな木でできた、ビールを飲むジョッキみたいな物が落ちてきた。
　わけがわからぬまま、その浮いているジョッキに手を伸ばす。木製のジョッキには持ち手のところにロープが結ばれていて、それを僕がしっかりと握ると、ものすごい力で川縁《かわべり》の方へと引かれていった。
　あっという間に川から脱出した僕は、力尽きてその場で仰向けに倒れこむ。

「ごほっ、がはっ……！」
「おい、君、大丈夫か？」

　声をかけられて目を開けると、僕を覗き込むように三人の男女の顔と、薄暗くなってきた空が見えた。

「大丈夫……です。助けてくれてありがとうございます……」

　男性が二人に女性が一人。
　男性は僕と同じ【魔人族《デモンズ》】と、二メートル以上ある背丈に、額に二本角、赤銅色の肌をした【鬼神族《オーガ》】の二人。ロープを引いてくれたのはこの【鬼神族《オーガ》】の人だろう。
　女性はおそらく【夢魔族《サキュバス》】。背中から蝙蝠の翼が、あと、細い尻尾が生えていた。
　なんとか落ち着いてきた僕はあらためて三人に礼を述べた。

「いや、別に構わないけどね。でもなんだって、そんな初期装備で川に流されていたんだい？」
「薬草を採っていたら熊に遭遇しまして。逃げてたら川に落っこちたんですよ」

　これまでの経緯を語ると【鬼神族《オーガ》】の男性が苦笑しながら話しかけてきた。

「熊って、『雷熊《かみなりぐま》』か？　なんだ初期装備でも狩れるか縛りプレイでもしてたのか？」
「縛り……？　よくわかんないですけど、グレイウルフよりも強いでしょう、あれ。狩れっこないですよ。だから逃げたんです。狼だって死んだのに」

　僕の話を聞いていた【夢魔族《サキュバス》】の女性が、片眉を上げて首をひねる。

「……ちょっと待ってくれる？　話がなんかおかしいわ。失礼だけど、あなたレベルいくつ？」
「４ですけど」
「「「４!?」」」

　三人全員に驚かれた。なんだなんだ、変なこと言ったかな。

「いや、確かにまだレベルは低いですけど、今日ゲームを始めたばかりですし、そんなに……」
「いやいやいや、そこじゃない。初日でレベル４なんて普通だよ。最初は上がりやすいものだしさ」
「俺たちが驚いたのはなんでレベル４のプレイヤーがこんなところにいるのかってことだ」
「誰かレベルの高いプレイヤーに連れてきてもらったの？」
「え？　【北の森】なんか一人で来れるでしょ？」
「「「は？」」」

　なんだなんだ。さっきから会話が噛み合わないなあ！

「【北の森】って……ひょっとしてフライハイトの【北の森】？」
「他にどこが？」
「あのな……お前、地図買ったか？」

　地図……？　あ、そういえばウェンディさんに買うように言われてたな。忘れてた。
　僕が首を横に振ると、【魔人族《デモンズ》】の青年が軽くため息を吐く。

「いったいなにが起こったのかはわからないけど、ここはフライハイトの【北の森】じゃないよ。その先の第二エリアの町、【ブルーメン】から南にある【クレインの森】だ。レベル20前後でやっと来れる場所なんだけどね」
「へ？」

　今度は僕の方が驚く番だった。




　濡れた服を乾かすため、焚き火に当たりながらもらったスープを飲む。すっかり辺りは暗くなり、空には星が瞬いていた。
　【魔人族《デモンズ》】の青年はアレンさん。金髪で板金鎧を着込んだ前衛の戦士といったところか。背中には盾、腰にぶら下げているのは長剣で、まさに騎士、って感じだな。
　【鬼神族《オーガ》】の赤髭を生やしたおっさんはガルガドさん。特注の肩当てと胸当て、そしてガントレットを装備して、背中には大きな大剣を背負っている。こちらも前衛のパワー型ファイターってところか。
　最後に【夢魔族《サキュバス》】のジェシカさん。杖を持ってるところを見ると魔法使い系の後衛だろうか。長いブルーの髪を後ろで束ねている。前髪で右目が隠れて見えないが美人なのはわかった。まあこのゲーム、顔もいじれるので美人、美男子で溢れているけどね。

「……なるほど、ポータルエリアから【北の森】に転移しようとしたら、なぜだかこの【クレインの森】に来てしまったと。心当たりはないのかい？」
「心当たりですか？　……あ」

　もしかして。あれか？
　僕はステータスを呼び出し、スキルスロットの説明を開く。

────────────────
■セーレの翼　★★★

①解放条件：
・レベル４になる。
・死亡する。
・地図を持たずにポータルエリアを使用する。

◉セット中、一日に五回のみポータルエリアを使用することでランダム転移が可能。
（４/５）

②解放条件：
？？？

③解放条件：
？？？
────────────────

　やっぱりこれかあ……。
　（４/５）ってのは一回発動したからか。
　僕が微妙な顔をしていると、アレンさんが笑いかけてきた。

「心当たりがあったようだね」
「はい……。自分が持ってたスキルが発動したようです……」
「スキルが？　……ははあ、ひょっとして君はソロモンスキルを持ってるのか？」
「ソロモンスキル？」
「ソロモン72柱の名を冠したスキルさ。まだ数個しか見つかっていないけどね。ゲーム開始最初のスキルプレゼントで手に入れたのかな？」

　アレンさんの質問に僕は「はい」とだけ答える。助けてくれたし、悪い人だとは思わないけど、このスキルのことを話してもいいのか判断に迷う。
　レンのときは知り合いだったし、ウェンディさんの身元もわかってたからなあ。
　そんな風に考えこんでいた僕にジェシカさんが話しかけてきた。

「本当は個人のスキルを詮索するのはマナー違反なんだけど、スキル名だけでも教えてもらえないかしら？」

　うーん、まだ知り合って間もない人に効果まで教えるのは抵抗があるが、スキル名だけなら構わないか。って、もう効果もバレているようなもんだけど。
　スキル名を告げるとジェシカさんは考え込むようにウィンドウを開き、なにかを調べ始めた。

「【セーレの翼】……ねえ。セーレ……ああ、あった。『セーレ。セアル、セイルとも呼ばれるソロモン72柱の魔神の１柱。移動したり物を運んだりする能力を持ち、瞬きする間に世界の果てから果てへと移動できるという……』なるほど、そのまんまのスキルっぽいわね」

　はい。そのまんまのスキルです。まだ追加能力があるっぽいけど、それは黙っておく。

「すまない。実はそのジェシカもソロモンスキルを持っていてね。他のソロモンスキルが気になって仕方ないみたいなんだ」
「そうなんですか？」

　驚いて思わずジェシカさんを見てしまう。まさか同じようなスキルを持つ人がいるとは……。

「私のは【ナベリウスの祝福】というスキルで、少しだけ便利なスキルよ。第一エリアのボスからドロップしたの」

　【ナベリウスの祝福】……ナベリウスってのが72柱の魔神の名か。ウェンディさんが調べた時にはなかったみたいだけど、ジェシカさんもあまり公開してはいないのかな。

「エリアボスを倒せば僕もそのスキルを手に入れられる可能性があるんですかね？」
「どうだろうな。おそらくだが、第一エリアのボスの時は『ランダムドロップ』しただけなんじゃないかと思う。ジェシカがボスで手に入れたのはたまたまだろう。スキルオーブを入手することはできるかもしれないが、ソロモンスキルが出る確率はかなり低いんじゃないかな。僕らもそのあと何回も狩ったけど、ソロモンスキルは落ちなかった」
「確かにボスドロップだとスキルオーブが落ちやすいけど、せいぜい★一つのレアスキルくらいだよな」
「【ザガンの杯】は普通にフィールドドロップで落ちてるわよ？　【嫉妬】の領国でだけど」

　三人の話を聞くと、【サガンの杯】というスキルは、普通にフィールドモンスターを倒したら出たそうだ。そういや僕もフィールドモンスターから【蹴撃】のスキルオーブがドロップしたな。
　早い話が全くの幸運ってこと？　そういやジェシカさんは幸運度が高い【夢魔族《サキュバス》】だ。それも関係あるんだろうか。
　とはいえドロップするのなら、可能性は低いけどソロモンスキルは誰にでも手に入る可能性があるってことだな。僕だけのユニークスキルじゃなくて残念だ。
　まあ、唯一無二のスキルなんて、不公平か。だけどランダムでスキルオーブが手に入ること自体低い確率だし、その中からさらにソロモンスキル72種が出る確率はもっと低いと思う。
　そしてその72種の内【セーレの翼】を引く確率っていうと……かなり難しいんじゃないだろうか。

「しかし転移系のスキルってのは珍しいな。ポータルエリアを持ち運んでいるようなもんか」

　ガルガドさんが腕を組んでそう話すが、そんないいものじゃない。ランダムで知らない土地に飛ばされる、気まぐれスキルだ。追加能力があるっぽいから、まだわからないけど。

「一応警告しておくけど、あまりおおっぴらにそのスキルを使わない方がいいと思う。根掘り葉掘り聞いてくる輩もいると思うからね。まあ、遅かれ早かれ同じスキルを誰かが手に入れたら存在はバレると思うけど」
「はい、わかりました」

　まだ始めたばかりなので、面倒事はごめんだ。まあ、レンとウェンディさんには話しても大丈夫だと思うけどね。













「それにしてもよく雷熊《かみなりぐま》から逃げられたね？」
「なんとか初撃を紙一重で躱しました。あとは全力で逃げたんですけど、すぐ川に落ちて」
「躱した？　レベル４で雷熊の攻撃を躱すってのは……よっぽどAGI重視のスキル構成か、それとも、」
「おい、アレン」

　焚き火に薪をくべていたガルガドさんが、眉を顰めてアレンさんを睨む。

「っと、ごめんごめん。リアルな知り合いでもないのに他人のスキルを詮索するもんじゃないね。ま、君の元々の身体能力が高いってことかな」
「実際の身体能力ってゲームに反映されるんですか？」

　それは初耳だ。ってことは足が速い人はゲームでも速く、力の強い人はゲームでも強いってこと？

「身体能力っていうか、反射神経とか技術力、そういったものだけど。例えば一度も弓を持ったことのないプレイヤーと、アーチェリーのメダリストじゃやっぱり違うよ。培ってきた技術経験があるからね。まあスキルが成長するに連れて、その差は無くなっていくけど」

　ゲームの補正がかかってくるということなんだろうか。そういえばレンとウェンディさんもそんなことを言っていたな。【料理】スキルがどうとか。

「だから君が躱せたのは、持ち前の反射神経がプラスになったんじゃないかって思ったのさ」
「はあ……」

　そうかな？　確かに運動は得意な方だったけど。島じゃ身体を動かすことが遊びだったからな。それに伯父さんにも鍛えられたし。
　でも、溺れた時はうまく泳げなかったんだよなー。泳ぎには自信があったのに。【水泳】スキルがないからなんだろうか？
　それから服を乾かす間に、三人にゲーム内での便利な施設や使えるスキルなんかをいろいろ教えてもらった。やっぱり、先達の話はためになるな。

「そういえば、シロ君はどうやってフライハイトに戻るんだい？　【セーレの翼】とやらで帰れるのかい？　それとも死に戻る？」
「さすがにそれは嫌ですね……。なんとか森の入口のポータルエリアまで行ってそこから普通に町へ転移しますよ」
「また別のところに飛ばされたりは？」
「今度は大丈夫です。【セーレの翼】もスロットから外しましたし」

　これでランダムジャンプはしないはずだ。普通に転移先を選択できるはず。

「じゃあ、森の入口まで僕が送っていこう」
「いいんですか？」
「それほどの距離じゃないし、途中でここのモンスターに襲われたら、今度こそ死に戻るよ？　ジェシカ、ガルガド、ちょっと行ってくるよ」

　焚き火に当たる二人に別れの挨拶をして、僕とアレンさんは川沿いを歩き始めた。星明かりしかない夜だが、アレンさんの手にあるカンテラが周りを明るく照らしていた。
　どう考えてもカンテラで照らせる範囲を越えていると思うんだが、これがゲーム仕様のカンテラなのかね？

「なんかすいません。いろいろと……」
「気にしないでくれ。僕らにも打算的な考えはあるんだから」
「というと？」
「君のスキルさ。明らかにオーバーレベルのエリアに行ける転移系スキルなんて滅多にないからね。何か珍しい素材を手に入れたら譲ってもらえるかもしれないだろ？」

　そう言ってアレンさんは笑った。
　はっきり言うなあ、この人。だけど、不思議と不快感は感じない。いいように騙して利用しようとする奴よりは遥かにマシだ。逆にこうしてキッパリと言われた方が割り切って付き合える。
　二人して小さく笑っていると、目の前の草むらが、ガサッと揺れた。
　立ち止まり、前方に注意を向けると、僕を追いかけたあの熊がゆっくりと現れる。唸り声を上げて、僕らを襲う気満々だ。

「ごめん、これ持っててくれるかな？」

　アレンさんはカンテラを僕に渡すと、腰の長剣を抜き放ち、熊と対峙した。

「ゴガアアアアァァァァ！！」

　熊が立ち上がり、体中からバチバチと雷を発して威嚇する。それに対して、アレンさんは動じることなく、剣を片手に持ち、平然としていた。
　次の瞬間、熊が丸太のような右腕を振り下ろしたと思ったら、あっという間にその右腕が宙を飛んでいた。アレンさんが目にまとまらぬ剣閃で斬り落としたのだ。
　そしてその返す刃で、屈んでいた雷熊を、頭頂部から一刀両断に斬り捨ててしまった。
　真っ二つになった雷熊が光の粒子になって消えていく。

「すっご……」

　アレンさんの強さに正直驚いた。一人で、しかもこんな簡単に倒してしまうとは。レベルいくつなんだろ。いや、このゲームだとレベルは関係ないか。
　なにかのスキルを使ったのか？　どんなスキルを持っているのかが気になる。気になるが、僕も話さなかった手前、それは聞きにくい。アレンさんもなにかレアスキルを持っているのかもしれない。

「ふむ。『雷熊の牙』か。毛皮の方がありがたいんだけどね」

　アレンさんはウィンドウでドロップアイテムを確認すると、僕からカンテラを受け取って、また歩き始める。
　しばらく歩くと闇の中に燐光を放つ魔法陣が見えてきた。ポータルエリアだ。
　僕はアレンさんにお別れを言って、ウィンドウに出た【始まりの町：フライハイト】を選択する。
　次の瞬間、一瞬にしてフライハイトのポータルエリアへと僕は転移された。
　周りには同じようにポータルエリアから出てくる者、逆に踏み込む者が次々と現れては消えていく。
　試しにもう一度ポータルエリアに踏み込んでウィンドウを開くと、行き先が二つ表示されていた。【北の森】と【クレインの森】だ。
　一度行ったところならはポータルエリアから飛ぶことができる。
　【セーレの翼】＋ポータルエリアのランダムジャンプを使えば、行ったことのない未知の領域へも行けるわけか……。完全にランダムってところがなければ便利かもしれないが。
　僕からしたら強くて経験値いっぱいのモンスターがいる高レベルエリアに行けるわけだ。その敵をなんとか倒せば、すぐにレベルアップできる────なんて楽なことができるかといえば、ほぼできない。
　まず倒すこと自体難しいし、さっきデモ子さんに聞いたんだが、このゲームではあまりにもレベル差のある強い敵を倒しても経験値はほとんど入らないんだそうだ。
　なんでも強いプレイヤーに手伝ってもらって、弱いプレイヤーがぐんぐんレベルアップするのを防ぐためとか。ま、当たり前だよね。自分の力で強くなれってことだ。
　正直、僕もそこまでして他人の力で強くなっても、なんかスッキリしない。
　そもそもこのゲーム、レベルが上がれば強くなるってわけじゃないしな。ある程度の目安にはなるけど。
　結局、この【セーレの翼】はあんまり役に立たないスキルってことか？

「やあ、新しい武器はどうやった？　狩りは捗《はかど》ったかいな？」

　ため息をついていた僕に誰かが声をかけてきた。
　ポータルエリア近くの道端に露店を開き、声をかけてきたのはトーラスさんだった。さっきと場所を変えたのか。そうか、夜ならこっちの方が人が多いもんな。
　あ、そういや新しい武器を買ったのに全然試してない……。

「ちょっとトラブルがありまして。一匹も狩れなかったんですよ」
「ありゃ。それはご愁傷様」
「あ、でも薬草とかはけっこう採ってきましたよ。ここで買い取ってもらえますかね？」
「一匹も狩れへんかったんならしゃあないな。ええよ。通常価格でよければ買い取るわ」

　トーラスさんの言う通常価格というのは、素材屋に売った場合の価格だろう。【調合】持ちに売ればもうちょっと色がつくのかもしれないが、探すのも面倒だ。ここで売ってしまうことにする。
　『露店の敷布』というアイテムがあれば僕も露店を開いて自ら売ることができるんだが。
　【調合】は僕もしてみたいし、薬草は半分だけ売るか。あ、ついでに霊薬草も半分だけ売ろう。

「じゃあこれだけ買い取りをお願いします」
「はいよー、薬草42個と、霊薬草21個……」

　売買ウィンドウに出た品物を見て、トーラスさんが動きを止める。なんだ？

「……これどうしたん？　霊薬草なんて【北の森】で採れたか？」
「えっ、あー……その、ちょっと知り合った人に譲ってもらったんですよ。ゲ、ゲームを始めたお祝いにって」
「ふーん……。ずいぶんと気前のええ人やね。霊薬草は『ハイポーション』を作れる材料になるんよ。この辺りじゃまず採れないんやで。次の町まで行かんとな。その人は間違いなくレベル15以上はいってるやろ」
「へ、へえ～、確かに強そうな人でしたねえ」
「ま、このゲーム、レベルが高い＝強いってわけやないけどな」

　まずい。トーラスさんが疑わしそうな目でこっちを見ている。【セーレの翼】のことを話すわけにはいかないし……。

「ま、ええわ。詮索するのはやめとこ。また霊薬草を手に入れることがあったら、わいに売ってくれると嬉しいわ。えーっと合計で4200Gや」
「4200G!?　なんでそんなになるんですか!?」
「薬草は一つ30Gで1260G、霊薬草は一つ140Gで2940G、合わせて4200G。霊薬草は少し高めに買い取ってあるけど、店としては損はしない額やで」

　げっ、霊薬草って薬草の四倍以上するのか？
　インベントリにはまだ半分残っている。今さら追加で売るわけにもいかないか。
　しかし、これは儲けられるかもしれないな……。【セーレの翼】使えるじゃん。
　もちろん金額に文句なんてあるわけもなく、無事、取引が完了する。けっこう儲けてしまったぞ……。
　ほくほくしている僕に、トーラスさんがニヤリとした笑みを浮かべる。

「さあさあ、まとまったお金を手に入れた君にオススメなのがこの防具や！　軽いし丈夫、おまけに安いときてる。ひとつどうや？」

　思いがけないお金を手に入れた僕にそう語りかけ、トーラスさんが『露店の敷布』の上に新しい商品を並べ始めた。商魂逞しいな！　確かにこれで防具が買えると思いましたが！

─────────────────
【キルア織の服（上下）】　Fランク
　DEF（防御力）＋2
　耐久性７/７

■キルア産の織布で作られた服。
軽くて丈夫。
□装備アイテム/衣服
□複数効果なし/
品質：S（標準品質《スタンダード》）
─────────────────

─────────────────
【革の胸当て】　Fランク
　DEF（防御力）＋15
　耐久性15/15

■革を鞣《なめ》して作った胸当て。
□装備アイテム/鎧
□複数効果なし/
品質：S（標準品質《スタンダード》）
─────────────────

─────────────────
【疾風の靴】　Fランク
　DEF（防御力）＋2
　AGI（敏捷度）＋5
　耐久性10/10

■風の力が少し宿る靴。
□装備アイテム/靴
□複数効果なし/
品質：S（標準品質《スタンダード》）
─────────────────

　むう。確かに欲しい。いいかげん『安物の服（上下）』と『安物の靴』からは卒業したかったしな。

「……全部でおいくら？」
「『キルア織の服』が800G、『革の胸当て』が1800G、『疾風の靴』が1400G、合わせてちょうど4000Gとなっとります」

　くっ、ほとんど飛んでくじゃんか！
　とはいえ確かに役立つので、全部買うことにする。どうせいつかは買うんだから。

「毎度ありー」
「商人怖い……」

　もう200Gしか残ってないよ……。小金持ち気分はわずかな間だけだった……。
　とりあえず装備してみる。『キルア織の服』の上に『革の胸当て』、そして足には『疾風の靴』が現れる。うん、悪くない。
　「服」と「鎧」は別物なので、重ねて装備できるんだな。重複できない特殊なものもあるようだけど。

「……そういえばトーラスさんって関西の人なんですか？」

　ちょっと気になっていたことを聞いてみた。リアルなことを聞くのはマナー違反かと思ったが、関西弁の微妙なイントネーションがなんか気になったのだ。

「うんにゃ？　関西なんか一度も行ったことあらへんよ？」
「え⁉︎　でもその言葉……」
「商人言うたら関西弁。マンガとかでも鉄板キャラやろ。わかりやすい『ロールプレイ』っちゅうやつや」

　わからんでもないが、関西の人が聞いたら気を悪くするんじゃなかろうか。まあ、ゲームだし、そういう楽しみ方もアリなのか？
　ここじゃいつもの自分とは違う自分になれる。口調がおかしかろうが、その人が気に入っているなら、別に構わないよな。それにケチをつける方がナンセンスか。
　僕もなんかそういう「ロールプレイ」をした方がいいんだろうか……まあ、しないのも自由だよね。
　おっと、リアル時間でもう夜11時を回ったか。そろそろ寝ないと。
　トーラスさんに別れを告げ、僕は宿屋へと向かった。別にログアウトするならどこでも構わないんだが、宿屋とかできちんと宿泊して数時間ログアウトすると、次にログインした時、一定時間だけ、能力値《パラメータ》上昇の恩恵が付くんだってさ。宿屋のランクによってもその上昇幅は違うとか。
　僕は一番安そうな宿屋に泊まることにし、宿泊料に180G取られた。残り20Gしかない……。
　僕はなんとなく侘しい気分を味わいながら、宿屋の個室にあるベッドに横になりログアウトした。
　こうして『DWO《デモンズ》』における僕の最初の一日は終わったのである。







■本名：因幡《いなば》　白兎《はくと》

■プレイヤー名：シロ　レベル４
【魔人族《デモンズ》】

■称号
　【駆け出しの若者】

■装備
・武器
　ククリナイフ×２　ATK＋20

・防具
　キルア織の服（上下）　DEF＋2
　革の胸当て　DEF＋15
　疾風の靴　DEF＋2　AGI＋5

・アクセサリー　
　兎の足　LUK＋１

■使用スキル（7/7）
【順応性】【短剣の心得】
【敏捷度UP（小）】
【見切り】【気配察知】
【蹴撃】【鑑定】

■予備スキル（2/10）
【調合】【セーレの翼】
















「あふ……」

　眠気を堪えながら退屈な授業を受けるのは地獄だ。特に数学の時間は。
　これがDWO《デモンズ》なら眠りの魔法をかけられている、と言ったところか。
　昨日は０時を回る前にログアウトしたのだが、そのあとネットでいろいろと調べていたら、つい夜更かしをしてしまった。
　と、言っても攻略サイトとかじゃなくて、基本的な情報を集めてただけなんだけど。プレイヤーの体験談とか。
　なもんで僕は今、すごく眠い……。四時限目まで頑張ったのだけれど、そろそろ限界が近いぞ。
　睡魔に屈するギリギリのところで、授業終了の鐘が鳴り、そのまま僕は机に突っ伏した。
　このままお昼休憩だが、僕は眠らせてもらう。ぐう。




　30分ほど仮眠したらなんとか意識は回復した。さすがに昼食を抜くわけにもいかないので、持ってきた弁当を広げる。
　おにぎり二つとおかずがいろいろ入ったタッパーのみだが。時間がなかったので、ろくなものを作れなかったのだ。いつもなら自分でそれなりのものは作るのだけれど。
　昼休憩終了までもうあまり時間もないので黙々とおにぎりを食べていると、どこからかふらりとやってきた霧宮の兄が、隣の席に腰掛けて話しかけてきた。
　その席は先週まで金澤君が座っていたが、彼は山形に転校してしまったため、空席になっている。

「ずいぶんと今日は質素な弁当だな」
「ホントだー。いつもなら手の込んだものがひとつくらい入ってるのに」

　霧宮の妹が兄の発言に続き、前の席に座り込んで弁当を覗きこんできた。
　この二人は霧宮《きりみや》奏汰《かなた》と霧宮《きりみや》遥花《はるか》。双子の兄妹だ。とはいっても二卵性（男女なんだから当たり前だが）なので、あまり似てない。
　奏汰《かなた》の方は身長が高く、けっこうがっしりしていて、髪も短く落ち着いたスポーツマンタイプに見える。
　一方、遥花《はるか》の方は身長は低く、ポニーテールで活発な騒がしい子というイメージがある。
　この二人、なにを隠そう僕の親戚である。確か祖父の妹の孫というから、はとこの関係だ。
　父の実家はここから隣町にある。霧宮の家もその町にあるのだが、祖父が生きている時に僕はほとんどその町に行ったことがなかったので、この兄妹ともほとんど交流はなかった。
　祖父と父の間には少々ややこしい事情があって、ま、疎遠だったのである。祖父が亡くなる数年前に和解したようで、僕が祖父に会ったのは一度だけだ。
　そんな家庭の事情は置いといて、親戚だし、同学年で、さらに同じクラスということもあってか、こっちに来てからはなにかとこの二人には世話になっている。
　少々遠慮がなさすぎて困ることもあるけどな。遥花の方は僕のことを「はっくん」とか呼ぶし。

「今日は寝坊して適当なものを持ってきたんだよ。時間がなかったんだ」
「そういや授業中、ずっと眠そうだったよね」

　遥花が僕のタッパーから爪楊枝でミートボールをつまみ食いする。ホントに遠慮ないなあ。

「つい夜更かししてね。やり始めたゲームの参考にと、いろんなサイトを回っててさ。気づいたら三時過ぎてた」
「あれ、白兎《はくと》ってゲームやんの？　今まで全然そんなそぶり見せなかったのに。俺たちがゲーム雑誌見てても興味なさそうにしてたじゃん」

　奏汰《かなた》がそう言って意外そうな顔をする。まあ、確かに今まではあまり興味はなかった。自分自身、昨日一日でそれがひっくり返るとは思いもしなかったが。
　遥花が目をキラキラさせてこちらを見ている。そういやこの兄妹ってゲーム好きだった。

「で、で？　なんのゲームやってるの？　ACT《アクション》？　FTG《かくとう》？　STG《シューティング》？」
「あ、ああ、『デモンズワールド・オンライン』っていうVRの……」
「マジで!?　『DWO《デモンズ》』なら俺らもやってるぜ！」

　奏汰が遥花と同じように食いついてきた。っていうか、こいつらもDWO《デモンズ》やってたのか。

「そうだったのか。罪源は何？　僕は【怠惰】だけど」
「あー、残念。私たちは【傲慢】だよー。罪源が同じなら一緒に冒険できたのになー」

　遥花が残念そうに肩を落とす。あらら。ま、そう都合良くはいかないか。

「いやいや、まだ諦めるのは早い。七つの領国はそれぞれが独立していて、隣の国との行き来はできないけどさ、中央部に近づくにつれて繋がってくるだろ？　将来的には自由に行き来ができるようになるんじゃないかと俺は睨んでるね」

　確かに奏汰の言う通り、その可能性は高い。今はまだどこのプレイヤーも中央部へは行けてないけど、いつかはそこまで攻略が進むだろう。そうしたらこの二人ともDWO《デモンズ》で会えるかもしれない。

「【傲慢】はどこまで進んでるの？」
「こっちは第二の町までだな。俺らも今週中にはその町に行きたいんだけど。そっちは？」
「【怠惰】も第二の町までらしい。僕は昨日始めたばかりだから、まだ始まりの町にいるけど」

　まあ、そんなもんだよな。劇的にどこかの領国だけ攻略が進んでいるなんてありえないと思うし。

「はっくんはどんなアバターで始めたの？」
「はっくん言うな。【魔人族《デモンズ》】の短剣使い。【見切り】とか【敏捷度UP（小）】とか取った」
「回避型の前衛か。俺は【獣人族《セリアンスロープ》】のワータイガーだ。攻撃特化の剣使いだよ」

　ワータイガー。奏汰は虎の獣人なのか。すると、種族スキルの【獣化】で虎男に変身するわけだ。ちょっと見てみたいな。

「私も【獣人族《セリアンスロープ》】！　私はねー、ワーウルフだよー！　【調教】とか【獣魔術】とか取ったの！」

　ワーウルフ。狼の獣人か。すると遥花は狼男……いや狼女になるわけだ。
　しかし、【獣魔術】？　モンスターを従わせて、使役できるスキルだったか？

「こいつ、さらに【召喚術】まで持ってるからな。スキル構成がメチャ偏ってるんだ」
「仕方ないでしょー！　あんなスキル手に入れたら！　もうやるしかないわ！」

　なにを言ってるのかよくわからないので詳しく話を聞くと、初ログインのプレゼントスキルで、遥花は★★★のレアスキルを手に入れたんだそうだ。そのスキルを活かすために、かなりバランスの悪いスキル構成をしているらしい。
　三ツ星のそのレアスキルの名は【群狼《ぐんろう》】。操る全ての狼に強力な付与効果を与えるというスキル。これにより、遥花は捕まえて従えさせた狼の魔獣二匹、召喚して呼び出す狼の魔獣二匹、計四匹の狼を強化して操れるんだという。
　しかもこのスキル、ワーウルフである遥花自身もその狼の範囲に含まれるらしく、自分自身にも付与効果が発生するのだという。なんだその反則感。

「もっとレベルと熟練度を上げて、101匹狼ちゃん大行進をするのが私の夢です！」
「とんでもない夢だな……」

　実際、どこまでの制限があるのかはわからないが、成長するに連れ、数は増えていく、か？
　テイムしたモンスターは成長するけど、召喚モンスターは成長しなかったはずだ。だけど、召喚できる数は増えるはず。
　攻撃力の低いモンスターだって群れになると恐ろしいからな。昨日は一角兎でそれを味わった。
　確かに【群狼】スキルはレアのようだ。

「二人は一緒にパーティ組んでるの？」
「いや。それぞれ別のパーティに参加してる。遥花の方はギルドを立ち上げるのが目的なんだっけか？」
「うん！　だけど資金もレベルも全然足りないの。まだまだかかりそう」

　ギルド。大人数の固定メンバーによる集まりだったか。
　ギルドを設立すると、様々な恩恵が受けられ、本拠地《ホーム》といわれるものを持つこともできるらしい。本拠地があれば、死んでもお金が減らなくなるので、金庫とおさらばできるとか。
　規定ラインを越えていれば誰でもギルドは設立できる。本拠地を構えるにはそれなりの資金が必要になってくるらしいが。
　そんな話をしていたら、いつの間にか昼休みが終わっていた。
　二人とも自分の席に戻っていく。僕も机の上を片付けて、午後の授業の用意を始めた。
　先生が教室に入ってきて、英語の授業が始まる。
　……しかしあれだな、空腹を満たしたあとの英語の授業は催眠術に匹敵するほどの威力があるな……。
　午後からも厳しい戦いになりそうだ。















　学校から帰ってくるとさすがにもう限界で、そのままベッドに倒れこみ、三時間ほどの睡眠を取った。
　起きたらすでに七時を回っていて、少し焦ってしまったけど。
　DWO《デモンズ》中では二十四時間の間に一日が三回巡ってくる。
　これは八時間で一日が過ぎるということではなく、本当に体感時間で二十四時間過ぎるのだ。つまり丸一日DWO(デモンズ)にログインしていれば、三日過ごしたと同じだけの時間が感覚的にプレイヤーには流れることになる。（実際は一日のログイン時間が決められているので、丸一日ログインするのは不可能だが）
　DWO《デモンズ》の一日、八時間のうち、だいたい五時間が昼で、三時間が夜。
　つまり、こちらの二十四時間に当てはめると、今現在、午後七時というのは、ゲーム時間ですでにお昼を越えているということなのだ。
　ゲーム内でも夜になってしまうとやれることは限られてしまう。そんな無駄なことをするわけにはいかない。
　手早く夕食を取り、VRドライブを起動させて、DWO《デモンズ》の世界へとログインした。




　目覚めるとそこはログアウトした安宿の個室で、窓から見える景色がまだ昼下がりの午後だということを認識させる。

「お、本当にパラメータが少し上がってるな」

　ステータスを確認すると、筋力から幸運度、HP《たいりょく》、MP《まりょく》、ST《スタミナ》にいたるまで一時的に５%ほど上がってる。これは高級ないい宿屋に泊まれば、もっと上がるのかな？
　この効果を無駄にしないためにすぐにでも狩りに行きたかったが、その前にフレンド登録を確認する。
　レンとウェンディさんがログインしているのが確認できた。えーっと、声を送るチャットってのはこれか？
　レンの名前をタッチすると、ピッ、と向こうに繋がった音がした。

『はい。シロさんですか？』
「あ、うん。そう。今どこにいる？」
『【北の森】に狩りに来てます。ウェンディさんも一緒です』
「そうか。じゃあ今から僕もそこに行くよ。入口のところで会える？」
『はい。わかりました。では』

　チャットを切って、僕は宿屋から通りに出る。通りには相変わらずプレイヤーやNPCが行き交い、賑やかな喧騒を生み出していた。
　そのまま北区の方へと向かい、広場のポータルエリアへと足を踏み入れる。【北の森】を選択し、一気に転移した。
　北の森の入口で少し待つと、レンとウェンディさんがやって来た。僕はまた二人のパーティに入れてもらい、それからパーティのメンバーにしか聞こえないという、パーティチャットで話しかける。

『なぜ目の前にいるのにパーティチャットを？』
『ちょっと周りに聞かれたくない話なんでね。実は【セーレの翼】の効果がわかった』

　疑問を抱くウェンディさんにそう答え、昨日起こったことを話していく。

『なるほど、ランダム転移ですか。レベル上げには使えませんが、様々な場所に行けるのなら、素材の収集にはいいかもしれませんね』
『モンスターからは取れないけどね。戦ってもまず勝てないし』
『じゃあ活用できそうなのは、せいぜい【採取】、【採掘】あたりです？』
『【伐採】も行けるかもしれませんよ、お嬢様』

　やはりこのスキルの使い道といったらせいぜいそのくらいだよな。
　だけどそれをお金にするのは難しいかもしれない。昨日も怪しまれたし。
　するとレンが提案してくる。

『「露店の敷布」を買って、自分で売るってのは？』
『無人販売にしておいても、プレイヤー名は出ますからね。結局、シロ様のことがバレてしまうと思いますよ』

　自らのアイテムを販売できる『露店の敷布』は、無人販売にしておくこともできる。その際は売り子の代理アバター（デモ子さんのようなミニキャラ）が店番をしてくれるのだが、プレイヤーがログインしてないと値引きや相談・交渉などはできない。
　そしてその際も『○○の店』と鑑定すれば表示されてしまうらしい。それでは意味がない。

『普通にNPCの店に売るしかないか』
『それが一番良いかと』

　無難に方針がまとまったところで、さっそく狩りを始める。昨日買った装備をやっと試すことができた。
　ククリナイフのおかげで、灰色狼も前より楽に倒せるようになった。防具の方もダメージを吸収してくれる。こりゃいいや。宿屋効果もあるんだろうけどね。
　僕らは森の奥へと進み、開けた場所で『水晶鹿』というモンスターに出会った。
　けっこう大きい。頭の角がキラキラと水晶のように輝いている。

「私《わたくし》が引き寄せます。シロ様は回り込んで遊撃をお願いします。お嬢様は援護射撃を」
「わかった」
「うん」

　こちらに気付いた水晶鹿が敵意を持って向かってくる。それに対し、大きく息を吸い込んだウェンディさんが、勢い良く口から火炎放射器のように火を吐いた。うおっ！　びっくりした！　これが【竜人族《ドラゴニュート》】の種族スキル【ブレス】か。
　熟練度が上がっていくと、炎だけじゃなく、氷とか毒とか、様々なブレスを使えるようになるらしい。
　しかし、まだ低レベルの【ブレス】は、それほど水晶鹿にダメージを与えることはできなかった。だけど、これで水晶鹿は狙う対象をウェンディさんに定めたようだ。
　さらにウェンディさんは盾を構え、【挑発】スキルを使う。
　モンスターには敵対心《ヘイト》というプレイヤーへの攻撃優先順位を決めるための数値があるという。
　これが高いほどモンスターに狙われるわけだが、【挑発】スキルはそれをさらに高める効果がある。
　つまり、今現在、水晶鹿の狙いはウェンディさん一人に絞られて、攻撃がそっちへ向かうってことだ。
　鹿の突進をウェンディさんが盾を使って受け止める。ともすれば吹っ飛ばされそうな一撃だが、ウェンディさんはビクともしない。ゲームとはいえ、細身の女性が大きな鹿の突進を受け止める画《え》は、なかなかにシュールだ。
　あれは【不動】スキルが発揮されているんだな。
　今のうちに鹿の背後に回り、ククリナイフを一閃。後ろ足で蹴られる前に、バックステップで離脱する。
　今度は僕の方に敵対心を向けて来た鹿の体に、ドスッ！　と後方からレンの放った矢が刺さった。その隙に剣を構えたウェンディさんの戦技が放たれる。

「【スラッシュ】」

　鹿の首元から盛大な血飛沫が飛ぶ。
　戦技【スラッシュ】は、【剣の心得】スキルの熟練度が30%を超えると習得できる、いわゆる「必殺技」だ。
　くそう、カッコいいな。僕も早く覚えたい。
　そんな思いを抱きつつ、よろける鹿の横腹にククリナイフを突き立てる。そこへ再びレンの放った矢が次々と刺さり、水晶鹿は光の粒子となって消えた。

「なんとか倒せたな」

　ドロップアイテムは自動的に各自のインベントリにランダムで放り込まれるようになっている。その場でドロップするようにもパーティリーダーの設定でできるようだが、パーティの場合、この方が面倒がなくていい。

「あ、『水晶鹿の角』が手に入りました！」

　レンが嬉しそうにウィンドウを開いて確認している。いいなあ。僕の方は『水晶鹿の肉』と『水晶鹿の毛皮』だ。なんと、ウェンディさんも『水晶鹿の角』を手に入れたらしい。
　パーティで戦闘すると、その戦闘貢献度によってドロップするアイテムや量が変わるらしい。なるほど、サボっているやつにはレアアイテムは出にくいようになっているわけだ。回復役や支援役にもちゃんとこの貢献度は適用される。
　しかし一匹しか倒してないのに、なんで角が二個ドロップするんだろう。左右の角で二本ってことなのかな？
　それからも僕らは森の奥で魔獣を狩り続けた。時々、森の中で薬草も小まめに採取しておくのを忘れない。中には【解毒草】というものもわずかだがあった。
　やがて陽が暮れてきたので引き返すことにし、今日の狩りを終える。
　リアルの時間でいったらもう午後九時過ぎだ。さすがに小学生をこれ以上夜更かしさせるわけにもいかないしな。
　二人が協力してくれたおかげでレベルも二つ上がって６になった。

「じゃあ、シロさんまたー」
「おやすみなさいませ、シロ様」

　フライハイトの噴水広場で二人はログアウトした。二人は宿屋に泊まらないんだな。
　さて、僕も夜の町に繰り出すか。
　向かったのはいつもの「素材屋」。『水晶鹿の肉』や『灰色狼の毛皮』、『一角兎の角』だのを一括で売る。なかなかけっこうなお金になった。
　それから町の道具屋へ行き、【地図】と【ピッケル（小型）】、【調合セット（初級）】を買う。
　ピッケルの方は鉱石を採掘するために、調合セットは自分でポーションを作るために買ったのだ。それと忘れずに、作ったポーションを入れる小瓶もいくつか買っておく。
　そして最後にスキルショップへ行き、初期スキルである【採掘】と【採取】を買った。
　わはははは、これで今日の稼ぎはほとんど使い尽くした。また貧乏に逆戻りだ。まったく宵越しの金は持たないとか、江戸っ子じゃないんだからさ……。
　ふう、とため息をついて、昨日と同じ宿屋へ直行する。さすがに宿屋に泊まるくらいのお金は残してあるよ？
　前金を払い個室へ入ると、さっそく買ったばかりの調合セットを取り出す。買った時についていた小冊子を開くとポーションの作り方が載っていた。


■薬草を五枚、薬研《やげん》を使い、ゴリゴリと細かく潰します。

■蒸留水（なければ効果は落ちますが、普通の水でも構いません）を細かく潰した薬草と混ぜ、用意した小瓶に注ぎ、【調合】を発動させます。

■初心者ならば30秒ほど待てば、ポーションが完成します。熟練度により、成功率や時間が変わります。


　……なんだこれ。ホントにこんなんでポーションできんの？　まあ、いかにもゲーム的で助かるけども。
　マジで専門的な作り方とか面倒くさいだけだし。僕はゲームがしたいんであって、薬剤師の修業をしたいわけじゃないからな。
　とりあえずレシピの通りに、薬研《やげん》と言われるV字型の器に薬草を入れて、車輪状のものでゴリゴリと潰す。

　ゴリゴリ……。
　ゴリゴリ……。
　ゴリゴリ……。

　ゲームなのに……けっこう……労力がいるな……。
　んー、これくらいでいいか？
　潰した薬草を小瓶に移し、蒸留水なんか手持ちにないので、とりあえず今日は水筒の水をトポポポ、と注いでいく。んで、【調合】を発動、と。
　ポゥッ、と小瓶が光り、脈動するように点滅する。な、なんか爆発とかしそうな雰囲気だな。
　突然、ポンッ、という音と小さな煙のエフェクトが起こる。うわっ、びっくりした。
　……完成、したのか？

───────────────────
【ポーション（粗悪品）】　Ｇランク

■ポーションという名を騙った苦い水。
　わずかだがHPが回復する。
□回復アイテム/体力回復
□複数効果あり/
品質：BQ（粗悪品《バッドクオリティ》）
───────────────────

　おおう……なんと惨憺たる……。Ｇランクって問題外じゃないか。アイテムのランクは普通Ｆが最低である。つまりＧというのは売り物にもならないということで……。ランク外ってことだ。品質も粗悪品だし。
　ま、まあ、初心者なら最初はこんなもんだよな。

「とにかく数をこなせば熟練度も上がって、品質の高いポーションができるはずだ。よし、やるぞ！」

　ゴリゴリゴリ、トポポポ、ポンッ！
　【ポーション（粗悪品）】。
　ゴリゴリゴリ、トポポポ、ポンッ！
　【ポーション（粗悪品）】。
　ゴリゴリゴリ、トポポポ、ポンッ！
　【ポーション（粗悪品）】。
　ゴリゴリゴリ、トポポポ、ポンッ！
　【ポーション】。

　お！　初めて粗悪品以外の物ができた。

───────────────────
【ポーション】　Fランク

■HPが回復する。
□回復アイテム/体力回復
□複数効果あり/
品質：S（標準品質《スタンダード》）
───────────────────

　うん、普通のポーションだな。やっとまともなのができた。五回作って一回の成功率か。
　うーん、残りの薬草はどうしようかな。薬草のまま売ればそれなりにお金になるけど、調合してしまうと売れもしない粗悪品ポーションの山になりかねない。
　いくらなんでもこんな粗悪品を買ってはくれないと思うしなあ。
　ええい、もういいや！　この際【調合】の練習と割り切って、粗悪品を量産してやる！　少しだけど技術経験値も入るし！
　粗悪品、粗悪品、粗悪品、通常品、粗悪品、粗悪品、通常品、粗悪品……。
　ちぇっ、まともなのは合わせて三つだけか。わかってたけど、虚しいなあ……。
　ふと、薬草の量を増やして作ったらどうなるかと思い、試してみた。レシピの五倍、二十五枚ほどの薬草をゴリゴリと潰し、ポーションにする。

───────────────────
【ポーション（濃縮）】　Gランク

■HPが回復するが……。
□回復アイテム/体力回復
□複数効果あり/
品質：S（標準品質《スタンダード》）
───────────────────

　んん？　これは成功したのか？　品質は標準品質《スタンダード》。ランクは規格外のＧランクだが。
　よくわからないが、ちょっと飲んでみる……か？　一応回復するとは書いてあるし。する「が……」が怖いけど。
　狩りから戻ってきて、HPも減ったままだから、どれくらい回復するかわかるだろう……。

「ブフォッ!?」

　僕はそのポーションをひと口含んだだけで、すぐさま吐き出した。

「ごへっ！　ぶへっ！　ペッ！」

　苦すぎる！　とてもじゃないが飲めたもんじゃない！　おまけに回復率は普通のポーションよりも低い！　いや、低いのは吐き出したからかもしれないが、これは無理！
　ドロリとした舌触りがまた最悪だった。

「気持ちわるっ……」

　今だに口の中に苦味が広がってて、一向に消えやしない。うあー……。
　ダメだ、薬草を無駄にしただけだ。
　もういいや、早いけど今日はここでログアウトしよう。明日また学校で居眠りするのもまずいからな。
　僕は全てのアイテムをインベントリに突っ込んで、ウィンドウのログアウトに触れた。
















「よし、じゃあ行ってみるか」

　次の日、僕は再びポータルエリア前へと来ていた。今日はレンたちがログインしてなかったので、一人で動く。
　【セーレの翼】をセットし、ランダムジャンプの用意をする。所持金も2000Ｇ以下なんで、たとえ死んでも金庫があるから減らないぞ、と。死にたくはないけれど……。
　ポータルエリアへと足を踏み出し、一瞬にして見たこともない場所へ連れて行かれる。
　目の前に広がるのは荒れ果てた荒野だった。サボテンとか生えてる。なんだこの西部劇の世界は……。グランドキャニオンとかにありそうな岩山が遠くに見える。
　足下の小さいポータルエリアから出て、地図を買うことで使えるようになったマップウィンドウを開く。
　【西部開拓地】……ってまんまかよ！　もうちょっと捻れって……あれ？
　マップを見て現在地を確認する。ここって……【強欲】の領国じゃないか？
　もう一度見てみるが、やはりここは【怠惰】の領国じゃなく、【強欲】の領国だった。
　あらあ……【セーレの翼】で飛ぶのって所属国内だけじゃないのか……。
　確かにランダムなのだからそれも当たり前か。初めて飛んだところが【クレインの森】だったから、なんとなく【怠惰】の領国しか行けないと思い込んでた……。
　しかもここって明らかに【強欲】の第二の町より先だよな……。僕のマップ機能は【強欲】の第三エリアを示している。
　七つの領国にある、それぞれの七つの始まりの町は、中央部から一番離れた場所にある。
　つまり、中央部に近ければ近いほど、高エリアってわけだ。

「とりあえず、なにかないか探してみるか……」

　変なモンスターに襲われる前に、ささっとなにか手に入れて引き返そう。
　【セーレの翼】を外して、【鑑定】と入れ替える。現在の僕のスキル構成は、

───────────────
■使用スキル（7/7）
【順応性】【敏捷度UP（小）】 
【見切り】【気配察知】
【鑑定】【採掘】【採取】

■予備スキル（4/10）
【短剣の心得】【調合】【蹴撃】
【セーレの翼】
───────────────

　と、【短剣の心得】をも外した構成だ。だって敵が来たら勝てるわけがないからさ……。なるべく逃げられるような感じにして、【鑑定】【採掘】【採取】を入れたらこんな感じに。
　草とかはあまり生えてないから【採取】の方は期待できないな。
　近場にあった岩壁を見てみると、幾つかの採掘ポイントがわかった。おお、これが【採掘】スキルの効果か。
　手が届く範囲にあったポイントにピッケルを突き立ててみる。むっ、ごろりと手のひらサイズの鉱石が落ちてきたぞ。

────────────────
【エイジャ鉱石】　Bランク

■unknown
□精製アイテム/素材
品質：S（標準品質《スタンダード》）
────────────────

　やっぱり【鑑定】しても僕の熟練度じゃわからんな。
　確かアイテムのランクはSSSを最高ランクにSS、S、AA、A、B、C、D、E、F、Gとなっていると公式サイトにあったから、真ん中くらいの価値はあるはず。
　とりあえず取れるだけ取っていくか。僕は手の届く範囲にあったポイントをピッケルで掘り起こしていく。
　高いところにあるポイントには残念ながら行けない。崖を楽に登れる【登攀《とうはん》】とかのスキルがあれば別なんだろうが。
　お？

────────────────
【サンドラ鉱石】　Bランク

■unknown
□精製アイテム/素材
品質：S（標準品質《スタンダード》）
────────────────

　また別な物が出てきたな。相変わらず鑑定できないが……。そのあとも掘り起こして掘り起こして、僕はいくつかの鉱石を手に入れた。はー……疲れた……。
　突然、ゾワッとした感覚に襲われる。振り向くとそこには、敵意を僕へ向けた巨大な赤い牛が、ぶふーっ、ぶふーっ、と呼吸を荒くしてこちらを睨んでいた。
　モンスター名がポップしたんだが見損ねた。もうそれどころじゃない、長くて大きな角は前方へと鋭く向けられていて、あれに貫かれたら間違いなく死に戻る。ちっくしょう、仕事しろよ【気配察知】！

「ブモオオオオオオォォォォォ！！」
「きた──────────ッ!?」

　恐るべき突進力で、赤牛がこちらへ突っ込んでくる。岩壁を背にしていた僕は、転がるように横っ飛びでそれを躱した。躱したというか、本当にギリギリ！　あと１センチもズレてたら脇腹抉られてた！　くそっ、相変わらずこういう反射的な動きの時に限って、身体が重いなぁ！

「ブモォ！」

　岩壁に激突した赤牛は岩を粉々に砕き、うっとしそうに首を振ってそれを払う。
　その隙に僕は全力疾走で荒野を駆け抜け、その先にあるポータルエリアへと飛び込んだ。
　ウィンドウが開き、行き先を決める選択画面が出ようとしてる横で、赤牛がこちらへ突進してくるのが見える。あああ、早く早く！

「ブモォォォォ……！」

　赤牛の声が遠ざかる。間一髪、『フライハイト』を選択し、帰還することができた僕は、広場のポータルエリアでがっくりと膝をついた。
　心臓に悪いよ、コレ……。
　そんな僕をポータルエリアにいる人たちが訝しげに見ている。ヨロヨロとなんとか立ち上がり、そのままエリア外にあったベンチへと座り込んだ。

「なんとか死なずにすんだか……」

　いや、死んだ方が楽に戻れたのかもしれないが。だけど、あの死の体験を毎回味わうのは御免被《ごめんこうむ》る。
　事実、VRにおける移動手段としての死に戻りは、あまりされないとか聞く。死んだ時でさえ痛みはそれほどでもないが、やはり恐怖感というのはどうしても拭えないものなのかもしれない。
　実際、僕も死んだ時、このまま復活しなかったら……みたいな思いがよぎったしな。死んだあと数秒間、何も見えず何も聞こえずの『間』があるんだよなあ。あれが怖い。もしもずっとこのままだったら……。そんな風にろくでもないことを考えてしまう。
　頬を叩いて気を取り直し、あらためてインベントリを開いて回収した物を確認する。エイジャ鉱石10個、サンドラ鉱石８個、それに鉄鉱石（上質）12個か。
　稼ぎがいいのかさっぱりわからんな。
　さて、おそらく（現時点では）貴重なこの鉱石、どうしたものか。本来ならこれを元に、【鍛治】スキルを持っている生産プレイヤーあたりに自分の武器でも作ってもらうところだけど、出処を聞かれる可能性が高い。
　やはりNPCに売るしかないか。と、僕がベンチから腰を浮かせたタイミングで奴は現れた。

「おー、こないだのシロ兄ちゃんやんか」
「トーラスさん？」

　茶髪糸目の、見た目はチャラい【妖精族《アールヴ》】の青年がそこにいた。

「こないだはおおきになあ。自分から買った霊薬草な、知り合いの【調合】持ちにめっちゃ感謝されたわー」
「そうですか。それは、良かったです」

　周りの人に聞こえないように、声の音量を下げてトーラスさんが囁いてくる。それに対してなんとなく目を逸らす僕。すでにこの人には怪しまれているからなあ。

「もちろんどこで入手したかとか聞かれたけど、シロちゃんのことは一切言うてへんで？　商人は信用が第一さかいな」
「はあ……それはどうも」
「せやから……またなにかお宝が手に入ったんなら色付けて買いまっせ？」

　びくうっ！　と硬直する僕を見て、トーラスさんがおかしそうに笑った。

「あかんわ、自分。顔に出すぎや。もうちょっとポーカーフェイスっちゅうもんを身につけた方がええで？」
「……そんなにわかります？」
「わかるわかる。どうしよう、まずいな、っちゅう考えが丸わかりや。嘘付けへんタイプやな、あんた」

　はぁ……。そんなにわかりやすい顔してたかね。
　うーん、どうせバレてるし、黙ってくれるみたいだから、話してみるか。

「まあ、詳しくは話せませんけど、確かに珍しいアイテムを手に入れました。だけど騒がれるのは嫌なんで、NPCの店に売ろうかと思ってたところで」
「そら、もったいないわ。危ないとこやったで。で、それをわいに売ってもらえるのかな？」
「まあ、モノを見てから判断して下さい。僕の熟練度じゃ【鑑定】できなくて、価値がわからないんですよ」

　トーラスさんとの間に開いたトレードウィンドウに、エイジャ鉱石、サンドラ鉱石、鉄鉱石（上質）を表示する。

「フォアッ!?」

　それを見たトーラスさんが大声を上げてしまって、自分で自分の口を塞ぎ、キョロキョロと周りを見回していた。

「なんなん!?　これなんなん!?　どっからこんな……！　いや、それは聞かへん約束やけど……予想外のモンやでこれ……」

　やはりそれなりに貴重なモノらしい。やっぱりトーラスさんは僕以上の【鑑定】を持っているようだ。

「上質な鉄鉱石はまだわかるわ。攻略組が幾つか手に入れとるからな。けど、残りの二つは……まだ発見されてない鉱石やで。しかも鉄鉱石よりランクが高い。これで熟練度の高い鍛治師が武器や防具を作ったら、間違いなく現時点では最強クラスのもんができるで……」

　トーラスさんの言葉に僕は思わず固まってしまう。やはりマズかったかな……。

「ちなみに聞くけど……。この鉱石類ってさらに入手は可能なん？」
「できないことはないんですけど……。かなり大変ですね」
「つまりは可能っちゅうことか……。ならまだマシか。正直に言うと、この鉱石に値段を付けるのは難しい。例えば【鑑定】のできんNPCが提示した金額より、わいが100Gも高く買い取れば、シロちゃんとしては儲かったことになるやろ。けど手に入れたわいが、その百倍で他のプレイヤーに売ったらどうなる？」　
「僕としたら大損した気分になりますね」

　トーラスさんを仲介しなかったら、僕が百倍の値段で売れたわけだからな。まあ、その伝手があるかとか、いろんな要素は必要になってくるだろうが。

「せやろ？　商人は儲け時を逃したらあかん。せやけど儲け過ぎてもあかんのや。それをしたらただの転売屋になってまう」

　言わんとすることはなんとなくわかる。この鉱石だって、いつかはそこらじゅうに出回るだろう。儲けるなら今がチャンスのはずだ。
　どうやらトーラスさんはチャラい見た目と違って義理堅い人のようだ。黙っていれば安く買い叩くこともできたのにな。
　ま、あとあとそれがわかったら、僕も二度と売ろうとはしないだろうけどね。

「うーん、これはわいに売るよりも、直に生産者に売った方がええと思う。わいの知り合いの鍛治師なら、けっこうな金額で買い取ってくれるはずやから紹介するわ。あるいはその鉱石でシロちゃんの武器とか頼むってのもありやと思うで」
「僕のこととか秘密にしてもらえますかね？」
「ああ、そいつは大丈夫や。口が固い……っちゅうより、どっちかというと無口な奴やから」

　確かに馴染みの武器職人がいると助かるな。さらに詮索してきたりしないのなら願ったり叶ったりだ。防具に関しては金属製の物はおそらく僕に向いていないので、あまり世話にならないかもしれないけど。
　それでも金属鎧や盾ならウェンディさんのを作ってもらえるかもしれないし、悪い話じゃないのかもしれない。
　僕は素材を集める。その人はそれでランクの高い武器を作って生産の熟練度と技術経験値が上がる。作った武器で僕が強くなる。僕が強くなればさらに素材が集まる、と。

「でもトーラスさんの儲けはないんじゃ？」
「わいは商人でもあるけど、【木工】スキル持ちでな。今度珍しい材木とか木工素材が手に入ったら、そん時に頼むわ」

　へえ。【木工】スキルか。確か弓矢とか杖、棍棒、馬車、極めれば家とか船とか作れるようになるんだっけか。

「時間あるなら今からそいつのところに行こか。たぶん町の鍛治場にいるはずやから」
「お願いします」

　こうして僕はトーラスさんの知り合いであるという鍛治師に会いに、町の鍛治場へと向かったのである。

















　【怠惰】の始まりの町・フライハイトには、プレイヤーたちが自由に使える共同の工房がある。それぞれに区切りがあって、そこの施設を時間ごとに使用できるのだ。
　いわゆる生産職と言われるプレイヤーの中でも、主に【鍛治】スキルを持った職人たちが集まる場所だという。確かに溶鉱炉なんか持ち歩けないよな……。
　たくさんの溶鉱炉がある割にはそれほど暑くない。魔法の炉なのか、工房自体になにか施されているのか……。
　トーラスさんと僕は、工房の職人に探している鍛治師の場所を尋ね、その炉が置かれているブースへと向かった。

「おったおった。おーい、リンカ！」

　トーラスさんが声をかけた相手は黒いツナギを来た人物で、驚いたことに【魔人族《デモンズ》】の女性だった。
　黒目黒髪のポニーテールに、右手にハンマー、左手に火箸を持って、金床の上の金属の板を一心不乱に叩いている。時折り、ウィンドウでなにやら調整しながら、再びハンマーを振り下ろしていく。
　炉の中へ突っ込み、叩き、また突っ込み、また叩く。
　完全に作業に没頭していて、話しかける雰囲気ではない。僕らはそれが終わるまでしばらく待つことにした。
　ハンマーが振り下ろされるたび、熱せられた金属の形が変形していく。それは不自然な変形の仕方であったが、これはゲームなんだと割り切って見れば、不思議ではないのかもしれない。なんせ水と薬草でポーションができるんだからな。
　だんだんと形が整っていくにつれ、彼女がなにを作っているのかわかった。長剣。いわゆるロングソードという奴か。片手剣だ。
　炉の中で熱せられたそれを、最後に水の中へと突っ込むと、盛大な水蒸気が上がって、一本のロングソードの刀身が現れた。

「……ん」

　ポニーテールの女性はそれを横に置いて立ち上がると、振り向いて軽く片手を上げた。

「……なんか用？」
「相変わらず無愛想なやっちゃなぁー。シロちゃん、こいつはリンカ。見ての通り鍛治師や。ま、このゲームは職業がないさかい、自称やけど」
「自称じゃない。きちんと称号も『新参鍛治師』ってなってる。つまり公式」

　少し拗ねた態度で頬を膨らまし、そっぽを向く。なかなか長身の美人さんなのに、なんか子供っぽい感じがするな。

「まあまあ、機嫌直し。いいもん持ってきてやったんやから。このシロちゃんがな、お前さんに売りたい物があるんよ」

　トーラスさんに促されつつ、リンカさんにトレードを申請し、開いたウィンドウに例の鉱石類を並べる。
　リンカさんも不思議そうな顔をしながらトレードウィンドウを開いたが、次の瞬間、マネキンのように固まった。

「どや。欲しいやろ？」
「これ……どこで……？」
「おおっと、それは話せんのや。これについては口外しない、詮索しない。それが売却する条件やと思うてくれ」
「む……」

　リンカさんは僅かに眉根を寄せたが、それ以上は追求してこなかった。

「で、リンカならこれにナンボ出す？」
「……上質な鉄鉱石は1000Ｇ、その他の二つは一個4000Ｇ出しても惜しくない」

　……マジですか。僕の買ったククリナイフ、二つで900Ｇなんですけど。

「わいが思ったのより高いな」
「これはそれだけの価値がある。先んじてこの鉱石を扱えるならば、これが出回るようになったとき、誰よりも先にいけるから」

　トーラスさんに答えながら、ウィンドウの鉱石欄のところにリンカさんが入力した金額が表示されていく。

「……それで、売ってもらえる？」
「ええと、売るのは構わないんですが、僕にこれで武器を作ってもらえないかと……」
「構わない。お安い御用。お礼に『付与宝珠』もサービスで付けるけど、どうする？」
「付与宝珠？」
「課金アイテムや。武器や防具を作るとき、素材に追加するとランダムの特殊効果が付く」

　リンカさんに代わってトーラスさんがそう教えてくれる。そんなもんまであるのか。
　なんでもちゃんと付与するなら【鍛治】スキルに加え、【付与】スキルも必要になってくるのだが、付与宝珠があればその必要はなく、さらに宝珠のみの特殊な効果もあるそうで。
　効果はランダムだからアテにはできないそうだが。
　まあ、付けてくれるってんならありがたく付けてもらおう。なんの付与が付くかはわからないが。【毒】とか【即死】とか付かんかな。
　付与については文句はないのでトレードを承認し、エイジャ鉱石10個、サンドラ鉱石８個、上質な鉄鉱石12個、合計84000Ｇが僕の懐に落ちる。
　とんでもないもんを手に入れてしまった気がする……。金庫買おう。この状態で死にたくない。
　さっそくリンカさんが鉱石を取り出して、ほくほくした顔（僅かに、だが）でそれを眺めている。

「装備は短剣？」
「あ、はい。双剣装備で」
「了解。完成したら連絡するからフレンド登録していい？」
「わかりました。お願いします」

　リンカさんとフレンド登録して、トーラスさんと鍛治場を後にしようとしたとき、目の前に見覚えのある人物が現れた。

「あれ？　シロ君じゃないか。トーラスも」
「え？　あれっ、アレンさん!?」

　お互いにびっくりした顔で対面する。
　目の前にいるのは、初日に【クレインの森】で助けてもらった三人の一人、アレンさんだ。
　出会った時と同じ、全身鎧に身を包んでいる。相変わらずイケメンだなあ……。まさに騎士とか勇者とかいった感じだ。

「なんや、二人とも知り合いやったんか？」
「ええ、まあ。アレンさんには一度助けてもらいまして……」
「いやいや、たいしたことじゃないよ。しかしこんなところで会うとはね。……ははあ」

　アレンさんがほくほく顏で手に入れた鉱石を並べているリンカさんを見る。あ。

「なるほど。さっそく見つけたわけだ」
「あ～……、まあ、そうです」
「なんや？　ひょっとしてアレンはん、シロちゃんの秘密、知ってるんか？」
「いや。全ては知らないよ。けれど、何をしたかは知っている。もちろん話せないがね」

　なにせ現場にいた人だからなあ。黙ってくれているのはありがたいけど。

「アレンさんは何かの制作依頼ですか？」
「ああ。新しく剣を作ってもらおうかと思ったんだが……。その様子じゃ、なにか新しい素材が見つかったようだね？」

　アレンさんがリンカさんに視線を向ける。リンカさんはこくりと頷き、目の前の鉱石を指し示した。

「Ｂランクの鉱石。これならかなり強力な装備ができる。第二エリアのボスも倒せるかも」
「それはすごいね……。その鉱石で僕の剣を作ってもらうことは可能かい？」
「先約がある。これはシロちゃんの短剣を作る分。何個か余るけど、長剣を作るにはちょっと足りない」
「そうか……残念だな……」

　アレンさんが肩を落とす。っていうか、なんでリンカさんまで僕をシロちゃん呼ばわり……。
　うーん、アレンさんの剣を作るには足りないのか。もうちょっと採掘してくればよかったなあ。

「シロちゃん、もうちょっとこれ手に入ったりせえへん？」
「取って来れなくはないんですけど……。うーん、まあいいか。じゃ、もう一回取ってきます」
「いいのかい!?　危険なんじゃ……」

　アレンさんが気まずそうに声をかけてくる。死んだらデスペナルティで所持金が減る。そのことを心配してくれているのだろう。
　だけど一度助けてもらった身だしな。恩は返しておこう。

「最悪死んでもいいように金庫は買おうと思ってましたし。リンカさん、あといくつくらい必要なんですか？」
「両方とも三つもあれば。個人的には試作用にさらにもう少しあればありがたい」

　全部で六つか。それくらいならあそこのポイントで取れるだろ。問題は赤牛がいるかいないかだな。
　よし、じゃあパパッと掘ってくるか！




　金庫屋で50000Ｇの金庫を買ってデスペナ対策をし、例の【西部開拓地】に来たのだが、赤牛の姿はなく、拍子抜けだった。
　それでも注意深く辺りを窺いながら、採掘ポイントで採掘を続ける。なんかコソ泥にでもなった気分だ。
　実はさっき稼いだお金で新しいスキルも買ったのだが、そのせいかもしれない。
　現在のスキル構成は、

─────────────────
■使用スキル（7/7）
【順応性】【敏捷度UP（小）】 
【見切り】【気配察知】
【鑑定】【採掘】【隠密】

■予備スキル（5/10）
【短剣の心得】【採取】【調合】
【蹴撃】【セーレの翼】
─────────────────

　となっている。
　【隠密】は気配を隠し、モンスターやプレイヤーからその存在を発見されにくくするスキル。熟練度が低いので今のところ気休めだが、これからもこういうことが続くなら、熟練度も上がっていくだろう。
　そういえば【見切り】と【敏捷度UP（小）】 は熟練度が少し上がっていたが、あの赤牛の攻撃を躱したことによって上がったのだろうか。

「っ！」

　なにかの気配を感じ、岩陰に身を潜める。そろそろと岩陰から見てみると、空に大きな鷲のような鳥が飛んでいた。あれも敵モンスターなのか……。
　鷲は僕に気付かずまっすぐに飛んでいった。今回は【気配察知】が働いたらしい。ふう、助かった。
　それからも採掘ポイントをピッケルで採掘していく。エイジャ鉱石もサンドラ鉱石も目的数をクリアしたので、もう帰ってもいいんだが、ついついもうちょっとだけ、もうちょっとだけ、となってしまう。
　んお？

──────────────────
【サファイア（原石）】　Cランク

■unknown
□装飾アイテム/素材
品質：HQ（高品質《ハイクオリティ》）
──────────────────

　うおう！　宝石の原石だ！　これはすごいんじゃないか!?　Cランクだけど高品質だし！　高く売れそうな予感！
　突然、首筋にゾワッとする感覚。身に覚えがあるこの感覚に、恐る恐る振り向くと、巨大な赤い牛が、ぶふーっ、ぶふーっ、とすでに前足で地面を蹴り、万全の臨戦態勢だった。
　わかった。熟練度が低い【気配察知】って、気を抜くと発動しないんだ。たぶん。……浮かれてすみません。

「ブモオオオオオオォォォォォォ！！」
「またきた──────────ッ!?」

　そのあと赤牛の猛攻を何回も躱し続け、どうにかポータルエリアまで逃げられたのは自分でも奇跡としか言いようがなかった。生きてるって素晴らしい……。
　ホント、心臓に悪いわ……。




「取って……きました……」
「お、おう。大丈夫か、シロちゃん？　めっちゃ顔色悪いで……？」

　そりゃそうさ。死にかけたからな……。明日は普通に適正レベルのところに狩りにいこう。逃げてばかりはストレスが溜まる。
　まあ、そのおかげでエイジャ鉱石10個、サンドラ鉱石12個、鉄鉱石（上質）15個、サファイア（原石）１個という、かなりの成果を得たわけだが。

「……びっくり……。この量ならアレンの鎧、盾までできる」
「それはありがたいね。シロ君、感謝するよ。きちんと代金は払うから」
「いえ、お役に立ててよかったです……」

　で、エイジャ鉱石10個、サンドラ鉱石12個、鉄鉱石（上質）15個を売り、全部で103000Ｇを僕は手に入れた……。おいおい、せっかく買った50000Ｇの金庫がもうオーバーしちゃってるよ……。
　まあ、リンカさんに頼んだ短剣二本のお金である程度は消えるだろうけど、そう簡単に死ぬわけにはいかなくなったなあ。
















「【スラッシュ】！」
「ギュアッ！」

　短い断末魔を上げてフォレストスパイダー、通称・森蜘蛛が光の粒となって消える。
　とうとう【短剣の心得】の熟練度が30%になって、戦技を覚えたのだ。どうやら刃系の最初の戦技は全て【スラッシュ】のようだった。
　これによりだいぶ狩りが楽になってきた。レベルも８になったし。

「やりましたね、シロさん」
「お見事です」

　森をかき分けてレンとウェンディさんがやってくる。

「『蜘蛛の白糸』がドロップしたけど、いる？」
「はい。じゃあいつもの金額で」

　トレードウィンドウを開き、レンに『蜘蛛の白糸』を売却する。レンは【裁縫】と【機織】のスキルを持っていて、そちらの方も伸ばそうとしている。
　それらのドロップ品は僕は必要ないので、全部レンに売っているわけだ。

「しかしそんなに糸が必要なのか。衣料系の生産スキルも大変だな」
「ちゃんと生産しようとしたら、素材はいくらあっても困りませんからね。上質な素材で作れば技術経験値も熟練度も上がりますし」

　なるほど。じゃあ僕も【調合】の熟練度を上げるためには、『ハイポーション』とかにチャレンジした方がいいのかな？　……いや、普通のポーションでさえも成功率が低いのに、ハイポーションなんか成功しそうもないよな……。まずはポーションを確実に作れるようにならないと。
　ピロリン、とメールの着信音が届く。開いてみると、リンカさんからだった。

『完成。受け取りに来られたし』

　なんとも簡潔なメールだな……。らしいっちゃらしいが。

「どうしました？」
「頼んでおいた武器ができたみたい。受け取りに来いって」
「ああ、例の。お知り合いになったっていう鍛治師の方からですか？」
「うん。二人も来ないか？　紹介しときたいし」

　特にウェンディさんは鎧や盾が必要なスキル構成だ。鍛治師であるリンカさんには何かとお世話になると思う。
　二人を連れてフライハイトへと戻り、町の共同工房へと向かう。

「どうも、リンカさん」
「ん。よく来た」

　リンカさんのいた個別炉の前には先客が来ていた。全身鎧の騎士様だ。

「アレンさんも来てたんですね」
「ああ、リンカからメールを貰ってね。飛んできたよ。そちらの二人は？」
「パーティを組んでいるレンとウェンディさんです。二人とも、こちらがアレンさんで、こちらがリンカさん」

　お互いに自己紹介が終わると、さっそくリンカさんが、自分のインベントリから例の鉱石で作った新しい作品を取り出した。

「まずはアレンの剣と鎧、あと盾。『輝剣ハレリオン』と『ガレリアスメイル』『ハインシールド』」
「これは……すごいね」
「自信作」

　アレンさんの言葉にフンスと胸を張るリンカさん。取り出したその装備は、いかにも正統な騎士の装備と言わんばかりに白銀に煌き、輝いている。いま装備している鎧や剣も立派なものだが、それよりも一段階グレードが高いのは素人の僕にもわかった。
　武器防具にも『慣れ』という隠しパラメータがあるらしく、慣れていない武器とかだとあまりスキルの熟練度が上がらなかったりするそうだ。
　新品でも馴染んでいけば上がりやすくなっていくが、使い慣れた武器の方がクリティカルヒットが出やすいとかいう噂もある。
　そういったことを考えると、新しい武器防具にするタイミングってのは難しいな。

「で、こっちがシロちゃんの双剣。双雷剣『紫電一閃』と『電光石火』」
「片刃の剣なんですね」

　その名前から匕首のような短刀を想像したが、分厚い刀身とその形状はやはり短剣のそれであった。幅広で反りが入った二振りの片刃の短剣は、滑らかなフォルムを描きつつも、重厚な力強さを感じる。刃の根元には雷を表すかのような意匠《デザイン》が施されていた。
　手にしてみると、思ったほど重くない。ククリナイフと同じ……いや、僅かに軽いくらいだ。
　【鑑定】してみたが、やはり「unknown」となり失敗する。そこでリンカさんにこの武器を【鑑定】してもらい、『鑑定済』としてもらった。

──────────────────
【双雷剣・紫電一閃】　Ｘランク
　ATK（攻撃力）＋58
　耐久性18/18

■雷の力を宿した片刃の短剣。
□装備アイテム/短剣
□複数効果あり/二本まで
品質：S（標準品質《スタンダード》）
■特殊効果：
　５%の確率で雷撃による麻痺効果。
　【鑑定済】
──────────────────

──────────────────
【双雷剣・電光石火】　Ｘランク
　ATK（攻撃力）＋58
　耐久性18/18

■雷の力を宿した片刃の短剣。
□装備アイテム/短剣
□複数効果あり/二本まで
品質：S（標準品質《スタンダード》）
■特殊効果：
　５%の確率で雷撃による麻痺効果。
　【鑑定済】
──────────────────

　なんか麻痺の効果とか付いてる!?　これがリンカさんがサービスで付けてくれた付与宝珠の特殊効果なんだろう。

「『Ｘ』ランクってどういうことですか？　低いってわけじゃないですよね？」
「プレイヤーがオリジナルで作ったアイテムなんかはランク対象外とされて『Ｘランク』になる。ある意味ワンオフ物のレアアイテム」

　リンカさんオリジナルの武器か……今使ってるのＦランクなんだけど。身分不相応な武器だぞ、これ……。

「それで、おいくらですか？」
「二本セットで42000Ｇ。次も素材持ち込みならその分は安くする」

　今回は鉱石をきちんと買い取ってもらってからの製作依頼だからな。その分高いのは仕方ない。次もまた鉱石を持ち込み、その分を製作料から差し引いて作ってくれるなら安くすむか。
　まあ、しばらくはこれで持つと思うけど。
　僕はリンカさんに代金を払い、双雷剣「紫電一閃」と「電光石火」を手に入れた。
　さっそく装備してみる。うん、悪くない。
　横を見てみると、アレンさんも買った剣と盾、そして鎧を満足そうに装備していた。ぬう。一段とカッコ良くなったなあ。ウラヤマスイ……。

「この装備なら第二エリアのボスを倒せるかもしれない。第三の町へ行けるかもね」
「エリアボスってのを倒さないと次のエリアに行けないんですよね？」
「そうだよ。ここ【怠惰】の領国における第一のエリアボスはここから南東にある洞窟にいる『ガイアベア』だ。そいつを倒すと第二エリアの町、【ブルーメン】に行けるようになる。僕らは次の第三エリアに行くために、第二エリアのボス『ブレイドウルフ』を倒そうとしてるんだよ。一回挑んで負けているけどね」

　アレンさんたちでも負けたのか……。どんだけ強いんだよ、そのブレイドウルフってのは……。

「アレンさんは攻略組なのですね」
「アレンは『怠惰』ではトッププレイヤーの一人。第一のエリアボスを最初に倒したのもアレンのパーティ」

　ウェンディさんの声に答えたのは、なぜかリンカさんだった。なるほど、どうりで強いわけだ。

「私たちも第一エリアのボスを倒して、早く第二の町へ行きたいですねっ」

　レンが握り拳を両手で作って、むんっ、と決意を表明する。微笑ましい姿に和んだ雰囲気の中、アレンさんが第一エリアのボスについて教えてくれた。

「『ガイアベア』はパーティ次第だけど、だいたい目安としてはレベル12、3くらいで倒せるかな？　あいつは一撃が重いけど、動きは見極めやすい。盾役《タンク》がしっかりしていれば、大丈夫なはずだよ」

　それを聞き、ウェンディさんがこくりと頷く。ウェンディさんはレベル11、レンは10、そして僕は８。あと少しで射程圏内かな。レベルが高い＝強い、じゃないけど、こういう時は目安になる。
　そう言えば、アレンさんのパーティメンバーであるジェシカさんが、ソロモンスキルを手に入れたのは第一エリアのボスだって言ってたな。
　やはりボスだけあって、いいものがドロップするのかね。

「失礼ですが、リンカさん。私《わたくし》にアレンさんのような鎧と盾、できれば剣も作ってもらうことは可能ですか？」

　ウェンディさんがリンカさんにそう話しかけると、リンカさんは首を小さく横に振った。

「素材である鉱石がもう無い。不可能」
「素材があれば？」
「こっちは熟練度と技術経験値が大幅に上がるし、ありがたく作らせてもらう。素材があれば」

　あ、この流れは。二人の視線がこちらに向く。ぬぬぬ、知り合いじゃなかったら断るんだけどなあ。

「……わかりました。取ってきますよ。こっちにも大きなメリットはありますし」
「お願いします。お金はきちんと払いますので」

　ウェンディさんからお金を取るのは気が引けたが、こういうことはちゃんとしといた方がいいと言われた。まあ、そうか。
　この際だから【隠密】【採掘】【気配察知】の熟練度上げに精を出すか。あの赤牛に見つからないように、こっそりと隠れて採掘しまくってやる！
　……なんか違うゲームをやっている気がしてきた。




　新しい武器を買ったのに、それを使うこともできず、ひたすら採掘、採掘、身を隠す。躱して逃げて、躱して逃げて、採掘、採掘、身を隠す。

「なんか熟練度が偏ってきたな……。明らかにこれって犯罪者向けの育ち方じゃないのか？　称号も『逃げ回る者』とかになってるし」

　幸い称号は付け替えることができるので、最初の『駆け出しの若者』に替えておく。『逃げ回る者』じゃ、賞金首みたいじゃないか。
　このゲームには賞金首がいる。つまり重い犯罪を行ったプレイヤーだ。もちろんNPCにも賞金首はいるが。
　ゲームでも無銭飲食や強盗、殺人などを行えば罪になる。罪を重ねていけば、やがて賞金首となり、様々なペナルティを受けることになるのだ。
　そんな奴らと一緒にしてもらいたくはないからな。
　ちなみにDWO《デモンズ》ではプレイヤーがプレイヤーを殺す、いわゆるPK《プレイヤーキラー》と呼ばれる行為は、やっても旨味がなく、ペナルティもかなり重いため、あまりする者たちはいない。それでも一部の者たちは好んでそういったプレイをしているようだが。
　それと13歳以下のプレイヤーにはPKできないので、僕らのパーティだとレンは被害を受けることはない。
　個人同士で戦える【ＰvＰ】という決闘システムもあるが、そちらなら相手を殺してもペナルティを受けないように設定できるらしい。逆にペナルティを重くすることもできるようだが。
　さて、そんな犯罪者チックな能力を活かして鉱石を掘っていたら、かなりの量になった。これだけあれば充分だろう。
　そろそろ帰ろうとポータルエリアへ向かって警戒しながら進んでいると、ふと、地面に妙な物が落ちていることに気付いた。これはなんだ？　白くて太い、骨のような……って骨だろ、これは。
　注意深く見てみると岩陰に骨が散らばっていて、中には露骨な頭蓋骨まであった。露骨な頭蓋骨って変な表現だな……。

───────────────────
【ブラッドホーンの骨】　Cランク

■unknown
□？？アイテム/素材
品質：LQ（低品質《ロークオリティ》）
───────────────────

　【鑑定】してみたが、やはり詳細は「unknown」のままだ。【鑑定】の熟練度を上げるには、いろんな物を鑑定する必要があるってリンカさんが言ってたなあ。
　あと、知識系のスキルがあると成功しやすいとか。【鉱物学】とか【植物学】とかだな。この場合、【魔獣学】があれば鑑定できたのかもしれない。
　ま、とにかく拾っておこう。何かの素材になるかもしれないし。っていうか、これ、絶対あの赤牛の骨だろ。あいつ「ブラッドホーン」っていうのか。今までずっとモンスター名を見損なってたからなあ。
　持ち帰った骨はトーラスさんが買い取ってくれた。なんでも加工して鏃《やじり》に使うらしい。
　なるほどなあ。いろんな使い道があるもんだ。















「【傲慢】の第一エリアのボスは『シャインレオン』っていう、でっかいライオンだったぜ。やばくなると鬣《たてがみ》をこう、ピカーッ！　って光らせてきてな、目を眩《くら》まされるんだ」
「あれは面倒くさかったね～。見極めれば予備動作でわかるようになるけど。私たちも二回やられたよー。三回目でやっと倒せたの」
「倒したときのレベルは？」
「俺が13で遥花が12。五人パーティで他の奴らは13前後かな。それでやっと第二エリアに行けたんだ」

　昼休み、霧宮兄妹と食事をしながら情報交換。といっても「罪源」が違うからそのままでは役には立たない情報もたくさんあるが。
　レベル＝強さ、ではないにしろ、目安にはなる。やはり第一エリアのボスはレベル12くらいから倒せるみたいだ。あ、でも僕らのパーティは三人だからなあ……。
　パーティは最大で六人まで組める。誰か他に三人誘わないと無理かな？

「白兎《はくと》君は今レベルいくつ？」
「８。ここ数日、採掘ばかりしていてレベル上げどころじゃなかった。おかげでいい武器を作ってもらえたけど」

　実際、双雷剣『紫電一閃』と『電光石火』はかなり強力な武器だ。あれがあればレベルも上がりやすいだろう。

「武器といえば第二の町に着いてわかったんだが、あまり品揃えは第一の町と変わらないんだよな。てっきり強力な武器とかが売ってるかと思ったんだが」
「そうなのか？」
「うん。たぶん、NPCからじゃなく、プレイヤーに作ってもらえってことなんじゃない？　生産職の人たちにしてみれば、その方が助かるし」
「でもよ、あんまりモノが無いと値段を釣り上げられないか心配だな」

　中には「文句を言うならよそへ行きな」的な生産職もいるというが、生産職だって、素材がなければ何もできないのだ。そんなことを繰り返していたら、必ずブーメランになって自分に戻ってくると思う。
　まあ、そんな生産職ばかりじゃないだろうけど。

「そういや第二エリアのボスを倒したところってあるのか？」
「なんでも昨日、【憤怒】のパーティが倒したらしいぜ。で、第三の町に辿り着いたとか」
「へえ。デモンズワールド攻略は【憤怒】が一歩リードか」
「その【憤怒】のパーティメンバーには、レアスキル持ちが何人かいるみたい。詳しくはわかってないみたいだけど」

　レアスキル……ひょっとしてソロモンスキルをいくつか持っているのかもしれないな。なんせ72もあるんだから。強力なスキル持ちなら、エリアボスを倒すのも難しくないのかもしれない。いや、そんな単純じゃないか。

「レアスキルといえば、遥花だって【群狼】を持ってるんだろう？　それって公開してるのか？」
「してない。どうせそのうち検証組が公開するでしょ。別にユニークスキルってわけじゃないんだし」

　【群狼】は操る狼系モンスターを強化するレアスキル。レアスキルではあるが、ゲーム中に一つしか存在しないユニークスキルというわけではない。これから誰かが手に入れることだって充分に考えられる。

「そうそう、奏汰《かなた》もエリアボスのドロップで★付きのレアスキルを手に入れたんだよ。ぷぷっ。どんなスキルだと思う？」
「いや、わからないが……なんで笑う？　そんな変なスキルなのか？」

　なぜか笑う遥花を不思議に思いつつも、奏汰のレアスキルが気になった僕は一応聞いてみる。

「【天気読み】ってスキルだよ」

　パックの牛乳をストローで飲みながら奏汰はそう答えた。え？　天気？

「熟練度が上がれば数時間後の天気がわかるようになる。MAXになりゃ100％の的中率らしい」
「……それがレアスキル？　いや、それ以前に、天気の変化なんてゲームにあるのか？」

　それはまだ聞いたことがなかったな。僕のログインした日はいつも晴れてたし。

「雨の日とか曇りの日とかもたまにあるよ。そのうち雪とか台風とかも出てくるかもね～」
「そのスキルってなんかの役に立つのか？」
「よくわからん。けど、農業系の生産職には便利なのかもしれないぜ？　それに例えば炎のモンスターとかと戦う時は、雨の日を選べる、とか」

　使えるような使えないような……。こういった一見使えなさそうなスキルを活用するのも、このゲームの楽しみ方の一つなのかもしれない。
　確か【釣り】とか【陶芸】とか、趣味スキルって枠があったなあ。いや、それを言ったらウェンディさんの持ってる【料理】も趣味スキルに入るのか。生産スキルでもあるけど。

「それで？　そのスキルを育てる気なのか？」
「せっかくのレアスキルだしな。一応、毎日セットして天候を見てる。少しずつだが熟練度は上がってるみたいだし、一日一回だけだから、スロットを圧迫することもないしな」
「ぷぷっ、ね？　変なスキルでしょ？」
「そうかな……。意外と大事なのかも……」

　え？　と意外そうな顔をする二人に思いついた事を話す。

「確か【木工】スキルを育てていくと、家とか船を造れるようになるとか。で、船が造れるってことは、航海ができるってことだ。航海と天気は切っても切り離せないだろ？　ひょっとして【天気読み】ってそういうことにも使えるんじゃないかと……」
「航海を安全にするスキルってことか？」
「その確率を上げるスキルかもしれないし、全然関係ないかもしれない。ま、僕の想像でしかないけどね」

　だけど奏汰《かなた》は【天気読み】の熟練度を上げることに決めたみたいだ。
　本当に船で航海できたら面白いだろうなあ。




　その日、ログインするとまだゲーム時間では昼なのに空が曇っていた。なるほど、確かに天気の変化はあるらしい。
　雨とか降らないかな。ちょっと体験してみたい。
　さて、今日はレンは【機織】、ウェンディさんは【料理】と、生産スキルの熟練度を上げるとか言ってたから、僕は狩りをして、二人のレベルに追いつこうと思う。僕もエリアボスを倒して第二の町へ行ってみたいしな。
　宿屋を出て、ポータルエリアへ向かっていると、僕の横を駆けて行った子供が勢いよく転んだ。あーあ、肘と額が擦り剥けて血が滲んでいる。
　その男の子はなんとか我慢して泣かないようにしているようだった。痛そうだな。

「君、ちょっと動かないでくれるかな？」
「え？」

　僕はインベントリの中に眠っていたポーション（粗悪品）を取り出した。
　ポーションは飲むだけじゃなく、振りかけることによっても傷を治す。もちろん飲む方が効果が高いのだが、これくらいの傷なら粗悪品のポーションでも効くだろう。
　パパッと肘と額に振りかけると、あっという間に男の子の傷が治ってしまった。

「兄ちゃん、ありがとう！」

　元気にそう言って、頭をぺこりと下げると、男の子はまた駆け出していく。なかなか礼儀正しい子じゃないか。粗悪品のポーションでも役に立つことがあるんだな。

「優しいのう、お前さんは」

　声がして振り向くと、【竜人族《ドラゴニュート》】の老爺が立っていた。あれ？　この人どこかで……ああ、金庫屋の場所を教えてくれたお爺さんだ。

「大したことじゃないですよ。ちょうど使い道のない自作のポーションが余っていたので」
「なるほどの。お前さん【調合】持ちかい。ちょうどいい。もし、ポーションが余っていたなら一つ売ってくれんかね？」
「いいですよ。ええっと薬草が五つで150Ｇの、小瓶が20Ｇだから170Ｇですかね」
「んん？　それは原価じゃろ？　それではお前さんの儲けがないではないか」

　呆れたようにお爺さんが僕を見てくる。と、言われてもな。いくら取ればいいかわからないし。

「じゃあ……180Ｇで」
「お前さん、少しは町の商品の相場を見て歩いた方がいいぞ。ポーションはこの町の店で買ったら最低でも250Ｇはする。まあ、安く売ってくれるのはありがたいがね」

　結局、180Ｇでお爺さんにポーションを売った。これでも損はしてないんだから別に構わないとも思える。最近お金に困ってないからかなあ。微妙に小金持ちだからな……。

「ワシはバラムじゃ。お前さんは？」
「シロと言います。よろしくバラムさん」

　バラムさんが差し出してきた手を握り、自己紹介をする。プレイヤーじゃない人とちゃんと知り合いになれたのは初めてかな。

「ワシの家はこの先の本屋じゃ。何か探し物があったらいつでも来なさい。お前さんほどじゃないが、安くしとくよ」

　本屋さんか。何か掘り出し物とかあるかもな。そのうちお邪魔しよう。
　そんなことを考えていたら、ポーン、という音と共にウィンドウが開いた。ん？

───────────────────────
★クエストが発生しました。

■個人クエスト
【本屋へ行ってみよう】
　□未達成
　□報酬　？？？

※このクエストはいつでも始めることができます。
───────────────────────

　これって町中で起こる個人クエストってやつか。初めてだな。
　特にすぐ受ける必要はないみたいなので、今はスルーすることにしよう。
　バラムさんと別れて、再びポータルエリアへ行こうとしたときに、今度は公式アナウンスが流れてきた。

『【怠惰】の第二エリアボス、ブレイドウルフが初討伐されました。

　討伐パーティの六名、

　【アレン】さん
　【ガルガド】さん
　【ジェシカ】さん
　【メイリン】さん
　【セイルロット】さん
　【べルクレア】さん

　以上の方々に初回討伐報酬が送られます。初討伐おめでとうございます』

　うわ。アレンさんのパーティじゃんか。第二エリアのボスを倒せたんだな。すごいな。
　エリアボスを初討伐すると、こんなアナウンスが流れるんだなあ。
　とりあえず、おめでとうメールを送っておこう。こないだフレンド登録もしたし。
　こっちも負けてられないな。今日は【北の森】じゃなくて【南の平原】に行ってみるか。
　南の平原は南東のエリアボスがいるという洞窟へと続くフィールドだ。そのため、ここに現れる敵はそこそこ強い。
　一度だけみんなと行ったことがあるので、ポータルエリアから転移することができる。僕は足を速めて北にあるポータルエリアへと向かった。




　ポータルエリアで転移した先は牧歌的な平原が続くフィールドであった。時折り岩場や林があって、こうしたところから敵モンスターが襲ってきたりする。
　と、そうしている間にもさっそく出てきたか。
　グルルルル……、と唸りを上げているのはブラックウルフ。灰色狼……グレイウルフの上級種だ。
　いきなりその牙を剥いてブラックウルフが僕へと襲いかかるが、難なく避けることができた。っていうか、赤牛……ブラッドホーンに比べたらなんてことはない。
　背後を取り、右手の双雷剣『紫電一閃』を振り下ろす。

「ギャウッ！」

　続けざま左手の『電光石火』を一閃。そしてとどめの戦技を発動する。

「【スラッシュ】」
「ギャオオオォッ！」

　断末魔を残し、ブラックウルフが光の粒になる。ずいぶんとあっけないな。やっぱりこの双剣のおかげか。
　ドロップアイテムは『黒狼の毛皮』と『黒狼の爪』だった。
　ふむ。僕も強くなっているのかな。
　能力値を見るとやはり一番高いのはAGI（敏捷度）で、その次がDEX（器用度）だが、AGIが頭一つ飛び抜けているな。
　使用スキルが【見切り】【敏捷度UP（小）】とかだから、そこが伸びるのは当たり前か。器用度が上がっているのは【採掘】しまくったからだな、たぶん。あとは【隠密】の分もあるか。
　【蹴撃】とかも使ってみるか。せっかくの戦闘スキルだし、これを育てればSTR（筋力）も伸びるだろ。
　僕は【鑑定】を外して、【蹴撃】をセットした。

─────────────
■使用スキル（7/7）
【順応性】【短剣の心得】
【敏捷度UP（小）】
【見切り】【気配察知】
【隠密】【蹴撃】

■予備スキル（5/10）
【調合】【セーレの翼】
【採掘】【採取】【鑑定】
─────────────

　これでよし、と。
　スキルをセットし直したちょうどいいタイミングで、次のモンスターのご登場だ。
　現れたのは、二本の長い尾羽を持ったダチョウのような鳥だった。茶色い羽毛に覆われているが、目から首筋にかけて赤いラインが流れており、嘴が太く長い。

「確かこいつは【デストリッチ】だったかな、っとぉ！」

　その長い首を鋭い槍のように突き出してきたダチョウモドキの攻撃を、僕は紙一重で躱す。危ない危ない、ちょっと気が抜けていたな。

「ケェッ！」

　ダチョウが今度は反転して、長い尾羽を鞭のように振るってくる。僕はそれをしゃがんで躱し、立ち上がる反動で前へと跳び、全力の蹴りを胴体の側面へと見舞う。

「グアッ!?」

　なかなか重いので、吹っ飛ばすまではいかない。なら、これでどうだ！
　蹴りをローキックに変えて、ダチョウの足を狙う。よろめいたところを右手の『紫電一閃』で斬りつけた。

「ギ……！」

　不意にダチョウの動きが鈍くなり、ヤツの体の周りに痺れたような『麻痺』のエフェクトが現れる。『双雷剣』の追加効果が発動したのだ。ラッキー！
　５%の確率で起こるこの効果は持続時間が10秒しかない。今がチャンスだ！

「うおおおおおぉぉッ！！」

　左右に持った双雷剣で、デストリッチを滅多斬りにし、【スラッシュ】を放ったあと、再び胴体に蹴りを放った。
　パァンッ！　とデストリッチが光の粒になり消えていく。
　ふ────っ……。あそこで麻痺が発動するとはツイてたな。もうちょっと手こずるかと思ったが。
　ドロップアイテムは『デストリッチの肉』と『硬い嘴《くちばし》』か。嘴の方は装備アイテムに使えるらしいから、リンカさんに買い取ってもらおう。
　お、レベルが上がってる。９になったぞ、と。
















【怠惰（公開スレ）】雑談スレその61

001：パァン
ここは【怠惰】の雑談スレです。有力な情報も大歓迎。 大人な対応でお願いします

次スレは>>950あたりで宣言してから立てましょう

過去スレ：
【怠惰】雑談スレその１～60

─────────────────────

648：タイチ
【憤怒】に続き【怠惰】が第三エリアに殴り込み

649：デイズリー
ブレイドウルフはかなりキツイ
俺二回死んでる
あいつに挑戦するのに月光石集めるのもうヤダ

650：タマ
【ハウリング】が地味にキツイんにゃ
二、三秒硬直するし

651：カズ
>>650
【威圧耐性】で防げ

652：レイ
>>650
【威圧耐性】を使うんだ！

653：パールマ
【ハウリング】は前動作があるからくるってのはわかるんだが……

654：テッテレー
体毛を刃化して飛ばしてくるのが
全方位攻撃とか無いわー

655：タマ
>>651　>>652
そんなスキル持ってないにゃ……orz
そもそもあのスキル★付きじゃん
売ってないし

656：タイチ
>>655
基本、本当に自分には必要無いか被らないとスキルは売らんからなあ
【威圧耐性】は汎用高いし出回らん

657：カズ
ブレイドウルフ倒したのって、ガイアベア初討伐したパーティだろ？

658：テッテレー
フライハイトですれ違ったことあるけど、見たことない鎧着てた
オーダーメイドだろうけど、どこの鍛治師だろ

659：メイメイ
お抱えの生産職がいると便利だよねー

660：タイチ
第三の町の情報早くプリーズ

661：パールマ
>>657
そう。同じパーティ

662：トーラス
第三の町についてわかったで
なんと町やない、都や！

663：テッテレー
>>662
ガタッ

664：カズ
>>662
ガタッ

665：タイチ
>>662
ガタッ

666：デイズリー
>>662
kwsk

667：タマ
>>662
ガタッ

668：トーラス
規模はブルーメンの三倍、NPCがわんさかいて、かなり発展した都らしい。【怠惰】の領国第二の都で、ヴェネツィアみたいな運河が流れているらしいで

669：タイチ
まあ素敵

670：カズ
第三の町なのに第二の都とかややこしいw

671：タマ
運河ってことは港町なのかにゃ？　
魚っ！

672：メイメイ
キタ────────ッ！

673：トーラス
>>671
らしい
船もあった言うから、どこかへ航海とかできるかもしれん

674：カズ
【憤怒】の第三の町も都だっけ？

675：テッテレー
>>669
 うんにゃ
第一、第二よりはデカイけど町だったはず
【怠惰】大勝利

676：デイズリー
国によってバラつきがあんのかね？　
不公平な気もするが

677：レイ
ブルーメンと同じく店の品揃えがフライハイトと変わらないなら不公平ってわけでもないんじゃね？　
まあ、お使いとかのクエストは多い気もするが

678：タイチ
田舎と都会、どちらがいいか？

679：パールマ
>>678
人による
それはそうと第三の町、っていうか都の名前は？

680：カズ
町というか、第二エリアにいくつか村とかもあるよな？
なんも売ってないし、クエストも起こらないし、意味わからん

681：トーラス
>>679
湾岸都市フレデリカ

682：デイズリー
wktk

683：タマ
早いとこブレイドウルフを倒したいにゃ

684：テッテレー
>>680
売ってないことはないだろ。確か干し芋が売ってるw

685：タイチ
ブレイドウルフ倒したパーティってレアスキル持ち？

686：パールマ
おっと、スキルのことを詮索するのはタブーだぜ

687：デイズリー
一つ二つは持ってるんじゃない？　
俺だって★付き一つは持ってる

688：カズ
レアスキルでも使えるのと使えないのがあるからなあ

689：レイ
対ブレイドウルフに有効なパーティとかある？

690：テッテレー
初討伐パーティは、盾役の騎士、大剣使い、拳士の前衛と、火力の魔法使い、回復支援の僧侶系、弓使いの後衛のはず

691：タイチ
普通っちゃ、普通だな
拳士系ってのがちょっと珍しいが

692：カズ
拳士系だと【拳撃】【蹴撃】【格闘術】あたりが必要？

693：トーラス
>>692
それに【体術】【軽業】とかやな
【チャージ】【闘気】【カウンター】なんかあるとええ感じや

694：タマ
【闘気】とか★付きはなかなか手に入らにゃいにゃ……

695：パールマ
クエストなんかでランダムで引けたりするけど、★付きなんか当たったことない

696：タイチ
ランダムで★★とかあるの？

697：デイズリー
>>696
ある
でも結局そっちはリアルラック
まあ、もう少しすれば被るやつも出てくるから★付きも出回るだろ

698：メイメイ
このゲーム、スキルの入手方法が多いから、意外なクエストで貴重なスキルが手に入ったりするよね

699：タイチ
俺、仲良くなったNPCから【乗馬】スキルもらった
テイマーじゃないんだが

700：メイメイ
私もNPCから【歌】のスキルもらったよ
趣味系のスキルはNPCから入手が多いよね

701：テッテレー
俺、川の中で【水泳】のオーブ拾ったことある……

702：レイ
>>701
それは元からそういう仕様なのか？　
それとも誰かが川に落としただけ？

703：パールマ
>>701
なんで川から？

704：テッテレー
>>702　>>703
わからん
未だに謎だ
今まで使ってなかったけど、第三の町が港町なら泳ぐ機会があるかもしれない

705：タマ
今は対ブレイドウルフにやっぱり【威圧耐性】が欲しいにゃ

706：トーラス
第三エリアはかなり広いらしいで
エリアボスを探すのだけでも一苦労やろな

707：カズ
第二エリアでもけっこう広いんだが、それ以上かよ……

708：テッテレー
港町だけに、エリアボスはクラーケンと見た

709：パールマ
あれか、タコのような頭、蝙蝠のような羽、無数の触手と鉤爪の……

710：タマ
どこの旧支配神にゃ……

711：メイメイ
船がないと行けないところにいるとかだと、【木工】持ちが活躍しそう

712：タイチ
>>709
窓に！　窓に！

・
・
・














『シロさん、ちょっと紹介したい人がいるので中央広場まで来てもらえますか？』

　ログインすると、レンから個人チャットが飛んできた。
　昨日の日曜は封切りされた映画を観に行って、その帰り道にばったり霧宮兄妹とその家族に出会い、親戚だからと誘われるままに夕食をご馳走になった。
　入った中華レストランで、とにかく食べろ食べろの攻勢を受け、家に帰ったら動けないほどの状態だったため、そのまま寝てしまったのだ。おかげで昨日はDWO《デモンズ》にログインできなかった。
　その遅れを取り戻そうとしてる矢先にレンからの呼び出しだ。紹介したい人って誰だろう？
　とにかく宿を出て中央広場へ急ぐ。
　相変わらずの噴水前に、レンとウェンディさんが立っていた。
　お、ウェンディさんの装備が変わってる。リンカさんに作ってもらったんだな。
　二人の横に見知らぬ少女が立っている。額の小さな二本角と、オレンジの髪に少し赤銅色の肌。【鬼神族《オーガ》】の女性アバターだな。
　【鬼神族《オーガ》】の男性体は一回り身体つきが大きくなるのだが、女性体はそういった身体的変化はない。が、目の前の少女は逆に背丈がレンと同じくらいしかなかった。

「お待たせ」
「こんにちは、シロさん。紹介しますね、この子はミウラちゃん。私のリアルでの友だちです」
「こんちは。ミウラだよ。よろしくね！」

　元気いっぱいに挨拶をしてくるミウラ。
　レンの友だちか。ということはこの子も小学生か。世話役のウェンディさんも大変だなあ。

「ミウラちゃんもDWO《デモンズ》をやりたいっていうんで、誘ったんです。昨日から始めてるんですよ」 
「あたしも興味はあったんだけど、いろいろと敷居が高くてさ。年齢制限とか。レンがそれなら一緒にやろうって」
「ああ、13歳以下は20歳以上の同伴者が必要、ってやつか」

　この場合、レンもミウラもウェンディさんの同伴者として登録されているのだろう。ウェンディさんがログアウトすると、二人とも強制的に同じくログアウトされるわけだ。確か三人までは登録できるとか聞いたけど。

「大変ですね、ウェンディさんも」
「一人も二人もさして変わりありません。お嬢様のお友達をおもてなしするのも、メイドの務めでございます」

　さいですか。相変わらずの仕事ぶりですな。
　それはそうと、ちょっと気になることがあったので、ミウラに話しかける。

「レンの友だちっていうと、ひょっとして同じ学校？」
「そうだよ。クラスメイト」

　それを確認して、今度はウェンディさんにこそっと聞いてみる。

「……ってことはミウラもどこかのご令嬢だったり？」
「そのとおりでございます。以前、ミウラ様はヨーロッパにおりましたので、その時からのお付き合いでございます」

　ああ、やっぱり。レンの通っている学校って、私立のお嬢様学校って言ってたもんなあ。
　ミウラの家を詳しく聞いてみると、僕も知っている有名な企業の名が出てきた。現在手に入りにくいはずのDWO《デモンズ》を入手できたのもなんとなく頷ける……あまり気にしないようにしよう。
　そんな金持ちならウェンディさんみたいにお付きの人をつけりゃいいのにと思ったが、いろいろと理由があるらしい。

「ミウラは【鬼神族《オーガ》】か。武器は？」
「剣だよ。スキルは【筋力UP（小）】【耐久力UP（小）】【HP最大値UP（小）】とか取ってる。シロ兄ちゃんは？」
「僕は素早さ重視の短剣使いだ。【調合】とかもあるけど、今のところあまり使ってないかな」

　ミウラはガチガチのパワーファイターってところか。レベルは４だけど、【鬼神族《オーガ》】なので、種族スキル【狂化】が使える。
　このスキルは一定時間、防御力を大幅に低下させる代わりに、攻撃力を上昇させるという諸刃の剣だ。しかも使用後、一定時間のクールダウンが必要になる。
　その間、攻撃力はすぐ元の低い値に戻るのに、防御力はじわじわとしか回復しない。使いどころが難しいスキルなのである。
　しかしその効果は絶大で、【狂化】状態なら（武器の攻撃力を含めなければ）すでにミウラは僕の攻撃力を超えてしまうだろう。ま、もともと僕の基本攻撃力が低いってのもあるんだが……。

「ミウラって本名じゃないよね？」
「違うよー。苗字と名前から取って足したんだよ」
「ああ、なるほど」

　「ミウラ」という名前から「三浦」という苗字が真っ先に浮かんでしまったが、先ほどウェンディさんから聞いた企業名を思い出し、すぐに彼女のフルネームが浮かんだ。
　確かランドーグループなら「蘭堂」だ。すると本名は「蘭堂ミウ」かな。ミウの漢字がわからないが。まあミウ子とかミウ美とかの可能性もあるけど。

「ミウラちゃんもレベル上げして、今週末あたりにはエリアボスに行こうかと思うんですけど」
「ミウラは【鬼神族《オーガ》】だから、レベルが低くてもある程度の攻撃力と防御力を備えてはいるだろうけど……ウェンディさんたちは今レベルいくつでしたっけ？」
「私《わたくし》が12、お嬢様が11でございます」

　そして僕が９か。ま、大丈夫かね。

「じゃあみんなで狩って、レベルと熟練度を上げるとするか」
「うん！　行こう！」
「はい。【北の森】の奥に行きましょう。ミウラちゃんには手頃ですし、フォレストスパイダーの素材も欲しいので」

　ずいぶんと必要なんだな。生産に失敗してるのかな？
　四人でパーティを組む。前衛は防御メインのウェンディさんと攻撃メインのミウラだ。僕は遊撃といった位置だけど、こうなると遠距離でもなにか攻撃方法が欲しいところだな。
　魔法スキルでも取るかねえ。でもINT（知力）低いからあまり威力に期待はできないよな。レンと同じ弓をサブウェポンにするって手もあるが……。
　ポータルエリアに向かいながら、僕はそんなことを考えていた。




「えいやっ！」
「ギャウッ！」

　力いっぱい振り下ろしたミウラの剣が、灰色狼にとどめを刺した。
　やはり【鬼神族《オーガ》】の一撃は絶大だな。魔法はほとんど使いこなせないらしいが、近距離なら問題なく戦える。たまーに空振りするのは、まだDEX（器用度）や【剣の心得】の熟練度が低いからだろうか。

「早く【剣の心得】をMAXにして、【大剣術】を取りたいな」
「なるほど、ミウラはそっちへ育てるのか」

　【大剣術】は、【剣の心得】スキルがMAXになると、選べる上位スキルのひとつだ。大剣をうまく扱えるようになる。前に会った【鬼神族《オーガ》】のガルガドさんが大剣を装備していたっけ。
　僕の持っている【短剣の心得】もMAXになれば、【短剣術】とか【小剣術】にできる。【小剣術】はショートソードの二刀流とかだけど。確か【小太刀術】ってのにも進めたはずだ。
　【大剣術】がなくても能力値が満たされていれば、大剣は装備できる。だが、ミウラは筋力値が少しだけ足りないらしい。まだレベル４だしな。
　まあ、今装備できても、大剣を扱うには器用度も少ないので、さらに空振りが増えるだろうけど。

「もう少し奥に行くか。森蜘蛛も狩っておきたいし」

　さすがに四人パーティなので、この森ではよほどのことがなければ死んだりはしないと思う。
　基本的に今日はミウラの熟練度上げなので、彼女がメインで狩り、その次にレベルが低い僕がサポートという感じで立ち回っている。レンは回復と弓矢で援護射撃、ウェンディさんはいざという時の盾役か。
　二時間ほど狩るとミウラのレベルが５になった。
　一緒に戦ってみるとわかるが、この子の戦い方は危なっかしいな。あと、やたら【狂化】を使うのはいただけない。
　とどめを刺せればいいが、しくじると一転してピンチになる。何度かレンの回復魔法に助けられた場面もあった。
　そこんところを注意すると、素直にわかったと答えてくれた。意外とものわかりのいい性格のようだ。
　森蜘蛛が出現するエリアでしばらく狩っていると、【気配察知】がなんとなく不思議な存在を感じ取った。
　姿が見えず存在感が希薄だが、確実に僕らに何かが近づいてきている。
　敵か？　姿を隠蔽する種かもしれない。僕は勘だけを頼りに、気配がする辺りを不意打ちで一閃した。

「ウギュルルルル！」
「うわっ！　キモッ！」

　僕に斬りつけられて、そこに姿を現したのは、半透明に透けて見えるガラスのような芋虫だった。蚕の幼虫のようにも見える。そいつが気配を消して僕らを襲おうとしていたのだ。

「ギュアッ！」
「おっと！」

　口から粘着性のある糸を吐き、僕らの動きを封じようとする。虫系のモンスターには火炎魔法が効くのだが、僕らのパーティに魔法使いはいない。糸は酸も含んでいるようで、触れた木が煙を上げていた。

「こいつっ！」

　ミウラの剣が振り下ろされる。しかしガラスの芋虫は器用に体をくねらせて、それを回避した。
　その隙に僕はそいつの側面へ回り込み、「紫電一閃」を突き入れる。深々と透明感のある体に僕の短剣が突き刺さり、緑色した体液が流れ出した。

「ギュルルルル！」

　こちらへ顔を向けて、大きな顎で噛み付いてくるが、それをひらりと躱し、バックステップで距離をとる。そのタイミングで、突然火炎放射器のような炎が蚕を包んだ。
　あ、そうか。ウェンディさんの【ブレス】があったか。
　炎に焼かれ、動きが鈍くなっていたそいつに、今度こそミウラの剣がヒットする。僕もそのチャンスを逃さずに【スラッシュ】を放った。

「ギュアラララ！」

　四方八方に糸を吐き出した芋虫に、レンの放った矢が刺さる。糸の直撃を盾で防ぐウェンディさんの陰から僕は飛び出し、「紫電一閃」と「電光石火」を続けざまに斬りつけ、最後に【蹴撃】による蹴りを喰らわせた。

「やあっ！」

　そこへ【狂化】したミウラの一撃が芋虫の頭部へと直撃し、それが決め手となって、ガラスの芋虫は光の粒になって消えていった。

「やったあっ！」

　とどめを刺したミウラが喜びの声を上げる。

「けっこうタフなやつだったなあ。ネームプレート見損なったけど、ウェンディさん知ってる？」
「確かステルスシルクワームだったかと。姿を消して接近し、酸性の糸で絡め取ったあと、首を落とす習性のある虫です」

　ステルスシルクワームか。長いからガラス虫でいいや。

「わあ！　『上質な絹糸』と『ステルスシルクの霊糸』が落ちました！」
「あたしも『ステルスシルクの霊糸』と『上質な絹糸』が二つ」
「私《わたくし》も『上質な絹糸』と『ステルスシルクの体液』ですね」
「僕は……『上質な絹糸』と、スキルオーブか」

　【unknown】になっていたので、インベントリから取り出して、【鑑定】をしてみる。

「【投擲】か。残念、★無しの初期スキルだな」

　まあ、僕としては遠距離攻撃が欲しかったので、当たりといえば当たりだが、みんなのドロップと比べるといささか見劣りするな。
　【投擲】はあまり使い勝手がいいスキルではない。なぜなら投げたものは消費アイテム扱いになるからだ。コストがけっこうかかるのである。
　安いとはいえ、毎回ナイフなどを投げていたら金欠になる。弓使いの矢よりお金がかかってしまうからな。
　なので、普通の戦闘では大概投げるものはそこらの石だ。これならお金がかからず、熟練度が上がる。大事な戦闘の時はちゃんとナイフを投げればいい。
　レン以外は使い道がないので、糸系のドロップは全員レンに売り渡した。僕も『上質な絹糸』をレンに渡す。
　お、レベルが10になったな。とうとう二桁になったぞ。ミウラも６に上がったようだ。
　一旦ここで狩りを終わらせて、僕らはフライハイトへ戻ることにした。
　【投擲】もそれなりに熟練度を上げとこうかな。一応、町でリンカさんあたりから投擲用のナイフを何本か買っておくか。















　その日、僕はログインしたと同時に届けられたメールを受けて、共同工房のリンカさんのところへ来ていた。

「これが頼まれていたリング。狙っていた効果はつかなかった。あと【投擲】用のナイフ。安物20本。サービスでナイフベルトも付けておく」
「ありがとうございます」

　僕は加工してもらったサファイアの指輪とナイフを受け取る。

─────────────────
【青天の指輪】　Ｄランク
　INT（知力）＋８

■サファイアが嵌め込まれた指輪。
□装備アイテム/アクセサリー
□複数効果無し/
品質：S（標準品質《スタンダード》）
─────────────────

　あー、INT（知力）かー。あまり僕には関係ないところだな。
　パーティにもあまりINTを重視しているメンバーはいないし……。売るのもなんだし、一応は装備しておくか？
　アクセサリーは五つまで装備できるし、今のところ『兎の足』しか装備してないしな。
　そういやこれはＸランクじゃないんだな。オリジナル作品ではないということか。

─────────────────
【スローイングナイフ】　Ｅランク

■鉄製のナイフ。
□消費アイテム/
□複数効果無し/
品質：HQ（高品質《ハイクオリティ》）
─────────────────

　まあ、ただの投げるナイフだ。一応ナイフベルトに十本差して、腰に装備しておく。ちなみにこのベルトもアクセサリー扱いになる。

─────────────────
【ナイフベルト】　Ｆランク

■ナイフを収納するベルト。収納できるのは10本まで。
□装備アイテム/アクセサリー
□複数効果無し/
品質：S（標準品質《スタンダード》）
─────────────────

「じゃあ、約束通りこれ」
「毎度あり」

　トレードウィンドウで『エイジャ鉱石』二つと『サンドラ鉱石』二つを表示し、『青天の指輪』と『スローイングナイフ』20本、『ナイフベルト』と交換する。

「というか、僕に良さげなアクセサリーってないですかね？」
「というと？」
「STR（筋力）、AGI（敏捷度）、DEX（器用度）……その辺りが上がるような」
「手持ちにDEXが上がるのがあるけど、カチューシャだからたぶんシロちゃんには似合わない」

　確かにそれはあんまり……なあ。
　アクセサリーはおしゃれアイテムという面もあって、女性的デザインのも多い。髪型を変えるリボンから、バレッタ、ネックレス、ブローチ、指輪、ペンダント、イヤリング等々。
　僕の手に入れた指輪も微妙なラインだ。ブレスレットやアンクレット、ベルトのバックル、サングラスなど、男性が装備してもおかしくないものも多いんだけどな。

「アクセサリー系ならトーラスの方がいい」
「トーラスさん？」
「【細工】持ち。最近いろいろ作ってる。今日もここに来てる」

　トーラスさん、【細工】スキルも持ってたのか。
　リンカさんの言う通り、トーラスさんが作業をしている作業場へ行ってみることにした。何かいいアクセサリーが手に入るかもしれない。
　No.124と書かれたプレートの区画で、作業台の前に座り、何やら磨いているトーラスさんがいた。

「こんちは」
「ん？　おー、なんやシロちゃんやないか。どないしたん？」

　トーラスさんが相変わらず人懐っこい糸目を向けて、怪しい関西弁で話しかけてくる。

「実は何かアクセサリーでいいものがないか探してまして。リンカさんにトーラスさんなら何か持ってるんじゃないかと聞いたもので」
「んー、急ぎなん？」
「今週末にエリアボスを倒しに行く予定なんで、それまでに手に入れば」
「なるほど。何点かあるで。ちょい待ってや」

　作業台の上にいろいろ並べていく。ブレスレット、指輪、ピアス、数珠、ネクタイピン、根付なんてものもある。
　中でも目を引いたのは……。

「このバッジいいですね」
「それか。ええやろ。十二支揃ってるんやで」

　サイズは五百円玉より少し大きめ。ネズミからイノシシまで十二種の動物が象られたバッジだ。
　やっぱり僕としてはウサギのバッジを手に取る。すでに【鑑定済】になっていたので、バッジの性能がすぐにわかった。

─────────────────
【メタルバッジ（兎）】　Ｘランク
　AGI（敏捷度）＋16
　DEX（器用度）＋14

■兎を象ったバッジ。
□装備アイテム/アクセサリー
□複数効果無し/
品質：S（標準品質《スタンダード》）
【鑑定済】
─────────────────

「これ、いくらです？」
「シロちゃんなら18000Ｇのところ16000Ｇに負けとくで」

　それでもけっこうするな……。Ｘランクってことは、トーラスさんのオリジナルだろうし仕方ないか。
　16000Ｇを払いウサギのバッジを手に入れた。さっそく胸元につけてみる。銀ではなく鈍色のバッジが控えめに輝きを放つ。

「なかなか似合っとるやんか」
「そんなもんですかね」

　よくわからんが、まあいいや。これで少しでも強くなったのならありがたい。

「ああ、そうや。シロちゃんにちょっと相談があるんやけど。木材でええ素材とか持ってへんか？」
「木材？　なんに使うんです？」
「実はアレンのパーティに弓使いがおってな。この前のエリアボスとの戦いで弓をダメにしてもうたんよ。で、その修復を頼まれたんやけど、もう作り直した方が早いかと思ってな。どうせ作るならええもん作りたいやん？」

　なるほど。確かトーラスさんは【木工】スキルも持ってたんだっけか。でも第三エリアにいったパーティなんだから、いい素材だってあるんじゃないか？
　そう思って聞いてみると、第三の都の近くには伐採できるような森がまだ見つかってないんだそうだ。

「木材はないですねえ。そもそも【伐採】のスキルを持ってないんで、どの木が素材になるかわかりませんよ？」
「そこらへんは必要経費としてわいが出すわ。取って来てくれるなら【伐採】と手斧をセットで譲るで？」
「うーん……」

　また【セーレの翼】で跳ぶのか……。狙って森とかに行けたらいいんだけどな。砂漠とか雪山に行ったら無意味だし。
　っていうか、たぶんトーラスさん、僕のスキルのこと予想ついてるな、これ。「取って来てくれるなら」とか言ってるしさ。
　第二エリアの【クレインの森】なら行けるんだが、あそこにある素材なら、アレンさんたちも手に入れているだろうし。

「確実に手に入れられるかはわかりませんが、一応やってみます。あと、その素材でウチの弓使いの分も作ってもらえますかね？」
「ええで、まかしとき。そんじゃこれ【伐採】と手斧な」

　【伐採】のスキルオーブと手斧をもらって、トーラスさんと別れる。
　さて、レンの弓のためにも頑張って伐採してきますか。




　【セーレの翼】をセットしてポータルエリアから転移する。たどり着いたのは平原。遠くには雪山が見える。その麓には森のようなものが広がっていた。あそこまで行けば伐採できそうな木がありそうだが……。

「ダメだな。遠過ぎる」

　ここは【嫉妬】の第四エリアにある【レール平原】。明らかに僕のレベルより高エリアだ。
　見晴らしのいいこういうところでは、身を隠しようもないし、あそこの山近くまで無事でいける可能性は低いだろう。ポータルエリアの近くに【伐採】ポイントがないとな。
　とか考えてるうちに、遠くに見えたカモシカのようなモンスターがこちらへ向かってきている。

「撤退、撤退っと」

　ポータルエリアを出て、再び入る。カモシカがこちらへ来る前に、別エリアへ【セーレの翼】で転移した。
　次に視界に広がったのは森の中だった。お、当たりか？　しかし、森の入り口じゃなくて森の中ってのが珍しいな。
　森林浴でもしたいくらいに綺麗な森だ。緑の木洩れ陽がキラキラと輝いている。
　マップ画面で確認すると、【色欲】の第四エリア……ではあるのだが、陸地から離れた孤島にある【フィエリアの森】となっていた。これってやっぱり船を手に入れて来る場所なのだろうか。
　見回すと【伐採】と【採取】のポイントがいくつかある。よし、ここなら襲われてもすぐさまポータルエリアへ逃げ込むことができるだろう。
　とりあえず近場に生えていた木に登り、僕の腰ほどもある枝の伐採ポイントを手斧で切り始めた。

「意外と切りやすいな。っと、切れた」

　地面に落ちた三メートルほどの枝から、細い枝葉の部分を切り落とし、二メートル半くらいの丸太にする。弓を二つならこれだけで充分だろう。
　【unknown】だったので、一応、鑑定してみる。

────────────────
【フィエリアの原木】　Ｂランク

■unknown
□木工アイテム/素材
品質：S（標準品質《スタンダード》）
────────────────

　相変わらず役立たずの【鑑定】ですな……。名前とランク、品質以外、詳細がまったくわからん。Ｄランク以上が鑑定できないわ。いったいどういう物に使うのに適しているのかさっぱりだ。
　【植物学】とか【鉱石学】とか取ろうかなあ。熟練度は上がってきてるんだけどな。
　おっと、何かに使えるかもしれないから、切り落とした枝も回収しとこう。

────────────────
【フィエリアの枝】　Cランク

■unknown
□木工アイテム/素材
品質：S（標準品質《スタンダード》）
────────────────


「おや？」

　フィエリアの枝を切り落とした部分からも採取ポイントが見えた。よく見ると、切り口から無色透明な樹液のようなものが滴り落ちている。触ってみると初めはネバネバとしていたが、そのうち固まってしまった。
　指についた樹液も飴のようにパリパリと砕けて取れる。
　ポーションの瓶を取り出して、木の幹に傷をたくさんつけ、樹液を集めてみる。

────────────────
【フィエリアの樹液】　Cランク

■unknown
□調合アイテム/素材
品質：S（標準品質《スタンダード》）
────────────────

　調合アイテム？　接着剤とかになるのかな？
　蓋をした瓶の中の樹液は固まることなく水飴のような粘質さを保っていた。変なの。
　何かと調合すると、強力な凝固作用を生み出すのかもしれない。
　おっと、他の採取ポイントも忘れずに、っと。僕は目の前の地面に生えていた採取ポイントの草花を、次々と採取していく。

────────────────
【ミルフラウの花】　Ｂランク

■unknown
□調合アイテム/素材
品質：LQ（低品質《ロークオリティ》）
────────────────

────────────────
【霊薬草】　Cランク

■unknown
□調合アイテム/素材
品質：S（標準品質《スタンダード》）
────────────────

────────────────
【毒薬草】　Ｃランク

■unknown
□調合アイテム/素材
品質：LQ（低品質《ロークオリティ》）
────────────────

　おい、ちょっとまて。Ｃランクの霊薬草はいいとして、【毒薬草】ってのはなんだ。毒ってことか？　もうすでに触っちゃったし、引き抜いちゃったけど。何もステータスに変化はないが。
　食べると毒なのか、調合すると毒薬になるのかわからないが……まあ、一応取っておこう。
　しかし普通『毒草』とかじゃないのかね？　『薬』が入っているってことは、毒にも薬にもなるってことなのかな。
　黙々と僕は採取する。気が付くとずいぶんとポータルエリアから離れてしまっていた。

「おっとまずい。あんまり離れるとモンスターが出てきたときに、逃げられなく……」

　なる、と振り向いた先に、凶暴そうな二本角の黒馬がこちらを赤い目で見ていた。おい、何回目だこのパターン。馬の頭上に【バイコーン】というプレートがポップする。

「ブルルッ！」
「っとお！」

　突っ込んでくるバイコーンの一撃を躱す。スキルは相変わらずの回避装備にしているが、それでもキツいことには変わりはない。
　一回目はなんとか躱せたが、二回目でバイコーンの一撃をまともに喰らい、一発で死に戻った。無理だよ、コレ……。




　土手っ腹に喰らった痛みに顔を顰めつつ、（と言っても軽く叩かれたくらいの痛みだが）噴水広場から歩き出す。ああ、怖かった。
　何度死んでも慣れない。背中に冷汗がべっとりだ。気安く死に戻りとかできる奴は自殺願望があるぞ、きっと。
　あ、ひょっとしたらこの恐怖感って、現実での死とかに慣れさせないためなのかもしれないなあ。

「もっと回避力が高ければ、躱しながら攻撃もできるんだろうけどなあ。躱すのだけで精一杯だ」

　おかげで【見切り】とか【敏捷度UP（小）】とかの熟練度はけっこう上がってきてるけど。
　金庫のおかげでお金は減ってない。バッジを買ってなかったら、足が出ていくらか減ってたな。
　噴水広場を後にして、共同工房へと戻る。トーラスさんの作業していた炉の前へ行くと、リンカさんもそこに来ていた。

「戻りました～……」
「おう、早かったやんか。で、収穫はできたんか？」
「できましたよ。死に戻りましたけど……」
「あちゃー……。ひょっとしてお金減ったん？」
「いや、金庫以下だったのでそれは大丈夫ですよ」

　どうやら減っていた場合、払ってくれる腹積もりだったようだ。お金は大丈夫だが、弱体化のデスペナは受けてる。
　とりあえずブツを渡そう。インベントリから原木と枝を作業台の上に出す。

「こりゃまた……えらいの持ってきたなあ。Ｂランクの原木なんて初めて見るで」
「ん。これで弓や杖を作ればかなりのものができる。魔法攻撃力を高める効果はありがたい」

　二人が作業台の上にある素材を見ながら頷き合う。魔法攻撃力を高める？　二人はちゃんと【鑑定】できているのか？
　僕には「unknown」としか表示されないのだが。

「二人とも【植物学】とか取ってるんですか？」

　不思議に思い聞いてみると、二人とも別に【植物学】は取ってないとのこと。じゃあやっぱりかなり【鑑定】の熟練度が高いのか。

「【鑑定】の熟練度を上げるには知らない素材をたくさん鑑定する必要がある。私たち生産職は素材や武器防具、アイテムなどを持ち込まれたり、作り出したりしているから、その機会が多い」
「それと普通に知識やな。武器や防具はしゃあないけど、植物や鉱石は図鑑があればわかるやんか。【植物学】は【鑑定】の熟練度が低くても、未知の植物が鑑定できるスキルや。けど、図鑑とかに載ってるものやったら、普通に読めば鑑定できるようになるで」

　なんてこった。要するに勉強すれば鑑定できるってことか！　普通のことなのに頭からスッポリ抜けていた。
　ゲームだから熟練度が上がれば自然と鑑定できるようになると……。いや、その通りではあるのだが。
　もちろん図鑑に載ってないものは鑑定できないだろうか、今よりはずっとましになるはずだ。

「……ひょっとして、モンスター図鑑ってのもありますかね？」
「あるで。……ははあ、シロちゃん初めてのモンスターで【鑑定】が通じなかったから、それ以降【鑑定】しなかったんやろ？」
「うぐっ！」
「熟練度がゼロの状態なら、初見のモンスターはみんなそう。初心者が陥りやすい罠。初めてはなんの知識もないんだからできなくて当たり前。何回か戦えば特性もドロップアイテムもわかってくる」

　そりゃそうだ。リンカさんの言う通り、現に僕は一角兎がどういったドロップアイテムを落とすか、もう知っている。それが「unknown」なわけがない。
　そうとわかればさっそく図鑑を手に入れるとしよう。そういえば前に出会ったNPCのお爺さん、バラムさんのクエストを放置してたっけ。

─────────────────────
★クエストが発生しました。

■個人クエスト
【本屋へ行ってみよう】
　□未達成
　□報酬　？？？

※このクエストはいつでも始めることができます。
─────────────────────

　これこれ。本屋なら図鑑も売っているかもしれない。ついでにクエストもクリアしてレベルも上げておこう。
　トーラスさんから原木と枝のお金をもらったが（かなりの金額になった）、レンの弓を勝手に頼むわけにもいかないので、その分の素材だけは取り置いてもらえるように頼んでおいた。
　後日、レンと一緒に来ることにしよう。
　僕は二人と別れると共同工房を出て、バラムさんの本屋へ向かうことにした。どうせ今はデスペナ中でフィールドに出られないしな。
　どんな本があるかちょっと楽しみになってきた。















　始まりの町、フライハイトは噴水広場を中心として、四つの区画に分けられている。北区にはポータルエリアがあり、南区には職人たちの共同工房がある。西区には素材屋などの商店街が並び、東区には住宅街が多い。
　僕がいつも常宿にしている宿屋は東区にある。そして、バラムさんの本屋も東区に建っていた。
　こじんまりとした店が、通りから少し外れた場所にひっそりと建っている。パッと見、本屋とは思えない感じに地味な店構えだ。
　扉を開けると、控えめなドアベルが鳴って、奥のカウンターにいた【竜人族《ドラゴニュート》】のバラムさんが顔を上げた。

「いらっしゃい。ああ、お前さんかい。よく来たね」
「どうも。こんにちは、バラムさん」

　僕が挨拶すると同時に、ポーン、という音と共にウィンドウが開いた。

─────────────────
★クエストを達成しました。

■個人クエスト
【本屋へ行ってみよう】
　■達成
　■報酬　1000G
─────────────────

　あれ、もうクエスト達成か。まあ、「行ってみよう」としか書いてないしな。少しだけどお金が入った。

「何か入り用かね？」
「あ、はい。実は図鑑を探してまして。ありますかね？」
「ああ、あるよ。ほら、そこの本棚じゃ」

　バラムさんの指し示した本棚に分厚い本が何冊か並んでいた。近寄って見てみると、背表紙に「魔獣図鑑」「植物図鑑」「鉱石図鑑」「薬品図鑑」とか、いろいろなタイトルが並ぶ。どれもこれも一巻しかないが。どうやら第一巻は第一、第二エリアに関しての図鑑のようだった。
　価格は、っと……一冊10000Ｇかよ！　けっこうするなあ……。でも必要っちゃ必要だし……。仕方ない。原木を売ってお金ならけっこうある。全部買ってしまえ。
　必要と思える図鑑を何冊か持って、カウンターにいるバラムさんのところへ持っていく。

「ずいぶんと買うんじゃな。お前さん学者にでもなる気かい？」
「まあ、いろいろと必要に駆られましてね」

　学者になる気はないが、一応ひと通りは読まねばなるまい。覚えなくても一度読みさえすれば、【鑑定】が教えてくれるだろう。

「ああ、そうだ。お前さんに頼みがあるんだが、いいかね？　もし聞いてくれるのなら、少し安くするし、もう一冊図鑑をおまけするが」
「なんです？　僕にできることならいいんですけど」
「なに、難しいことじゃない。手紙を届けてほしいのさ。ブルーメンの町にいる知り合いにね」

　再びポーン、という音と共にウィンドウが開く。

─────────────────────
★クエストが発生しました。承認しますか？

【YES】【NO】

■個人クエスト
【バラムの手紙をブルーメンへ届けよう】
　□未達成
　□報酬　？？？
　□期限/無期限

─────────────────────

　またか。連鎖式のクエストなのかな？
　まあ、手紙を届けることぐらいなんでもないし、どうせ今週末にはエリアボスと戦うんだ。運がよけりゃ、その足で第二の町・ブルーメンへと辿り着ける。僕は迷わず【YES】を選んだ。

「構いませんよ。近々ブルーメンには行こうと思ってましたから」
「そうかね。ありがとう。これが手紙じゃ。よろしく頼むよ。それと……」

　バラムさんは机の中から一枚の手紙を取り出し、それからカウンターの奥にあった古そうな本を引っ張り出してきた。

「これがお礼の本じゃ。珍しい魔獣を集めた図鑑……らしいぞ。うちには一冊しかないもんじゃが、持っていくといい」
「いいんですか？　貴重な本なんじゃ……」
「ははは。貴重かどうかはわからんのう。その本に載っている魔獣は聞いたこともないからの。存在してるかどうかさえわからんし」

　ふむ。これはレアモンスターの図鑑なのかもしれない。単なる偽書って可能性もあるが、ありがたくいただいておこう。
　手紙と図鑑を受け取り、お金を払ってインベントリへと収納する。おまけで渡された図鑑は「幻獣図鑑」となっていた。こっちは全一巻なんだな。
　バラムさんの店を出て、一旦ポータルエリアのある北広場へと向かう。
　広場に設置してあるベンチに腰掛けて、買った「魔獣図鑑」を取り出した。
　独特のタッチで描かれた絵に、名前と簡単な習性、生息地域などが書かれている。

「なるほど、それぞれの領国ごとに分類されているのか」

　僕の買った【怠惰】編は、っと……ふむふむ、【一角兎】、【グレイウルフ】、【水晶鹿】、【フォレストスパイダー】、【ブラックウルフ】、【デストリッチ】、【ステルスシルクワーム】……ここらは戦ったことのあるヤツだな。
　この【レインキャット】って大型の猫みたいなのは見たことがないな。
　雨の日によく現れる……か。そりゃ見たことないはずだ。僕はまだゲームの中で雨の日にあたったことがないし。

「おっと、これが第一エリアのボス、【ガイアベア】か」

　本のページをめくる手を止める。熊の魔獣である。体の所々に岩で作られた鎧のようなものをまとい、長い爪とモヒカンのような毛が頭頂部から尻尾にかけて走っている。
　性格は極めて凶暴。動きはそれほど素早くはないが、強烈な一撃を繰り出してくる……アレンさんの情報通りだな。
　その後も、おそらく第二エリアにいるだろう魔獣を１ページ１ページ確認していった。あ、【雷熊《かみなりぐま》】がいる。こいつにはリベンジしたいなあ。第二エリアでもかなり強い方らしいが、いつかきっと……。
　本を読んでいるうちにいつの間にかデスペナが消えていた。あ、もう一時間経ったのか。
　と、その時、レンから個人チャットが送られてきた。

『シロさん、今どこですか？』
『今？　ポータルエリア広場のベンチにいるけど』
『あ、じゃあ今から行くんで待ってて下さい』

　なんだろ？　今日はミウラがログインできないんで、服飾生産の方をやるとか昨日言ってたのに。素材が足りなくなったのかな？
　ベンチに腰掛けてしばらく待っていると、向こうからレンとウェンディさんがやってきた。

「すいません、お待たせして……。わ、素敵なバッジですね」
「ああ、これ？　さっき知り合いのプレイヤーから買ったんだよ。AGI（敏捷度）とDEX（器用度）が上がるんだ」
「へえー。私も欲しいなぁ」

　目ざとく胸元のバッジを見つけたレンがいろんな角度からこちらを見上げてくる。

「お嬢様、本題の方を」
「はっ、そうでした。ええとシロさん、これを受け取って下さい！」

　僕とレンの間にトレードウィンドウが開く。その項目には『レンのロングマフラー』と表示されていた。

「マフラー？」
「わ、私が一人で作ったんです。シロさんに似合うかなあって思って。付与効果も少し付いたんですよ。品質を上げるために何回も作り直したりしたんで時間がかかっちゃいましたけど……」
「へえ」

　もじもじと照れるレンのトレードウィンドウからマフラーを受け取り、さっそく装備してみる。アクセサリー扱いなんだな、これ。

────────────────────
【レンのロングマフラー】　Ｘランク
　AGI（敏捷度）＋９

■レンのお手製マフラー。
わずかだが気配を隠す効果がある。
□装備アイテム/アクセサリー
□複数効果無し/
品質：HQ（高品質《ハイクオリティ》）
────────────────────

　気配を隠す効果？　ああ、ひょっとしてこのマフラー、ステルスシルクワームの糸から作ったのか。なるほどな。しかし……。

「これ、ずいぶんと長いね……」
「あう」

　ロングマフラーなんだから仕方ないかもしれないが、ふくらはぎあたりまである。そして白地のマフラーの端の方には、兎の横顔が描かれていた。なんとも可愛らしいが、少し恥ずかしいかもしれない。
　だけどあくまでゲームの装備なのだからどんなに激しい動きをしてもずり落ちたりしないし、さほど邪魔にはなるまい。それになかなかの効果だし。
　何よりわざわざ僕のために頑張って作ってくれたのは普通に嬉しいしな。さすがの僕でもこれはプレゼントだとわかるので、「いくら？」などと聞く気はなかった。

「頑張って作ってくれてありがとう。大事に使わせてもらうよ」
「あ、はい！　熟練度が上がったらまた改良していきますんで！」

　嬉しそうに笑うレンの頭を撫でる。いい子だな。
　買ったばかりのバッジもマフラーの首元につけ直す。うん、意外と馴染むな。それを見ていたレンが嬉しそうに微笑む。
　しかし、ほんわかしていた僕の気持ちをぶち壊すかのように、そこへ無粋な笑い声が聞こえてきた。

「おい、見ろよあれ。笑える」
「長っ。なにあれ？」
「ウサギのマークが付いてるぜ？　ダサっ」

　三人組の男たちがこっちを見て笑っていた。【竜人族《ドラゴニュート》】、【獣人族《セリアンスロープ》】、【夜魔族《ヴァンパイア》】のパーティだ。しっかりとした装備をしているところを見ると、そこそこのレベルらしい。

「ネタ装備にしちゃ、芸がねえな。もっと『痛マフラー』な感じにしねえと」
「バカ、あの子供が作ったのだろ？　そこまでの熟練度がないんだって」
「いやいやなかなかのセンスだって。あんなの作ろうと思っても作れねえよ」

　わざとなのか無意識なのか、そいつらの耳障りな声はここまで聞こえてくる。話から察するに、僕がレンに渡されたところから見てたんだろう。
　可哀想に目の前のレンが俯いて、黙り込んでしまった。その目にはうっすらと涙が浮かんでいる。子供相手に恥ずかしくないのか、あいつらは。
　ウェンディさんがそいつらに一歩踏み出そうとするのを僕が制し、レンの涙を指で拭いてあげた。

「ちょっと行ってくる」
「え……？」

　顔を上げたレンに背を向けて、僕は今だに笑っている三人の方へ向かう。
　僕に気付いた三人は声を出して笑うのをやめたが、ニヤニヤとした薄ら笑いはやめていなかった。やっぱりわかってやってたな、こいつら。僕らに喧嘩を売ってたわけか。
　【竜人族《ドラゴニュート》】の金髪男が僕の前に立つ。

「なんだよ。なにか用かよ」
「謝れ」
「はァ？　なに言っちゃってんの、お前？」

　金髪男は眉間に皺を寄せてこちらを睨んでくる。わざとらしく僕はため息をついてから口を開いた。

「あの子に謝れって言ったんだよ。耳が遠いのか？　それとも言葉を理解できない猿か？　どっちだ？」
「なんだと、この野郎！」

　金髪男だけじゃなく、茶髪の【獣人族《セリアンスロープ》】も、黒髪の【夜魔族《ヴァンパイア》】も、青筋立ててこちらを睨んできた。

「おい、ウサギ野郎。お前、俺たちに喧嘩売ってんのか？」
「売ったのはどっちが先か怪しいが、お前たちに腹を立てているのは事実だな。で、謝るのか謝らないのか？」
「うるせえ！　文句あんなら勝負してやんよ！」

　僕と金髪男の間にウィンドウが開く。

──────────────────────
【ラゴン】から決闘《デュエル》の申請があります。

時間：無制限
モード：デスマッチ（ハード）
スキル：使用可
戦技：使用可
アイテム：使用不可

勝利条件：相手プレイヤーの死亡

参加プレイヤー
【ラゴン】

受託しますか？
──────────────────────

　これは【ＰvＰ】というDWO《デモンズ》における決闘のシステムだ。デスマッチモードってのは、どっちかが死ぬことで決着がつく勝負方法。
　デスマッチ（ハード）の場合、負けても通常のデスペナルティはないが、二時間ログインできなくなるという、それ以上のペナルティを受ける。さらに所持金も半額奪われるが、デスマッチの場合、それが勝ったプレイヤーに流れるのだ。しかも金庫は関係無いらしい。
　だから腕試しのような場合、普通はデスマッチモードではなく、HPダメージが半分を超えたら戦闘終了のハーフモード、一撃を与えたら戦闘終了のショートモード、HPが１Pだけ残るダイイングモードなどで対戦する。
　どうやら金髪男は僕を合法的に殺す気満々らしい。

「オラ、どうした！　ビビったのかよ、あ!?」
「デスマッチじゃない。モードを変えろ」

　僕の言葉に【竜人族《ドラゴニュート》】の金髪男が口の端を吊り上げる。そして馬鹿にした口調で、いつの間にか周りにできていたギャラリーに向けて叫んだ。

「はっ！　チキン野郎が。金が惜しいってか！　情けねえなあ！」

　僕は何か勘違いをしてニヤついている、目の前の馬鹿にハッキリと言ってやった。

「モードを【乱戦デスマッチ】にしろ。三人同時に相手をしてやる」
















「乱戦デスマッチだと!?　ナメやがって！」

　乱戦デスマッチとは多人数での決闘方法だ。通常はバトルロイヤルに使われたりする。が、この場合１対３の戦いになる。
　怒りに顔を歪ませた残りの二人が、乱戦デスマッチモードにした【ＰvＰ】に参加してきた。

─────────────────────
【ラゴン】から決闘《デュエル》の申請があります。

時間：無制限
モード：乱戦デスマッチ（ハード）
スキル：使用可
戦技：使用可
アイテム：使用不可

勝利条件：自分以外の全プレイヤーの死亡

参加プレイヤー
【ラゴン】【グリフ】【バーン】

受託しますか？
─────────────────────

　YESを押し、【ＰvＰ】への僕の参加が承認される。
　この条件だと相手は僕を殺した後、三人で殺し合いをしなければならないが、そこまで頭が回ってないらしい。

『【ＰvＰ】が成立しましたですの。カウントダウンを始めますの』

　ポンッ、と、三頭身のデモ子さんが現れ、その頭上にカウントダウンが流れ始めた。
　三人がそれぞれ武器を抜く。
【竜人族《ドラゴニュート》】の金髪男は斧、茶髪の【獣人族《セリアンスロープ》】は槍、黒髪の【夜魔族《ヴァンパイア》】は棍棒を手にしている。
　どうやら魔法使いや弓使いはいないようだ。前衛ばかりか？　バランス悪いパーティだな。
　僕も腰から双雷剣『紫電一閃』と『電光石火』を抜いて、決闘《デュエル》開始を待つ。

「お前らは手を出すな。俺がこのウサギを嬲り殺しにしてやんよ」
「少しは俺たちに残しとけよ」
「交代制にしねえ？」

　軽口を叩きながらニヤついている三人を僕は冷めた目で見ていた。

『決闘開始《デュエルスタート》！』
「オラァ！　【パワースラッシュ】！」

　デモ子さんの宣言と同時に、金髪男が戦技をしかけてきた。【スラッシュ】の強化版【パワースラッシュ】だ。
　しかし、僕はそれを横にひょいと躱し、斧の一撃を避ける。

「のやろォ！」

　ブンブンと斧を振り回し、金髪が迫ってくるが、どの攻撃も僕に当たることなく空を切る。

「その程度か？」
「うるせえ！　【グランスイング】！」

　横薙ぎの一撃が僕の目の前を通り抜けていく。今日も【見切り】は絶好調だ。
　金髪男は何度も戦技を繰り出してくるが、余裕で見切ることができる。こいつ、あんまりDEXが高くないな。

「おい！　お前らも攻撃しろ！」
「お、おう！」

　先ほどの言葉を翻した金髪の声に、槍を持った茶髪の【獣人族《セリアンスロープ》】と、黒髪の【夜魔族《ヴァンパイア》】が駆け寄ってきた。

「【二段突き】！」
「【インパクト】！」

　槍と棍棒の戦技が同時に放たれるが、全然連携が取れてない。僕はその隙間を縫うようにステップで移動して、背後から二人を斬りつけた。

「ぐあっ！」
「うっ！」

　【ＰvＰ】だと、残酷な描写は緩和されるため、血飛沫などが舞うことはない。腕などを切り落としたとしても、骨などが見えることもなく、そこには現実感のない切断面があるだけだ。
　さらにレンのようなフィルターがかかっているプレイヤーには、切り落とされた腕の先が古い映画のようにモノクロームに見えるだけなので、肉体が欠損したという感覚はかなり薄れるらしい。
　今斬りつけた二人の背中も、傷つけた痕跡はあるが、血などは一切流れてはいない。光の粒子が漏れているだけだ。痛みだって軽く平手を受けた程度だろう。しかしHPダメージはそうはいかない。
　普通、短剣は攻撃力が低い。しかし、この双雷剣『紫電一閃』と『電光石火』は、そこらで売ってる短剣よりかなり高い攻撃力を持っている。
　実際、今の一撃で、二人ともHPの残量が五分の一も減っている。

「囲め！　囲んで同時に戦技を放つんだ！」

　焦った表情で金髪が声を荒げる。

「いい考えだ。けど────」

　一気に金髪の元までダッシュし、その腹に膝蹴りを喰らわす。

「ぐふっ！」
「作戦を口に出す馬鹿にやられるか」

　そのまま背中に『紫電一閃』を突き入れようとしたが、横から槍の一撃が伸びてきたので、一旦離れる。
　懐かしいな、この感覚。島にいた時は伯父さんのとこの門下生とよく乱取りしたな。

「てめえ、調子乗ってんじゃねえぞ！」

　三人が戦技を次々と繰り出してくるが、赤牛……ブラッドホーンの一撃に比べたら、全く怖くない。
　正直、当たる気がしないな。僕は回避率だけは熟練度がかなり高くなっている。「逃げ回る者」の称号は伊達じゃないぞ。今の今まで最初のグレイウルフ以外、【怠惰】の領域で死に戻ったことはないからな。
　加えてバッジとマフラーのAGI（敏捷度）補正も効いているんだろう。あ、疾風の靴もAGIに補正があったか。

「もう一回聞くが、あの子に謝る気は無いんだな？」
「やかましい！　死ね！」
「じゃあ、もういい。無様に負けてもらう」

　金髪の顎を肘で下から撃ち抜き、半回転して回し蹴りを脇腹に入れる。思ったより吹っ飛んだな。【蹴撃】の効果だろうか。
　吹っ飛んだ金髪を無視して、今度は槍を持った茶髪の腕を斬りつけた。

「うっ、えっ!?」

　【獣人族《セリアンスロープ》】の男に麻痺のエフェクトが発生し、槍を地面に落とす。双雷剣『紫電一閃』と『電光石火』の特殊効果が発生したか。

「おっと、ご愁傷様」

　この隙を見逃すつもりはない。右手と左手の双雷剣を連続で叩き込み、とどめに【スラッシュ】を喰らわせると、茶髪の獣人は光のかけらとなって消滅した。
　今ごろ強制ログアウトで現実世界に戻っていることだろう。【ＰvＰ】のデスマッチルール上、二時間はログインできないはずだ。

「このっ……！」

　棍棒を振りかぶった黒髪男の攻撃を躱し、横腹を斬りつける。そのまま背後に回って、双剣を交差させるように胴体を薙いだ。
　【獣人族《セリアンスロープ》】の男に続いて、【夜魔族《ヴァンパイア》】の男もこの場から退場した。

「あとはあんただけだな」
「るせえ！　【パワースラッシュ】！」

　斧を持った金髪男が立ち上がり、僕へ向けて戦技を発動させようとするが、不発に終わる。

「なっ……！」
「お前馬鹿か？　あんだけ乱発すりゃST《スタミナ》が無くなるのは当たり前だろうに」

　戦技は使用するのにスタミナがいる。これは時間や食事、その他アイテムなどで回復するが、この状態でその時間をやるほど僕はお人好しではない。

「消えろ。【ダブルスラッシュ】」
「ひ……！」

　【短剣の心得】で会得できる第二の戦技を連続で発動させる。
　左右の双剣で相手の両腕を切り落とした後、左手の『電光石火』を心臓に突き刺し、右手の『紫電一閃』で喉笛を掻っ切る。
　次の瞬間、【Critical《クリティカル》　Hit《ヒット》！】の文字が浮かび、金髪男は光の粒となって消え失せた。

『決着！　勝利プレイヤー【シロ】！』

　デモ子さんが僕の勝利を宣言し、【ＰvＰ】が終了する。三人分の所持金の半額が僕の所持金に加算された。
　双剣を腰の鞘に戻すと、ギャラリーの中からレンとウェンディさんがこちらへとやってきた。

「シロさん！　すごいです！　カッコよかったです！」
「ずいぶんと対人戦に慣れた動きでしたが……何か武道の経験が？」
「うん、伯父さんが道場をやっていてね。少しだけ」

　あの稽古が役に立ったかはわからないが、前よりはゲームの中で動けるようになってきているのは実感できる。
　それに動物のように本能で動く奴らよりも、考えて動く人間の方が動きが読み易い。特に怒りで我を忘れた奴らは単純で、手に取るようにわかる。
　そんなことを思っていると、ギャラリーの中からパチパチパチと拍手をしながら、二人の人物が現れて、こちらへやってきた。一人は僕が知っている人物であった。

「お見事。素晴らしい戦いだったよ、シロ君」
「アレンさん!?」

　全身鎧に盾を装備した【怠惰】のトッププレイヤーがそこにいた。相変わらずのイケメンだ。
　その後ろにいるのは【妖精族《アールヴ》】の女性で、白い革鎧と白いブーツに身を包んでいた。栗色の長い髪を前の方へ流し、両肩のところで左右結んでいる。

「なんでここに？　第三エリアにいるんじゃ？」
「トーラスから彼女──ベルクレアの弓の素材が手に入ったと連絡を受けてね。ポータルで転移してきたら、目の前で【ＰvＰ】が行われているじゃないか。しかも知り合いが、だ。つい見入ってしまったよ」

　あー、なるほど。じゃあ後ろの女の人がアレンさんとこの弓使いか。
　この人も強いんだろうなあ。

「おい……あいつ、アレンじゃね？」
「え？　あのブレイドウルフを倒した？」
「あのウサギマフラー、アレンの仲間なのか？　道理で……」

　ざわざわと周りのプレイヤーたちが騒ぎ始めた。そりゃそうか、現時点において、【怠惰】で一番先行しているパーティの二人がいるんだ。注目するなってのが無理な話だ。

「アレン、ここじゃ目立つから移動しましょう」
「ん？　ああ、そうだな。トーラスのところに行くとしようか」
「あ、僕らも行っていいですか？　レンの弓を新しくしてもらう予定だったんで」

　僕らは連れ立って歩き始めた。幸い尾けてくるような失礼な輩はいなかったので、とりあえず初対面の弓使いの女性に挨拶をしておいた。

「私はベルクレア。アレンと同じパーティの弓使いよ。あなたの噂は聞いてるわ」
「噂って……どんな？」
「『調達屋』だって。どんな素材も手に入れてくるとか？」

　間違えちゃいないが、どんな素材もってわけじゃない。モンスタードロップの素材は高エリアでは無理だし。
　トーラスさんのところに向かいながら、レンには弓の素材をトーラスさんに渡しておいたことを話しておく。
　同じ弓使いとわかったからか、ベルクレアさんはレンと、ウェンディさんは同じ戦闘スタイルのアレンさんにいろいろと質問していた。
　やがて共同工房にいるトーラスさんの作業場に僕らは到着する。

「おや、皆さんお揃いで。そっちの【夜魔族《ヴァンパイア》】の嬢ちゃんと、【竜人族《ドラゴニュート》】のお姉さんは初めてやな。シロちゃんのお仲間か？」
「はい。レンです」
「ウェンディと申します」

　二人が初対面のトーラスさんに挨拶をする。もうすでにリンカさんはいなかった。自分の作業場へ戻ったのだろうか。

「トーラスさん、こっちのレンが弓を作ってもらいたい子で」
「ああ、なるほど。ほならウェンディさん、こいつでその子の身長と腕の長さを測ってもらえへんか？　子供でも女の子やし、わいが測るのもまずいやろ？」

　トーラスさんはメジャーのようなものをウェンディさんに渡す。腕の長さ……そこから弓の大きさを考えて作るのか？　もっとポーションみたいに簡単にできるもんかと思ってたんだが。
　なんでも弓を引くときの長さ（引き尺）によってある程度の調整をするんだそうだ。その方がわずかに威力が増すらしい。
　レンが左右の手を水平に伸ばし、首の中心から指先までをウェンディさんが測っていた。

「そういやシロちゃん、そのマフラーはどないしたん？」
「プレゼントです。似合ってるでしょ？」
「おう、なかなかカッコいいやないか。あ、そんで図鑑は買えたんか？」
「おかげさまで。レアモンスターの図鑑なんて物も貰いましたよ」
「……ちょっと待ってくれ。レアモンスター図鑑？」

　僕らの会話にアレンさんが参入してくる。あれ？　初耳だったのかな？

「これなんですけど。本屋の主人は聞いたこともない魔獣ばかりなんで、本物かどうかわからないって言ってましたが」

　インベントリから「幻獣図鑑」を取り出してアレンさんに見せる。
　パラパラとページをめくっていたアレンさんは次第に目を険しくしていく。

「これは……！　【月光蛾】に【ストーンゴーレム】……確かにレアなモンスターのようだ……」
「実在しているんですか？」

　ゲームの世界で「実在している」ってのも変な表現だが。

「ああ。間違いない。生息地域も合っている。実際に僕らもこれらに出会ったことがあるからね。もっとも数回だけだが」

　へえ。ってことはこの図鑑は信用できるってことか。レアってことは貴重なアイテムをドロップするのかな。
　アレンさんが次々とページをめくっていく。トーラスさんとベルクレアさんもそれを覗き込んでいた。

「ずいぶんとおるんやなあ。第一、第二エリアだけでもけっこう見つかってないのがおるで。こりゃあ未知の素材が手に入るかもしれんな」

　レアモンスターはその出現条件がいろいろと違うらしい。時間帯だったり、日付だったり、女性だけを襲うとか、まさに出会えたらラッキーという存在なのだ。襲われてラッキーってのも変な感じだが。

「僕が気になるのはこいつだね」

　アレンさんがあるページの魔獣を指し示す。そこに描かれていたのは、大きな黄金の蜂だった。

「【ゴールデンクインビー】……？　生息地域：トリス平原？」
「第二エリアにある平原だよ。そこに【クインビー】という種はいるんだ。しかしこんなのは見たことがない」
「満月の夜に【月鳳花】の蜜を求め現れることがある……」

　生態の説明書きにそんなことが書いてあった。つまり時間と場所が合わないと発見できない類《たぐい》の魔獣なのか。条件はそれだけじゃないみたいだが。

「第三エリア以降は詳細が書かれてないのはなんでですかね？　イラストはあるのに。記載漏れでしょうか？」
「うんにゃ。これはまだ第三エリアが解放されてないからや。図鑑シリーズはな、持ち主がその実物を確認するか、一定数以上のプレイヤーが新エリアに踏み込むと更新するようになっとる。たぶん第三エリアにある程度のプレイヤーが行けるようになれば、名前とか大雑把な部分はわかるようになるんやないかな」

　なるほど。だから「魔獣図鑑」の方は僕が出会ったことのないモンスターも詳しく書かれているのか。

「これはちょっとした発見だよ。この図鑑はかなりの価値がある物だ。正直、僕も欲しい。どうやって手に入れたんだい？　あ、いや、言いたくなければいいんだけれど」

　別に隠すことでもなかったので、僕はバラムさんとの出会いから今までのことをかいつまんで話した。

「個人イベント発生型か……となると、もう発生することはないな。つまりその主人からはこれ一冊しか手に入らないということだ。他の個人イベントで誰かから手に入れることはできるかもしれないが」
「本を譲るわけにはいきませんけど……。内容は写しても別にいいですよ。なんなら情報公開してもらっても構いませんし」

　僕がそう言うと、アレンさんは驚いたような顔をしていた。

「え？　いいのかい？　独占しなくても」
「多分これって【怠惰】だけじゃなく、他の領国にも存在してると思うんですよ。他の領国にもこんな物があるということを知らせた方がいいんじゃないかと……レアモンスターとか、みんな狩りたいじゃないですか」
「確かにその方がゲームとしては盛り上がるけど……まあ、シロ君がいいなら構わないけどね。じゃあ、とりあえず第二エリアまでのやつを写させてもらうよ」

　図鑑を開いて、アレンさんがページをスクリーンショット（画像記録）に収めていく。

「さすがは【調達屋】ね。情報までも調達するとは」
「そんなんじゃないですって」

　からかってくるベルクレアさんの言葉を苦笑いで返す。
　この類《たぐい》の情報は独占するものじゃないような気がする。やっぱり他のプレイヤーもゲームにおいて、レアモンスターと戦ってみたいだろうし。
　生態地域とかがわかっても、必ず遭遇するわけでもないし、あとは本人たちのリアルラックと粘り強さ次第だろう。

「さすがにデマ情報を載せるわけにもいかないから、存在が確認されているやつらを先行して公開するけど構わないかい？」
「そうですね。あとは順次アレンさんたちや他のプレイヤーが見つけた時に載せればいいんじゃないですか？」

　この図鑑に載っているからって、本当に存在しているかはわからないしな。とりあえず書き込んだりして「出ないじゃないか！」と文句が来たらアレンさんだって嫌だろう。
　おっともちろん図鑑の持ち主が僕だってことは伏せてもらう。アレンさんはたまたま見せてもらったと言うことで。まあ、そのまんまだけど。
　その後、レンは弓の注文を済ませ、さらにトーラスさんからいろんなアクセサリーの購入を勧められていた。
　ホント商魂たくましいなあ。結局、レンはDEX（器用度）の上がるブレスレットを購入してしまったようだった。
　ま、トーラスさんの扱う商品は適正価格だから、損はしてないだろ。











