賢者の弟子を名乗る賢者一


　ああそうだった。ログアウト前に寝てしまったんだ。

　脳内で、そう整理すると、鑑は貫徹して朝食コールの後に眠ってしまった事を思い出す。そして眉間を指で抓みながら天を仰いだ。
　何時間寝ていたのかは把握できなかった。しかし妹の麻由に叩き起こされていないという様子から長い時間でもなさそうだと判断する。

　眠気を払拭するように強く目を瞑ってから見開くと、そこは森に囲まれた草原の真っ只中だった。所々に名も知らぬ花が点在し、遠くには雄大な山脈が続く。そしてその山間に鈍く輝く銀色の塔がいくつか覗いている。

　既に見慣れたゲーム中の光景を前に、草原に立ち尽くしたまま、頭に浮かぶ疑問を整理するべく顎に手を当てると物憂げに考え込む。この時はふと浮かんだ違和感に気付かなかった。

　一つ、『寝落ち』というネットゲームでは有名な単語がある。所謂ゲーム中に眠ってしまいアバターが何の反応も見せなくなるという状態を示す言葉だ。
　現状、寝落ちから復帰し、今目覚めたのだから何の問題もないように思えるが、システム上これは問題であった。
　ＶＲ関連は、寝落ちすると自動でシャットダウンとなり、装置の電源が切れるという設計だったのだ。

　だが目に映る山間の塔は、どう見ても『銀の連塔』である。合計九本あるうちの一本を鑑が拠点として使っているため見間違えるわけがない。
　不具合だろうか、珍しいこともあるもんだと、寝落ちについてはその程度で考える事をやめた。
　もう一つ、不可解な点があるからだ。どちらかというとこちらの方が重大である。

　それは、匂いだった。風が吹くたびに、青臭い匂いが鼻先を過ぎり違和感を与えていた。

　ＶＲ技術が進歩しているとはいえ、触覚はそれなりに再現されてきてはいたが、味覚と嗅覚はまだ実用レベルには至っていない。それなのに鼻から息を吸い込むとハッキリと脳はその香りを認識する。

　ならば試しとばかりに足元の草を引きちぎり齧った。すると口全体に広がる苦味と渋味に表情を歪めると、多量に分泌された唾液と共に吐き出し手の甲で口を拭う。

　味覚は忌々しいほどに舌を刺激し、ご丁寧に唾液まで再現されている。草食動物の気が知れないと思いながら、周囲に気配を感じ顔を上げる。するとそこには鈍く輝くナイフを片手に持ち、鼻と耳の尖った青い顔をした子供ほどの背丈の生物が囲うようにして距離を詰めてきていた。青ざめた顔ではない、まんま三原色の一つである青い顔だ。

　ああ、そうだった。

　国境付近に現れた魔物の群れの討伐を遂行しにきた事を思い出す。考えるのは、掃除してからでもいい。初心者のころ何度も見たその容姿は定番の魔物『ゴブリン』だ。わざわざ自分が出向くまでもない相手であるが当番だから仕方がないと、敵を見据える。

　【召喚術:ダークナイト】

　初めて習得した召喚術であり、お気に入りでもある武具精霊召喚を行う。

　召喚術士が行使する精霊は、人々の作り出した物に宿る人工精霊や、自然界に宿る原初精霊がある。

　原初精霊の方が上位の存在となるが、人工精霊は人が作り出した物に宿るため、扱いやすく懐きやすい。その中で、先程召喚した『ダークナイト』は、古戦場で朽ちた兵士の身に着けていた武具に宿った魂が寄り集まり精霊となったものだ。
　戦うことを信条とする者に使われていた武具に宿った精霊は『ダークナイト』と呼ばれ、守るために戦うことを信条とした者に使われていた武具に宿った精霊は『ホーリーナイト』と呼ばれている。

　武具精霊は下級召喚術に属するが、その使い勝手の良さから使い続けられたダークナイトは、上級召喚術に匹敵する程の剣闘士に昇華していた。

　草むらを覆うように昏く光る穴が開くと、せり上がってくるように大柄な騎士が現れる。寒気すら感じさせる漆黒のフルアーマーに、全身から黒い炎のようなエフェクトが禍々しく揺らぐ。顔は無く、黒く塗りつぶされた空間に赤い目のような光が二つだけ浮かんでいる。夜道で振り返った時こんなのがいたら、男でも悲鳴を上げてしまうと思えるほどの威圧感が滲み出ていた。

　突如現れた得体の知れない騎士に足を止め、威嚇するようにキーキーと声を上げるゴブリン達。ここでまた違和感が生まれる。
　ゴブリンには、このような思考ルーチンなど無かったはずである。
　よく蹴散らかしていたゴブリンは常に勇猛果敢に、悪く言えば身の程知らずに突っ込んできては散っていく魔物だったが、今目の前にいるゴブリンはどう見ても『恐れ』を感じているかの様に後ずさり騒ぎ立てているのだ。

　だが、今気にしても仕方がないと、ダークナイトに掃討命令を下す。そしてその場は一瞬で殺戮の地獄と化した。

　黒い大剣が風を切る音、というよりも暴風を巻き起こしながら振り下ろされるたびに五、六匹のゴブリンが断末魔と共に四方に飛び散り肉塊と成り果てる。

　次第に威嚇するゴブリンの声は、絶望に染まった悲鳴へと変わり地獄より逃れようと走り出すが、掃討を命じたダークナイトに慈悲は微塵も無く、命令通りその場にいた全てのゴブリンを物言わぬ骸へと変え履行を済ます。

　ものの二、三分の出来事だ。穏やかに風の吹く草原は魔物の血で染め上げられ、誰もが壮絶な殺戮を幻視するであろう光景が広がっている。

　その場に転がるゴブリンの死体は百体程度だろうか、ようやく落ち着いたその現場の真っ只中で、脳裏に引っかかっていた物事を思い返す。

　匂いに味、それと覚えのないゴブリンの行動。これはもしかして……。

　到達した答えは一つ。

　遂に来たのか……。


　三度目のバージョンアップ！

　まさか、世界的にも研究段階であった五感をこれ程のレベルで再現するとは即座に信じられなくもあるが、実際に全身が五感を伝えてくる。飛びぬけた技術を真っ先にゲームに使うなど信じられない事ではあるけれど、そうでなければ説明がつかないのもまた事実だった。

　流石、ＡＥＯ《アーク・アースオンライン》運営、いつも想像以上の事を仕出かしてくれる。きっと寝落ちでシャットダウンしなかったのは、バージョンアップによる影響だったのだろうと結論付けた。

　一人納得していると、森の奥から草原へと何かが近づいてくる気配に視線を向ける。セカンドジョブである仙術士のクラス特性である【生体感知】により方向と数が大まかに把握できたのだ。問題はそれが敵なのか味方なのかまでは判別できない事だ。

　近づいてくる数は、およそ五十といったところだった。ゴブリンの増援だろうかと予想する。

　直ぐ隣りには無言で佇むダークナイト、周囲には沈黙を続ける百体ほどの骸。五十程度ならゴブリンの精鋭部隊として有名な『小鬼槍槍団』だったとしても問題はない。召喚術を極めた九賢者はそれだけの実力を秘めている。

　徐々に大きくなる気配と、ハッキリと耳に響いてくる統率の取れた大地を踏みしめる音。ゴブリンは行進などしないし集団であろうと足並みを揃えるような事はない。ならば、この気配はゴブリンではない可能性が出てきた。

　そうなれば国境付近の魔物討伐は果たした事だし戻ろうかとダークナイトを帰した時、森の中より先頭集団が姿を現す。

　それは騎士団だった。盾には、この国『アルカイト王国』の国章である大樹と月を現した紋章が刻まれている。

　アルカイト魔法騎士団だ。特徴は鎧と盾にある。

　鏡のように光を反射するその鎧は周囲の景色と同化し、その盾は術や魔物の吐くブレスに対して高い防御力を誇る。アルカイト王国に所属する騎士団の中でも精鋭である部隊だが、こんな国境近辺まで何の用だろうかと訝る。

　少々の疑問を脳内で巡らせると騎士団隊長であろう先頭の中心にいる人物が、後続の騎士たちを片手で制し一歩前に出る。少し白の混じったロマンスグレーの髪をオールバックに整え、堀の深い顔には歴戦の証でもある傷痕が斜に入る。鎧の上からは隊長の証であろうか赤いマントを羽織っている。ダンブルフ程ではないが渋く男前だ。

「これはまた……壮絶な。一体ここで何があったというのだ。お嬢ちゃんは何か見ていないか？」


　……………………？


　……………………、


　言葉を紡いだまま正面の人物を見つめるその隊長。その言葉の内容からして、間違いなく自身に向けられた言葉ではないと判断して周囲を見回してから、この隊長は精霊でも見える体質なのだろうかと考える。

　だが問題は、自分は精霊を確認していないという事だ。術士クラスは精霊が見えて、戦士クラスは闘気が見えるのが仕様である。いくら魔法騎士といえど、騎士は騎士。戦士クラスだ。銀の連塔のエルダーでありサモンマスターであるダンブルフにも見えない精霊が戦士クラスに見えるはずがない。

「このような場所にお嬢ちゃんを一人置いていくとは、怖かっただろう。もう大丈夫だ」

　そう言うと、隊長は正面の人物に近寄り優しく頭に手を乗せる。

「安心しろ、我々アルカイト魔法騎士団が到着したからもう安全だ」

　………………！？

(なん……だと……？)

　その状態に驚愕する。自身が作り上げたダンブルフは身長１９０センチメートルの最高に渋い男だ。それがこのような子供扱いされてあまつさえ慰めるように声を掛けられるとは屈辱以外の何ものでもない。

　そして何より、隊長を大きく見上げている自分に驚きを隠せなかった。ダンブルフの身長を差し引くと、この隊長は巨人か何かか。そう思える程に身長に差があるのだ。
　それとさっきからの言葉、最高の男ダンブルフに対してお嬢ちゃんと言う。
　この威厳溢れる姿が分からないとはとんだ見掛け倒しだと相手を睨みつけ、頭に乗せられた手を振り払った。

「何がお嬢ちゃんか、痴れ者が！　わしは……わ……しは……」

　その鈴のように響く聞き覚えのない声に周囲を見回す。目の前にいる隊長以外にも、後方で待機する魔法騎士団の面々にもこのような……少女のような声を発する者はいない。

「気が動転しているようだ。お嬢ちゃん、ほら水だ。飲めるか」

　またもお嬢ちゃんと言いながら、水の入っている皮袋を差し出す隊長。その表情には心の底から心配しているのであろう心情が伺える。

　どう見ても自分自身に対してお嬢ちゃんと言い、規格外に背が高く不安を与えまいと笑みをつくる隊長に冗談など言っている様子は無く、それらを全て踏まえた上で思考を巡らせながら視線を下げる。同時にその目は隊長の鎧に釘付けとなる。

「な……っ！」

　再び短く可愛らしい声が小さく耳に届く。

　これはなんの冗談だ。

　アルカイト魔法騎士団の正式装備、鏡明鎧(きょうめいがい)。その鏡のように光を反射する表面は、もはや鏡そのものでもある。そこに写った自身の姿を見て、右手を動かし左手を動かす。一部の狂いも無く、隊長の鎧に写った少女(・・)は行動を模倣する。いや、もはや模倣というレベルではなく、同体だ。

　そしてその少女の姿に見覚えがあった。

　腰まである銀色の髪に、目端が吊りあがった『気の強そうな青の瞳』、薄っすらと紅が入った頬と小さな鼻にあどけなさの残る顔つき。ダンブルフの時に身に着けていた装備だけはそのままだったが、明らかに中身だけが変わってしまっている。

　そう、その中身は理想の女性像として『化粧箱』で作り上げ満足そうに眺めた少女の姿そのものだったのだ。二


　どうしてこうなった。

　鑑の脳内では、目が覚める前の事を思い出すために全開で記憶を辿っていた。その間、心ここにあらずな少女の姿に狼狽する隊長は部下達を呼び寄せる。きっと余程の惨状を目の当たりにしたのだろうと結論づけ隊をいくつかに分けると、周囲の警備と残党の殲滅、少女の知り合いが近くにいないかの捜索を指示する。




　鑑が目にした姿は、あの時自分自身で生み出した理想の女性像そのものだ。

　これは一体どういう事か。作成はしたが完了はしていなかったはずだと記憶の井戸から引き上げていく。

　そのままキャンセルしてログアウト……。
　そこまで思い出して行き詰る。ログアウトする前だったような気もする。その前に眠ってしまった気がする。更にはキャンセルする前だった気もする。

　思い出せない当時の状況を何とか捻り出そうとするが朝食のコールを聞いてから、そこから先が霞みがかったようにハッキリとしない。

　ここである事を思い立った鑑は、腕輪型の端末を操作しメニューからステータス画面を開く。

　そこにはアバターの様々な情報が一覧で表示される。




　名前　　ダンブルフ・ガンダドア

　クラス　召喚術士　/　仙術士

　所属　アルカイト王国

　拠点　銀の連塔|(召喚術)

　ＨＰ　１２１０　/　１２１０

　ＭＰ　４３９０　/　４３９０

　力　　５　＋　２０

　体力　６　＋　１５

　魔力　５１＋　１０

　技力　７　＋　１５

　敏捷　６　＋　３７


　見た限り特に問題は見当たらない。別のアバターでログインしてしまったわけでもなければ、消えたわけでもない。四年間を共にしたダンブルフ自身のステータスだ。

　他のゲームに比べると全体的に数値が低く見えるかもしれないが、このゲームではステータスの１ポイントの比重が極めて大きいという特徴がある。
　力や体力などは一般の成人男性は４が基本だ。つまり力が８ともなると、一般の成人男性の二倍の力があるという事だ。

　戦士系のクラスで力が１０あるという者は相当な熟練者ともいえる。

　鑑はステータス画面の次ページを表示して、希望が完全に失われた事に肩を落としうな垂れた。




　頭　月影石のサークレット

　首　マルルンのネックレス　スーパーＺ

　胴　賢者のローブ(召喚術)

　腕　万能手袋

　脚　賢者のローブ(召喚術)

　足　ペガサスブーツ

　指　マルスの指輪


　ここまでは問題ない。どの装備も一品物で、アルカイト王国、銀の連塔のエルダーになった時に国王から贈られた品だ。そのどれもが生産において名が知れ渡った一流のプレイヤーである職人に特注したもので、ダンブルフしか持ってはいない。

　問題は、アバター表示の方だ。自ら作り出した容姿の少女がステータス画面でそれらの装備を身に纏っている。今までは、ここに渋いナイスガイ、ダンブルフが堂々とその姿を見せていた。

　これはどういう事かと、鑑は試しにローブの裾に手を掛けて捲り上げる様に脱ぐと、ステータス欄の装備箇所も、胴と脚の部分が『無し』に変わる。

　ローブを片手で遊ばせながら露わになった身体を確かめると、肌に纏わり付くようにしなやかな銀色の髪がフワリと舞う。
　小さな掌から少しこぼれる程度に膨らんだ乳房に、透き通るような白い肌。控え目の尻に、二本の程よい肉付きの脚が伸びる。見間違うはずも無く、その身体は『化粧箱』で作った理想の顕現だ。
　この時点で鑑の更に詳細な好みが暴露された。

「おおおおおいいいい！　おいおいおい！　何してるんだ！？」

　少し少女の肢体に惚けていた隊長が、慌てたように自身の羽織っていた赤いマント手に取り少女の身体を包むように掛ける。回りの騎士たちの視線も、脱いだ一瞬だけ少女のあられもない姿に全て注がれていたが今は鋼の自制心を働かせ沈黙を守る。

「まったく、お嬢ちゃんも女ならそんなに肌を見せるものじゃないぞ。我が騎士団は誠実実直な者ばかりだから問題ないが、世界には油断できない者もいるからな」

　何もそこまで過剰反応しなくてもいいだろうに。そう鑑は思ったが、同時にこの騎士たちの反応をみると皆プレイヤーなのかと感心する。

　それなりに名を上げて実力をつけたプレイヤーはＮＰＣ《ノンプレイヤーキャラクター》の従者を連れて歩く事が出来る。鑑はこの周りの騎士も隊長の従者だと思っていたが、どうやら違うらしいと判断する。ＮＰＣはこのような反応はしないはずだからだ。

　余り信じたくはなく認めたくもないが、鑑は今の状況を真に遺憾ながら受け止める事にした。どこをどう間違えたのか、作成完了してしまっていたのだろうと。

　きっとバージョンアップによる影響だ。そう結論付けて、また課金して『化粧箱』を買いなおさないとな、と考える。五百円なのに千円。大人汚い。

　マントの中でもぞもぞとローブを着直し、再びステータス画面を見ると、しっかりと胴と脚の装備が、賢者のローブ(召喚術)になり画面内のアバターも裸からローブ姿に戻る。

「それは、操者の腕輪か。お嬢ちゃんは冒険者だったのか」

　返されたマントを羽織り直しながら、少女の腕を見た隊長が呟くように言う。

　操者の腕輪。鑑には聞きなれない単語だった。隊長の視線の先から見ても端末の事を言っているのは間違いない。しかしわざわざ訊くまでもない事だ。これはプレイヤーなら誰もが持っているのだから、これだけで冒険者というのもおかしな話だと疑問が浮かぶ。
　騎士団の隊長、しかも精鋭の魔法騎士団ならば素人プレイヤーであるはずはない。いくらアルカイト王国が一番小さい国だろうとそれなりの物好きなプレイヤーが所属しているはずである。鑑はどうにもその発言に疑問を抱く。

「冒険者かと問われれば、そうじゃのぅ」

　何とも慣れない自分の声。可愛らしすぎる声色に、今までの口調が合わさり何とも言えない違和感があった。

　言葉遣いは正式サービスが始まりダンブルフで冒険をするようになってからのものだ。

　やはり、威厳のある見た目に合った口調にするべきだと、鑑は自らＲＰ(ロールプレイ)を開始した。そして四年経った今、もうログイン中はこの口調が板についてしまっっていた。慣れとは恐ろしいもので世界観が優先されて、少女の姿になってしまっても、言葉遣いを変えようにも不可思議な違和感を覚えて、いきなり変える事が出来ないのだ。とはいえ、特に困るような事でもなかったため、口調を戻す努力は早々に放棄する事にした。

「そうか、冒険者だったのか。仲間と狩りに来てこのホブゴブリンの群れと出会ってしまったというわけか。災難だったな……」

　ホブゴブリン？

　言われて見回すと、髪を引っ張られる様に首が重く感じた。これはローブを着直した際に髪が中に入ってしまったせいだと、すぐに気付き両手で髪をかき上げる。それから散らかった死体をよく見て、ああそういえばと思い出す。

　ホブゴブリンとは鉱山などに生息するゴブリンの亜種で、鋭い金属製武器を扱いゴブリンよりも遥かに強い。ゴブリンは緑でホブゴブリンが青。思い出し一人頷く。とはいえダンブルフにとっては、ゴブリンもホブゴブリンも大して変わらないが。

「大丈夫だ、きっと仲間は見つけてみせるからな」

　そういい励まし続ける隊長。ここまで徹底してＲＰに殉じるプレイヤーも珍しい。しかし、励まされたところで意味は無い。

「仲間などおらぬよ。わし一人じゃ」

「なんと、お嬢ちゃん一人だというのか。うーむ、ではこのホブゴブリン共を倒した者達を見てはいないか？　これほど凄腕の冒険者が近くに居るのならば是非とも助力を願いたいのだが」

　見ていないかと訊かれたところで、鑑がダークナイトにやらせた事だ。ならば見せる方が早い。

「やったのはこの者じゃよ」

　言いながら【召喚術:ダークナイト】を発動すると、傍にはまた黒い騎士が姿を現した。

「こ……これはっ！？」

「なんだこいつは！？」

　周囲の騎士が剣を抜き放ち距離を取りながら警戒する。

「これは……もしや召喚術か？」

「そうじゃ。こやつで片付けたのじゃよ」

　少女の言葉を聞いた隊長は騎士達に剣を収める様に指示すると、現れた黒い騎士を見上げ信じられないという表情をしつつも感嘆の声を漏らす。

「こいつはまた珍しいな……お嬢ちゃんは召喚術士だったか。中々強そうな剣士だな」

「うむ、お気に入りじゃからな。それよりかお主ら魔法騎士団が何故このような所におる？」

　もっとも初歩である武具精霊召喚を珍しい等とは変な事を言う隊長だと思うが、確かに今時こんな下級召喚を使っている召喚術士は滅多にいないだろう。なので珍しいといえば珍しいと言える。

　精鋭の騎士団を率いて、こんな国境付近まで来るなど隣国に下手な誤解を与えかねない。アルカイト王国の国王は侵略戦争を好まず、騎士団も国防のための軍事力として有しているだけだ。そんな貴重な力を何の理由で派遣したのか鑑は見当がつかなかった。

　そもそも、何か国で大きな動きがある時は、銀の連塔のエルダーである鑑の耳に入らないわけがないのだ。

「ああ、魔物が国境付近まで進行してきたという情報が入り、その討伐のために派遣されてきたんだ」

　国境付近の魔物進行の討伐。鑑が当番でつい先ほど完了した任務だ。アルカイト王国民ならば、誰もが知っているはずの当番制だが、なぜ国の精鋭であるこの隊長は知らないのだろうか。鑑の脳裏にまたも疑問が過ぎる。

「お嬢ちゃんも冒険者なら聞いた事はないか。十年前の空から飛来した魔物達との激戦、三神国防衛戦を。あの頃より魔物の出現数が倍近くに跳ね上がっている。今回もそれに関係する事らしいぞ」

「十年前……じゃと？」

「知らないのか。うーむ、まあ十年前といえばお嬢ちゃんは二、三歳といったところだろうから無理もないか」

　そもそも十年前だとクローズドβすら始まっていない。
　『アーク・アース　オンライン』でのゲーム内時間は現実の時間と同じに進む。設定でも魔物との激戦があったという話を鑑は聞いた事が無い。

　正式サービス開始時には、アーク暦２１１２年９月１日。地球も同じで西暦２１１２年９月１日だ。そして開始から四年経った今ではアーク暦２１１６年９月１４日。西暦でもアーク暦でも十年前はありえない事なのだ。
三


　鑑は腕輪の端末を操作して、メニューを開く。空間に浮かび上がる様に現れるＳＦ系のアニメや映画等でよく見るタイプのメニューコマンドは、本人にしか確認出来ない。他人からは空間を突付いている様に見えるだけだ。
　そのメニューから年表を選び表示される歴史は特にどうという事もない内容だったが、鑑は言葉を忘れたようにただ一つの数字を凝視する。

　それはもっとも新しい出来事が書かれていたところだ。


　アーク暦２１４６年４月２３日　　ミルストン王国に第二王子誕生。「アトルザード」と名付けられる。

　そうあった。

　鑑が驚愕したのは内容ではない。ミルストン王国など聞き覚えはないが、どうせどこかのプレイヤーが建国した小国だろうと流す。そんな事よりも問題なのは年数の方だ。

　慌てて年表の右上に表示されている現在時刻を確認すると、アーク暦２１４６年５月１２日　午後３時１２分　となっている。

　これはどう考えてもおかしい事だ。これでは『今』より三十年は経っている事になってしまう。少し戻って見直してみるが身に覚えのない歴史ばかりが並んでいる。

　そして話にあった十年前、２１３６年６月２４日　三神国防衛戦勃発　とある。

　鑑が不可解に思った事がまず一つ。バージョンアップがあったならば、それもしっかりと年表に表記されるはずだった。試しに、もっとも古いところまで年表を遡ると、アーク暦２１１２年９月１日　アーク・アース　オンライン正式サービス開始！　と大きく装飾までされて書かれている。

　それから二回あったバージョンアップもしっかりと記載されていた。しかし、つい昨日あったであろうバージョンアップについてはバの字すら見当たらない。一年分を見返してもバージョンアップは鑑の知っている二回しか見当たらなかったのだ。

　これはバージョンアップのせいではないのかと、鑑の脳裏に不安と同時に疑問も浮かぶ。

　バージョンアップがなかったのならば、漂う匂いや草の味はなんだったのだろうか。

　そこでメニューを閉じて顔を上げる。

「すまぬが、水を貰えぬか？」

　隣で召喚されたダークナイトの持つ剣を興味深げに見つめていた隊長に声を掛ける。

「ん？　おお、いいぞ」

　水の入った皮袋を隊長から受け取ると、その小さな唇を皮袋の口に当て中身を喉へと流し込んだ。温く、塩分補給の為少し塩辛さを含んだ水が舌を濡らす。

「ふむ、水、じゃのぅ。ありがとう」

　皮袋を返し喉元に手を当てる。当たり前のように感じた味と喉を潤す感覚は今までの『アーク・アース　オンライン』には無い要素だ。

　やはり何かがおかしい。余りにも五感が現実的過ぎている事に違和感を覚える。飲むという行為も回復薬を飲んだりするため前から出来るが、味はおろか喉越し等、感じ無いものだった。ただただ漠然としすぎた現状に、理解が追いつかず眉を寄せる。

　ローブを脱いだり着直したりした時にも、肌に布が擦れる感触は現実そのもの。
　今までのＶＲ技術による五感は研究段階だ。電気信号や電磁パルスなどによりそれなりには再現出来るものもあるとはいえ、ＶＲでの感じ方はせいぜいが触れた事が分かる程度が限界であって、リミッターで痛覚を抑えている等というものではない。

　今の状況は、余りにも現実的過ぎている。流石にここまでとなると、技術の進歩という一言では表せない進化だ。技術というのは日進月歩、昨日今日でここまで再現できるはずがない。

　鑑はそう冷静に考えると、最初に立てたバージョンアップによる影響を撤回する。ＶＲでは、これ程の再現はやはり不可能だと。

　そして一つのありえない予想を描くと、即それを一蹴する。それこそあるはずがない。

　しかし現状から、それを完全に否定する事は出来なかった。


　そう、これは現実であると。


　ＶＲ技術による完全な体感型ＶＲゲームが出始めた頃から実しやかに囁かれていた都市伝説の類にその様なものがあったのだ。曰く、ゲームの世界はどこか別にある現実の世界だと。そして、何れプレイヤーはその世界に囚われると。

　もちろん鑑はそんな噂など信じていなかったが想像した事はある。そしてそれは正に今のような状態に酷似したものだった。背筋を悪寒が走る気配を感じると否定するように頭を振り、そんな馬鹿なと天を仰ぐ。

　ただの不具合かもしれないが、最低限の注意はしておいた方がいいだろうと結論付けて鑑は考えるのを止めた。これ以上考えても答えは出ない気がしたからだ。


「グライア隊長。ホブゴブリンのアジトらしき砦を発見しました！　っと、そいつは何者ですか？」

　森の捜索へ向かった小隊が戻ると、一瞬の間をおいて緊張の表情を浮かべ後ずさる。グライアと呼ばれた隊長の傍で佇む、異形の騎士の黒い顔に光る赤い目と視線が合ったからだ。
　それでも彼は、その黒い騎士を誰も警戒していない様子から危険は無い事は悟ったが、見た事も無いその存在は圧倒的な威圧感を放っているため緊張は解けなかった。

「ああ、この黒い剣士はここにいる…………このお嬢ちゃんが召喚したものだ。害はないから安心しろ」

「となると召喚術士ですか？　それはまた珍しいクラスだったんですね。するとこれが武具精霊というやつですか。話には聞いていましたが……これ程の威圧感があるとは思いませんでした」

「うむ、私も初めて見るが驚いたよ」

　それからグライアは戻ってきた小隊に状況の説明をする。ここのホブゴブリンはダークナイトが倒した事、少女は一人で仲間は居ない事、なので他の小隊を呼び戻すように数人を送る様にと指示を出す。

　騎士団がそんなやり取りをしている中、鑑は二人の会話にあったある点に注目する。
　それは、召喚術士を珍しいクラスだと言っていた事だ。確かに、人数で言えば少ない部類には入る。ちなみにもっとも多いのは聖術士だ。回復や補助の術を扱うクラスで、それ故の人気だという事は誰から見ても分かりやすいことだろう。


　術士系クラスは選んだ時点で最低限の術は使える様になっている。魔術士ならば【魔術:火炎】聖術士ならば【聖術:ヒール】と【聖術:プロテクトフォース】といった具合だ。
　そして召喚術士の初期スキルは【契約の刻印】というものだ。これは、倒した精霊に使う事で自身の召喚精霊として使役できるようにするという、何の攻撃力も持たないスキルだった。そしてこれが召喚術士を上級者クラスと誤認させ、後発の召喚術士の抑止となっている最大の原因でもある。

　精霊をただ倒すだけならば難しい事ではない。知り合いに頼んだり傭兵でも雇えばいいだけだ。しかし、召喚精霊とするためには召喚術士自らが一人だけで、精霊の体力を１００％削らなくてはいけないという誓約があったのだ。
　もちろん鑑も同じ道を通っている。大量の薬を買い込み、大量の爆弾系アイテムを買い込み、『ユベラディウス古戦場』で武具精霊と二時間殴り合って、やっとの事で契約したのだ。それがダークナイトであり、使い勝手もさることながら初の召喚精霊という事も相まって愛着も深く、長く付き合う相棒となる。

　しかし、これは誰もがやれる事ではない。掲示板で基礎知識を漁った者はその難易度の高さから召喚術士を避ける傾向があったのだ。

　とはいえ、召喚術士も居ないわけではない。むしろダンブルフに憧れ召喚術士に作り直したり、掲示板で武勇伝を見て召喚術士を選ぶプレイヤーも少なからずは居たのだ。

　しかし騎士団の二人は、話には聞いている……だとか、初めて見るが……だとか、何やら召喚術士の不人気さが再燃でもしたのではと不安にさせる内容だ。これは召喚術士の頂点として君臨していた鑑にとって放置できる状況ではない。


「っと、そういえば、お嬢ちゃんの名前を聞いていなかったな。私はグライアだ。グライア・アストル」

　召喚術士再建のためにどでかい事でもかまそうかと思案していると、グライアに名前を訊かれ視線を向ける。
　そして鑑はその質問に違和感を持つ。

　この隊長の行為、それは現実では当たり前の言葉。
　相手の名を尋ねる。
　自分の名を名乗る。
　初めて会う相手との当然のやりとりだ。まぁ気の置けない相手だったら名乗り等しないが。

　だがゲーム内ではどうだ。対象を調べれば視界に文字が投影され、相手の頭上に表示されるのが名前であるという常識がある。もしも名を訊くということがあったならばそれは「ＺＺＺＺＺＺさんってなんて呼べばいいですか」くらいのものだ。

　グライアは名前を名乗った。それは鑑が注視して調べてみても偽りは無く、グライア・アストルと表示される。このように名前は聞かずに調べればすぐに分かるものだ。

　ここである仮定を思い浮かべ、試しに鑑は言葉を紡ぐ。

「調べてみて分からぬか？」

「うーむ……。お嬢ちゃん程の腕前で召喚術士ともなれば有名なのだろうが、無学ゆえ見覚えが無い。すまない。誰か知っている者はいるか？」

　隊長の問いかけに、誰もが首を横に振り見た事は無いと答える。

「ふーむ、そうか……」

　プレイヤーの中には、相手の許可無く調べる事を失礼と考える者も居るらしいと鑑は聞いた事がある。調べてみてと言えば、そんなプレイヤーでも調べるだろう。

　容姿が変わりすぎているとはいえプレイヤーならば鑑を調べるだけでその名が、アルカイト王国で最重要人物の一人であるダンブルフだという事は分かるはずだ。しかしこれだけ人数がいるのに誰も分からないと言う。

　鑑の仮定は、ここに居る者達は調べるという事が出来ないのではないか。というものだった。
　プレイヤーの常識が通じない相手で、その思考も大きく外れている。プレイヤーならば…………というこの認識を改める必要があるのかもしれないと、鑑は顎に手を当てて「ふーむ」と唸り始める。

　いくつか集めた情報を元に、仮説を組み上げていく。するとどうだろうか、一度はありえないとした説が徐々に輪郭を帯びていく。鑑は少しだけ戦慄を覚え、その仮説を一蹴する事が出来ずに思考の迷宮に迷い込む。

「いやもう本当すまないお嬢ちゃん。我々は見ての通り剣しか取り得が無い者ばかりでな、術士には詳しくないんだ」

「うぬ？　ああ、そういう事では無い。すまぬな」

　黙り込んだ少女の姿に、余程ショックを与えてしまったのかと勘違いしたグライアがフォローを入れる。鑑はその言動に、ここにいる者たちはしっかりとした意志を持ち、それでもプレイヤーでは無いのだと再認識すると、ではなんだろうと再び考え込む。

　そこで、ゲームである事をはっきりさせる一つの方法を試そうと、鑑はメニューからシステムを開きログアウトを選択……しようとした。けれど出来なかった。それどころかシステムの項目自体が無くなっていたのだ。

　革新的な早さで仮説が形を成していく。

　はっきりと感じる事が出来る五感。プレイヤーではない「人間」、ログアウト出来ない状況、三十年も経っている時間、そしてバージョンアップ等無かったという現実。

　今の技術では到達不可能な五感の再現。プレイヤーならば誰もが知っている事を知らないが確立した自己を持つ者達。ログアウトどころかフリーズした時のための強制終了コードすら認識しないシステム。現実と一秒も違わない時を四年間刻み続けていたはずだったゲーム世界が今は未来となっている。
　もし、国家予算並の経費を掛けて開発したとして、それらを実装したのならば必ずあるはずの告知が無い。

　似て非なる現実世界。一度は、頭の隅へと追いやったその仮説が再構築されていく。それを踏まえた上で、この世界は延長線上なのか、まったくの別世界なのか。もう一つの質問を紡ぐ。

「お主は、ダンブルフという者を知っておるか？」

　時間的には過去の人物となる自分自身の事を訊く。

「もちろんじゃないか。ダンブルフ様を知らない者などこの国には居ないだろう」

　「なあ、皆」と続けると、騎士達も当たり前だと言わんばかりに大きく頷く。

　この答えにより、ダンブルフという人物が居る、または居たという事が分かる。次は、鑑がダンブルフとして活躍していた三十年前の人物としてか、まったくの同姓同名かだ。

「その者がどのような人物か知っておるかのぅ？」

「どの様なと言ってもな、さっきも言ったが知らない者などこの国には居ないぞ。ダンブルフ様といえば三十年ほど前『激動の時代』に活躍したこの国の英雄だ。銀の連塔のエルダーで、『軍勢のダンブルフ』と呼ばれ他国に恐れられていた賢者様じゃないか」

　存在した時期と銀の連塔のエルダーという事が一致する。そして……真に遺憾ながら恥ずかしさの極み、厨二的な通り名まで継承されている。それはダンブルフにとって張り切りすぎた代償……というか刻印といったところだ。

「ほう……英雄とな」

「そうだぞ、建国後の戦争では、敵軍の進行に耐え続け勝利のきっかけを作ったとも言われているし、エルダーで構成された小隊が敵陣営を混沌に陥れたという話もある。
　更には、今では使い手が限られる精錬技術の開発者であったり、二つのクラスの力を同時に操っていたとも聞くぞ。ダンブルフ様のみならず、賢者様の逸話は数多くあるな。
　そういえば、今ほど多くは無いが今回のように国境付近で魔物の巣が発見された際、今でこそ騎士団を派遣しているが、かつてはダンブルフ様や、銀の連塔の賢者様たちが持ち回りで壊滅させていたという話だ」

　グライアの語る出来事は鑑の記憶通りの歴史だった。戦争の事といい、セカンドクラスや精錬も鑑が研究し編み出した技術だ。これはつまるところかつての鑑、ダンブルフが英雄として今に伝わっているという事で間違いはないだろう。

「ふーむ、そうであるか。して、そのダンブルフの最期を知っておるのか？」

「ダンブルフ様の最期だって？　死んだという話は聞いた事がないが……。そもそも三十年程前になるが、ある日、国境に現れた魔物を討伐しに行ったきり誰もその姿を見た者が居ないらしい。たかが魔物にダンブルフ様が負けるわけはないから、当時は国を挙げて捜索したらしい。しかし発見できなかったという話があるのだが、それは聞いた事は無いか？」

「なるほどのぅ、やはりそうであったか」

　鑑の記憶通りの答えが返ってきた。あの時より繋がっている。つまりここは同じ世界の三十年後であると鑑は確信する。

　どういう理屈かは分からないが、まずはそれで落ち着こうと一度思考を停止させる。

　状況整理は、一先ず完了という事にした鑑。そして目下の問題は、このまま正直にダンブルフであると名乗った場合、他国ではともかく所属国ではちょっと有名な名前でもある。渋く威厳のある容姿で歴戦の召喚術士であり銀の連塔のエルダーでサモンマスター。そして話によると現在では英雄だ。
　そんな英雄が今はこんな……理想的な少女となっている。元の姿に戻った時の周りから向けられるであろう冷たい視線を想像し、鑑は今自分が置かれている計り知れない程の危機に身震いした。

　これはもう誤魔化すしかない。

　そう思い立った鑑。グライア達は『調べる』事が出来ない様なのでそこを利用させてもらおうと考えた。そして誰にも分からないようにほくそ笑む。それは完全に保身と栄誉のための悪知恵だ。

　鑑が思いついた事、それは偽名を使うという事だ。三十年前に居なくなった英雄が、少女となって現れる。すぐには信じられないだろうという建前。必死で説明をして信じさせたところで、どうしてそうなったのかと訊かれれば、理想の女性像を作ってにやついていました等と答える訳にもいかない。どう考えてもイメージに致命的な何かを与える事になる。

　少しだけ思案して偽名を考えると、これでいいやと自分の本名を適当に変換した名前を思いつく。

「ダンブルフ様が何かあるのか？」

「いや、今は関係ない。して、我の名であったな。名はミラと申す。まだ駆け出し故、知らぬのも当然の事じゃよ」

　言いながら顎に手を当てるが、ダンブルフにはあった顎髭が無いので何とも心許無い気分に先行きの不安を感じるのだった。
四


「ミラ殿か、覚えておこう。しかし召喚術士というのはすごいんだな」

「この程度ならば問題はないのぅ」

「そいつはとんでもないな。ホブゴブリンに劣らぬ召喚術をその歳で習得しているとなると、余程良い師が居たのだろう」

「ふむ、まぁそういった所じゃのぅ」

　師などは居ないがそういうことにしておこう。言い訳を考えるのが面倒になったミラは肯定を表すと、出しっぱなしにしていたダークナイトを帰還させる。

　グライアは少し残念そうにダークナイトが立っていた場所から目を放すと、森の中から更に二組の小隊が偵察から戻る。

「報告します。付近にはホブゴブリン以外の気配はありません。そのお嬢さんの仲間が居たとなると、すでに遠くへ逃げおおせているか、もしくは……」

　少し言い辛そうに偵察内容を報告する小隊長の一人。だがそれは杞憂だ。余計な気を使わせて少し申し訳ないような気持ちでその小隊長を見つめるミラ。しかしその視線を勘違いした小隊長は、明るく振舞い、

「いや、大丈夫だお嬢さん。きっとすでに遠くまで逃げ切ったのだろう。ホブゴブリンは敏捷性に欠けるところがあるからな。きっと大丈夫だ」

　そう何度も大丈夫と言い、勇気付けようとしてくる小隊長の人間性はとても良心的で、演技なんかではないと思わせる。今となってはこれはゲームであるという認識と、ゲームではないという認識は半々でせめぎあっている状態の中、自己縛りプレイのプレイヤーかＮＰＣであるという可能性も捨てきれないミラだが、このように人間味溢れる対応をされるとかなり揺らいでしまう。

　それともう一つ、まだゲームであるという認識を支える腕輪型端末の存在だが、冒険者は同じ者を持っているというグライアの言葉もあり、曖昧な証拠になってしまっているのが頭を悩ませている。つまり、これがゲームであるという証拠はミラ自身の理性しか残っていないのだ。

「報告します。ホブゴブリンの砦で、上位種のアーチゴブリンを数体視認しました。ホブゴブリンは確認できるだけでも百五十体。砦の規模から奥にも同数ほど存在すると思われます」

「最低でも三百、そして上位種までもか……。援軍を待った方がいいかもしれないな」

「いえ、それが……」

「む、どうした」

　言い淀んだ小隊長が、重々しく口を開く。その内容は騎士団達に大きな動揺をもたらすものだった。

「ホブゴブリンは隊列を組み始め戦闘準備中でした。侵攻が近いと思われます」

　グライアは一瞬顔を顰めると、腕を組み神妙な面持ちで決断を下さねばいけないことに溜息を漏らしす。

「そうか……援軍を待つ時間は無いな。我々だけでどうにかしなければ」


　少し考え込んだグライアの脳内にはミラの召喚したダークナイトの姿が思い浮かんだ。あの圧倒的な威圧感はホブゴブリンを怯ませるのに十分威力を発揮するだろう。そして、この場の壮絶な戦闘の痕跡からして、一対一ならばダークナイトの実力があれば劣る事も無い。グライアはそう目算した。

　しかしこれはグライアの、というよりは一般的な常識により出した答えであるため、実際には大きくずれている。グライアは最初、ダークナイトが全て倒したと聞いた時から、苛烈極める激戦を想像した。一体、または二体と次々に相手をして、結果このような壮絶な光景となったのだろうと。

　ミラが百体を同時に相手して、しかも二、三分の出来事だったとは想像どころか頭の片隅にも浮かばない事だった。むしろ浮かぶわけが無い。それが常識であり、精鋭であるアルカイト魔法騎士団が派遣されるほどの戦地で、いくら召喚術士であろうと一人で戦える方法などその程度しか思い浮かばないからだ。

「では、ミラ殿。ここで一つ、冒険者として我々の手助けをしてはくれぬか。騎士団に恩を売っておくというのも後々役に立つかもしれないぞ」

　にっと口元を吊り上げて、騎士団らしくない物言いをするグライア。

　グライアはミラの召喚に目をつけたのだ。この騎士団の面々ならば一対一、１対三でも負ける事はまずないだろう。それが精鋭たる実力。しかし、今回は相手の数が多い。六倍以上ともなると危険がつきまとう。そこでミラの出番というわけだ。

　敵の矢面に立つのは、召喚されたダークナイト。倒されたところで死ぬわけではなく帰還するだけのため、危険はない。むしろその恐ろしい外見から陽動役にはこれ以上ないくらい適任だ。

　そして、気を取られたホブゴブリンを騎士達が挟撃し一気に数を減らす。そうすれば勝機が跳ね上がるだろう。
　これがグライアの立てた算段だった。

「ふむ、まあいいじゃろう。付き合おうではないか」

「おお、引き受けてくれるか。ありがとう。報酬ははずむぞ」

　ミラは依頼を引き受ける。そこにはグライアの言う恩を売るという打算もあるが、こうして知り合いになった者に何かあったら寝覚めが悪そうだという理由も混在している。

　そう思った根拠とは、先ほど名前を見るために『調べた』時にチラリと見えたステータスだった。


　名前　グライア・アストル

　クラス　聖騎士

　所属　アルカイト王国

　拠点　アルカイト王国　首都ルナティックレイク

　ＨＰ　１４４０　/　１４４０

　ＭＰ　１４３　/　１４３

　力　　８　＋　２

　体力　１０＋　１

　魔力　５

　技力　７

　敏捷　７　＋　２



　このように、何とも心許無い数値だったからだ。
　少し見回したところ、グライアは隊長だけあって一番ステータス値は高かった。ミラから見ても力と体力は中々のものだ。

　何が心許無いかというと装備品による修正値だ。余りにも低すぎる。見た目は素晴らしいが、身に着けた武具にはほとんど基礎性能しかなく、ステータス強化の精錬品はほぼ無さそうだった。

　隊長ならばそれなりの一品を持っていてもいいとは思うが、というのがミラの初見の感想だ。



　◇──────◇


　近くを流れる小川のせせらぎに小気味良く揃った足音が混ざる。
　アルカイト王国南東の国境に位置するミレーテの森。
　アルカイト騎士団に周囲を守られるように共に進むこと暫く、ミラ達は森が開けた場所に出る。そこには小高い崖を刳りぬいた様な洞窟に木の柵や物見台が並び、青い顔のホブゴブリンが所狭しと整列していた。先頭には赤い顔をしたアーチゴブリンがギーギーと声を上げている。その様子からは誰から見ても行軍はもうじきそうだ。

　グライアは小隊に分けた各分隊からの合図を待ちながら木陰に身を潜め、固唾を呑み相手集団を観察する。

　ホブゴブリンだけで三百は超える。報告通りだ。アーチゴブリンは視認できるだけで十五体。厳しい戦いになりそうだと予感させる。騎士団だけで戦っていた場合は、だが。

　ミラ達の潜む所は、砦の正面にある雑木林の隅だ。人数はグライアを含め騎士十人。

　作戦は、まずミラが潜んだままの状態でダークナイトを敵前に召喚。五十までとは言わないが、三十は陽動できればいい方だ。そして他のゴブリン部隊にも少々の隙が生まれれば大成功となる。

　騎士団の部隊は、崖上に二、砦の左右に一ずつ配置されている。上と左右からの奇襲により数を減らせば、ダークナイトに陽動されたゴブリンが砦へと援護に向かうはずだ。後ろを見せたところで、グライア率いる十人が背後から強襲する。

　これがグライアの立案した作戦だ。直接的には全て騎士団が戦闘を行う。ミラへの要望は、ダークナイトで目立つように暴れてくれというものだ。

　盾を握る手にじわりと汗が滲むのを感じながらグライアは腰に帯びた剣の柄に手を掛け、別働隊の合図を息を潜め逸る気持ちで待つ。他の騎士達も同じようで、身を低く屈めたまま別働隊が向かった辺りへと視線を向け、ゆっくりと深く呼吸を繰り返す。殺気を押し殺したまま闘争心のみを高めていく騎士団は、精鋭の名に違わぬ雰囲気を纏っている。

　しかし、ミラはそんな中で少しだけ浮いていた。研ぎ澄まされた緊張感に居心地の悪さを感じつつも、胡坐をかき右手で顎を撫でながら前方の落ちた木の実を突付く小鳥を見つめた。

　器用に食べるもんだなと観察する。小鳥は硬そうな木の実に穴を開けて穿る様に実を食べる。ミラはそんなリアルすぎる小鳥の行動に考えを巡らせていると、ふとちらつく何かを目端に感じた。

「来た、合図だ。四班と五班配置完了」

「二班、合図きました」

「こちらもです。三班配置完了」

　全別働隊の配置完了の合図が届く。グライアは一瞬だけ目を細めると深く息を吐き、感触を確かめるように剣の柄を握る。

「よし、ミラ殿。召喚してくれ」

　思考の波に漂っていたミラは少し慌てて声に振り返り、小鳥から視線を外す。

「よしよし、それではいくぞい」

　出現地点を砦より少し離れた高台に定めて召喚術を発動させる。

　【召喚術:ダークナイト】

　漆黒の炎を纏い姿を現した黒騎士は、その圧倒的な存在感からすぐにゴブリンたちの目に留まる。
　突如現れた正体不明の相手に困惑を見せるゴブリン部隊。キーキーギーギーと声を上げるが隊列を乱さず武器を構えたまま様子を探っている。
　またこんな反応をしたかと、ゴブリンを観察するミラ。すると、少しずつゴブリン達は隊列を換えていき二十体程のホブゴブリンが一体のアーチゴブリンの指揮の元、黒騎士へと走り出した。

　一見すると、リーダーであるアーチゴブリンの指揮に従っているようにも見えるが、突撃命令と同時にバラバラに走り出す様から見ても、連携は取れそうに無い。

「二十程か、少ないが仕方がないな」

　グライアは静かに呟く。数が少ないならばすぐさま片付けて合流するだけだ。

　だが、ここでグライアの想像を超える事態が起こる。剣を脇に構えた黒騎士は一瞬身体を沈めると飛び上がる、というよりも地面すれすれを勢い良く跳躍していったのだ。五


　急速に間合いを詰める黒い塊に悲鳴を上げる間もなく、運悪く足の速かったホブゴブリン四体が千切れて宙を舞う。
　その様を目の前で見せ付けられた後続のホブゴブリン十体も、構えるという最低限の判断を下すより早く、黒い大剣一振りで体液と臓物を撒き散らかしながら、弾け飛ぶように地面を転がり瞳を濁らせた。

　ダークナイトはアーチゴブリンを含む小隊最後の集団を捉える。
　鈍い金属音を響かせながら焦燥混じりの声を上げるアーチゴブリンは重装故に足が遅いが、それだけの耐久力を持っている。ホブゴブリンの中でも特に小賢しい五体は、そんなアーチゴブリンの周囲で群れて自身の生存率を上げようと無い知恵を働かせる。

　しかしそれは、目の前の殺意を孕む武具精霊には愚考でしかない。生き残りたいのならば、対峙した刹那に反対方向へと走り出すしかなかったのだ。

　勢いを微塵も落としていない黒騎士は、すれ違い様に最後の集団を薙ぎ払う。

　それはほんの一瞬の出来事だった。ホブゴブリン達は何が起こったのかすら分からずに肉塊となり、鎧の代わりに死を纏わされる事となる。


　結局は足の速かったホブゴブリン達の運だけが悪いのでは無かった。ここにいる絶望に敵(・)と見なされた全てのゴブリンの運が尽きたという至極単純な結末だ。

「おいおい、嘘だろ……」

「隊長……あれは一体」

　グライア達は、目の前で繰り広げられた一瞬の惨劇に両眼を見開き、気配を殺すことも忘れて立ち尽くしている。

　しかしゴブリンの小隊を一蹴した黒騎士は、動きを止めていなかった。グライアの思惑を振り切るかのように、砦へと勢いそのままで疾走する。

　黒い凶刃が迫るゴブリンの砦は、絶対的な死を目の前で見せつけられ恐慌状態に陥る。こうなってしまったゴブリン達には、もう一人舞台を彩る骸の役しか残されてはいなかった。

　眼下で繰り広げられる惨劇に、崖上に待機していた二つの別働隊は動く事が出来ず、ただ呆然と目を見開き息を呑む。

　彼らは、騎士だ。幾度の戦場を切り抜け自身の腕に誇りを持っている。そんな彼らとて今までに出会った魔物に恐怖を感じた事もある。だが誇りを胸に勇気を奮い立てて立ち向かい、勝利を得てきたのだ。

　恐怖は克服できる事を誰よりも知っている。

　だがしかし、そんな歴戦の猛者ですら、眼下の黒い死神が放つ恐怖に心が揺らいだ。
　あれの前に立ちたくない。そんな絶望的な恐怖が心を握り、誇りにまで指をかけている。

　それはもはや恐怖ではなく呪いだった。

　前に立つだけで心を折られ、剣を見るだけで希望を絶たれ、揺らぐ黒い炎は命の灯火を死に染める。

　しかし騎士達が手を出す必要は無かった。ゴブリン部隊は抵抗も虚しく、逃げる事も叶わず、たった一体の振るう剣によって奈落の底へと進軍先を変更する事となったからだ。



　履行を終えたダークナイトはミラの居る方へと一礼し黒い霧となり帰還する。同時に、周囲から構えたまま恐る恐ると騎士達が姿を現し陣形を組み砦を視察し始めた。

「これはまた、どういう事だ」

　雑木林から砦に向けて周囲を警戒しながら歩き出すグライア一行。程なくして他部隊と合流すると、砦の奥まで残党が居ないか確認してきた部隊からゴブリン全滅の報告を受ける。


　騎士団一行とミラは、アルカイト王国首都ルナティックレイクへ向けて歩き出している。
　ダークナイトが敵ではなくて良かったと心の底から安堵しては苦笑する騎士達の話題は、自然というか当たり前のようにミラの常識外れの強さについてだ。

「いやー、まさかあれ程の実力だったとは」

「俺達の出番無かったなー」

「一時はどうなるかと思ったが、かなり楽させてもらったぜ。ミラちゃんはすごいな」

「あんなに可愛いのにな」

「お前……」

「いや、その……なんだよ」

「しかし、これ程の実力なら何で誰も知らないんだろうな」

「そうそう、そうだよな。冒険者だったら、紅蓮焦土のカザリ、激槌剛拳のゲンジなんかと同じ位だろう？」

「いやいや、流石にレジェンドクラスまではいかないだろう」

「そうかねぇ」

「あんなバケモノがホイホイいてたまるか」

「違いない」

　ハハハハハ！　と、周囲でミラについての話が盛り上がっている中、当の本人はグライアと現在の国の情勢について話している。

　ミラが得られた情報は、アルカイト王国は現在、国の守りの要である九人のエルダーの内八人が不在で、代理が各塔を仕切っているという事。そして三十年前に姿を消したのはダンブルフだけではないという事実だった。

　あの日より一年も経たずに九人全員のエルダーが銀の連塔より居なくなったが、その内の一人であるマスターウィザード『天災のルミナリア』が失踪から十年後に突如として帰還したという話だ。

　この件については国の上層部で秘密裏にされていたが、ルミナリアの進言に基づきエルダー消失事件として公式に発表されたという事らしい。それまでは、エルダー達の補佐官や塔の研究員の中でも特に有能だった者がエルダー代行を務めていたが、それでも前任との格の違いは大きく、その責務を担う事には限界が来ていたらしい。

　ミラも、メニューから年表を呼び出し二十年前の記述を確認すると、確かにアルカイト王国よりエルダーの消失が発表されたとある。

　エルダールミナリア。この名はミラにも聞き覚えがある。
　アーク・アース　オンライン正式サービス開始当時より術士系クラスとして切磋琢磨し合った親友の一人だ。
　薔薇の様に鮮やかな真紅のロングヘアーに意志の強さを感じさせる目鼻立ち、モデルの如き長身と豊かな胸といった見た目。それは誰もが視線を注ぐ見栄えのある容姿だ。
　男の妄執を具現化した存在、それがミラの知るルミナリア。そして中の人(プレイヤー)は男だったため、気兼ねなく猥談が出来るのだが、話中にどうにも違和感を覚えたのは記憶に新しい。

　そのルミナリアも、失踪していたが二十年前に突如戻ってきたと言う。
　三十年前に姿を消したという状況はダンブルフと同じだ。つまりプレイヤーであるルミナリアがプレイヤーであるダンブルフと同時期に姿を消したが、再び姿を現した。
　時期は違うがダンブルフも姿を消した後に再び現れたと言っていいだろう。見た目は変わっているが。

　ミラの脳裏で、次に向かう所が決定する。自分と同じ状況のルミナリアは、ミラの知っている人物でありプレイヤーである可能性が高いという事だ。話せば何か分かるかもしれない。

　目的地は銀の連塔のある、アルカイト王国天魔都市『シルバーホーン』。大陸全ての魔道が集まる地でありアルカイト王国最大の軍事力だ。



　森に挟まれた林道を進み、やがて二手に分かれた分岐路に辿り着く。左へ行くとアルカイト王国首都ルナティックレイク、右に行くと目的地のシルバーホーンだ。

「ではな、気をつけて帰るのじゃぞ」

「それはこっちのセリフだ、と言いたいところだがミラ殿の方が実力は上だからな。何とも言えん」

　ハッハッハッハッハと大声で笑うと、ミラの頭をバシバシと叩きそのまま撫で繰り回す。首に掛かる負担にミラは顔を顰めると、「子ども扱いはよさぬか」と手を払う。そんなやり取りを、周りの騎士は微笑ましそうに見つめていた。

「今回の報酬だが組合を通していない特例の依頼だからな、用事が終わったらルナティックレイクの俺を訪ねてくれ。衛兵には話を通しておこう」

「ふむ、では暇(いとま)が出来たら訪ねさせてもらうとしようかの」

「ああ、待ってるぞ」

　そう言い騎士団は左の道へ、ミラは右の道を進んで行く。



　梢の隙間から覗く青空に朱が混じり始める。空間に浮かび上がるメニューから現在時刻を確認すると午後五時を過ぎたところだ。
　記憶通りならばシルバーホーンまでの距離は分かれ道から歩いて一時間程だが、まだ道程の半分も来ていない。とはいえ、それは単純にミラが寄り道ばかりしていたせいだ。

　花の蜜を吸う蝶を興味深げにじっくりと観察していたり、地面を掘り返して出てきたミミズに顔を引き攣らせたりしていた。
　それとゲームでは今まで感じなかった疲労感により、何度かの休憩を挟んでいる。

　ミラはメニューを閉じる際に、小腹が空いたとアイテムボックスに入れっぱなしだったアップルパイを思い出した。ボックス内アイテムのアイコンに指先で触れると、小さなアイコンが実体を持ち肥大していき、実寸大といえるサイズまで膨れると掌に現れる。
　ミラは掌の上に載ったソレを目を細めながら凝視する。そのアップルパイは既にアイテムボックスに突っ込んで一週間は経っている代物だ。体感でなく現在の表記に従うと三十年前に作成した物だったが、見た目に異常は見当たらない。

　少し躊躇しつつもその小さな小鼻の先を近づけてみると、バニラビーンズの甘い香りが鼻腔に広がり、同時にお腹がきゅるりと音を立てる。
　ミラは意を決して口を大きく開けてアップルパイに齧り付く。同時にサクサクの食感とリンゴの酸味と甘みが口内を満たし、味覚をはっきりと刺激した。
　ならばと再びアイテムボックスを開くと、今度はアップルオレを取り出す。それは術士系クラスならば誰もが常備していると言っても過言ではない御用達アイテム、ミルクにリンゴを加えたＭＰ回復速度を高める効果のあるドリンクだ。
　仄かなリンゴの甘い香りが漂う黄色がかった白い液体に口をつける。

「うまいのぅ……」

　思わず感想が漏れる。口にした二つの食料は、食感といい味といい喉越しといい何の問題も無い。それどころか今までアップルパイというものを食べた事が無かったミラだが、これほど美味しかったのかと初めての味覚に感動すら覚えてしまっている。アップルオレ等は現実では見たこともない代物だったが、甘みといい風味といいミラの好みの味だった。

　ミラは「ふぅ」と吐息を漏らすと、空を仰ぎゆっくりと流れていく雲を眺め全身で世界を感じる。
　髪を揺らす風の感触や鼻先を擽る蒼の香り、運動に比例して訪れる適度な疲労感に、それに反比例するアップルパイとアップルオレの美味しさ。
　否が応でも感じる多種多様な現実感。これだけの状況証拠を揃えられてしまうと、慎重に現状を把握しようとすればする程、現実以外では考えられなくなってくる程だ。

　そこでミラは一先ずの答えを出す。
　これは現実であるという事を前提として行動していこうというものだ。例え違ったとしても、それはただの笑い話になるだけ。ならば問題ない。しかし合っているとしたら取り返しのつかない事になる前に対処が出来ないと、何かが手遅れになってしまう可能性がある。死んだら本当に死んでしまうかもしれないし、殺したら二度と起き上がらないかもしれない。危機に陥っている人を見捨てたら寝覚めの悪い結末が待っているかもしれない。

　まずはこの世界に生きる一人の人間として、何かを知っているかもしれないルミナリアに会う事を最優先と改めて決めると、林道の先へと視線を戻し歩を進める。

　実際に歩くと感じる疲労に時間が掛かり過ぎている事を感じ少し急ごうかと思った矢先に、ミラの目の前にそれは姿を現した。

　灰色の身体に鋭く突き出た犬歯からは涎が滴り落ちる。低く唸り声を上げて獲物にゆっくりと近づいていくその姿にミラは見覚えがある。

　サーベルドッグと呼ばれる、初心者の最初のハードルとなるモンスターだ。

　素早い動きと攻撃力の高さから苦汁を飲まされるプレイヤーも少なくない。

　周辺はこのサーベルドッグの縄張りだった。周りには誰もおらず、か弱い少女がたった一人で街から遠く離れた林道を歩く。これはもはや自殺行為とも思えるほどの愚行だ。

　誰であろうと、ミラの実力を見た目でだけでは判断出来ないだろう。せいぜいがローブ姿から術士であろうという事までしか推察は出来ない。しかし術士であろうと中身はまだ発展途上中の少女、通りかかった冒険者がいたら十中八九がその間に飛び込んだだろう。

　それはサーベルドッグの目にもそう映る。その小さな体躯から弱者であると判断したのだ。
　サーベルドッグというモンスターは体長は優に一メートルを超え、大人ですら用意が無ければ危険な相手だ。

　目に殺気を浮かべた狩人が、折角の獲物を逃がすまいと慎重に間合いを詰めていく。

　そんな相手にミラは右手を突き出した。そして今までと同じ感覚でスキルを使用した瞬間、サーベルドッグの瞳は明らかな恐怖の色に染まったが、次の時にはその身体は何かが衝突したかのように拉げて後方の木々に赤い大輪の花を咲かせる。

　サーベルドッグは所詮は駆け出しの頃に相手する下級モンスター、つまりホブゴブリンよりも相手にはならない存在だ。ミラがした事は、セカンドクラスである仙術士の初期仙術【仙術・天:衝波】だった。ただ前方に衝撃波を飛ばし攻撃する術だが、ミラ程の達人が行使すると小さな命ならば軽く消し飛んでしまう術となる。

「問題なさそうじゃな」

　ミラは召喚術は使えたので、実験とばかりに仙術を使用してみただけだ。そしてその実験は、今までのゲームと同じ感覚でスキルを使用できるという確信を与えた。

　こうして降りかかる火の粉の大雑把に払ったミラは、振り返る事も無く先を急いだ。
六


　日が沈み空には無数の星が輝いている。『アーク・アース　オンライン』で見ていた夜空と変わらず、都会暮らしの者なら思わず感嘆の吐息が漏れてしまう光景だ。

　ようやく目的地の街シルバーホーンに到着したミラは門番に手を振りながら開け放たれた門を通り、その街の変わり様に一瞬惚ける。

「三十年も経ってるとなれば当然じゃのぅ」

　ミラは自分を納得させるのが最優先としてそう呟く。

　だがそれも無理はないことだ。街を囲う壁は高く大きく広く成長し、ミラの記憶にあった街の規模の三倍は軽く越えていたからだ。唯一、中央に聳える街の象徴である九本の塔、通称『銀の連塔』だけが、この大都市をシルバーホーンであると証明している。

　ミラは入り口から遠くなった塔を目指して、仕事帰りの住民行き交う大通りを溜息混じりに突き進む。

　月の灯りと街灯の作り出す火の揺らめきに照らされたミラの姿は、幼い顔立ちと相まって場違いな存在として人々の目に留まる。
　そして本人は気付いていないがミラを視界に捉えた者は、夜遅くに出歩く少女を心配して声を掛けようとする者や、その蟲惑的な美しさに目を奪われる者達と反応はそれぞれだったが、一つ共通することは皆が振り返ったということだ。

　それも仕方ないのかもしれない。ミラの容姿というのは理想の女性像という名目で創り出しただけあって誰もが息を呑む程のものであった。もちろん製作者本人と同じか、似たような性質の持ち主相手ではあったが。

　きっと昼に別れた騎士達は、よく見惚れずに耐え抜いたものだと誰からも称賛されることだろう。


　大通りを突き当りまで進むと四メートルほどの高さの壁と大きな門が行く手を遮る。その奥には月の光に照らされて堂々と浮かび上がる銀の連塔の姿があり、見上げると首がいたくなる程だ。

　塔は円を描くよう正面から時計回りに『魔術の塔』『聖術の塔』『陰陽術の塔』『退魔術の塔』『召喚術の塔』『死霊術の塔』『仙術の塔』『降魔術の塔』『無形術の塔』と並んでいる。

　銀の連塔の敷地内である事を示す壁の中へ入るには、この大きな門を通らなければいけない。しかしこの門は、部外者の立ち入りを禁止するために特殊な認証魔法がかけられているというのがこの塔の常識だ。

　入るには、銀の連塔の管理局から発行してもらう回数制限のある通行証か、塔の研究者であることを証明する銀鍵(シルバーキー)、それか塔の最高位エルダーである事を証明する九本の杖が刻まれた塔鍵(マスターキー)が必要となる。

　この門があるため見張りなどは必要無く、塔の前に人はほとんど見当たらない。そしてミラが持つのはもちろん塔鍵(マスターキー)である。

　ミラがいつも通りに門の前に進み出るとすぐに異変に気付く。

　今までは、近づくだけで自動ドアのように開いていた門だったが、今は何の反応も見せない。同じ感覚で進もうとしたミラは門にぶつかりそうになって慌てて後ずさった。

「どういうことじゃ？」

　思わず呟くと門を見上げながらその前をうろうろと歩き、飛んだり跳ねたり遠ざかったり近づいたりを繰り返す。しかし門は、道化を笑わぬ可愛げの無い子供のように口を閉じミラを見下ろしたままだ。

「おかしいのぉ」

　またも呟いたミラは、門の開き方について記憶を辿った。通行証、銀鍵(シルバーキー)、そして塔鍵(マスターキー)。召喚術の塔のエルダーである自分が持つのは塔鍵(マスターキー)。そう思い出してアイテムボックスを開くと、大事な物が収められた欄を表示する。

　いくつか並ぶアイテムアイコンの中に塔鍵(マスターキー)があることを確認したミラは、それを取り出してみる。取り出した鍵は差し込んで捻るタイプではなく、カードの形をしている。銀色の下地には九本の塔が刻まれ、その内の一本が金色に輝く。この輝いている塔がどこの塔鍵(マスターキー)であるかを示していて、ミラの記憶通り初めて手にした時と同じ物であることが分かる。

　指先で弄る様にしながら顎に手を当てると、何の脈絡もなく突如として門が音もなく開いていった。

「これは……、ほほう、なるほどのぅ」

　塔鍵(マスターキー)をアイテムボックスに戻すと門が閉まる。再び取り出すと開く。今まではアイテムボックスに入っていれば有効だったが、どうやら出さないと認識されないらしい。ミラはそれに気が付くと何度かそれを繰り返し、門を弄んだ。

　少し勝手が変わっていて戸惑ったが、分かってしまえば問題は無い。ミラは門を通り抜けると、手にした塔鍵(マスターキー)をアイテムボックスに放り込んだ。

　敷地内には芝生が広がり、疎らに見える研究員が塔から出てたり入ったりと忙しなく歩き回る。時間は終業時刻をとっくに回っているが、塔の研究員に気にした様子は無い。

　ミラは自分の知っている時代から三十年も経っているのだから、どうなっているかと少しは不安に思っていた。しかしここはまったく変わっていなかったので、術士というのはいつの時代も盲目的だなと、呆れ半分安心半分に溜息を吐いた。

　広い敷地には長大な九本の塔が円を描くように並ぶ。
　グライアの言っていたルミナリアは魔術を極めたエルダーだ。つまりいるとすれば賢者の部屋と呼ばれる魔術の塔最上階が妥当だろう。

　ミラは正面の塔に向かって歩き出す。途中で何人かの術士がミラの後姿を見つめて、その少女に魅了されたように不埒な思いを馳せる。

　塔の門に鍵などは必要なく、ミラはそのまま中へと入る。

　内部は完全な吹き抜け。開放感のあるその塔は、ドーナツ型の施設を上に上にと積み上げていった結果このような形になったのだ。そして螺旋階段が全ての階を繋ぎながら上へと続いていく。
　人が増えるたびに増築を繰り返し、気付けば三十階にも到達した。流石にこれ程の高さを階段だけで登るのは時間がかかるという理由から、無形術を応用して塔の中心にエレベーターを作ったのはサービス開始から二年ほど経った頃だ。

　そう、この塔はプレイヤー達で建てたのだ。
　それというのもサービス開始から、まだ間もない頃。術の習得方法が確立していなかった時代まで遡る。
　術士を選んだプレイヤーは最初から習得している術しか使用できず、パーティを組んでも序盤ならばともかく、初心者を脱する頃には足手まといにしかならない時代があった。

　術士はハズレクラスという常識の中、最初の建国者が現れる。そして時代は建国ラッシュを迎えると同時に領土を巡る戦争が頻繁に勃発する時代へ突入する。

　国主となったプレイヤーは、傭兵として活躍するプレイヤーを高報酬で雇い、国民として国に所属するプレイヤーも戦争に参加する。
　プレイヤーはそれなりにゲームをやり込んでいれば一人でもＮＰＣ《ノンプレイヤーキャラクター》の兵士十人分くらいの活躍は出来る。
　大国になれば国民になるプレイヤーも増え、そこから更に大金を積み上げ沢山の上位プレイヤーを囲い込めば戦争に勝ててしまう。そんな状況が大陸中で蔓延し、次第に問題視され始める。
　そして大国と小国の差が大きくなると、建国した直後の小国に攻め込み属国にするなどという事態発生し、新規が近寄り難い世界と成り始めたのだ。

　そんな無秩序となった世界において、国主を務めるプレイヤー達が一堂に会し一つの条約が締結される事となる。

　『国力ランク制』

　そう呼ばれた国家間条約は、国の領土や経済力、軍事力などをランクとして五段階の格付けを行い、それに基づいて戦争に参加できるプレイヤーの数を制限するというものであった。
　この条約の一番の特徴は、戦争時の最大プレイヤー参加人数はランクの低い国を基準とし、参戦できるプレイヤーはランダムで選出されるというものだ。
　これには国民枠と、傭兵枠というものがあり、最大参加人数の七割は国民でなければならないという制限がかかる。
　これによりＮＰＣ《ノンプレイヤーキャラクター》の兵士の存在価値が上がると同時にプレイヤー個人の実力が大きく戦況を左右する状況を作り出した。

　そして、この条約により術士は完全に居場所を失ってしまう。貴重な国民枠にＮＰＣ《ノンプレイヤーキャラクター》の兵士五人分にも満たない術士プレイヤーが選出されてしまっては勝てる戦も勝てなくなってしまうからだ。

　こうして術士プレイヤーの迫害が水面下で進行していく。

　前提として、国に所属していないプレイヤーには様々な制限が掛かり、国の恩恵も受けることが出来なくなってしまうというのがある。
　まず、死亡によるアイテムボックス内の全アイテムロストという極悪なデスペナ(死亡時のペナルティ)が発生する。更に、強衰弱状態となり丸一日はまともに戦闘ができず、国境を越える際に通行料がかかり、これもまた安くない値段だ。
　国に所属していればアイテムロストもせず、衰弱も自国で休息すれば数分で回復、通行料はお駄賃程度、そして国営の施設を無料で使うことが出来る。
　だが、もちろん良い事ばかりではなく、ちゃんと国民税というのが発生するが、それでもやはり恩恵は大きかった。

　どのプレイヤーもゲーム開始時には三つの国から一つを選びスタートする。この国は初期三国とよばれているが、一定のランクに達すると国を出なければいけないという制限があった。最初は皆、その鬼のような仕様に様々な反応を示していたが、次第に『アーク・アース　オンライン』ならしょうがないな。という風潮に変わっていく。
　しかし、そんな根無し草が常識として納得したところでの建国だ。つまりは、初期三国から出た後にも、所属国の恩恵を受けられるという飴が与えられたのだ、飛びつかないわけが無いだろう。

　大陸南東にあるアルカイト王国は、そんな戦乱の中で生まれた小国だった。条約の中には、建国から四ヵ月以内の国に戦争を仕掛けることを禁止するという項目も含まれていたため、すぐに戦争に巻き込まれる事は無い。しかし、周囲には大国とまではいかないが、中小多数の国があり、そのままでは格好の餌食となるだろう。

　しかし、国の運命は尽きなかった。アルカイト国王ソロモンとダンブルフは、オープンβからの友人だったからだ。

　術士の立ち位置が微妙になった時、それでもダンブルフを自国に誘ったのがソロモンだ。

　それからというもの、どこからか術士を受け入れてくれる国があると聞きつけた術士プレイヤーは、次々とアルカイト王国に民権を求めて集まってきた。

　ソロモンというプレイヤーは、ずっとダンブルフを見ていたため術士プレイヤーの苦労も知っているし、それ故の向上心も把握している。

　ソロモンが全ての術士を受け入れると、ある面白い現象が起き始める。

　それは、仲間意識を持った術士同士の情報交換だ。ただでさえ分かり辛い術の習得方法。誰も知らない術を発見すればそれは自分の絶対的な優位性となる。情報が高値で売れる時代だ。
　だが、ここに集まった仲間たちはその術の習得法や効果を教え合ったのだ。

　ソロモン自身は戦争については諦めていたのだが、国民は諦めていなかった。国を追われた自分たちを受け入れてくれたアルカイト王国の役に立ちたいと、術士は自身の優位性を捨てて個でなく全としての力を求め力を合わせる。

　ソロモンはそこに勝機を見出した。

　領土の一部を術研究のために貸し与えると、集まった術士はそこに術の種類毎に九つの施設を建造する。これが後の銀の連塔の原形となり、小さな国であるアルカイト王国が大国の侵攻すら阻む最高戦力となる集団が誕生した瞬間だった。


　この世界では、それはもう三十年前の出来事である。感慨に耽ると、ミラはそのままエレベーターに足を踏み入れ最上階である賢者の部屋を目指す。

　このエレベーターというのは、現実のエレベーターとは違い、透明なチューブの中を魔方陣の描かれた薄い円石が浮き沈みするというものだ。階毎にエレベーターまで通路が伸び、見上げると立てた魚の骨のように見える様子から、フィッシュボーン式エレベーターと呼ばれるようになったのも、また三十年前の出来事だ。七


　魔術の塔最上階、賢者の部屋と呼ばれるそのフロアは私室と研究室、執務室、そして補佐官室に分かれている。

　エレベーターの前後を塞いだ透明なフィルターが上下に開くと、ミラは正面の方から降りる。半透明なチューブの通路を渡り円状の廊下へ出ると、目の前の扉が研究室だ。

「おい、ルミナリア。おらぬかー。返事せーい！」

　ミラは小さく拳をつくり扉を連打した。塔の廊下には、少女の鈴の様な声と限界を超えそうな扉の悲鳴が響き渡る。

　ルミナリアという人物はエルダーとなった時から、ログイン中には研究室に引き篭もっている事が多かった。つまり一番居る確率が高いのが、この場所なのだ。

　その為、ミラはすぐに研究室の扉を叩いたのだが「加減しろ加減を！」とルミナリアが言いながら扉を開き蹴りを放つという、いつものお約束が無いので拳を止めて耳を澄ませる。

「留守かのぅ」

　稀に留守の時は近くの森で、近寄り難い実験を行っている事がほとんどだ。

(空気の読めない奴じゃな)

　ミラは心の中で一人ごちると、顎に手を当ててどうしたものか思案する。


「どなたかしら？」

　扉の前を右往左往しながら、塔の主が帰って来るまでここで待とうかと思い始めた時、不意に後方から落ち着いた女性の声が響く。そしてその声にミラは聞き覚えがあった。

　振り返ると、いかにも秘書といった出で立ちをした、メガネが似合う金髪セミロングの美女が、青い瞳を向けて怪訝そうな表情でミラを見つめていた。

「おお、久しいなリタリア。ルミナリアはどこに行ったか知っておるか？」

　ミラがリタリアと呼んだ美女は、エルダー付きの補佐官だ。
　エルダーとなった者にはその研究や雑務を補佐する為のＮＰＣ《ノンプレイヤーキャラクター》が国から派遣される事になっている。つまり、リタリアはルミナリア付きの補佐官という事だ。

　そして彼女はエルフという種族でもある。長命種であり、とても長い期間に渡りその美しさを保ち続けるので、人によっては夢の様な種族に見えるだろう。
　しかし、アーク・アース　オンラインではプレイヤーは種族を選ぶ事が出来なかった為、ＮＰＣ専用の種族となっている。他にもドワーフや小人、セイレーン、狼男に巨人と言った有名どころや、猫耳と尻尾以外は人と変わらないメオウ族や、屈強な身体を持つガリディア族など、多様な種族が存在している。

「貴女は何者ですか？　この階へ上がるにはエレベーターで来る他無いですし、最上階への行き方は一部の者しか知らないはずですわ」

　張り詰めた空気を纏わせると、リタリアの瞳は警戒の色を濃く湛える。

「じゃからわしは……、っと。そうであったな……」

　ミラは今、かつての荘厳なる姿ではなく少女だった事を思い出す。誰かと訊くという事は、リタリアもまた「調べる」事は出来ないというわけだ。
　ダンブルフと名乗ったところで信じてもらえる保証も無い。それ以前に本来の自分を知っているであろう者に、あの雄大なるダンブルフともあろう者が、こんな少女の姿で楽しんでいる様な奴という眼で見られるのは、ミラにとって何よりも耐え難い事だった。
　しかしそれはルミナリア相手に限れば些細な事でもある。
　何よりもまずルミナリア自身が「そういうこと」を誰よりも楽しんでいて、その姿を数え切れないほど眼にしてきたミラにしてみれば、自身の状態など可愛いものだと自信を持って言えるくらいだ。

　現状は、ルミナリアと話に来たミラにしてみれば、ちょっとした想定外だ。

　ミラはリタリアに言われて、エレベーターで賢者の部屋まで上がる際の操作を思い出し、今更ながらそういえばそうだったなと、エレベーターの操作について思い出す。
　俄かファンが押しかけない様、エレベーターには仕掛けがしてあり最上階に行く事が出来るのはそれを知っている者だけなのだ。
　もちろんエルダーであるミラも承知している。故にここまで来たが、それはリタリアにしてみれば目の前の少女が何故この階まで来れたのかと疑問に思う原因でもある。

　自分の正体を明かさず、通りすがりの召喚術士で賢者の部屋を見学に来ました、では通じないだろう。


　ならばと顎を指先でなぞりながら知恵を巡らせるミラ。決して自身の正体を知られること無く、かといってエレベーターの仕掛けを知っていてこの場に居る事を正当化でき、今後もそれなりに自由に出入り出来そうな都合のいい言い訳を考える。

　そして、一つの妙案が浮かぶ。


「お主、ダンブルフを知っておるか？」

「もちろん存じておりますわ。召喚術の塔のエルダー様でしょう」

「ああそうじゃ。わしはの、そのダンブルフの弟子なのじゃよ。師からルミナリア殿にいくつか伝言を言付かっておってな、それを伝えに来たところじゃ」

「ダンブルフ様の……！？　それならば確かに……。いえ、しかしダンブルフ様に貴女のようなお弟子様が居る等とは聞いた事が御座いませんわ」

　名乗った途端にリタリアの表情は明らかな動揺の色を映した。話によれば三十年前から行方不明の人物の弟子だというのだから、当然といえば当然だ。

「それはそうじゃろう。三十年前に姿を消した後に弟子になったのじゃからな」

「姿を消した後ですって！？　でしたら、ダンブルフ様も戻って来ていらっしゃるんですの！？」

「ああ、そうじゃ。じゃが故あって今は動けぬ状態でな。それでわしが代わりに来たというわけじゃよ」

「そうですか。ダンブルフ様が……。ですが、動けない状態というのは一体どのような状況ですの？」

「あー……うむ、そうじゃのぅ」

　完全な思いつきだったので、詳細を聞かれて困るミラだったが、一つ適当な言い訳を思いつく。それは自分がまだダンブルフだった頃によくやっていた行動だ。この世界が、今までの歴史を引き継いでいるのならば通じるかもしれない。

「新しい召喚精霊を育てるために、幻獣の街に引き篭もっておるのじゃよ」

「……また新しい召喚精霊を。流石ダンブルフ様ですわ。時折居なくなったかと思えば幻獣の街で精霊の鍛錬と、そんなところもお変わりないのですね。それならば動けないのもしょうがありませんわ。
　ああ、ダンブルフ様。早くお顔を見たいですわ」

　苦し紛れの言い訳だったが、その話の内容からリタリアは納得がいった様に頷いた。どうやらかつての自分の行動が、しっかりとこの世界には記憶として残っていたのだとミラは確信も得る事が出来た。

　何故このような言い訳が通じたのかというと、これはプレイヤーにとっては有名な狩場である幻獣の街の特性の為だ。
　街といっても誰かが住んでいるわけではなく、そこは古代の街の廃墟で多種多様なモンスターや幻獣といった類のものが跋扈するフィールドの一つだ。ここではモンスターを倒せば倒すほど、太古より街に宿っている祝福を得る事ができ、成長速度や回復速度、敵のレアアイテムのドロップ率などが上昇していく。出現する敵も幅広く、高ランクのプレイヤーには定番として知られている狩場だ。
　問題は一度街を出ると祝福もリセットされてしまう事だ。なので幻獣の街で狩りをするならば、気合を入れて大量のアイテムを買い込み限界まで篭り続けるというのがプレイヤー間の常識となっていた。

「あー、そういう事じゃ。してルミナリア……殿は」

「そうでしたわね。現在、ルミナリア様は…………。いえいえいえ……いけません、いけませんわ。確かにダンブルフ様らしいといえばらしいですが、それだけではダンブルフ様を良く知る者が弟子である事を騙っているだけとも考えられますわ。何か証拠となる物はございませんの？」

　リタリアは、かつてルミナリアと共に国を支えたダンブルフの事を、尊敬を通り越し崇拝していた。ダンブルフの存命を仄めかす様な言葉に光明を得て表情を綻ばせていたが慌てて取り繕うと、まだそれが真実かどうかを確認する事が先決である事を告げた。

「証拠か。ふーむ……、これが分かりやすいかのぅ」

　少し考えた後、証拠となりそうでダンブルフしか持っていない物をミラはアイテムボックスから取り出す。もちろんそれは九本の杖が刻まれた銀のカード、塔鍵(マスターキー)だ。

「こちらは……、召喚術の塔の塔鍵(マスターキー)ですわね！　では、やはり貴女はダンブルフ様の……。お名前をお聞かせしてもらってもよろしいかしら」

「わしはミラじゃ。リタリア、お主の事は師より聞いておるぞ。して、ルミナリア殿はここには居らぬのか？」

「はい、現在ルミナリア様はルナティックレイクの方へと出かけていますわ。明日まで戻らないでしょう」

「うーむ、そうであったか。ならば仕方がないのぅ。出直すとしようか」

　居ないのならば、どうにもならない。今からルナティックレイクに向かうのも面倒だと思ったミラは、明日になれば帰ってくるのなら、またその時来れば良いだろうと結論付ける。

「そうですわ！　もう夜ですし私(わたくし)の部屋にいらっしゃいませんか。よろしければルミナリア様がお帰りになるまで泊まっていくのも良いかと思いますわ。それで出来ればダンブルフ様の事について色々とお聞かせ下さいませ！」

　急に表情を変え迫るリタリアに、勢いよく後ずさったミラは背後のドアに背中をぶつける。リタリアは、ダンブルフについての話を聞きたいだけだったがミラにしてみれば付け焼刃の言い訳だ。どこでボロが出るか分からないため話を長引かせるのは得策では無いと、早々と退散するつもりだった。
　それに見慣れた顔とはいえリタリアは美人だ。中身は下心満載の男のままであるミラにとってみれば、ここで理性を崩す訳にもいかない。ダンブルフ本人という矜持もさる事ながら、自分を慕う者には格好つけたくなるのが心情だ。同性であるという状況も、今は問題ではない。

「いや、他にも用事を受けておってな。また明日出直させてもらおう」

「ああ、そんな……。今夜といわず少しだけでもいいですわ。ミラ様、三十年前に何があったのか聞いてはいませんか、ダンブルフ様は今まで何をなさっていたのかお聞かせ下さいませー」

「それもまた今度じゃ。師に言い付かった用事が先じゃ」

　追いすがるようなリタリアを引き剥がすと、飛び込む様にエレベーターへ乗り込み一階へ降りていく。細かい話について追及されては確実に矛盾が出る。弟子になった経緯等を聞かれれば完全にアウトだ。そんな詳細など考えてはいないのだから。

　ミラはそれなりに通る言い訳を考えておこうと、自分の言った事に若干の後悔を残しつつ見上げてみると、透明なチューブに張り付くようにしているリタリアのその豹変っぷりに、一つ大きく溜息を吐いた。

「もっと知的な印象じゃったがのぅ」

　ＮＰＣとして知っているリタリアは、あの様な行動をする性格ではなかったと記憶している。もっとデキル秘書、といった印象だったはずだ。三十年という月日のせいか、こっちが素なのか。ミラは苦笑しながら顎に手を添え通り過ぎていく各階を眺めていた。

　十数秒ほどで一階に到着すると、気合を入れ直すついでに「がんばるのじゃぞー」とすれ違い様に研究員達にエールを送る。
　ミラにしてみればダンブルフの頃のクセの様なものだったが、唐突にすれ違った少女の声援に、見覚えは無いながらも今日は徹夜でがんばろうと気合を入れる研究員が数名いたというのはミラの与り知らぬ所だ。


　魔術の塔を出たミラは、そのまま召喚術の塔へと入る。明日になればルミナリアは帰ってくるのだから、それまでに確認しておきたい事があるのだ。リタリアに言った用事があるというのはあながち嘘でもない。
　その用事とは拠点として使っていた賢者の部屋の状態の確認だ。前と変わらずに使えれば、そこで一夜を明かす事も出来るだろう。



　召喚術の塔の中は魔術の塔と同じ構造で、静まり返った内部は無形術による光が揺らめき昼の様に明るい。ミラは少し眩しさに眼を細めると、後で光量の調整でもしようかと思案しながらエレベーターを操作し最上階へと向かう。

　途中の通り過ぎる各階には魔術の塔とは違い、研究員が見当たらず閑散とした塔の雰囲気に「召喚術士とは珍しい」だの「初めて見た」といった騎士の言葉を思い出した。

　召喚術士の人数が明らかに減っている。そんな気がしたミラは、引退した仲間を見送った時の様な、どこかやるせない気持ちになるのだった。八


　召喚術の塔最上階。魔術の塔と同じ造りの廊下はそれぞれ部屋の配置も同じで、ミラは迷う事なく私室の前に向かう。

　赤い絨毯が敷かれた廊下には、ダークナイトに似た黒い甲冑が飾られている。ダンブルフの頃に参加した戦争の功績を称え贈られた品だ。しかしこれと同時に二つ名まで付けられたのだから心情はとても苦いものだったが、それを知る者は少ない。
　そしてこの甲冑二体に挟まれた形で私室の扉がある。三十年も経つのだから片付けておいて欲しかったと甲冑を交互に睨むと、ミラは目の前の黒い重厚な扉に手を伸ばす。

「おっと、そうじゃったそうじゃった」

　ふと思い出し手を止める。どうにも慣れないと思いながら、ミラはアイテムボックスから塔鍵(マスターキー)を取り出し扉に翳す。するとドアノブの辺りから主の帰還を喜ぶかのように、カチリとカギの外れる音が小さく響いた。
　多少火照った身体にはひやりとするドアノブを回し、私室へと入ったミラは、どことない違和感を覚える。

　まず部屋に入り履いていたブーツを脱ぐと、玄関の様に下駄箱が無いので適当に転がしておく。ゲームでは靴を脱ぐ事は無かったが現実味を帯びた今では、室内で靴を履いたままなのは窮屈で落ち着かなかったのだ。

　裸足になり見慣れた構造の室内へ進むと、床の八割を占拠している魔獣王グランカエクスの毛皮で作った敷物が目に入る。黄金色に輝く毛皮は柔らかいけれど非常に頑丈で、上で乱取り稽古しても傷一つ付かない程だ。この珍品は、かつて銀の連塔のエルダー全員で、魔獣王討伐ツアーというお祭りをした時、ダンブルフの取り分であったグランカエクスの毛皮を職人に加工してもらった物である。

　魔獣王クラスの素材ともなると最上級の装備が作れる程の高級素材なのだが、それをあろう事か敷物にしてくれ等と頼んできたダンブルフに、革加工の一流職人は十数回以上も「本当にいいの？」と問いかけたくらい、只の敷物にするには惜しい毛皮だった。
　ある意味思い出の品が、服従を示すかの如く地に伏している。その他にもダンブルフの時に集めた小物は見覚えがあるものばかりだ。
　だが、置いてある場所等が少しずつ違っていた。

「これは、マリアナか」

　ミラには、この違和感の原因を生み出した人物に一人だけ心当たりがある。それは召喚術の塔のエルダー、ダンブルフ付き補佐官だ。
　それというのも簡単な話で、この私室に入れるのは二人しかいない。塔鍵(マスターキー)を持つエルダー自身か、その補佐官だ。この部屋の主であった者は三十年間不在だった。となると残りは一人、補佐官であるマリアナがいつも通り掃除をしていたのだろうとミラは予想した。

　ミラの知るマリアナとはそういう人物《ノンプレイヤーキャラクター》だったのだ。部屋の中にいくつもある収納。狩りから帰ったらその一つに戦利品を適当に詰め込んでおくと、次にログインした時にはアイテムの種類毎に各収納に仕分けされ、部屋を散らかしても次の日には片付いている。

　エルダーとなってからダンブルフは一切片付けというものをした事が無い。ラブコメの幼馴染系ヒロインを髣髴とさせる几帳面で世話焼き、それがマリアナだ。
　違和感の原因である小物の配置については月毎にマリアナがせっせと動かしているので今回だけではない。占いだとか風水などに拘るタイプという話だったので放任していたのだ。

　そしてミラの予想は、当たっていた。ダンブルフの補佐官であるマリアナは三十年の間毎日、部屋の掃除や小物の手入れを欠かさず、いつか主が帰ってくると信じているのだ。

　もしかして三十年間もこうしていたのだろうかと、計らずもミラは少しマリアナの事が気に掛かった。

　しかしそれも明日にしようと、それなりの疲労を訴える身体を休める為に寝床を求めて記憶を巡る。ゲームとしてプレイしていた時は、眠くなったらログアウトして自分の布団で寝ればいいだけだったが、今は状況が違う。ログアウトが出来ないのだからここでこのまま寝るしかないのだが、問題は寝室を使った事が無いので、どこだかは覚えていないのだ。
　私室にあるいくつかの部屋の内のどれかだったはずだという当たり前の事しか分からないミラは、片っ端から扉を確かめていく。
　一つ目の部屋はコレクションルーム。世界中を回って集めた珍品奇品がずらりと並ぶ。
　二つ目の部屋は精錬室。ダンブルフが開発した精錬技術に関する英知や素材が溢れている。だがミラにしてみればただの作業部屋だが。
　三つ目の部屋は物置。武器や防具、実験的に作り出した精錬品等が綺麗に並べられている。アイテムを適当に放置するダンブルフの性格を知っている者は、この部屋を見るとマリアナが欲しくて堪らなくなるだろう。
　そして四つ目の部屋はトイレだった。それと同時にまだこの世界に来てから用を足していない事を思い出させられたミラは、下腹部から上ってくる馴染みのある生理現象の感覚に硬直する。

　忘れていた訳ではない。忘れたかっただけだ。シルバーホーンに到着する前からその兆候は漣の様に寄せてきている。
　しかし、ミラはどうしてもそれを認めたくなかった。なぜならば、この様な少女の身体でソレをしてしまえばもう後戻りは出来ないと自覚しているからだ。
　だがしかし、我慢すればどうにかなる問題ではない。むしろすればするほど身体に悪い。実際、ソレを行う全ての準備が整った設備は、考えない様にしていた事を死海の如く浮上させ、限界が近いことを忠告しているかの様だ。ユー、ヤッチャイナヨ。

　ミラは覚悟を決めてトイレの扉を閉める。暫くして水の流れる音が小さく響いた。


(ルミナリアに馬鹿笑いされるのぅ)

　その時の表情を思い浮かべ苦笑すると、ミラはトイレに振り返り自分の腹部に無意識に手を当てる。

「まあ、これが普通じゃからな。誰が見たところで、わしは当たり前の行動をしたまでじゃ」

　誰にでもなくミラはそう自分に言い聞かせる様に呟く。
　初めてという、もっとも厳しい峠を抜けたミラの表情はもう清清しいまでに晴れやかだ。
　これはこれで、という邪な感情もあったが、そもそも精神的には精力旺盛な健康体だ。しょうがない。正直少しだけ興奮を覚えた事は疑い様も無いのだから、堂々としていればいいと開き直り、自身を正当化する。

　それから調子に乗ったミラは次の五つ目の部屋、浴室で全ての装備を脱ぎ捨てて裸になると、そのまま入浴を済ませた。

(髪が長いと時間がかかっていかん)

　湯を浴びた事で多少疲れが取れ眠気が和らいだのを感じつつ、裸のまま銀色に輝く髪の水気をタオルで拭う。
　適当な所にタオルを掛けると、皮製のソファーにその小さな尻を直に下ろしアイテムボックスを開いた。部屋着でも入っていないか確認する為だ。
　風呂から上がった後、ローブについた血や土埃等の汚れが目に付く。ミラは潔癖症ではないにしろ、流石に風呂上りでそのローブを洗わず着る気にはなれなかったのだ。

　一覧を眺めていると、一つのアイコンが目に留まる。

　それは、『天女の羽衣』というクエスト報酬だ。

　このアイテムは、仙術士用のクエストである『天女伝説』をクリアした時に手に入る特殊装備アイテムだ。効果は仙術士の専用スキルを強化する事が出来るという物だが、グラフィックがダンブルフに似合わな過ぎたので、お蔵入りしていた代物だ。

　ダンブルフの時代には装備の見た目にもかなり拘っていた。性能よりもまずは威厳のある魔法使い然とした風貌。それが信条だった為、どれだけ性能が良くても装備する気にはならなかったのだ。
　しかし今はどうだろうとミラは思う。ヒラヒラとした正真正銘の天衣無縫の衣だ。少女となった今の姿にならば違和感は無いかもしれないと、纏った姿を想像する。

　思い立ったが吉日とばかりに、アイテムボックスから天女の羽衣を取り出したミラはそれを羽織る。
　その衣は一見すると大き目サイズのベビードールといった形状だ。裾はミラのふくらはぎ辺りまであり袖は二の腕の中間程、薄い桃色に光を反射する生地は何の抵抗も無い手触りで、天女という名に恥じない一品だ。故に、ダンブルフのみならず男アバターにはかなり抵抗のある装備だろう。

「ふむ、これはなかなか」

　夜の暗闇が支配する外から室内を隔離する窓には、鮮明ではないが姿を確認するならば問題無い程度には光を映す。ミラはその窓を鏡の代わりにして、素肌に衣だけを纏った少女の姿を目に、見惚れた様に微笑んだ。それは少々の劣情を含む笑みだが、ミラの姿だと小悪魔的という表現がもっとも近いだろうか。あどけない笑みといった様相で留まっている。

　ミラはその後、部屋の中を隈なく調べ当初の目的であった寝室を見つける。それとは別に何着かのローブを倉庫から引っ張り出すと、着替え用としてソファーに無造作に放り投げておく。
　それはダンブルフ時代に使っていた物で、装飾や色使いが良く、威厳と高級感漂うローブは、お気に入りとして特別に取っておいた物だ。

　洗濯はどうしたものかと考えたミラだが、マリアナが居るのならば任せてしまおうと、いつもの様に脱ぎ散らかしたまま放置する事に決める。


　ミラは窓際に寄りかかり遠目に灯る眼下の街灯を眺めながら、小さく欠伸を一つ。それから腰に手を当てて軽く伸びをすると瞼が重くなるのを感じ、メニューから時間を確認する。

　時刻は午後十時を過ぎている。いつもなら、これからが本格始動な時間帯であったが森の中を歩き続けた分、その小さな身体には確かな疲労が蓄積されていた。入浴による眠気覚ましも一時的なもので、ミラは小さな口をふわりと開くと二度目の欠伸をして両目を手の甲で拭う。

　とにもかくにもミラが今ここにいる目的は、拠点がどうなっているかを確かめに来ただけではない。同じ状況にあるであろうプレイヤーの一人、ルミナリアに会いに来たのだ。しかしその人物は明日にならないと帰らないとリタリアに教えられた。

　現状でやれる事はほとんど無いと結論付けたミラは、吸い寄せられるように寝室へ向かいベッドに倒れこむ。その緩やかな反発力は少女の小さな身体を優しく押し返し、マリアナの手により毎日整えられているベッドは、主を待ち焦がれる心そのものでもあった。


◇◇◇◇◇◇◇◇


　アルカイト王国首都であるルナティックレイク。三日月の様な形をした大きな湖に接する内側の中心付近に、王の住まうアルカイト城はある。

　国王であるソロモンは、その日の業務を片付け終わると革張りの椅子の背もたれに全身を預け、全ての処理を終わらせた書類の載った机を忌々しげに蹴る。すると反動で椅子の脚に付いた車輪がカラカラと軽い音を鳴らしながらソロモンを窓際まで運んだ。
　魔法の明かりの元、ソロモンは左腕に嵌った銀色の腕輪を指先で触れて中空を睨む。
　持ち主にしか見る事の出来ない空間に映された画面には、白と灰で色分けされた文字が並んでいる。
「ダンブルフ……」
　それはソロモンが毎日確認している画面。そしてそこにはダンブルフの名前が白く浮かんでいた。

　ソロモンは顔を上げると椅子を回し、すぐ後ろの窓から闇と静寂が支配する夜に目を向けた。遠く薄っすらと望む山の向こう側には天魔都市シルバーホーンがある。国の英雄達の街だ。ソロモンが脳裏に浮かぶその街に過去を邂逅して懐かしんでいると、控え目に扉を叩く音がソロモンの意識を引き戻す。

「入れ」

「失礼致します」

　扉を開き一礼した男は、アルカイト王国の伝令官の一人だ。室内に一歩進み出たその男は一枚の紙を手にしていた。
　ソロモンは表情のみで続きを促すと、伝令官の男は手にした紙を広げその内容を読み上げる。

「ご報告致します。魔法騎士団のグライア様より定時報告です。『国境付近にホブゴブリンの砦を発見、敵勢力は約三百。これを冒険者の少女の力を借りて全掃討完了し現在帰還中。その者が訪れた際には相応の恩賞を希望する。冒険者の名はミラ。長い銀髪をした見目麗しき少女との事です」

　報告を受けたソロモンは、伝令官に分からない程度に眉を寄せる。それというのも、ホブゴブリンの軍勢三百ともなると、かなりの規模だ。いくら精鋭の魔法騎士団であろうと送ったのは五十人程、危険は払拭しきれない可能性がある数だ。隊長がグライアならば必ず援軍を待つだろう。しかしそうせずに、冒険者の手を借りて、討伐を強行したという事に疑問が浮かんだのだ。

　しかしその事については理由があるはずだとソロモンには確信がある。グライアはそれだけ信頼の置ける男だ。

　ソロモンが思うには、強行せねばならない理由があったのか、それとも力を借りたというその冒険者に何かあるのか。しかし今、考えたところで意味はない。一つ息を吐き思考を放棄すると、報告書を手にしたままの伝令官と目が合う。

「まだ何かあるのか」

「はい」

「ふむ、話せ」

「シルバーホーンの魔術の塔補佐官リタリア様より魔導通信による連絡が入りました。当地区にダンブルフ様の弟子を名乗るミラという少女が現れた、との事です」

「あいつの弟子……だと」

　ソロモンは腕輪の画面に視線を落とす。そこにはダンブルフの名が表示されている。そしてこの名は昨日までの三十年間、灰色で表示され続けていた名だ。
　白に変わったかつての英雄であり親友の名前と、その弟子を名乗ったという少女。そして魔法騎士団と共にホブゴブリンを掃討した冒険者。そのどちらもがミラという名を名乗っている。

「これはまた、何とも偶然が重なるじゃないか」

　ソロモンの目には、さっきまでの事務仕事で疲弊しきった色は影も消え失せ、代わる様に強い嬉々とした輝きを灯らせる。

「至急シルバーホーンまで使いを出せ。そのミラという冒険者を丁重に迎えろと伝えよ。人選は任せる」

「かしこまりました。直ちに」

　報告書を畳むと一礼をして部屋を出ていく伝令官から目を放す。ソロモンは再び窓から遠く塔のある街の方を見据える。
　月明かりを吸収するかの様に漆黒を保つ山々とは対照的に、城の周辺にはルナティックレイクの象徴である湖が、月明かりを湛えながら泡沫に輝いていた。
九


　まだ朝も早い時間、夜明けを告げる鳥の音を散らし、一台の馬車がけたたましく馬蹄を響かせシルバーホーンの大通りを疾走して行く。
　早朝からアルカイト王国の国章を翻し真っ直ぐ銀の連塔を目指すその様子から、住民たちは何事かとその馬車を見送った。


　少女は暗闇の中にある瞳孔を刺激する光を感じると、水面下に揺らぐ意識をゆっくりと浮上させる。
　天蓋付きのベッドの上、上半身を起こしたミラは着崩れた薄い衣を整えながら、うつらうつらと脳の覚醒を促す様に小さく唇を開き空気を深く吸い込んだ。

　しかしまだ漂う眠気の残滓に負けると、視界を遮断して仰向けに寝転がり、再び水面下へと潜水を始める。

　意識がまどろみ始めた時、鳥の音すら届かない塔の最上階の静かな部屋に、一定のリズムで何度も何度もくぐもった音が響く。
　ミラは静寂に打つ不協和音に半ば無理矢理呼び戻されると、虚ろな視線を焦点が合わないまま漂わせつつ起き上がり、贅沢感溢れる見慣れない室内に疑問符を浮かべた。

「ここは……」

　つい零れた高い音色に、昨日までの出来事が脳裏から間欠泉の如く噴出す。同時に眩暈にも似た軽い喪失感と共に「そうじゃった……」と、自身の確立を意識しながら呟いた。

　ミラはベッドの端まで慣れない小さな身体を滑らせると腰掛ける形で一休止おく。そこでふと翻った衣から覗いた、少女の艶かしい両脚が目に入った。カーテンの隙間から差し込んだ光がスポットライトの様に照らし、より白くより存在感を際立たせた肌にミラは言葉を詰まらせる。
　思春期の少年の様に思わず頬を紅らめながらも、ミラはその肌を見つめそっと確かめる様に指先で触れた。程よい弾力と柔らかい少女の肌、そこに触れられているという確かな触覚。脳に届けられたその電気信号は、今は昨日の続きである事をはっきりと認識させ意識を天上高く覚醒させた。

「……しかし、朝から何の音じゃ？」

　頭がはっきりとしてきたミラは、目覚める前から鳴り続けていた不可解なリズムに気付き耳を澄ませる。
　トントントン、と硬質な物を叩く様な音の後、何者かの声が遠く掠れる。複数人であるという事だけは分かったミラは、何事かあったのかと寝室を出る。

　すると、より一層近づいた音は声も聞き取れる程になり、同時にその意図もはっきりと理解出来るくらいに、雑多だった空気の振動は形を成してミラの耳へ届く。

「ミラ様、いらっしゃいませんか。ミラ様」

「リタリア様、本当にここにダンブルフ様のお弟子という方が居るのですか？」

　まず聞こえたのは、上品そうな女性の声と聞き覚えの無い男の声だった。

「間違いないですわ。召喚術の塔の塔鍵(マスターキー)をお持ちでしたし、昨日の夜この塔へと入って行く銀髪の少女を見たという者もいらっしゃいました。ならばきっとここで一夜を明かしているはずですわ」

「しかしその後、宿に行ったということはありませんか？」

「塔鍵(マスターキー)があるのですから態々宿へ泊まる必要は無いです。設備は全て揃っているのです。私が毎日掃除してますので不備は無い筈です」

　更に一人、女性というよりは少女といった声が扉の外から聞こえてくる。

　ここで、今までの雑音は扉を叩き自分を呼んでいる音だったのだと認識する。
　声は男一人と女二人。その内、女の声はどこか聞き覚えがあったが明確には思い出せなかった為、会えば分かると言わんばかりにミラは扉を開く。

　少し見上げる形で相手を確認したミラは、「なんじゃ、リタリアとマリアナか」と見慣れたその二人を一瞥しながら眠気の残る目を手の甲で擦る。
　それから直立したまま一歩後ろで控える、軍服を身に纏った男と目が合う。その右肩辺りにはアルカイト王国の腕章が付いていた。

「お主は……？」

「ミラ様！　何という格好をしているのですか！」

「貴方は向こうを向いていて下さいです！」

　扉から現れたミラの姿を一瞬呆けた様に見つめたリタリアは、そのほぼ裸に近いミラの肌を抱く様にして男の視線から遮った。同時にメイドの姿をしたツインテールの少女は、サファイアの様にきらめく髪を靡かせながら、薄い衣から溢れるミラの肢体に鼻の下を伸ばした軍服の男を無理矢理回れ右させる。鈍い音と共に。

　男は突っ伏す様な姿勢で床と見詰め合う。その背後ではミラがリタリアに抱えられながら、部屋の中へと連行されていた。

「一体何なんじゃ！？」

　扉が閉まり革張りのソファーの側に下ろされたミラ。なぜ強制的に部屋に戻されたのか分からず、困惑気味にリタリアを見上げながら返答を求める。

「それはこちらのセリフですわ。いくら賢者の部屋とはいえ来客もあるのですから、このような格好で出てはいけませんっ」

　少々怒り気味に、リタリアはその服装について諭した。ミラはそう言われて自分の着ている物を思い出し視線を下ろす。そして天女の羽衣は確かに服とは言えなく下着というにも透け過ぎであると気付いたが、ミラにしてみればそれは大した問題でも無い。元より自室に居る時は気楽な格好で居る事が多く、今ある服といえば寝る前に着替えとして用意した戦闘用に調整されたローブくらいしかない。
　最初に着ていた賢者のローブも結局は戦闘用だ。今の格好よりも快適かと問われれば確実に否である。そもそも外出する時に着て行こうとした物だったので、私室内で着る気は微塵も無かったのだ。

「生憎と、丁度良い着物が無くてのぉ」

「こちらにありますわ。せめてこれで肌を隠して下さいませ。そうでなくては劣情を抱いた変態に襲われてしまいますよ」

　そう言ったリタリアは、ソファーに掛かっていた赤と黒のローブを手に取りミラに頭から被せた。
　もぞりもぞりと襟から頭を出したミラは、そのローブのサイズがまったく合っていない事に気付く。裾は引きずり袖は指先すら出なかったのだ。それどころか、ダンブルフには丁度良かった襟幅はミラにとっては広すぎて胸元が大きく開いた様となり、裸とは違う妖艶さを演出している。

「ぶかぶかじゃ」

「それはダンブルフ様のですから、サイズが合わないのも無理ないです」　

　言いながらメイドの少女は自身の髪を括っていた髪留めを片方外すと、ローブの襟元を絞る様にして留め直した。赤いリボンの形をした髪留めは、胸元でミラをより少女っぽく飾る。

「締まらんのぅ……」

　お気に入りだったデザインのローブも、髪留め一つで威厳が薄れてしまった事にミラは肩を落とす。

「ミラ様。貴女がダンブルフ様の弟子であるというのは本当ですか？」

　メイドの少女はミラの襟元を整えながら、一縷の希望に縋るかの様にその瞳をじっと見つめた。

「ああ、そうじゃ。マリアナ、お主の事も聞いておる」

　息が掛かるほどに迫ったメイドの少女。サファイアの如く透き通るような蒼髪と瞳、ミラとそう変わらない体躯に薄っすらと蝶の様な羽が背中で揺らいでいる。この羽は、大人になっても人間の子供の様な姿を保ち続ける妖精族であるという事の証であり、風ではなく大気中の魔力を捉えて上空へと羽ばたく為のもの。
　そしてこの妖精族こそがダンブルフ付きの補佐官であるマリアナだ。

「良かったです。ダンブルフ様……」

　安堵の表情を浮かべたマリアナは瞳を微かに潤わせると、赤みがかった頬を冷ますかの様に雫が幾度となく伝い落ちる。

　唐突に泣き出した女の子にミラは大いにうろたえると、どうにも居た堪れなくなり半ば無意識にその頬に手を伸ばす。しかし触れる前に、マリアナの涙の意味を感じ取ると、その手を所在無げに自分の顎に引き戻した。
　突然姿を消したダンブルフを想い涙を流す少女、その少女を騙しているという罪悪感にも似た感情がマリアナに触れることを躊躇わせたのだ。

　ミラは涙に触発されて言ってしまおうかと思った。せめてマリアナにだけは真実を明かそうかと。しかし思い止まる。どう説明すれば通じるのか、主であるダンブルフがこの様な少女になってしまった事を受け入れてくれるのか、今まで通りでいてくれるのか、そしてマリアナはショックを受けないか。

　ミラにとって今までは只のＮＰＣ《ノンプレイヤーキャラクター》としてしか接していなかったが、自分の事を思い涙を流す、確立した自我を持つ人間となったマリアナとの接し方がまだ上手く分からなかった。
　自分を慕う少女に拒絶されたくないという我侭と、心配をかけたくないという想いがせめぎ合う。すると自然に喉元まで出かかった言の葉はゆっくりと散り沈黙へ落ちていくと、自分勝手な言い訳で蓋をした。

　ミラは袖に隠れた手を情けない気持ちで見つめると黙って視線を送る。それに応じるようにリタリアはマリアナの頬をそっと拭い「よかったですわね」と囁いた。



「すいません。もう大丈夫です」

　マリアナが気持ちの整理をつけて落ち着いた所で、聞き覚えのあるリズムが室内に響く。

「あの、リタリア様、マリアナ様。もうよろしいでしょうか」

　少し間をおいて届いた、くぐもった男の声。マリアナに強制的に後ろを向かせられた軍服の男が正気を取り戻し、王より与えられた任務を遂行するべく再起動したのだ。

「ええ、これから向かいますわ」

　そう声を返したリタリアは、本来の目的であったミラに目を向ける。当の本人は、余った袖を揺らしながらソファーの背もたれに身体を預けて伸びをしているところだ。

「して、何用じゃ。あやつは国軍の兵であろう」

「はい、先日ミラ様とお会いした後、ソロモン王様に報告させて頂きました。するとすぐにミラ様とお会いしたいとの事で迎えにいらした、使者の方ですわ」

「ほぅ、ソロモンか……」

　アルカイト王国のソロモン王。プレイヤーの一人であり、この国の建国者。更にはダンブルフを自国に誘った張本人でもある。ミラにしてみれば、ルミナリアよりも付き合いが長い友の一人だ。
　しかしその様な事を知るわけも無いリタリアとマリアナは、ソロモン王を呼び捨てにする不敬とも取れるこの太太しいミラの態度を、背伸びをしてみせる思春期の年頃から来るものとして微笑ましく感じていた。更にいうとミラのダンブルフと同じ口調は、親の真似をする子供の様に思われている。そしてこれはミラにとっては知らぬところである。

「ルミナリア様も、まだあちらにいらっしゃいますし、謁見の後に会えるかと思いますわ」

「ふむそうか。ならば馳せ参じるとしようかのぅ」

　ソロモンが居るという事は、それはルミナリアと同じくプレイヤーの可能性がある。そう思い至ったミラは、呼び出しに応じる事にしてソファーから立ち上がる。
　しかし扉へ向かおうしたところで、リタリアとマリアナに止められてしまう。

「お待ち下さい、ミラ様」

「む、今度はなんじゃ？」

「ローブを着たとはいえ、そのまま行かせるわけには参りませんわ」

　リタリアの言うそのままとは、引きずった裾と手の出ていない袖。つまりサイズの合っていない状態のローブの事だ。

「ミラ様じっとしていて下さい。すぐに整えますわ」

　ミラにはリタリアの目が怪しく輝く様に見えたが、その手から逃れる間もなく捕らえられる。それから嬉々とした様子のリタリアと、どこからともなく取り出した大量のリボンを手にしたマリアナに裾を上げられ袖を捲くられる。
　ミラは幾分の抵抗を試みるも二人のコンビネーションに押され、整え飾り付けられていった。



「問題は下着ですわね」

「はい、その通りです」

　表を一通り整え終わった二人は、ミラが羽衣一枚で出てきた瞬間を思い出し、ローブの中をどうするか思案する。それと同時に着せ替え人形にされていた少女の背筋には悪寒が全力疾走した。余りにも考えたくない単語が出てきたからだ。
　今はローブを着せられて肌を隠しているが、そもそも最初は裸同然ともいえる姿だったのだ。下着を着ていたという記憶などは微塵も残っていない。つまり今ミラは、ノーパンノーブラという事だ。

　女子二人は、目の前の少女がその様な状態で居る事を許すわけはなかった。
　少し考え込むと、マリアナが何かを思い立った様に「あれがありました。少々お待ち下さいです」と言い、昨日の夜にミラが開き直って突撃した浴室のある扉を開く。

　暫くしてマリアナが、何かを手にして戻ってくる。白い生地で出来た衣装の様だがパッと見ただけではミラには見覚えが無かった。それでもどことなく何かで見た事がある気がすると記憶を辿る。

「まあ、丁度いいですわね。さあミラ様」

　促すように言ったリタリアだったが、その両手で軽々とミラを持ち上げるとマリアナが「失礼します」と半ば強制的に手にしたそれを穿かせる。そこにミラの意志が入り込む余地は無かった。

　ミラは穿かされたそれを見て、その半ズボン状のものが何だったかを思い出す。それはゴスロリといった服でよく見る下着、ドロワーズというものだ。

「なぜこのようなものが、わし……いや師匠の部屋にあったのじゃ……」

　どうにか搾り出した言葉は、何てことはない只一番に浮かんだ疑問だ。
　下着という種別の装備品は確かにあったが、かつてのダンブルフには女性の下着を収集する趣味は無かったし、そういった物を部屋に置いた覚えも無いのだ。下着類であると言えば、川上り祭りで揃えた七色の褌くらいなものだ。

「ダンブルフ様の私室は、浴室が大きくて気持ち良いのです」

「確かに立派じゃが……」

「私の着替え用です」

「そ……そうか……」

　その瞬間ミラは完全に抵抗の意志を失い、大きく項垂れると完全な着せ替え人形と化した。



　数多くのリボンで装飾されたローブは、裾がフレアスカートの様に織り込まれ、袖は適度にだぼついた形でリボンを巻かれている。一見すると勘違いした魔法少女といった様相を呈していたが、リタリアとマリアナはやり遂げたかの様にその出来栄えに満足して頷き合う。しかしそれとは反比例する様に、ミラの表情は苦笑に苦笑を重ねたまま固まっていた。

「それではミラ様、参りましょう」

「使者の方がお待ちです」

「着替えたいのじゃが」

「これ以上待たせるわけにはいきませんわ」

「わしが待たせたわけでは」

「あの様なお姿で居るのが悪いのです」

「じゃからと言って……」

　この二人相手では勝算を微塵も見出せないと諦めたミラは、視線を下ろしその魔法少女然としたローブ姿の自分を一瞥し「締まらんのぅ」と盛大に溜息を漏らした。


「では参りましょう」

　リタリアが先行し扉を開くと、そこには軍服の男が最初に見た時と同じ様に直立の姿勢で待機していた。若干頬が赤くなっているが。

　ミラが私室を出てからマリアナが静かに扉を閉める。男はミラのリボンまみれになったローブ姿を隅々まで視界に収めると、その変わり様に驚く反面、先程の肌色が大部分を占めていたミラの姿が脳裏に浮かび上がり若干の興奮を思い出す。

　それに逸早く気付いたマリアナは、竜すら沈黙させそうな視線で男を睨みつける。直立だった男は多少ひるんだ様子を見せるも、軽く咳払いをすると右手を胸に置いた型で一礼する。これはアルカイト王国の軍式の礼の仕方だったが、同時にミラの表情が微妙に引き攣ったものとなる。
　それというのもこの軍式の礼というのは、絶望的と思われていたアルカイト王国建国後に開戦した初めての戦争に勝利した時、気分絶好調だったソロモンとダンブルフ、ルミナリア、フローネで考えたものだったのだ。言うなれば、テンションが振り切りどうかしていた時に設定したものだ。
　戦争時ならばその雰囲気や心持から、揃って礼をする兵士達は壮観だったと記憶しているミラだが、流石にそれを対一でされると気恥ずかしさを押さえられなくなってしまう。

「お初にお目にかかります、私はアルカイト王国の戦車隊副団長を勤めさせていただいているガレット・アストルと申します」

「ミラじゃ」

「ダンブルフ様の弟子、ミラ様でございますね。国王様よりの伝言を預かり参上させていただきました」

「話は済んでおりますわ。ミラ様は王への謁見を快く引き受けて下さいました」

「おおそうですか。ありがとうございます。では表に馬車を用意しておりますので早速向かいましょう」

　そう言った男は真面目な表情を最低限取り戻すと、ミラを馬車の前まで案内した。



「道中お気をつけて行ってらっしゃいませ」

「ミラ様、出来れば後日ダンブルフ様の事をお聞かせ頂いてもよろしいですか？」

「ふーむ、そうじゃな。今度会う時に話すとしよう」

「ありがとうございます。お待ちしてます」

「うむ、ではな」

　ミラは二人に軽く手を振り別れを示すと馬車に乗り込みながら、今度会う時ダンブルフについての説明をどうするかで頭を悩ませ始める。
十



　シルバーホーンから首都ルナティックレイクへと続く森の中、車輪と蹄鉄の音を響かせながら舗装された公道を一台の馬車が疾走していく。

　二頭の早馬で構成されたその馬車は、急を要する際に使われる要人専用の千里馬車と呼ばれる。本来は送迎等に使うものではないが、それだけ早くソロモン王がミラに会いたがっているという事だ。

　そんな馬車に揺られながら、ミラは窓の外を流れる景色を眺めながら「これはすごいのぅ、速いのぅ」と初体験である馬車の旅を楽しんでいる。
　ゲーム時には、長距離を移動する際には浮遊大陸を利用していたが、現在はそれを利用するためのメニューを開くことが出来ない。メニュー欄から無くなってしまったシステムの項目に浮遊大陸を利用するためのコマンドがあったためだ。
　しかし、今のこの世界で浮遊大陸が使えるかどうかは怪しいところでもある。自分の置かれている今の状況のように、より現実的になったと思えばそう悩むものでもないと、少女としての現状を楽しむ事に決めたのだ。


　シルバーホーンを出てから二時間弱、ミラは少々落ち着かない様子で視線を泳がせている。その原因というのは先日の夜にも直面した生理現象によるものだ。
　特に馬車の小刻みな振動が、下腹部により一層の危機感を与え続ける。そのため、とうとう堪らずにミラは御者台へと顔を覗かせた。

「のう、近くに厠(かわや)はないか？」

「カワ屋、ですか？　聞いたことがありませんが、何を売っている店でしょうか。もうすぐ山間の街シルバーワンドですので、教えていただければ買って来ますよ」

「いや、店ではなくな……。まあ、あえて言うならば雉をうっているのじゃが……」

「雉、鶏肉ですか。そういえば朝食がまだでしたね。分かりました、少し遅いですがシルバーワンドに到着しましたら朝食に致しましょう」

「ああ、今のは冗談じゃ！　厠じゃよ厠」

「うむむ……申し訳ありませんが、シルバーワンドにそのような名の店は無かったかと」

「じ　ゃ　か　ら！　便所、トイレ、お手洗いの事じゃ！　ああ……もうここでも良い、木陰で済ますから止めてくれ！」

「え……、あ……ああ！　そういうことでしたか！」

　今まで付き合い続けていた身体ならば、まだ持つはずだった。だが少女となった身体は急激に限界を訴え始め、ミラはそれを本能的に感じ取る。このままでは漏らすと。
　御者を務めている軍服の男ガレットの背中を焦りのため幾度となく小突き、森の中適当な場所を指差しながら停止するように催促する。

　ミラはゆっくりと歩を緩めていく息の合った二頭の馬が完全に止まる前に飛び降りると、適当な木陰でローブの裾をたくし上げる。
　そして、自身の下半身を隠すドロワーズを見て動きを止めた。だがそれは手だけだ。両脚は多少内股になり忙しなく地を踏み鳴らし続ける。

(どうやって脱げばいいのじゃー)

　焦る気持ちとは裏腹に、勝手に穿かせられたドロワーズはミラにしてみれば初めて穿くものだ。当然だが。ゴムなどで腰に留まっているわけではないため、ミラは無理矢理下ろそうとして腰骨に阻まれると、引き千切ろうかと思い立つもギリギリ考え直す。流石に借り物を破るわけにもいかないと。だがそれ以上に、借り物に漏らすわけにもいかなかいため焦りだけが加速していく。

　ミラはドロワーズのウエストに指をかけたまま横に引っ張りつつ脱ごうと試みるも失敗。

　全身から汗が湧き出すような感覚の中、その細い指がかかった部分が目に入る。そして、なぜこんな当たり前のことに気付かなかったのかと自分の慌て振りに苦笑した。
　丁度ウエストのレース辺りに紐が蝶結びされていたのだ。冷静になればすぐに分かる事だったが、慣れない体に初めて尽くしの状況で脳内処理が渋滞してしまっていたのだから無理もない。
　分かってしまえばどうということはないが、いよいよもって臨界を迎える間際だ。急いでそれを解くと膝まで脱いでしゃがみ込み、同時に満たされた開放感に、ミラは大きく胸を撫で下ろす。

　二度目の行為によって、もう完全にこの身体をものにしたと思い込んだミラは、早々にその間違いに気付かされる事となる。用を済まし立ち上がりドロワーズを穿き直そうとした時、そういえば女は拭くものだったという事を直前で思い出したからだ。

(どうすればいいんじゃろ)

　手持ちには紙はおろか、それに代わる物も無い。念のためアイテム欄も開いてみたが食べ物などは持っての外、いくつかの精錬水晶や素材アイテムくらいしか入ってはいない。

　メニューを閉じると、手近なところに代用できるものはないか探し始める。森の中、梢から差し込む光に小さな生き物の発する音。生い茂る草に、可憐な顔を覗かせる色とりどりの花。

　一通り見回したミラは大きめな白い花びらを一枚摘むと、再びしゃがみ込み紙の代用として使用した。



「すまぬ、待たせたのー」

　ミラが飛び込んでいった辺りを気にしながら、落ち着かない様子で視線を送っていた男の背後から少女が現れる。
　多少はずんだ調子のミラの声に、男は後ろめたさからビクリと身体を強張らせると「いいえ、申し訳ありませんでした」と、二つの意味で謝罪を述べる。

「ええっと……一先ず、シルバーワンドで朝食に致しましょう」

「うむ、そうじゃな」

　どうやらミラには気付かれていない、そう信じた男は平静を装いながら馬車を再び走らせる。



　厠騒動から約一時間。道中は順調で、馬車はシルバーワンドまでもうじきという所を走っている。だが順調なのは道中だけでミラは今、想像だにしなかった苦難に直面していた。

(なんなのじゃこれは、ヒリヒリする。じんじんするー)

　馬車の中、ミラは座席の上に転がり今まで経験した事の無い、鼠径部の内側下部の焼けるような痛みに悶える。
　違和感を覚え始めた時、その場所から女性特有の何かかと予想した。しかし徐々に酷くなる痛みに堪らずにドロワーズを脱ぎ違和感の元を確認すると、その原因に思い至る。

(毒でもあったんじゃろうか……)

　行き着いた答えは、一枚の花びらだ。むしろミラにはそれしか原因が思いつかなかったというのもある。女性特有の症状等だった場合は、想像する事も出来ないのだから。

　当たりを付けると、どうにか出来そうな物がないかアイテム欄を開き確認する。そして、いくつか常備していたアイテムの中から一つの薬を取り出す。
　それは状態異常を回復し、ある程度の傷を治す事が出来る『万能軟膏薬』という治療薬だ。

　ミラは若干の抵抗を感じつつも座席の隅に丸まるように屈むと、縋る思いで軟膏を塗り効果が現れるのを待つ。


　程なくして予想は当たり、花びらの毒による症状は軟膏の解毒作用により治癒される。
　一安心したミラは座席に転がったまま「もういやじゃ……」と呟いた。


　花びら騒動から約十分。馬車が緩やかに停止すると、御者台からガレットが顔を覗かせる。

「ミラ様、シルバーワンドに到着致しました。食堂へ向かいますか？　それとも私が何か買って来ましょうか？」

　ミラは少しだけ考えると、

「折角じゃ、食堂へ参るとしよう」

　いつも通りならば即答で持って来てもらうところを、そう答える。
　そもそも今までは大抵の事がＶＲ《ヴァーチャルリアリティ》で事足りる生活を送っていた。まともに空の下を歩くのが珍しい程で、仕事はおろか買い物ですらＶＲで済ますと宅配で送られてくる時代だったのだ。
　だが今、この世界は違う。森を歩き人と接し、馬車に揺られる。初めての実感ともいえるそれらは、今までの生活と比べれば圧倒的に不便だ。だがミラは今、その全てを楽しいと感じ始めている。
　便利過ぎるという事は人の心を狭くしてしまうのだと感じたミラは、出来るだけ多くを経験したいと思い、馬車から青空の下へと降り立つ。


　シルバーワンド。
　ルナティックレイクとシルバーホーンの間に位置する山脈の谷にある、農業や林業、採掘などを生業とする者達の街として知られる。
　首都と国最大の軍事力の中継地点となっているため、それなりに大きな街で交易も盛んだ。
　ミラが今居る場所は、街の商業地区にある駐車場。広い芝生の敷地に数台の馬車が停めてあり、そこに立ち並ぶ厩舎で馬の世話や餌やり等を行っている。

　駐車場は基本的に有料で、利用料が一時間単位で発生するが、千里馬車が停まった区域は柵に囲われた王国専用の駐車場であるため料金はかからない。つまりは王族や貴族、それに関わる特別な者が乗る馬車が停まるという事でもある。
　それ故に、駐車場やその付近に居た者達の視線が集まるのも無理はないというものだ。

　この場所の管理員をしている男は、少女と軍服の男を交互に目を留め絶句する。明らかに少女の護衛として付き従っているその男、ガレット・アストルの事を良く知っているからだ。馬車専用の駐車場を管理する者だからだけではない、この軍服の男、戦車隊副団長を知らない者はこの街には居ないだろう。
　そのような大物が、ただの少女の護衛等をするはずがない。貴族ならば、王族に連なる血筋がせいぜいだ。

　もちろん王国軍の大物と共に居る少女にも皆の注目は集まる。その白い肌と艶やかな銀の髪、気が強そうな瞳にリボンが目一杯付いたローブを纏うミラの姿に、誰もが容姿を称える言葉を失う。というよりその少女に見合うだけの言葉が浮かばなかったのだ。皆はただ視野を奪われ、少女だけを無言で見つめる。


　シルバーワンドの街は山に囲まれたかのような景観で、ミラは身体をほぐす様に大きく伸びをしながら空を見上げる。
　目の端から横切るように飛んでいく鳥を目で追いかけながら、所々の森の中から飛び立つ鳥に視線を移して更に追いかける。そうすると自然に身体がクルクルと回っていたのだが、本人はまったく気付いていない。
　駐車場の管理員に戻る時間を伝え馬の世話を頼んでいるガレットの声を何となく聞きながら顔を下げると、周囲から見られている気配に気付き視線を逸らすようにしながら芝生を睨む。

(見られておる。この服は変だと笑っているのじゃ。絶対にそうじゃ)

　ミラは自分を嘲笑しているものだと思い込み、視線から必死に逃れようとしていると、話を終わらせたガレットが戻る。

「お待たせ致しました。ミラ様は何か食べたいものがございますか」

　そう訊くガレットに、ミラはその大きな身体の影に隠れるようにしながら「お主のオススメ等で良い」と答える。兎に角、早々にこの場を離れたいと背中を小突く。

「では、私の行き付けへご案内しましょう」

　何かに焦るようにガレットをせっつく少女の姿は、親子のような微笑ましさが溢れている。それと同時に、その光景を目にした者達には戦車隊副団長にエスコートされる少女は一体何者なのかという疑問が生まれる。ただ一つ彼らの共通する認識は、きっとやんごとなきお方であろうという事と、今まで出会った中でもとびっきりの美少女だったいう事だ。



　駐車場を出て街の大通りから小道に入ったミラとガレットは、一軒の食堂兼宿屋の前に到着する。

「こちらでございます。小さい所ですが、味は保証しますよ」

　ミラが見上げたのは一軒の木造の建物。スイングドアには『夕暮れの街角亭』と店名が大きく書かれている。店内が見て取れる西部劇等でよくあるタイプのドアだが、ミラの背では天井しか見えず様子を知ることは出来ない。

「久しぶりに来ておいて小さいだなんて、失礼なこと言ってくれるわね」

　突如、背後から聞こえた女性の声に二人が振り返ると、そこには両手に買い物籠を持った二十代程の女性がガレットを睨むように立っていた。素朴だが美人であり三角巾から覗く栗色の髪が肩に掛かる。白と青のエプロンドレスには『夕暮れの街角亭』と刺繍してあり、この店の者である事を主張している。

「おや、シェリー。久しぶりですね」

「ほんとよまったく。もう少し顔出しなさいよね……って、なに！？　その可愛い子誰なの！？」

　買い物籠を置いたシェリーは、ガレットの隣で見上げるようにしているミラを目に留めるなり、自然な流れで手をその頭に乗せて撫で回す。

「なっ、やめんか！」

　シェリーの手を払いのけたミラは、この目の前の女性も自分を子ども扱いする人種だと判断して、ガレットを盾代わりにする様にその身を隠す。

「ふぁぁぁぁーーーん！　なにこの子かわいいいいーーーー！」

　シェリーはガレット越しに警戒の表情を浮かべる、ミラの小動物のような姿に母性が全開となる。

「この方はミラ様です」

「へぇー、ミラちゃんっていうんだー。可愛いねぇー。ミラちゃーん」

　シェリーはより一層表情を緩ませるとにじり寄るようにミラとの間合いを詰めていく。

「シェリー。ミラ様が嫌がってますからその辺にしておいて下さい」

「そうじゃそうじゃ」

　影に隠れたまま言葉を続けるミラ。その姿は更に暴走を加速させるものだったが、シェリーはまず嫌われない事を最優先とし自制する。

「ねぇねぇガレット。それでミラちゃんと何してるの？」

「ルナティックレイクへお送りしている途中なんですが、朝食がまだでしたので」

「それでうちに来たってわけね。良くやったわ」

　シェリーは買い物籠を持ち直すとスイングドアを開き、二人を案内する。

「ほら、カウンター席が空いてるから待ってて。……ってミラちゃんまだ怒ってる？」

　シェリーはガレットの影に隠れたまま、まだ警戒を解いていないミラを少し残念そうな表情で見つめる。

「ミラ様はこの程度の事で怒るような方ではないと思いますよ」

　ガレットの言う通り、ミラは怒っている訳ではない。ただ、単純に子ども扱いされるのが恥ずかしいだけだ。
　だがしかし、女性に寂しそうな顔をさせるのは自分の意に反するとして、ミラはガレットの影から出る。

「わしを子供扱いせぬようにな」

　そう一言だけ伝えた。だがシェリーには、それが大人振りたい少女の様に見えてしまい、今度は思いっきり抱きしめたい衝動に駆られ、それは一瞬で限界を振り切った。

「ミラちゃん可愛い！」

　言われた傍からシェリーは買い物籠を投げ出すと勢いに任せて飛びつく。ぎゅっと抱きしめられたミラは、直接的な愛情表現であるため無理に振り解く事も出来ず「もう好きにせい……」と溜息混じりに呟いた。
十一



　夕暮れの街角亭で食事を済ませたミラは、シェリーに貰ったイチゴオレで喉を潤す。
　甘くてイチゴの酸味が程よく混じったミルクの味は、ミラの味覚と相性ばっちりで自然と表情が綻んでいる。
　もちろんシェリーがその一瞬を見逃すはずも無く「ミラちゃんかっわぃーーーー！」と抱きしめる。イチゴオレをサービスして貰ったという事と、シェリーには何を言っても無駄だと理解したミラは完全に諦めされるがままだ。

　ガレットはそんな二人を微笑ましそうに見つめながら、この宿の店長でありシェリーの父であるバルガと談笑していた。「それで、いつ嫁に貰ってくれるんだ」と、冗談交じりに言いながらも目が笑っていないバルガ相手に、苦笑するしかないガレット。早い話が、これが余りこの宿に立ち寄らない原因でもあったりする。

　このバルガという男、シェリーと同じ色の短髪で、山で鍛えられた立派な身体で非常に繊細な料理を作る。
　二人の食べた食事の内容は、雉の話を覚えていたガレットが頼んだ鳥のローストと野菜を白パンに挟んだチキンサンドと、シェリーがミラに食べさせようと持ってきたプリンのタルトだ。このどちらもバルガ作であり、味はもちろん見た目にもこだわりが溢れている。なのでオススメを案内する際は自分の事は抜きにしてガレットはこの宿を紹介するのだ。



「ではそろそろ参りましょうか」

　ミラがイチゴオレを飲み終わるのを見計らい、カップのハーブティーを飲み干し立ち上がるガレット。同時にシェリーが口を尖らせる。

「えー、もう少しゆっくりしていきなさいよー」

「そういうわけにはいきません。これでも仕事中ですしね」

「うむ、早く行くとしよう」

　ミラは今が好機と察しシェリーの手から逃れるように席を立つ。

「ああん、ミラちゃんってば」

　すり抜けていったミラを残念そうに見つめながらもカウンターを片付け始めるシェリーは、店の看板娘として人気者だったりする。

「ではご馳走様でした。また今度来ます」

「ご馳走様じゃ」

「また来てくれよ。それとお嬢ちゃんもな。いつでもイチゴオレを用意して待ってるからな」

　リボンまみれのローブを整えながら、イチゴオレという言葉に反応するミラ。

「ふむ、この娘が不在のときに邪魔させてもらうとしようかの」

　最低限の妥協ラインを提案する。

「ミラちゃんのいじわるぅー」

「大体昼前に買出しに出かけてるから、その時がいいかもな」

「ほほぅ、覚えておくとしよう」

「お父さんまでーー」

　シェリーは、わざとらしくカウンターによろめき、味方が誰も居ない現実に打ちのめされた。



　夕暮れの街角亭を後にすると、二人はそのまま駐車場に戻り、ミラは視線に晒される前に馬車に乗り込んだ。二頭の馬は管理員に良く世話をされご機嫌だ。ハーネスを装着されると、ここまでの疲れを微塵も感じさせない位に気力十分と嘶く。

　ガレットが受けた任務は千里馬車を出す程、急ぎのものだ。しかし丁重に護送せよという指示のため、いくら急ぎとはいえ朝食を我慢してもらう事など出来ない。なので本来は素通りするはずだったシルバーワンドで休息を取ったのだ。
　若干、時間が押していると感じつつもガレットは手綱を握り馬車を走らせる。

　そんな事など知る由も無いミラは、馬車の窓からシルバーワンドの街並みを興味深げに見渡している。

(この三十年で出来た街という事かのぅ)

　シルバーワンドという名の街はミラの記憶に無い。時代の流れを感じながら、通り過ぎる景色の新鮮さに心を躍らせる。

　馬車は大通りを抜け街を後にすると、林道へと入っていく。そのまま真っ直ぐ道なりに登ると、やがて拓けた場所に辿り着く。正面は切り取られたような断崖で、無数の石のブロックにより補強されている。その中心にある半月型の大きな穴の中へ、長く奥まで公道は続いていた。

　馬車に乗ったままのミラは、森から拓けた場所に出たと思ったら突如薄暗くなった景色に驚く。窓から見える石の壁はどこまでも奥へと続いていて、入り口の光は徐々に小さくなる。
　ミラはその場所と状況、そして耳鳴りが起きた事を照らし合わせて、馬車がトンネルに入ったのだと思い当たる。
　だが、ルナティックレイクとシルバーホーンの間にある山に、トンネルなどあった覚えが無いミラは御者台に顔を出す。

「このようなトンネルがあるとはすごいのぅ。いつ出来たのじゃ？」

「ベネディクトトンネルですか？　確かこのトンネルは、ソロモン様の指示により着工が三十年前。五年の歳月をかけて完成したと聞きました」

「ほう、そうであったか」

(あやつ。ちゃんと仕事しとるんじゃな)

　ミラはそのまま正面を見ると、等間隔に並んだ無形術による明かりが灯り、トンネル内を照らしているのが分かる。若干の薄暗さはあるものの、読む本が無ければ問題無い程度だ。

　首都であるルナティックレイクとシルバーホーンは山脈により隔てられているため行き来するには非常に不便であり、浮遊大陸が使えず移動手段が今のように馬車等しかない場合、このトンネルは必須ともいえる交通手段となる。
　そしてミラはガレットの情報から一つの言葉を拾い上げた。それは、ソロモンの指示と三十年前という言葉だ。
　つまり、ダンブルフが居なくなった三十年前から今まで、ソロモンはこの世界で暮らしていたという事にもなる。
　後はプレイヤーのソロモン本人か、それ以外かを確認するだけだ。

　トンネルを抜けて山脈を越えられるならば到着もそう遅くないとミラは座席に戻り、千篇一律な窓の外をただ眺める。
　反響する蹄鉄と車輪の音、単調な景色、程よい満腹感と揺り篭にも似た振動。これらが絶妙に合わさった結果、ミラはうつらうつらと頭を揺らし小さな寝息をたて始めた。


　トンネルを抜けると前方には青空が広がり、その空の色を映した三日月型の湖が遠くに望める。
　湖に接する中心付近にアルカイト王国の国王ソロモンが住むアルカイト城があり、湖の周囲に首都ルナティックレイクが広がっている。





　ミラを乗せた馬車は現在、山を下ると裾に広がる森を抜けて、淡く夕暮れ掛かったラゲッド高原をひた走る。
　草原には草木と無数の岩肌が雑じり、そこに潜む小動物が時折隙間から顔を覗かせて何事かと馬車を見送った。
　ミラは、太陽が傾き始めた事で差し込んだ光で目を覚ますと手の甲で目を擦り、光から逃れるように逆側へと身を寄せる。それから小さく欠伸をして窓枠に腕を置き頬杖を付く。手前は早く遠くは遅く流れていく景色を眺めながら、渇きを感じた喉を潤すべくアップルオレを取り出してビンを傾ける。
　窓から入り込む風はミラの銀色の髪を靡かせ、昼寝から起きたばかりの火照った身体を掠めるように撫でていく。

「ほう、こっちもでっかくなっとるのぉ」

　視線を前方に移したミラは、進行方向に遠く広がる三日月型の湖に寄り添う大きな街並みを見るなり感嘆の声を漏らす。
　ラゲッド高原から遠く見下ろすように見える首都ルナティックレイクは、満月のように大きく円を描く城壁に湖ごと囲まれている。
　その街はミラの記憶よりも更に規模を大きくしていた。
　その内に、やけに目立つ大きな建造物を見つけたミラは再度御者台に顔を出す。

「のう、街にあるあの大きな建物はなんじゃ？」

「大きな建物ですか？」

　ミラが街の方を指差しながら声を掛けると、ガレットは少女の楽しそうな横顔を目にすると、気持ちを弾ませながら指し示す先を確認する。
　大きな建物と言われてまず目に入るのは中央に鎮座するアルカイト城。だが、そんな初歩的な質問をミラがしているとは考えにくいと、ガレットは城以外で目に入る大きな建物といえる建造物を四つ確認する。
　街の中、距離的に王城から城壁の丁度中間辺り、東西南北に位置する場所に一際目立つ特徴的な施設が存在している。それはルナティックレイクに住む者ならば誰もが知っているものだ。

「ああ、五行機構の事ですか」

「五行機構とな？」

「ええ、あの施設はソロモン様発案の五行都市計画を元としていまして、ベネディクトトンネルと同じ時期に建造され始めたものなんです。
　南の廃棄物処理場、北の創薬研究所、西の職人工房、東のアルカイト学園と順に建造されまして、それらをまとめて五行機構と呼んでいます」

「ほほぅ、なるほどのぅ」

　木火土金水という風水などに使われる陰陽五行思想。京の都などでも見られるその都市造りをここでやってのけたソロモンの政策に、あいつの考えそうな事だとミラは盛大に納得する。
　ソロモンの風水好きは、ゲーム中のある出来事から始まった事だ。それから熱心に勉強しており、ミラは事ある毎に金運がどうだとか仕事運が上がるだとか言って色々と聞かされた。
　マリアナが風水に拘るのも元を辿ればソロモンが風水を教え込んだのが原因でもあるのだ。

　納得したミラは座席へ戻ると、再び窓枠に腕を置き頬杖を付く。今はまだ遠くに見える街を視界に捉えると、時期的にのんびりとした渡り鳥の群れが鳥雲に入る景色を眺めながら飲みかけのアップルオレに唇を付けた。


　天気も良く、長閑な高原を背景に馬車に揺られている今の状況。
　戸惑う事もあったが、どちらかと言うと今のこの状況は『幸せ』の部類に入るのではないだろうか。ミラは段々とそう思い始める。

　飲み終わったアップルオレのビンを足元の隅に置くと新しいアップルオレを二本取り出す。
　御者台にちょこんと顔を出したミラは、「お主も飲むか？」とそれをガレットに勧める。

「あ、ありがとうございます、ミラ様」

　無邪気そうに微笑みながらも淑女の様な雰囲気を纏わせたミラにガレットは一瞬惚けると、慌てたようにアップルオレを受け取る。

「のう、お主は何故軍に入ったのじゃ？」

　何気なく訊いたミラ。何か話したい気分だったのだ。

「軍に入った理由ですか」

　ガレットは「そうですねぇ……」と呟きながらアップルオレを口にして、その絶妙な味わいと心が癒される様な感覚に「これ、おいしいですね」と反射的に言葉を漏らす。ミラは「そうじゃろう」としたり顔で答えた。

「やっぱり父の影響ですかね」

「ほう。親父さんも従軍しておるのか？」

「はい。こう言うのも恥ずかしいですが、私の憧れです。魔法騎士団の一番隊隊長で、私もいつかは魔法騎士団に入り父の元で働きたいと思っています」

「孝行息子じゃな。言えばさぞかし親父さんも喜ぶ事じゃろう」

「いえいえ、流石に面と向かっては、こんな事言えませんよ。これは内緒ですからね、ミラ様」

　口元に指を当てて、内緒ですよと言うガレットの表情はとても優しく、心から父を想っている事が分かる。若干、子供に諭す様な仕草でもあったが、温かい感情が広がったミラの心はそれを寛容する。

「まあいいじゃろう。親父さんは幸せ者じゃのぅ」

「そうなんでしょうか？」

「うむ、わしも父ならばお主の様な孝行息子が欲しいところじゃよ」

「ミラ様ならば、父ではなく母なのではないですかね」

「あー、そうなるかのぅ……」

　ついつい忘れてしまいがちだが、今は少女だったという事を再認識して苦笑する。

　ミラは最後に「精進するのじゃぞー」と言いながらガレットの頭を仕返しとばかりに撫で回してから座席に戻る。恥ずかしそうに「はい。ですが流石にこれは」と言うガレットに、してやったりと笑顔を浮かべたミラだった。


　父ではなく母。まったく考えていなかったが、親となるならばそうなるなと思い返す。
　とはいえ、そうなるならばそういう行為が必要だが、まず自分が誰かに抱かれるなど一片も想像出来無いし、したくないとミラは思考するのを放棄する。
　子供は嫌いでは無い。むしろ自分に子供が出来たら何をして遊ぼうか、どうやって名前を付けようか。そんな事を恋人と一緒に考えていた事もあったなと思い出す。今は遠い思い出だ。

　親には成らずとも見守れればそれでいいかと、ある意味悟ったミラ。その時はその時に考えようと、第二の人生の新しい形として今を楽しめばいい。そう結論付けると、二本目のアップルオレを飲み干した。

十二


　ミラを乗せた馬車は徐々に速度を緩めていくと、堂々と聳える門の前で停止する。
　高原から見下ろした時には首都を丸ごと囲む円としか見えなかった城壁は、近くから見上げるとその威圧感は国防に注力するアルカイト王国の意思を見事に体現していた。
　ミラは馬車の窓から身を乗り出して、それを仰ぎ見ては「でっかくなっとるのぅ」と、記憶の中にある三十年前の城壁との違いに心躍らせる。

　首都の方は、どれだけ変わっているのだろうか。
　色々な思案を振り切ったミラは、今はそういった世界の変化を楽しむ事に決めている。

　千里馬車が停まった門はアルカイト王国の正門ではなく、王城まで一直線に続く馬車通路へ繋がる専用の門だ。
　門番である衛士とガレットがいくつかの言葉を交わすと、鈍く重厚な音を響かせながら大きな門が開いていく。

　衛士が手を振り上げて合図を送ると、門の頭頂部にあるベルが空高く打ち鳴らされた。すると、それに呼応して遠くからベルが輪唱するかの様に響き渡り、遠くまで千里馬車の到着を告げる。
　馬車通路と交差した計五ヵ所の横断道を一時的に遮断するため、各所から衛士が出てくると黒と黄色の棒を持ち通行者を止め始める。千里馬車といえば国に関わる重要な案件に関わる際に使われる特別なもの。そのための相応な厳戒態勢が整えられていく。

「これはまた、随分な出迎えじゃな」

　馬車の窓から身を乗り出し、開ききった門の向こうに伸びる一本の通路に等間隔で衛士が並んでいる様を見ると、ミラは事の大きさに気重そうに呟く。

　馬車はゆっくりと走り出し徐々にその速度を上げていくと、ものの数秒で最高速に達し、街の景色が目まぐるしく後方へと流れる。

　けたたましく疾走していく千里馬車を物珍しそうな目で見送る街の住人達は、御者役を務めるガレットの姿を目に留めると、どれだけの重大事なのだろうと脳裏を過ぎる。しかし、それと同時に窓からちらりと見えるリボンまみれの少女の姿に目を奪われると、一瞬で遠ざかるその後姿に興味の全てを連れ去られた。



　徐々に窓から覗く景色に高級感が漂い始めると、ミラはその中でも頭一つ飛びぬけた建物を見つける。

(近くで見ると、これ程じゃったか)

　それは五行機構の一つ、アルカイト学園。高い壁に仕切られた敷地の中央に、大きく宮殿のような校舎が堂々と鎮座するその姿に、まずは五行機構巡りをしようと観光スケジュールを決めたミラだった。




　馬車に揺られること更に暫く、通り過ぎる景色が緩やかに速度を落としていくと、王城前の城門で停車する。

「ようやっと着いたか」

　ミラは、座りっぱなしで凝り固まった身体を解す様に伸びをして、飲み終わったアップルオレの空き瓶を、こっそりと足元の隅に寄せる。

「お疲れ様です。ミラ様」

　ガレットは馬車の戸を開き一礼すると、エスコートするように手を差し伸べる。

「ご苦労じゃった」

　ミラはそう言うと「無用じゃ」と続け、ガレットの手をそっと払い一足で地に飛び降りる。見上げた王城は記憶と相違は無く、ここだけは変わっていないなと安心半分期待外れ半分の気持ちで視線を下げて絶句する。

　ゆっくりと開いていく門の奥には、馬車通路よりも更に盛大な出迎えが待っていたからだ。

　城門から王城までの通路の両脇には、剣を眼前に掲げた騎士が微動だにせず並び、その後ろには槍を手にした騎士が整列している。更に兵士が等間隔で国旗をなびかせる。

「これはまた随分……じゃのぅ」

「ソロモン王様が、それだけミラ様の来訪を喜ばれているという事です」

「あやつか……」

「ダンブルフ様といえば、国の英雄ですからね。そのお弟子様を迎えるとなれば、このくらいは当たり前ですよ」

「ふむ、そういうもんなのかのぉ」

「そういうものなのです。ではミラ様、行きましょう」

　二人が馬車から離れると、城付きの飼育員が千里馬車を厩舎へと運んでいく。

　ミラがガレットにエスコートされるように門を越えると同時に、太鼓の音が激しく鼓膜を揺らす。騎士達が剣を斜め前方に突き上げ国章が刻まれた盾を前面に構える。その間から二列目に並ぶ騎士が槍を斜に掲げて、通路に城門から城へと続くアーチを作り出した。

「これはまた随分……じゃのぅ」

「何だか、私も少し気持ちが良いです」

　ミラに対する盛大な歓迎の中、一案内役であるガレットが楽しそうに笑顔を向ける。

「まったく、お主という奴は」

　その屈託の無い性格に表情を綻ばせたミラは、ガレットの人間性に好感を持つと、このような部下を持つソロモンを心の中で賞賛する。


　二人は、鼓笛隊の小気味良い音に後押しされながら仰々しいアーチを抜けると、そのまま城内へと入る。入り口には二人の衛兵が控えており「王の間まで案内致します」と一礼。ミラは、目立つのがそれ程好きではなかったので、これで少しは静かになると安堵しながら後に続く。

　衛兵が王の間の扉を開くと、上品な花の香りが漂う。床には絨毯が敷かれており、ミラから見て手前から黒、青、緑、赤、白と等間隔で色分けされている。
　王の間に居たのは五人。その場でもっとも目立つ正面の数段上がった玉座には一人の少年が腰掛けていた。
　金色の双眸に少し被る薄緑の髪には無数の宝石があしらわれた冠が載っている。一見すると場違いにも感じるが、豪華な衣装を身に纏い玉座に収まった少年は、その姿からは想像も出来ない程に堂に入っており、国を治めてきた三十年間の実績をその身で示す。
　やんちゃそうな表情を浮かべミラを見つめる、この少年こそがアルカイト王国の国王でありダンブルフの友人、ソロモン王その人だった。

　ミラの記憶にも相違は無く、姿形は最後に見た時と同じままで、若干衣装が前よりも豪華に見えた程度だ。

　ソロモン王の前方、段差の下で控えるように佇むのは、只者ではない雰囲気を纏った騎士と、黒い色合いのローブを纏いフードで顔を隠した術士。二人はミラを目に留めると、術士はその余りにも可愛らしい少女の姿に、笑顔を浮かべる。しかし騎士の方は、英雄ダンブルフの弟子が、只の小娘だと見るや否や落胆の溜息を吐いた。

　ガレットは一歩前に出ると跪き、

「エルダーダンブルフ様の弟子、ミラ様をお連れ致しました」

　と言い、一礼する。

「道中ご苦労様です。下がっていいですよ」

　威風堂々と玉座の隣に立ち、一言告げる男の名はスレイマン。端正な顔立ちに金髪を靡かせるエルフ族だ。

　ガレットは「失礼します」と脇の方へと移動する。

「初めましてミラさん。私はスレイマン。ソロモン王様の補佐官です」

「ミラじゃ」

　視線だけを動かしスレイマンを捉えると、ミラは簡潔に答える。ガレットは王の御前であるこの場に至っても、相変わらずのミラの姿に盛大に慌てる。

　だが、そんなガレットの気持ちなど知る由も無いミラは、腕を組み顎に手を当ててソロモンを調べた(・・・)。

　しかし、ソロモンを注視するミラの視界には何の情報も浮かばない。代わりにと見つめたスレイマンは、フルネームやステータスが確認できる。

(これは、どういう事じゃ……)

「早速ですがまずは、貴女が真にダンブルフ様の弟子であるか確認させて頂きたいのですが、よろしいですか？」

　二人の違いに考え込んだミラの意識をスレイマンの言葉が呼び戻す。

「ああ、構わんぞ」

　ミラは、アイテム欄から塔鍵(マスターキー)を取り出すと「これじゃ」と、それを手にしたままスレイマンへ歩み寄る。

　しかし、その瞬間。居てもたっても居られなくなった騎士が突如として飛び出し抜剣すると、

「それ以上近づくな！　貴様、不敬にも程がある！」

　そう怒声と共にミラの前へ剣先を向けたのだ。

　アルカイト王国近衛騎士団の団長を務める騎士レイナード。彼は謁見の直前にソロモン王より、相手が多少の礼を弁えなくても、気にするなと言い付けられていた。ゆえに、跪かなかった事や言葉遣いには、煮えたぎる思いを押し込めて耐えた。しかし、あろう事か許しも無く王に近づこうとしたため、遂に沸点を突破したのだ。

　ミラは知らなかったが、王に近づいても良い距離というものがある。階級等によりその距離は決められており、客人は特例を除き絨毯の黒から前に出てはいけない決まりだ。

「なんじゃ、近づかねば渡せぬであろう」

「隣に控えた衛兵に渡せばいいのだ！」

　かつては肩を並べていたソロモンとダンブルフ。ミラにしてみれば友に会いに来ただけであり、ちょっと話が出来ればいいと、その事しか頭には無かったので、国の最高位と謁見するという事の重大性は完全に欠落していた。

(面倒じゃのぅ)

　ミラは当時と同じような気持ちで話していたが、騎士の怒気が混じった表情に今は状況が違う事を思い出す。こういった公の場所での作法を露程も知らないミラは、困ったように剣先を指で抓むと、塔鍵を騎士に差し出す。

「そうじゃったか。すまんのぅ。まあ良い折角じゃ、これを届けてくれぬか」

「貴様……どこまでっ……。まずは下がれ！」

　激昂した騎士は手にした剣に力を込める。だがしかし、只の少女に抓まれただけのはずの剣は微動だにせず、レイナードは驚愕をその顔に浮かべる。

「レイナード、それを持ってこい」

　玉座から少年の声が短くそう告げる。

「しかしソロモン様。この者、余りにも目に余ります！」

「初めに言っておいただろう。それも範疇だ。それとも、お前はこれ以上私を待たせるつもりか」

　ソロモンに見据えられたレイナードが萎縮する様子から、知らないとはいえ可哀想な事をしたかなと思ったミラだったが、塔鍵を奪い取るように受け取った態度に、まあいいかと思い直す。
　ミラは抓んでいた剣先を放すと、レイナードはじろりと睨みつけるようにそのローブから少しだけ覗いた白く細い腕を見つめ、怪しい術でも使われたのだと結論付けると、より一層ミラに対する警戒を濃くする。

　そんな中、ガレットは一先ず場が収まったのを見て、どうにか荒事にならずに済んだ事に内心胸を撫で下ろす。


　ミラが元の立ち位置まで戻る間に、レイナードから塔鍵を受け取ったソロモンは、間違いなくそれが召喚術の塔の物だと確認する。

「確かに、これはダンブルフの物に違いない。師から弟子へ受け渡されたというのならば疑う余地は無いな」

　そう言ったソロモンは、控える衛兵に塔鍵を渡すとミラへと届けさせる。

　ミラは塔鍵を受け取りアイテムボックスにしまうと、未だに睨みつけてくるレイナードの視線から逃れる様に、視線を漂わせる。

「確認も取れた、場を換えるとしよう。ダンブルフの弟子よ、三十年間不在だった師について色々と話を聞かせて欲しい。いいか？」

「うむ、構わぬ」

　渡りに船とばかりに即答するミラ。

「では、私の執務室がいいな。ここよりも落ち着いて話が出来る。残りの皆はパレード隊の宴会に加わってくるといい」

　ソロモンがそう言うと、再びレイナードが一歩踏み出す。同時にミラの表情に、苦笑が浮かぶ。

「ソロモン様。いくらダンブルフ様の弟子とて、そのような得体の知れぬ者と二人きりとなるのは危険でございます。どうか私めをご同席させて頂きたく存じます！」

　レイナードはミラを一瞥すると、ソロモンに深く礼の姿勢を取り進言する。

(話が進まんのぅ)

　ミラは、確かに自分は得体が知れないかもと思いながらも、レイナードの忠義ぶりに、やれやれと首を振った。

「レイナード、お前は私がこのような小娘に劣るとでも言いたいのか」

　ソロモンは只ならぬ気迫を纏いレイナードに言葉を発した。ソロモン王は、少年の姿とて伊達に三十年間国を治めて来た訳ではない。政治だけではなく、何より武勇が国の行く末を左右する世界。その世界で一国の王として君臨し続けたソロモンの実力は推して知るべしだろう。

「い、いえ。滅相もございません！　只この者、怪しげな術を使います故、万が一に備え」

　レイナードの言う怪しげな術、これにはミラはまったく心当たりが無い。それもそのはずで、レイナードが術と勘違いしているだけだ。体格に勝る自分が、華奢な少女に力で負けるわけが無いという前提での勝手な結論。実際は、ミラの装備補正による力の増強が原因だが、ミラ自身にもレイナードは何をもって怪しげな術と言っているのか分からないため、弁明のしようも無い。

「ミラ、という名だったな。私に害を成す気があるのか？」

「そんな事をして何になる。わしは、お主と話をしに来ただけじゃよ」

「だそうだ。私も話したい事が多くある。聞き分けてくれないか、レイナード」

「しかし、万が一にでもソロモン様の身に何かあっては、私は……」

　拳を握り締めるレイナード。だが、そんな一進一退のやりとりを遮ったのは、今まで沈黙を保っていた術士だった。

「ではこうしたら如何でしょう。僕とレイナードさんは執務室前の廊下で待機。何かあったら駆け込めばいいんです。ミラ様でなく、たとえダンブルフ様であろうと、僕達が立ち入るまでの短時間で、ソロモン様をどうにか出来るわけがないでしょう？」

「む、うむむ……そうだが」

「ではそういう事で。僕も本当は宴会に加わりたかったのですが、レイナードさんが余りにもあれなので、しょうがなく付き合ってあげるんです。僕とレイナードさん。これで十分だと思いませんか」

　そう提案した術士は、笑顔を浮かべながらレイナードの肩に手を乗せる。

「それは良い案だ。すまぬなヨアヒム。また近いうちに宴会を開くとしよう」

　ソロモンは一呼吸置いて、立ち上がる。

「いえいえ、それには及びません。レイナードさんに奢って貰いますから」

「ぬぐぅっ……」

　何も言い返せずに表情を歪めるレイナード。

「では行こうか」

　ソロモンがそう言うと、三人は後に続くように執務室のある廊下へと歩き出す。　　
十三



　王城の三階、湖を良く見渡せる場所に王の執務室はある。
　今は中に、ミラとソロモンの二人きり。側近である騎士レイナードと術士ヨアヒムは扉前の廊下で待機中だ。


　世界中の歴史や技術、様々な文献が詰まった本棚に囲まれた執務室。ソロモンは革張りの椅子に深く背中を預ける。ミラは書類に埋もれそうになっているソファーの隅に腰を下ろすと、その部屋を軽く見回した。

「しっかしまぁ、散らかっとるのぅ」

「どうにも仕事が多過ぎて、片付けまで手が回らないんだ」

　相手は少女とはいえ、王という立場からは考えられない程くだけた話し方をするソロモン。そしてミラはもうすでに立場の違いを完全に忘れてしまっている。

「ふぅ、ようやく落ち着いて話せる」

「うむ、そうじゃな」

　そう言うと、二人とも居住まいを正し互いに視線を交し合う。

「まず一つ、はっきりとさせておきたい事があるんだけどいいかい？」

　ソロモンはミラをじっと見据えながら人差し指を立てる。

「ふむ、なんじゃ」

　ソファーに載った邪魔な書類を手当たり次第に足元へと移動させて座り心地の安定化を図るミラは、聞き耳だけを向けて答える。

「君……、ダンブルフじゃない？」

　その言葉と同時に、ミラは手にした書類を床にぶちまけると瞳を驚愕に染め、ソロモンへと視線を向ける。どうやってそれを当たり障り無く話そうかと考えている最中だったからだ。出来れば自身のイメージ、人間性にダメージの少ない方向で。それがまさか、不意打ち気味に相手から投げかけられるとは想定外過ぎる事だった。
　何かを探るような問答も無く、ソロモンのイタズラ心を秘めた表情は、もはや確信を得ている様ににこやかだ。

　そして、その表情はミラの知るソロモンと相違は無く、この目の前の少年は共に切磋琢磨した親友本人であると確信する。

　理由は分からないが話が早い。態々ここで誤魔化す必要も無い。イメージは度外視して、まずは現状の把握を第一とするべきだと結論付けたミラは、取り落とした書類を放置してソファーに深く腰掛け直す。

「良く分かったのぅ」

　短く、肯定するミラ。ソロモンはその言葉に、口端をニッと吊り上げると口元を押さえながらも大声で笑い出す。

「その格好、落差半端無いね！」

「かくかくしかじかで、色々と理由があるのじゃよ」

「にしても変わり過ぎだよ。まあ、らしいといえばらしいね。君らしいロリっ子だ」

「ほっとけい」

　拗ねた様な表情を浮かべる少女ミラに、笑顔満面の少年ソロモン。一見すると、誰もが国の最上位術士と国の最高位の組み合わせとは思えない状況だろう。そんな中、廊下で待つ二人は扉の先からわずかに響いてきた、久しぶりに聞く王の笑い声に少しだけ安堵感を覚えていた。何年振りだろうかと。


「して、まず聞かせてくれぬか。この世界(・・・・)は何なのじゃ？」

　ミラは、もっとも単純で率直な問いを投げ掛ける。
　一通り笑い終えたソロモンは、姿勢を戻しながら頭の中で情報を整理すると、一言で告げる。

「それは分からない」

「分からないと？　三十年も過ごしておいて何も分からんと言うのか」

「そうだなあ。正確に言うと、ゲームではなく現実としてこの世界はあるけど、ここが僕達が生まれた地球のある宇宙のどこかか、それともまったく別の理から成り立つ宇宙の星の一つか、そのどちらでもなく理解の範疇外にある理の世界か。そこまではまだ判明していないって事」

「なるほどのぅ。だがまあ、やはり現実ではあるのじゃな？」

「それは間違いないかな。三十年もはっきりした意識のまま過ごして夢でしたなんて、どんな白昼夢、ってなっちゃうよ」

　ソロモンは肩を竦めながら本棚の一部、現実となった三十年間に起きた出来事についての資料がまとめられた辺りに視線を送り、その数の多さに「良くがんばった、僕」と自身に賞賛を送る。

「まあ、わしからしたらまだ夢で割り切れる程度だがのぅ」

「昨日の今日ならそれも許されるだろうけど、残念現実」

　昨日の今日。ミラはその言葉で、ある意味もっとも気になった質問を思い出す。

「ところでソロモンよ。何ゆえ、わしがダンブルフ本人だと分かったのじゃ？」

　ミラは、ほとんどヒントは与えていないはずだと記憶している。あえていうならば塔鍵(マスターキー)だが、師から預かったという言い訳はそれ程苦しいものではない。事実、リタリアやマリアナはそれを見て納得している。そもそも三十年間不在だった者が唐突に現れる等、予想出来ないだろう。だが、ソロモンはずばり言い当てた。
　ミラは確信を得た理由があるはずだと、その答えを問う。

「んー、そうだなー。詳細に話せば長くなるんだけど簡単に言うと、うちの魔法騎士団から化け物レベルのダークナイトを扱う召喚術士のミラという少女に作戦を手伝ってもらったって報告を受けたんだけど、その直後にダンブルフの弟子だって言うミラという少女が塔に現れたって聞いてね」

「それだけで、分かったというのか」

「これは布石かな。この情報は昨日の夜に確認したフレンドリストで、今までオフラインだった君の名前がオンラインになったのを確認した直後に受けたものなんだ」

「フレンドリストじゃと？」

　もちろん、ミラが知らないわけがない。登録した仲間がゲーム中かどうかを確認できる一覧の事だ。
　ミラが疑問に思ったのは、そのフレンドリストがメニューのどこにあったかについてだ。その項目があればリストを開いてみようと思ったかもしれない、しかし今までそうは思わなかった。何故ならフレンドリストは、メニューから消えたシステム(・・・・)の項目に含まれていたからだ。
　けれど、ソロモンはそのフレンドリストでミラがオンラインになったのを確認したと言う。

「システムの項目が無くなっとるが、どうやって確認したというのじゃ？」

「ああ、そうか。昨日来たばかりならゲームだった頃の使い方しか知らないか」

　そう言ったソロモンは左腕の腕輪、メニューを開く位置に指先を乗せると、そのまま触れ続ける。すると、ソロモンにしか見えないがメニューとは別の画面が投影される。

「こうすればいいんだよ。やってみて」

　ミラは見たままにメニューを長押しすると今までとは違う画面が表示され、そこにある項目を確認する。

「ほほう……これは」

　並んだ項目は上から『フレンドリスト』『マップ』『スキル』『ギルド』とある。

「これは見た事の無い項目じゃな……」

　そう呟いたミラは、中空に浮かぶマップという項目を選択してみるも、画面が真っ白になるだけで何の変化も起こらない。

「のうソロモン。マップとはなんじゃ。このような項目無かったと思うが」

　試しても分からなかったので訊くのが早いと質問すると、ソロモンは画面を閉じながらミラへと視線を向ける。

「マップは新しく追加された項目だね。アイテム欄の大事な物に地図を入れておくと、その項目から簡単に検索できるから便利だよ」

「ほう、そういう使い方か。それは便利じゃな」

　ミラは、その説明を受けて即座に新しい項目の利便性を理解する。
　それというのも、本来広大な世界を舞台としたゲームでは必須ともいえるマップ機能が、アーク・アース　オンラインには無かったのだ。あるといえば、初期三国で販売されている大雑把な大陸図だけで、その程度ですら最も地図が必要な初級者には手が届かないほどの値段で売られている。後々、プレイヤー達が詳細な地図を製作するが、それでも地域毎に地図を取り出し広げなくては確認出来ない。もちろん自分の現在位置などマーキングもされない物だったのだ。

「そうでしょう。君も地図を持ってたら大事な物に移動しておいた方がいいよ」

　そう言われて、早速とばかりにアイテム欄を開いたミラだったが、地図は一つも持っていなかった。

「ああ、そうじゃ。全て飛び島に置いてあったのぅ」

「あーらら。それはまた災難だったね」

　飛び島とは、二千円の課金アイテムである浮遊大陸の事だ。ミラは、アイテム欄がごちゃごちゃになるからと、全て浮遊大陸の木の家に置いていた。ダンジョンなり迷宮なりフィールドなり、どこかへ行く際には大抵の場合、浮遊大陸で飛んで行くため移動時間中に必要な地図を引っ張り出すというやり方をしていたのだ。それが今ここで仇となる。

　ミラはそこで更に一つ思い出す。

「そういえば、課金管理の項目が見当たらぬが」

「課金管理なら消えちゃったみたいだね。それとメッセージボックスやシャットダウンにログアウトも」

　課金管理は、そのままの意味で課金アイテムについての全てを管理する項目だ。浮遊大陸への移動もこの項目から行う。それが消えたということは、浮遊大陸の利用が出来なくなった事を意味する。

「なん……じゃと……」

「僕も最初はがっくりしたよ。飛び島に聖剣全色置いてあったからね……。あ、今思い出しても結構くるな……」

　そうして暫くの間、二人は程よい光を放つランプ型照明の光に照らされながら、どことない空間を見つめ失われた品々の思い出を回想する。壁に落ちた影は、二人の心を映すように淡く頼りなげに揺らめいていた。





「だがまあ、それで早急にわしを呼びつけたという事じゃな」

「そういう事。タイミング良過ぎるんだもん。姿が変わるなんて、化粧箱使ったって事でしょ。ありえない話じゃないからね」

「そうじゃ。こんな事になるならば使わんかったのにのぅ……」

「そういえば、君はあんなに拘ったＳＳ(スクリーンショット)撮って、格好良いポーズ集作ってたくらいだったから、余程あのおじいちゃんが気に入ってたと思ってたんだけど、何だって変更しちゃったんだい？」

「まあそれは……話せば長くなるのじゃが」

　そう言うとミラは、課金残高がもうすぐ期限切れとなるメールが届いた事から、化粧箱以外に五百円の物が無かった事まで話す。その続き、理想の女性像を作ろうと思いつき徹夜した事は、飽くまで興味本位から化粧箱で選べるパーツを確認していたと誤魔化した。

「それでそんな風になっちゃたのか」

「うむ。決定した覚えはないんじゃが、途中で寝落ちしてしまってのぅ」

「へぇー。君が寝落ちなんて珍しいね。余程、熱中してたんだね」

「気付いたら完徹しておったわ」

　ここでミラは見事に口を滑らした事に気付く。長い付き合いのソロモンは、もうすでにミラの誤魔化した事に感づき始めていたのだ。それを証明する様に、口端を吊り上げるソロモン。

「よっぽど本気で作ったんだね。そのミラちゃん」

「……わしの最高傑作じゃ……」

「うんうん、もう一度言うよ。君らしいロリっ子だ」

　時に、あのアイドルが好きだとか、このキャラクターが良いという話を語り明かした二人。互いに好みを理解しあっているからこそソロモンはミラの容姿が余りにも直球だったため簡単に見抜いたのだ。
　ミラは今までの例(・)を挙げる趣味の暴露と違い、隅から隅までオーダーメイドの自身の姿を客観的にイメージする。そしてその姿は歩く性癖である事を自覚させられ、ソファーの背もたれにぐったりと身体を投げ出した。


「ソロモンよ。化粧箱を持ってはおらぬか」

　縋る様な思いで、そう口にするミラ。それを聞いたソロモンは、思わせぶりにアイテム欄を開く。

「あるよ。ほら」

　そう言い取り出した和風の黒い箱は、まごう事無き『化粧箱』だ。漆塗りの艶やかさが冴え渡っている。

　一瞬、呆気に取られた様にその箱を見つめたミラは、唐突に立ち上がりソロモンに突撃する。

「譲ってくれー！」

「おわっと！」

　ミラとソロモンは椅子ごと倒れこむと、リボンに引っ掛けられた机の上の物が派手に音を立てて床に転がる。

「ソロモン様、如何なされました！」

　大きな音にいち早く反応したレイナードは遠慮なく扉を開くと、その予想を遥かに飛び越えた光景に絶句する。

　二人はもつれ合い、ミラが馬乗りになるようにソロモンに覆い被さり、ソロモンの化粧箱を持つ手を両手で捕らえている。一見するとミラが襲っているようにも見えたが、問題はソロモンの体勢だった。ミラの身体を支えるために突き出された手は、見事に柔らかな膨らみを掌握し、脚は少女の下半身を晒すようにスカート状になったローブの裾を捲り上げている。

「いや、何の問題も無い」

　平静を装いながらソロモンはそう告げるが、誰がどう見ても問題は大有りだった。

「そういう事か貴様、遂に本性を現したな！」

　当たり前の如く暴走を始めるレイナード。その頭を冷ますのは、少し遅れて部屋へと顔を覗かせたヨアヒムの仕事だ。

「まあまあ、レイナードさん。落ち着いて観察してみましょう。ほら、いいですか。一目見た限りではミラ様が押し倒したように見えますが、ソロモン様の手を良く御覧なさい。しっかりと揉んでおいでです」

「む、確かに……。だがしかし……っ」

　ヨアヒムは更に反論しようとするレイナードを手で制すると、その推理を披露する。

「これはつまり、椅子の上で仲良く(・・・)していたところでバランスを崩し今に至る。と、そういう事です！
　ソロモン様は女性に興味が無いのだとばかり思っていましたが、見た目相応が好みだったというわけですね。納得致しました。これでアルカイト王国も安泰ですね」

「だがな、ヨアヒム。あのような小娘となど、他が納得するのか？」

「ダンブルフ様のお弟子様ですよ。この上ない肩書きではないですか」

「むむ、確かに」

　そう勝手に決めつけ話を完結させようとしている二人に、ミラとソロモンは今自分たちがどういう状況になっているのか、やっと理解が追いつく。
　ミラは、ソロモンの顔が近く馬乗りになっているという状態。ソロモンは、その手にしたむにりと心地よい弾力のある柔らかな感触。これらと、レイナードのヨアヒムの言動に答えを導く。そして同時に見詰め合うと互いを蹴飛ばすように大きく距離を取った。

「待ていお主ら。どう考えても勘違いしておるぞ！」

「うむ、その通りだ。私はミラが転んだのに巻き込まれただけで、そのような理由ではない」

　大慌てで身を正すと二人は弁明を図る。だが、先程の状態を目にしたレイナードとヨアヒムに対しての説得力は皆無である。

「あ、ソロモン様。一応、良識の有る行動をお願いしておきますね」

「王国のため……。世継ぎのため……」

　ヨアヒムは余計な事を、レイナードは未来を思い描きながら静かに執務室を出ると、そっと扉を閉める。

「……後で緊急会議だ……」

「お主も大変じゃな」

「君も他人事じゃないでしょ」

「わしは、その化粧箱で元に戻れば問題ないじゃろう」

　誤解を解く方法を考えるよりも、早く元に戻った方が早い。ミラはソロモンの手にある化粧箱を指し示しながら言う。

「あー。それは無理。これが課金アイテムだって事忘れたの？」

「それは覚えておる。確かにもう課金は出来ぬし貴重な物だという事は承知じゃ。使わせてくれればお主のために誠心誠意尽力すると約束しよう。じゃから」

「課金アイテムのルール。他人には譲渡出来ない」

　そう言いながらソロモンは、化粧箱を持つ手をミラに差し出す。

「じゃがほれ。こうして受け取れば……っと、どうなっとるのじゃ」

　ミラはソロモンの手から化粧箱を受け取ろうとするが、その袖から指先だけを覗かせる手は三次元映像に翻弄される様に虚しく空を斬るだけだった。十四



「これはどういう事じゃ」

　信じられないという様な表情で、黒い箱を文字通り通過する自身の手を、閉じたり開いたりしながらミラは顔を寄せる。

「見ての通りだよ。現実になったとは言っても、元々のルールは有効なんだ。この化粧箱みたいに、譲渡不可のアイテムは人に渡す事は出来ないし、君の持つ塔鍵(マスターキー)みたいな所有者権限付きのアイテムは、力ずくで奪う事は出来ないんだよ」

「つまり、化粧箱は自分で手に入れなければどうにもならんという事か？」

「そゆ事。まあ知っての通り課金アイテムについては絶望的と言わざるを得ないけど」

「なんという事じゃ……」

　一通りの言葉を交わし終わると、ミラはソファーに正面から突っ伏した。諦めに似た感情が支配した脳内では、いよいよ持って保身を前面に押し出した言い訳をどうしようかと全力で思考し始める。

「例外は無いのかのぅ？」

　顔だけを向けて一縷の希望に縋るミラ。

「ここ三十年間、聞いた事はないね」

「なんという事じゃ……」

　歴史の篭った返事にあっさりと希望をへし折られる。ミラはソファーに寝転がりかつての雄大な姿を思い出し、妄想の世界へと逃げ込もうと瞼を閉じる。

「僕も何とかしてあげたいところだけど、こればかりはね」

「本当にそう思っとるのか。内心、わしの事を笑っとるのじゃろう」

　ソファーでゴロゴロしながらネガティブ思考全開になったミラの姿は、不貞腐れた子供そのものだ。

「いやいや、そんな事ないって。昨日の今日ならこの国の事忘れてないでしょ。君達に守られて、この国は他国と対等にやっていけたんだ。だけど今、大事な柱である賢者が不在だから、ってこの事は知ってた？」

　ソロモンが言うのはエルダー消失事件の事だ。ダンブルフが居なくなった時より一年足らずで全てのエルダーが姿を消した、アルカイト王国最大の事件として年表に刻まれている。

「うむ、グライアより聞いておる。何でも時を同じくして皆が居なくなったとな。その後、今より二十年程前にルミナリアが戻ったと聞いての、事情を聞きに塔に寄ったのじゃよ」

「そっかそっか、それで塔にね。まあ、そこまで聞いているなら話は早いか。そんな君達、国最強の矛と盾が居ないとなれば、もう後はどうなるか想像出来るでしょ？」

「なるほど……のぅ」

　九賢者の後ろ盾を生かし、決して侵略戦争を行わない事で他国との軋轢を避けていたアルカイト王国。土地は豊かでいて、王は強欲で無かったため、奪う必要も無く国防に注力していれば、他国も自然と交易を望んでくるようになった。

　だが、その国の柱が失われたのだ。

　公式に発表されたのは、ルミナリアが戻った二十年前だが、いくら九賢者とはいえ一人で国の全ては手に余る。
　結果、有益な大地を得ようと他国からの介入が増え、戦争まではいかなかったが度重なる小競り合いに徐々に国は疲弊していた。

　これが現在アルカイト王国が置かれている状況だ。一人とはいえ、九賢者の一人が戻ったとなれば、その影響力は計り知れないだろう。特に隣国の騎士団五千名を一人で押さえ込んだ軍勢のダンブルフ(・・・・・・・・)ともなれば尚更だ。

「これは王としての話になるけどね、君(ダンブルフ)はこの国の英雄なんだ。その存在だけでも影響力は絶大なんだけど、それがこんなロリっ子になっちゃったなんて、ちょっと大きな声では言えないよね」

「う……うぬぬ」

「実力は同一人物なんだから変わらないけどさ、印象が全然違ってくるよ。もし君が最初からその姿だったら問題は無かったかもしれないけど、この国に根付いた君のイメージは正に老練の術士で、賢者という肩書きに恥じない風貌をしていたからね」

「そうであろう。最高傑作じゃったと今でも声を大にして言えるからのぅ」

　ミラは理想の男性像を褒められて気を良くすると、瞼を開きソロモンに嬉々とした視線を向ける。

「そんな英雄が、こんな女の子になったなんてイメージ的にどう思う？」

　言われて想像してみる。尊敬する人物。たとえば、ダンブルフの名前の元になった人物が年端もいかぬ少女になった場合。

「…………頼りないのぅ」

　そう呟き、ミラは自分の置かれた状況を理解した。

「そうなんだよね。僕としてはダンブルフが国に戻ったって宣言したいところなんだけど、今の君の姿を晒すわけにもいかないんだ。化粧箱なんて一般人は知らないんだから」

「宣言するだけして、姿は見せないと言う訳にはいかんのか？」

「それは難しいかな。三十年振りの英雄の帰還だ。国を挙げての盛大なパーティが開かれるだろうし、主賓が出ないわけにはいかないでしょ。落ち着いてくれば、きっと他国から偵察が来るだろうし」

　ソロモンの言うように、三十年も不在であったなら帰還を祝してのパーティが開かれるのは当然の流れだ。真実かどうかを探りに来る間者も現れるだろう。それでダンブルフが居ないと分かれば、国の不信を買う事は目に見えている。

　だがソロモンは、そもそもミラに会った時からダンブルフの帰還を発表する気は無かった。もう一つ、本題があったのだ。それを告げるべくソロモンはミラの寝転がるソファーまで歩み寄る。
　側で佇むソロモンの笑顔に隠れる真剣な眼差しに、ミラは居住まいを正すと、怪訝そうな瞳で見上げる。

「そこで提案があるんだ」

「ほう、何じゃ」

「誰もが納得するような成果を上げてから、ダンブルフの弟子としてエルダーの襲名を宣言すればいいと考えたんだ」

　ソロモンの言いたい事は、少女の姿に箔をつけるというようなものだった。突如現れた少女がダンブルフだと言っても、信じるものは少ないだろう。信じたところで、先程の話のように威厳が失われているため、与える影響は高が知れている。
　また、ダンブルフの弟子としてすぐに賢者の地位に据えるという方法を取った場合、英雄の弟子とはいえ何の実績も無い少女が、術士の最高位であり国の方向性を左右する権限まで得るとなれば、日々を励む術士達にどのような影響を与えるか計り知れない。

　だが、国に貢献する大きな何かと共に現れればどうか。そういう話だった。

「絶対にうまくいく。とは言えないけれど、やってみる価値はあると思うんだ。むしろやって欲しい」

「まあ、事情は把握したが。して、わしに何をやらせようというのじゃ？」

　ミラがそう訊くとソロモンは大きく深呼吸して腕を組む。そして真面目そうに振舞いながらも多少困ったような表情を浮かべた。

「ダンブルフ……いや、これからはミラと呼ぶ事にするね。どこで洩れるか分からないし」

「うむ、好きにせい」

「さて、ミラ。君に頼みたい事は他でもない、皆を探してきて欲しいんだ」

「皆、とな？」

　顎に手を添えながら言葉を繰り返すミラ。皆と言われても、どこをどうとって皆なのか。一瞬聞いただけでは分からないが、話の前後から自ずと予想は出来た。ミラは、その答えに思い当たると、心底面倒くさそうな表情を浮かべる。

「今この世界に居るのは、ルミナリアとわしだけではないのか？」

「うん。あえていうなら、君が最後だ」

「何じゃと……」

「さっきフレンドリストについて教えたよね。確認してみるといいよ」

　そう言われると、ミラは腕輪を操作し無くなったと思っていた画面『裏画面』を呼び出し、フレンドリストを開く。

　そこに並んだ名前は、かつて仲良くなった友の名だ。ソロモンやルミナリアの名前は白い文字で書かれている。そして、目的の名前を見付けると、心底気だるそうな表情でその白い文字で書かれた名を目で追った。

「全員オンラインじゃな」

「そうなんだよね」

「なら、何故おらん？」

「それが分からないから君に探してきて欲しいんだ」

「難儀な話じゃのぅ。どこをどう探せというのじゃ。塔でなければ、こやつら一所に留まるような輩ではないぞ」

「まあ、正直なところ時間はかかるだろうね。ただ出来れば今年中に半分は見つけて欲しい」

　今年中に半分。制限時間を掛けたソロモンの真意に見当が付かないミラは、そのまま疑問を口にする。

「今年中とは随分と性急じゃな。なんの手掛かりも無くゼロからあ奴等を探すなぞ、一年二年で成せる事ではないじゃろう」

「まあ、そうなんだけどね。どうしても今年中じゃないとまずいんだ。君がこの世界に現れたのも、本当にギリギリのタイミングだったからね。もう僕はその偶然に縋るしかないんだよ」

　心底疲れたように眉間に皺を寄せる少年は、何とも違和感のある姿だったが、ミラはその口調と表情から余程切羽詰った事情があるのだと察した。

「何ゆえ、それ程急ぐ。理由を言うてみい」

　ソロモンは、本棚から書類をまとめた一冊のファイルを取り出し開くと、ミラへと渡す。
　そのファイルには、十年前に起きたある戦闘の記録が記されていた。ミラの頭の片隅の方にグライアとの会話が蘇る。ある戦闘の後、魔物の出現率が上がったと。

「三神国防衛戦……か」

　ミラは記述を一瞥すると、ファイルの表紙を呟くように読み上げる。

「知ってる？」

「うむ。十年前の事らしいのぅ。グライアがその後、魔物の襲撃が多くなったとも言っておった」

「そうそう。君たちが居なくなったから騎士団を派遣する事になっちゃったんだ。数も多いし軍事費も馬鹿にならないよ」

「して、これにどのような理由がある。結局は昔の事じゃろう。それともわしらにまた討伐をさせて、軍事費ケチろうという腹か？」

「あー、そうだね。そうしてもらえると大助かりだけど、もっと切迫した問題があるんだ」

　そう言ったソロモンは、ミラの手にあるファイルのページを捲り、あるところで止める。そこには、『限定不戦条約』と題された事柄が書かれている。

「ふむ、これは？」

「君は居なかったから知らないだろうけど三神国防衛戦は、かつて僕たちが経験した戦争とは比べ物にならない程の規模だったんだ。初期三国の王、神王が直に指揮を取ったといえば君にも分かりやすいかな」

「なんと……。あの不動王どもが」

　ミラが驚くのも無理もない。初期三国というのは、誰もが一度は所属するゲームの始まりの国。それはつまり、プレイヤーが建国する前より存在していた国であり、国内ならば駆け出しのプレイヤーの安全が保障されているという事でもある。

　建国ラッシュを迎え湧き上がる大陸の中でも、この初期三国に布告するような国はなかった。たとえしたところで有名どころの揃った三国のＮＰＣは破格の実力を持っており、プレイヤーですら軽く蹴散らかされる程だ。
　そんな国の王が三人も出張るとなれば事の大きさが窺い知れるだろう。
　余談だがミラの言う不動王とは、動いたところを見た事が無いから付いたあだ名だ。

「三神国防衛戦って銘打ってるけど、初期三国が最前線で奮闘していたからであって、この戦争は大陸全土を巻き込んだものなんだ。
　事の始まりは空から飛来した魔族の大群。主に三国を攻めていたみたいだけど、増援と共に別の場所に飛び去るんだ。その飛び去った魔族が隣国周辺に襲い掛かるもんだから被害も当然広範囲に拡大して、小国はその多くが壊滅。酷いもんだったよ」

　表情を苦悶に歪めながら酷かったと言うソロモンは、正に民を憂う王の意志をその身に宿している。ミラはそんなソロモンの姿に「そうじゃったか」と心中までは理解出来ぬとも、友として親友を憂う。

「まあ、そんな大戦が十年前にあったんだけどね、それだけの戦争だから、終戦後どんな状態だったか想像しやすいでしょ」

「どこもかしこも復興作業で大忙しじゃな」

「正解。それで各国で牽制し合う様に出来たのが、限定不戦条約ってわけ。内容を簡単に言うと、条約制定から十年間、戦争とそれに準じる全てを禁止するっていうもの」

「なるほどのぅ」

　つまりは大陸全ての国が、まともに戦争出来る状態では無いので、一先ず復興に尽力してスタートラインは足並み揃えていきませんか。という事だ。

「この条約の期限が近い。そういう事じゃな？」

　話の流れからミラが察した時間制限。それはつまり、条約の失効と共に戦争が解禁となるまでの期限だ。
　アルカイト王国の主力、九賢者が一人ともなれば付け入る隙もある。富んだ大地は、様々な大地の恩恵を与え、術においては右に出る者が居ないアルカイト王国を手中に入れれば、その英知は大いなる実りを齎すだろう。見逃す手は無い。

「正直なところ、今はこの条約に守られているといっても過言ではないんだ。抑止力とまではいかなくても、せめて国を守りきれるだけの戦力が必要だ。
　もう一度言うよ。ミラ。
　皆を探して来てくれないか」

　ミラは、ファイルを閉じると一呼吸置いてソロモンの真剣な瞳を見つめ返す。その心にはもうすでに答えは出ていた。

「いいじゃろう。引き受けよう」

　ミラがそう答えるとソロモンは「ありがとう」と破顔一笑する。
十五



「して、探すのはよいが、どこにおるか分かっとるのか？　手掛かりでもなければ、あ奴等は捕まらんじゃろう」

「まあ確かにそうなんだけど、一人だけ予想が付きやすいのが居るよね」

　ミラの言う通り、九賢者は一癖も二癖もある者の集まりみたいなもので、地に足の着かない変わり者ばかりだった。
　探すと言っても、そんな放浪者をどう探せばいいのかと頭を抱えるミラだったが、ソロモンの言葉に一人の人物が脳裏を過ぎる。

「ソウルハウルじゃな」

「うん。やっぱりまずは彼からだよね」

　『巨壁のソウルハウル』死霊術の塔のエルダーで、病的なまでの不死っ娘愛好家だ。
　二人が真っ先に思いついた場所は、プレイヤーの間で地下墓地と呼ばれるダンジョン『古代神殿ネブラポリス』だった。
　かつて皆で冒険していた頃、ソウルハウルが「パラダイス」とアンデッドの沸き続ける神殿で幸せそうに呟いていた。ほぼ全ての不死系モンスターが集まるそのダンジョンは、正に彼にとっての聖地だ。

　オンライン状態だが塔には居ない。ならばソウルハウルの居る場所として、調べる価値は十分にあるだろう。

「地下墓地となると、少し遠いのぅ。飛び島が使えればよかったのじゃが」

「そこら辺は、こっちでバックアップするよ。といっても一応極秘任務だがら、千里馬車や住両馬車とかは出せないけど」

「千里馬車？　住両馬車？　なんじゃそれは」

「ああ、千里馬車は君が乗ってきた馬車だよ。中々速かったでしょう。術式装具で馬の負担を徹底的に減らしているからね。うちの国で最速の馬車なんだ」

　得意げにそう言ったソロモンは、胸を反らしにこやかに笑顔を浮かべる。

「確かに速かったのぅ。飛び島程ではないが」

「あんなチートアイテムと一緒にしないでほしいな。今だから分かるよ。あれは反則だった」

　簡単に比べると、千里馬車は時速二十五キロメートル。それに対し浮遊大陸は時速五百キロメートルとなる。この世界に合わせた技術から言えば、千里馬車でも十分に早いといえる部類だ。故に、浮遊大陸を移動手段として使うとなるとソロモンの言葉通り反則といえるだろう。

「住両馬車は速度では千里に劣るけど、馬車内の居住空間に力を入れた一品だよ。簡単に言うとキャンピングカーの馬車バージョンかな」

「ほう、それはいいのぅ」

　ミラは、緩やかに走る馬車の中でベッドに寝転がりアップルオレを煽りながら、長閑に流れる景色を眺めている自分を思い描く。

「是非、住両馬車に乗ってみたいものじゃな」

「まあいつか乗せてあげるよ」

「なんじゃ、ケチじゃのぅ。地下墓地まで送ってってくれてもいいじゃろうに」

「そうしてあげたいのは山々だけど、さっき言った通り極秘任務だからね。千里馬車や住両馬車は、特別製なんだ。国家に関わる事とか、王族の送迎とか、そんな風に使うものだから。多分、行く先々ですごい目立つ事になるよ」

「……それは勘弁じゃな」

「でしょ。まあ普通な感じの良い馬車を用意しておくよ」

　ソロモンは言いながらファイルを本棚に戻す。すると、唐突に表が騒がしくなる。それからレイナードの懇願するような制止の声を振り切り、一人の女性が執務室の扉を壊れそうな程激しく開いた。

　ミラとソロモンの視線を一手に掻っ攫ったその人物は青と白のローブを纏い、非常に映えるボディラインと整った目鼻立ちから、誰もが目を奪われるであろう程の美女だった。
　その美女は燃える様な真紅の長髪を手でかきあげ、憚る事無く主張する胸を揺らしながら、髪に負けないほど赤い瞳でソロモンを一瞥すると、もう一人の少女に視線を注いだ。

「いきなりどうしたのだ。約束の時間にはまだ早いと思うが」

　ソロモンは、先程とは打って変わり威厳を漂わせるように口調を整えて、やってきた美女を見据える。美女はその言葉を耳にすると同時に、勢い良く扉を閉める。
　扉に顔を打ち付けたレイナードは苦悶の表情で大きくよろめき薄っすら涙目だ。そんなレイナードの肩に手を当てて、ヨアヒムは「あの方に何を言っても無駄ですからお気になさらず」と慰めの言葉を掛けた。

「ダンブルフの弟子という子が来ているという話を耳にしたのですが、一目見ようと謁見の間に行ってみると誰もいないじゃないですか。そこで近くの衛兵を絞り上げたところ執務室へ移動したと言っていたもので」

「なるほどね。まあどちらにしろ、後で君の所に連れて行こうと思っていたんだ」

　そう答えたソロモンは、ミラの側まで歩み寄る。

「この娘が、そのダンブルフの弟子。ミラだよ」

　そう紹介されたミラは、席を立つでもなく挨拶をするでもなく、扉の前に立つ女性を見つめ、その相変わらずな姿に苦笑するとソファーに背中を預ける。

「そう。この子が。それはそうと、ソロモン王様。その口調はよろしいの？」

　美女が指摘した口調というのは、今より昔に王としての威厳を出すために矯正した偉そうな話し方ではなく、友と話す時の話し方になっているという事だ。二人きりではなく、誰かが居る場合にはそれ相応の態度にするべきだと二人で決めた事でもある。

「ああ、問題ないよ。だってこれダンブルフ本人だもん。だから君も普通に話すといいよ。長い月日が経つけど、今でも君のその口調には慣れないしね」

　イタズラっぽさ満面な笑顔を浮かべるソロモン。

「な……ななな……」

「あー、久しいなルミナリア。となるのじゃろうな。わしからしてみれば昨日の今日じゃが」

　ミラは片手を上げてそう言う。

　ルミナリア。九賢者の一人で、現在居場所が判明している只一人のエルダーだ。

「そっか。ダンブルフね。お前もやっとここに来たか……」

　ルミナリアは、探るようにミラの全身を視界に納めると、その完璧ともいえる愛らしい姿に、かつてダンブルフと話し合った好みのタイプについての話を思い出す。そして、堰を切ったように抱腹絶倒するルミナリア。閉められた扉からほんの僅かに漏れてくる笑い声に、表に居たレイナードは耳を塞ぎ、ヨアヒムと頷き合う。
　ルミナリアは時折人が変わる。これは城内で囁かれている噂であり、ある意味真実であった。

　一通り笑い転げ終わり再びミラの姿を視界に入れたルミナリアは、にやりと怪しい表情を浮かべる。

「お前もやっと、この素晴らしさに気付いたって事だよな。いいだろう女の身体は。もう弄り倒したのか？」

　開口一番、実に下品な言葉を紡ぐルミナリアの口だが、その口端を上げ笑みを作る艶っぽい唇は、それすら魅力の一部にしてしまう色気があった。

「お主と一緒にするでない。これは云わば事故じゃ。わしの意思ではない」

「の割には、秀逸な出来栄えじゃないか。事故というには些か無理があるように思うがなぁ」

「…………うぬぅ。話せば長くなるのじゃが」


　ミラは、課金切れのメールから、今に至るまでの経緯を簡潔に説明する事にした。



「僕の持ってる化粧箱も、君と同じ理由だね。ただ使ってないだけだけど」

　ソロモンは、先程ミラに見せて落胆させた原因の化粧箱を持っている理由を話す。ミラと同じく、課金切れのメールが来て勿体無かったので化粧箱を購入したと。

「それならオレも同じだな」

　そう言うとルミナリアはアイテム欄から化粧箱を取り出すと、掌の上で遊ばせる。それを恨めしそうに睨みながら、ミラは不貞腐れたようにソファーに寝転がる。

「何故わしは持ってないのじゃろう」

「使っちゃったからでしょ」

　ミラは、なんて事無いソロモンの言葉に心を鋭く抉られると「うぐぅ」と唸りながらソファーに仰向けになり、両手両脚を投げ出す。

「でもまあ、よかったじゃんか。ネタキャラじゃなくってよ。理想の女性像だっけ？　一目見た瞬間にお前の事を思い出せるくらいだったから、お前的には不幸中の幸いってところだろ。オレにしてみれば、この世界が現実になったという事がもう幸いだったがな。この世界は最高だぞ。初日はずっと弄り倒していたしな」

　綺麗な顔で実に清清しい笑顔を浮かべるルミナリア。内容さえ考慮しなければ、過半数の男が心を奪われるだろう。

　ミラは、そんな相変わらずのルミナリアを冷めた目で見ながら、一つ浮上してきた疑問を掬い取る。

「そういえば今思ったのじゃが、ソロモンは三十年、ルミナリアは二十年じゃったか。それだけの月日が経っているというのに、歳を取った様には見えんのじゃが？」

　一見したミラにしてみれば、違和感は無いのも当然だ。昨日の今日の事なのだから。だがしかし、この二人は違う。ミラとは別の時間の流れを過ごして来ているのだ。ルミナリアは大目に見たとしても、ソロモンはそうはいかない。少年の姿をした三十過ぎの人間などありえないだろう。

「そういえば、もう当たり前すぎて話していなかったね」

「そこが、この世界が最高たる所以の一つだな」

　ソロモンは手をポンと打った。ルミナリアは、自分を抱くようにしながらクネクネと身体を捩じらせる。

「分かりやすく言うと、どうやらこの世界での僕たち元プレイヤー(・・・・・)は、一般人とは違うみたいなんだ」

「一般と違う……とな？」

「うん。まずは調べる(・・・)についてだけど、君はもう僕やルミナリアの事は調べてみたかい？」

　そう言われて、謁見の時ソロモンを調べよう(・・・・)としたが、情報が何も提示されなかった事を思い出す。そして今度は、気持ち悪く蠢くルミナリアを注視する。
　しかし、視界には何の情報も浮かんでは来ない。

「二人とも、何も表示されんのぅ。スレイマンやグライアは見えたのじゃが」

　それを聞いたソロモンは、少年っぽく笑うと、大の字になったミラの足元あたりにちょこんと座る。

「元プレイヤーは調べる事が出来ないみたいなんだ。それが一つ目の違い。ちなみに、初めて君を見た時に調べてみたけど何も分からなかったから、君は元プレイヤーだって事が分かったんだ。オンラインと同時にダンブルフの弟子を名乗る、ダンブルフ好みのロリっ子。もう僕以外でも確信持てる状況証拠だよね」

　ソロモンはドロワーズまで露出したミラの足を覆うように、スカート状になったローブの裾を整えながら、そう説明する。

「つまり、判断材料に使えるという事じゃな」

「そゆ事。これから探す皆の姿が変わって無いとも言い切れないからね。最低でもプレイヤーかどうかは分かるよ」

「しかし、あ奴等のあの性格ならば、見た目以外でも判断が出来そうじゃな」

「確かに。このルミナリアが別人になっても見分けられる自信はあるね」

「そうじゃな。このような変態、早々おらんからのぅ」

　二人は、含むように笑い合う。変態と言われたルミナリアは、そんな二人をじと目で睨んだが、突如表情を一変させる。

「それはつまり……、姿が変わろうと見分ける事が出来る程、オレ達は仲良しって事だな！」

　斜め上の回答を出したルミナリアは、ボディプレスの如くソファーにダイブする。ソロモンは素早く退避ししたが、思いっきり脱力していたミラは小さく焦りの声を上げると、そのまま重力を味方に付けたルミナリアに容赦無く抱擁された。

「友よー！」

「おい、やめんかバカナリア！　やめっ……どこをさわっとるのじゃ！」

　ルミナリアの蠢く手は、相手をミラに代えるとその肢体を吟味するかのように這い回る。

「よいではないか、よいで　……　ぐほぉぅっ！」

　悪代官宛らにミラを手篭めにしていたルミナリアは、鈍い炸裂音と共に腹の底から湧き出たような悲鳴を伴い宙を舞うと、そのまま勢い良く天井にぶつかってから、べしゃりと床に落下した。

　ソファーに仰向けになったままのミラは、突き上げるように右手を天井に向けている。セカンドクラスである仙術士のスキル【仙術・天　衝波】を零距離でルミナリアに打ち込んだのだ。

「セクハラも命がけだね」

　ソロモンは淡々とした様子で声を掛けると、ルミナリアはゆっくりと起き上がり「だが、それがいい」とサムズアップして答える。

　ミラは、着崩れたローブを整えながら起き上がり、そんなルミナリアを一瞥すると「次やったら魔眼込みじゃ」と釘を刺す。ルミナリアがその言葉を聞くと、前方に怪しく構えた両手は行き場を無くし彷徨った末、床に散らばった書類を集め始める。

「殊勝な事じゃな」

「いやもう、ほら、オレって綺麗好きじゃん」

「それじゃあ、こっちもついでにお願いするよ」

　ここぞとばかりに、ソロモンは散らかった書類のある机を指し示す。ルミナリアは、それに無言で頷いた。
十六



「さて、続きだけど、僕達の一番大きな違いが、この姿なんだ。見た通り、歳を取らないようなんだよね」

　言いながら、ソロモンは両手を広げて自分の姿をアピールする。ミラやルミナリアと同様、ソロモンも見た目には拘って化粧箱でキャラメイクをしていた。

「それで、三十年経とうと変わらぬ訳か」

「うん。正確にはまだ分からない事が多いから絶対とは言えないけどね。本当に歳を取らないのか、歳は取っているけれど見た目が変わらないだけか。寿命はあるのか。とかね。それはあと四、五十年くらいしたら分かるかもだけど」

　月日による老化が無いと言う事は、それに伴う身体の劣化も無いという事だ。そして肌の張りも維持され続ける。ルミナリアが、この世界は最高と言ったのも、この見た目が変わらないという事が大部分を占めているわけだ。美男美女ならば、それが永遠であるのだから。

　ソロモンの話により、二人の見た目が変わらないというのは理解する。実際の根本的にという訳ではなく、飽くまで元プレイヤーはそういう状態であるという事だが。

　しかしミラは、そんな話の中にあった寿命(・・)という単語が頭に残った。三十年では、確かにまだ死は訪れないだろう。だが、別の要因に依る死はどうなのか。
　ゲーム時代では魔物等に倒された場合は、所属国や拠点に戻されて衰弱状態で復活するというものだった。だがそれは、ゲームの時だ。現実となった今でもそのルールは適用されているのか。ミラは、そこが気になった。

「ところで、この世界で死ぬとどうなるのじゃ？　衰弱状態で復活するのかのぅ？」

「うーん……」

　ソロモンはミラの問いかけに、困ったような表情を浮かべて腕を組み考え込む。

　暫くして考えをまとめたソロモンは、顔を上げると「確定ではないんだけどね」と一言添えてから話し始める。

「実はまだ、プレイヤーが死んだという話は聞いた事が無いんだよね。でもそれは、プレイヤーの数が多くない事と、その事についての情報が制限されている可能性があるんだ。
　ただ、これは僕個人の見解だけど……多分、死ぬと思う」

　淡々と語るソロモンの声は、至って真剣にそう告げる。
　現実である以上、考えられない話ではない。ミラは、出来ればそうでない事を願ってはいたが、そんな都合良くはいかないだろうとも思っていたため、その言葉をすんなりと受け入れる。

「して、多分と言うからには、その根拠は何じゃ？」

「それはフレンドリストだよ。僕はね、毎日夜になるとフレンドリストを確認しているんだ。君達みたいに、突然この世界に現れる者もいるみたいだからね。
　でもね、その逆もあったんだ。フレンドリストでオンラインであることは分かってたけど、どこに居るかは知らなかった友達がいたんだけど」

　そこまで言うと、ソロモンは一度口を噤み唇を湿らせる。一瞬だけ声の消えた室内には、ルミナリアが書類を束ねる音が響く。

「ある夜いつも通りにリストを確認すると、オフラインに変わってたんだ。それから今日まで、オンラインに戻ってはいない」

「なるほどのぅ……」

　この世界に居るという事がフレンドリストでのオンライン状態であると考えた場合、オフラインは居ないという事。そこから考えられる事は、二通りある。
　一つは、何らかの方法でログアウトした。
　もう一つは、何らかの原因でこの世界から消えた。つまり死んだという事だ。

　ミラは、そのソロモンの根拠を信じると、より一層注意して行動しようと決める。

「死ぬ死なないとか言ってもよ。正直、死ぬ要因といえば一番多いのは戦闘関係だろ。オレ達がそれで死ぬとは考えにくいよな。実力はそのままだから勝てない相手に会っても全力で逃げれば、魔獣王だろうと魔王だろうと竜神だろうと、いくらでも手はあるだろう」

　書類整理の途中、机の上に艶っぽく腰掛けるルミナリアが言う通り、三人にしてみればそう重大な問題では無い。それだけの実力がある。ここにいる三人はサービス開始からの四年間、様々な手段を講じて付けてきた力には自信がある。

「確かに、そうじゃのぅ」

「そうだね。それに飽くまで、だからね。この件については保留にしておこう。今、答えを出す必要は無いし、出す手段も人道的には無いしね。気をつけておく程度でいいのじゃないかな」

　ソロモンは、さっきまでの笑顔に戻ると腕輪からメニューを開き現在時刻を確認する。

「さて、そろそろ約束の時間だね。行こうか。ミラ、君も来てくれ」

「ふむ。まあ良いが。何の用事なのじゃ？」

「それは見てのお楽しみだよ」

　そう言ったソロモンは、何かを含んでいるかのように笑顔を浮かべると執務室の扉へと歩き出す。

「この世界の進化、見せてやるよ」

　ルミナリアは机の上で身を回し扉の方へと飛び降りる。

　ミラも立ち上がると、二人の後に続き執務室を後にする。その際レイナードとヨアヒムの何とも言えない視線から、そそくさと小走りでルミナリアの陰に隠れるのだった。


　五人は、廊下を進んでは幾度となく階段を下る。徐々に静けさが広がり、無機質な灰色の壁に反響する足音が、やけに耳に残る。

　十階分は降りただろうか。そうミラが思ったところで大きな鉄の扉と、その脇を固める衛兵の姿が目に入る。

　衛兵は、ソロモンとルミナリアの姿を認めるや否や、例(・・・)の軍式敬礼をすると「異常ありません」と告げる。

「ご苦労」

　一言返したソロモンは、人前なので王様モードで振舞う。ルミナリアも同様だ。

「皆様はもう集まっております」

「そうか」

「開始までもうまもなくなのですが。ソロモン様、そちらの方は」

　衛兵はミラの方へ視線を向ける。

「この者がダンブルフの弟子ミラだ。これから始まる実験に、彼女の技術が役に立つかもしれないので連れて行く」

「このお方が。失礼しました」

　謝罪を述べると衛兵はカード状の鍵を扉に翳す。ゆっくりと鈍重そうに開く鉄の扉の奥は、白い廊下が更に続いている。

　ミラは、ソロモンとルミナリアに続き扉を抜ける。するとそこには、今までの中世風のデザインとはうって変わり、近代的な最先端の施設っぽい景観が広がっていた。
　ミラはその光景に視界を一巡りさせながら、かつてテレビで見た事のある外国のとある航空宇宙局を思い出す。

(何やら楽しそうな事をしておるのぅ)

　深い地下、厳重な扉、実験。これらから真っ先に浮かんだのは、秘密の研究施設だ。


「さあ、着いたぞ」

　そう言ったソロモンは大きな扉の前で立ち止まると、その扉はゆっくりと自然に開いていく。

「これはまた、すごいのぅ」

　扉の奥から、白く広大な空間が姿を現した。横幅も縦幅も高さもドーム球場並に端が遠くに見える程だ。

　そんな空間には無数の機械じみたものが並び、手前には一際目を惹く大きな形状の物体が鎮座している。ごてごてとした本体に、長く水平に飛び出した塔。その周囲に並ぶ計器の前には白衣を纏った者。本体の周囲には油汚れの目立つつなぎとエプロン姿の者がおり、あれこれと話し合っている。

　その後方、ミラ達の入った扉側には八人のローブを着た術士達と、その場にそぐわない豪華な衣装を身に付けた五人の貴族が、その様子を眺めていた。

「お待ちしておりました。ソロモン様」

　扉の脇から姿を現したのは、補佐官のスレイマン。小さく礼をすると、そのままソロモンの側に控える。

「皆ご苦労」

　ソロモンが声を掛けると。その場に居た者は手を止め。一様に向き直り深く礼をする。そして顔を上げると皆の視線は、見慣れない少女、ミラに集中した。

　視線に弱いミラは、足を擦る様に横へとずれルミナリアの背後に身を潜めようとした瞬間、そのルミナリアに両肩を掴まれ前方にグイっと押し出されてしまう。

「この子は、ダンブルフの弟子のミラちゃん。精錬技術を受け継いでるので、きっと今回の実験にも役に立ってくれるはずでしょう」

　周囲から、様々な感情の篭った声が上がる中、一人の貴族が一歩前に出る。

「この娘があの……。ご挨拶させて頂いてもよろしいでしょうか」

「うむ。よかろう」

　ソロモンが了承すると、貴族の男はミラの前へと歩み寄り膝を付く。
　年齢は六十～七十程でロマンスグレーの頭髪に深い皺の入った顔は、ミラへ向けて優しげな笑顔を浮かべている。老成された落ち着きと男らしさを体現しており、ソロモンよりも王様の肩書きが似合うだろう。豪華な衣装も必要以上に装飾されてはおらず、上品にまとまっている。

「初めまして。私は、エドワード・コルス・シュタイナーと申します。英雄ダンブルフ様のお弟子様に出会えるとは光栄の極み」

　そう挨拶したエドワードはミラの手を取ると、手の甲にそっと口づける。だがミラは、本来ならば払いのけようとしたであろうところを、そのエドワードの堂に入った紳士な態度に感心する。いや、むしろ見蕩れていたと言ってもいいだろう。その姿はミラの憧れる姿そのものだったからだ。

「う、うむ。ミラじゃ」

　立ち上がり一礼して元の位置に戻るエドワードの後姿を見ながら、本物(・・)はやはり格好いいと精進する事を新たに決めるミラだった。背後ではルミナリアが、誰にも分からない程度にほくそ笑んでいた。

(……はて、エドワード。どこかで会ったかのぅ)

　紳士な立ち居振る舞いを頭の中で反芻している途中で、ミラはエドワードの名前をアークアース　オンラインのどこかで聞いたような気がすると記憶の海を漂ったが、それは水面に写る影のように揺らめきはっきりと形を成す事は無かった。

「では準備は良いか。まずは一段階目から始めるとしよう」

　そう言ったソロモンの声に意識を引き戻したミラは、慌しく動き回る研究者と技術者の様子を目で追いながら、その者達の中心となっている巨大な機械を見上げる。

「これは……大砲か？」

　ミラは呟くと、砲身の様に見える水平に長く伸びる黒い筒を眺める。

「正解。それも只の大砲じゃないのよ」

　女言葉で優しそうにミラに微笑むルミナリアに一部の研究者は、その姉的魅力にドキリとその鼓動を早める。一方中身を知るミラは、喜怒哀楽どれにも属さないような微妙な表情で、一歩二歩と離れるように身をずらした。

　そして視界の端、遠く砲身の向けられた方向にも何かの装置が設置されている。

(あれはなんじゃ……)

　ミラは、身体を少し傾けるようにして視線を向けると、滑らかに輝く様な銀髪がふわりと肩にかかり無数のリボンが揺れる。

「おい。何かすごい見られてるぞ」

「ん、なんだ？　そんなのどうでもいいだろ。早く設定終わらせろよ」

「いや、だけどな。その、なんだ……」

「なんなんだよさっきから」

　ミラの視線の先、装置の最終調整を行っている研究者と技術者は、自分たちを興味深げに見つめている少女の愛らしい姿を目にする。

「確か、ダンブルフ様の弟子の……」

「ああ、ミラちゃんだ」

「いやいや、ちゃん付けは失礼だろ」

「でも、どう見てもミラちゃんだろ。他に何て言えばいいんだよ」

「……ミラ様。とか？」

「ミラ様……それはそれでアリだな」

　ニヤリと笑みを浮かべる研究者。同じようにアリだなと思った技術者は、首を縦に振り肯定を示す。
　実にくだらない事を話している二人だったが、その作業ペースは逆に早くなっていた。ミラに見られていた事で、張り切った結果だ。



「準備完了しました。いつでもいけます」

　技術者の中で、一人だけ帽子の色が赤い者がそう告げる。彼はこの現場の主任であり、今回実験する大砲の本体を設計した者でもある。

　視線を再び大砲に戻したミラは、これから試射でも始まるのだろう事は予想出来た。しかし、見た目からしても只の大砲では無い。通常の砲弾を打ち出す大砲は、まだゲームだった時代にもあった。鍛冶スキルから発展させてプレイヤーが作り出し、各国で使われていた一般的な兵器だ。
　しかしそれは、見上げる程大きくもなく、無数に繋げられた計器など必要ない物だ。

(さてさて、何を見せてくれるのじゃろうな)

　ミラは楽しそうに顎を手で撫でながら、事の成り行きを待つ。

　研究者達は、大砲に繋がれた計器の前で待機しており、貴族たちは壁際に並びこの実験の結果を見守っている。

「実験開始！」

「実験、開始します！」

　ソロモンがそう高らかに告げると、主任が復唱し大砲の主機関を起動させる。
　室内には、甲高いモーター音が響き計器の針が震えだす。貴族たちは息を呑み、レイナードとヨアヒムはもしもに備えてミラ達三人の前に立ち警戒して大砲に注目する。

「第一段階まで後、五…………四…………三…………」

　カウントダウンと共に響く音はより高くなり、時折放電の様な音が混じる。

「二…………一…………臨界確認！」

「発射！」

　ソロモンの声を聞き、主任がレバーを押し込む。同時に、空を切り裂く轟音が雷を纏った閃光と共に撃ち出される。その破壊の奔流は前方の装置の上に展開された光の幕に直撃すると、空間を揺さぶる程の振動と衝撃を撒き散らし、刹那遅れて爆音が轟いた。

　その場に居る者たちは、光の幕を発生させた装置を吹き飛ばす程の破壊力を目にして、暫く放心したように大砲の威力に魅入る。

　かつてあった大砲とは威力が段違いで、ミラはその新型大砲の勇姿に瞳を輝かせている。

「すごいのぅ、すごいのぅ」

　ルミナリアはそんなミラの両肩に手を置くと、屈むようにして顔を横に近づけ、

「これが、お前が居ない三十年で進化した新生産系技能。魔導工学(・・・・)から生まれた新兵器、アコードキャノンだ」

　そう言い、十分な力を示した大砲アコードキャノンを満足そうに見上げた。
十七



　アコードキャノンの試射は無事成功となり、その場に居た研究者と技術者は、データの分析を開始する。
　一方ソロモン達とスレイマン、貴族、八人の術士に開発主任は研究施設の別室、開発室でアコードキャノンの資料を広げ、今後の運用や量産について話合っていた。
　国営に関する小難しい話し合いから早々に離脱したミラは、部屋の棚に並べられている様々な物を物色していた。見覚えの無い物ばかりだったからだ。


「さて、トーマよ。第一段階は無事起動出来たようだが。問題は無さそうか？」

「はい。反動も完全に制御出来ています。最低限の戦果は上げられるかと」

　主任であるトーマは自信満々に答えると、ソロモンが満足げに頷く。

「ところで量産の方はどうなっていますか。これ程ともなれば、我がウェルズリー家も投資は惜しみませんよ」

　貴族の一人が身を乗り出すと、揃って他の貴族も肯定の意を示した。

「それなんですが……」

　そう言うとトーマは表情を落胆する様に曇らせ、一枚の資料を机の上に提示する。その資料には、アコードキャノンの弾丸、及び原動力である物質の調達について書かれている。

「こちらにあるように、アコードキャノンは一回の発射で一つの精錬石と二つの魔封石が必要になります」

　そして、トーマからアコードキャノンの原理が説明された。

　その内容を要約すると、まず弾丸として精錬石が必要になる。そして、その弾丸に込める力は魔封石から抽出されるというものだった。

　まず精錬石というのは、特殊な力を留める事が出来る性質を持ついくつかの素材を掛け合わせて作られる物で、非常に力を留めやすく調整した人工物だ。
　魔封石は、そういった力を留める事が出来る物質に、なんらかの力を封じた物の総称となる。
　アコードキャノンは、魔封石に込められた力を抽出し増幅して発射する装置だった。弾丸となる精錬石は、極限まで増幅された無軌道な力の奔流に指向性を与えるために使われる。いうなれば、発射する避雷針のような役割だ。
　荒れ狂う力は、より力を留めやすい精錬石に引かれ、それを破壊しながら飛翔していく。精錬石が大きければ大きい程、破壊されるまでの時間が長くなるので、その射程も上がる事になる。
　そして、もう一つ。アコードキャノンを稼動させるために、雷属性の魔封石が必要となる。つまりは電動式という事だ。

「そういう訳でして、量産については皆様方の協力が得られれば問題は無いのですが、この精錬石と魔封石が問題でして」

　そう言い、トーマは大きく息を吐く。精錬石と魔封石。これは特殊な生産系技能が必要となる物だ。魔封石は、自然界で見つかる事もあるが、精錬石は完全な人工物。技術者が作り出す必要がある。
　トーマの言う問題は、必ず必要になる雷の魔封石と精錬石の調達方法だった。

　アルカイト王国には、精錬石を作成する技術を持つ者が数人居る。だが、低級までしか作る事は出来ず魔封石も稼動最低限が確保出来る程度だ。しかしそれだけの制限があろうとも、アコードキャノンの性能は高い。
　量産は出来る。低級だが弾もどうにかなる。しかしそれではアコードキャノンの最低限の性能しか発揮できないという事だ。長い歳月を費やして開発してきたトーマは、我が子に全力を出させてやれないと、悔しい気持ちで資料を睨む。

「それはこれで解決出来るだろう」

　トーマの表情に曇りが過ぎる中、嬉々とした表情を浮かべたソロモンはテーブルの上にいくつかの宝石を並べる。その内のいくつかは淡い光を放っていた。

「これは……、ターコイズとムーンストーンですね。それとこれは……、魔封石ですか。しかしソロモン様、特に普通の物と変わりは無いように思えますが、これでどうすれば解決出来るのですか」

　ターコイズとムーンストーン。こういった自然界で生成される宝石の数多くは力を留める性質を持つため、装飾以外にも様々な用途で使用される。そして、その中でいくつか淡く光る物が力を宿した状態の宝石、つまり魔封石だ。

　ソロモンが並べたそれらは、特に珍しいという程でもない一般的な宝石だった。故に、誰もがソロモンの言葉に疑問を持つが、今まで思わせぶりな言動を何度も耳にしてきていたその場に居る者たちは、神妙に続きの言葉を持つ。

「はい、こっちよー」

「なんじゃ。なんなのじゃー！？」

　部屋の隅から素っ頓狂な少女の声が響く。皆の視線が、その少女に注がれる。

　楽しげな表情のソロモンは、その様を目にして小さく吹き出す。ミラがルミナリアに抱っこされ、まるで子供のようにその胸の中で暴れているからだ。

　テーブルの前に下ろされたミラは「ぐるるるる……」と唸るようにルミナリアを睨みつけるが、それ以上に自分自身に視線が集まっている事に気付き後ずさる。

「で、何の用じゃ？」

「すまないな。頼みたい事があるのだ」

　全然すまなそうでない笑顔のまま、そう言ったソロモンはテーブルの上の宝石をいくつか手に取ると、皆の視線がその手に移る。

「ミラ。これを精錬石にしてくれないか」

　ミラに差し出された手にはターコイズが二つと、ムーンストーンが三つ。

「む、なんじゃ。用事はそんな事か」

　受け取るために伸ばそうとしたミラの手には、棚に置かれていた不恰好なロボットの模型があった。右手に赤いロボット、左手に青いロボットだ。合体ロボとタグが張られていたため、合体させようと弄り回している途中でルミナリアに抱っこされたという流れだ。

「…………」

「えっと……、預かりましょうか」

「……うむ、頼む」

　何とも言えない沈黙の中、控え目にスレイマンが横から手を差し伸べると、小さく答えたミラはガチャリガチャリと音を立てる不恰好なロボットを手渡した。

　ミラが空いた手で宝石を受け取ると、ルミナリアが次は大きな板を抱えてやってくる。ローブを着た術士数人が手伝うように端を持つと、テーブルの上にそれを置く。

「これは精錬台ですか」

　トーマがテーブルに置かれた無数の図形と記号の書かれた板を見ると、その板の名前を口に出す。

　精錬台とは、アイテムを精錬するために使われる術道具だ。分解、結合、変質、転換、圧縮を現す図形が複雑に組み合わさり陣を形成している。

「もしやこれから精錬を始めるのですか。少々時間が掛かるのでは？」

　そうエドワードが問う。この技術は慣れと経験と理解力が重要となり、それらを高める事で時間を短縮する事が出来る。しかし、現在アルカイト王国に居る一番の精錬技術の持ち主ですら、精錬石一つを作り出すのにに三十分は掛かるのが現状だ。

　精錬について理解のある他の貴族や術士も、エドワードの言葉に頷く。

「まあ、見ていれば分かる。さあ、ミラ。頼んだぞ」

「まったく、もうじき分かりそうじゃったのに」

　ぶつくさと文句を言いながら精錬台の前に立つミラ。視線の隅に映るのは、テーブルの角に置かれた二体のロボット。もう少しで合体方法が分かるところだった。なので早く終わらせてしまおうと、ミラは精錬台の上に宝石を並べ両手を定位置に乗せた。

　少しすると、陣が淡く光り始める。微妙な力の入れ具合や、起動させる図形の種類を事細かく操作して、宝石を分解、力を留める性質だけを抽出し圧縮して結合する。揺らめきながら輝く光の中で、宝石が別の物質へと変化していく。

　開始から暫く、ミラが精錬台から手を離す。

「あ！　精錬途中で手を離しては……！」

　慌てたように言ったトーマだが、精錬台から作業完了時に起こる光の粒子が渦巻く様を目の当たりにし動きを止めると、台の上を息を呑み見つめる。

「こ……これは……！」

　光が収まるといくつもの宝石を並べた精錬台の上には、大粒の透明な石が一つだけあった。

　トーマは信じられない物でも見るような表情で、その透明な石にくっつきそうな程顔を近づけて凝視する。

「これは精錬石……。そんな……こんな短時間でこれだけの物が作れるなんて……」

　トーマが驚くのも無理は無い事だった。ミラは、精錬石を一分も掛からずに作ってしまったのだから。

「ダンブルフの弟子と言っただろう。ミラはその全てを継承しているのだ」

　まるで自分の手柄のように堂々と胸を反らせるソロモン。継承しているというよりは本人なのだから当たり前の事だが、それは内緒なので言い訳的には丁度良いだろうと、ミラも反論はせず肯定する。
　そしてこの技術こそが、ダンブルフが編み出した生産系技能【精錬】だ。特殊な力、つまりは様々な属性力や補正力を抽出、融合、定着する技術。宝石に宿った特殊な力を装備品などに定着させる事で術的に強化したり、逆に装備に宿る力を抽出し宝石に閉じ込める等という事が出来る。
　宝石毎に許容量が決まっているが、複数の宝石を精錬(・・)する事で、今回のように精錬石を作り出せる。この精錬石は許容量が宝石よりも多いため貴重で重宝されているのだ。

　ミラは姿こそ変われど云わば第一人者である。効率に影響のある慣れと経験と理解力は、誰よりも上だ。故にその作業時間も比例して短縮される。

「精錬技術は、ダンブルフ様が生み出したものだとは聞いていましたが、まさかお弟子さんまでもこれ程の腕前とは」

　トーマは精錬石からミラへと視線を向ける。その目に映る少女は、アコードキャノンの性能を最大限まで発揮させてくれる人物かもしれない。トーマはそう思うと、心の底から沸き上がってくる興奮にも似た感情に全身を奮わせた。

「ではミラ。ついでに、これをその精錬石にまとめてくれるか」

　ソロモンは三つの魔封石を精錬台の上に置くとミラは「ふむ」と一言答え、その魔封石を定位置に置き直し再度精錬を開始する。

　今度も一分待たずに光が収まると、精錬台の上には魔封石から抽出した力を注ぎ込まれた、輝きを放つ精錬石が残っていた。

「これでいいじゃろう」

「ああ、十分だ」

　ソロモンは、新たに作られた魔封石を手に取り満足げに頷く。精錬された魔封石は先程のと違い強い光を湛え、かなりの力を秘めている事が分かる。

「これで精錬石と魔封石については目処が立つだろう」

　そう言い、ソロモンはトーマに魔封石を渡す。

「はい。もちろん十分です！」

　トーマは受け取った魔封石を大切に掌に乗せると笑顔を浮かべながら答えた。



　皆が、アコードキャノンの運用等についてより深く話し合い始めると、ミラはテーブルの上のロボットを手に取り部屋の隅で座り込み、またガチャガチャと弄り始めた。すると、そんなミラの元にローブを着た男がやって来る。

「ミラちゃん。少しだけ話し相手になってくれないかい？」

「今忙しいから後にせい」

　熱中しているミラは、ロボットの可動部から視線を逸らさないままに返事をする。ローブの男は少しだけ困ったような顔をしながら屈みこみ「そこをなんとか」と懇願した。

　ミラは、一つ溜息を吐いてから男に振り向く。そこに居た男は青と黒のローブを身に纏い、肩ほどまである輝くような金髪で整った顔立ちをした美青年だった。そして、ミラはその顔に見覚えがある。

「ぬ、クレオスか？」

「おや、僕を知っているのかい？」

　もちろんミラでは初対面だ。
　クレオスは光精霊とエルフのハーフで、光精霊の持つ特殊能力で暗いダンジョンでも明かり要らずだったため、ダンブルフ時代にしょっちゅう連れ回していた召喚術の塔所属の従者の一人だ。

「ああっと、師匠から聞いておってな」

　顔を見ればすぐに分かるため、何の思慮も無く口に出してしまったミラは、無難な言い訳をする。クレオスは「そうでしたか」と、少し嬉しそうに微笑んだ。

「では改めて、召喚術の塔エルダー代行。クレオスです」

「ミラじゃ」

　二人はそう簡潔に挨拶を交わす。その直後、ミラはクレオスの言葉にあった単語を思い出す。

「そういえばグライアからエルダーが居なくなった後、代行が務めていると聞いておったが、お主がそうであったか」

「半ば無理矢理、押し付けられた形なんだけどね。ダンブルフ様と共に冒険した時間が一番長いとかで推薦されたんだよ。まあ、他の皆も似たようなものだけど」

「ほう、そうじゃったのか」

　ミラも、その便利さからクレオスを一番連れ回していたと記憶している。だがそれも選考基準としては良いだろうとも思える。強さだけでいえば、死地にばかり連れ出していたクレオスは召喚術の塔の従者の中で一番だろう。

　他のエルダー代行も同じようなもので、最上級フィールドを連れ回されれば嫌でも実力はつく。

「ところで、お主は話に加わらなくても良いのか。重要な兵器なのじゃろう？」

　ミラはそう言い、テーブルで話し合っているソロモン達へ視線を向ける。

「それは構わないよ。我々エルダー代行は、アコードキャノンの出来栄えを見に来ただけだから」

「我々じゃと。となると、あ奴等は皆代行じゃったのか」

　壁際に並ぶローブ姿の術士達へ視線を向け直す。その誰もがクレオスの様に興味なさそうに、思い思いの事に興じていた。

「もう重要な話は終わってて、今は量産についてみたいでね。その辺りはソロモン様と貴族の方々の領分だから」

「それで、わしの所に来た訳か」

　ミラはそう言うと、手元のロボットに視線を戻し、再びパーツを回したり折り曲げたりして合体ポイントを探り始める。

　その後、二人は他愛も無い会話を続けたが、最終的にはクレオスの話す内容が、ダンブルフにどれだけ無茶な所へ連れて行かれたかという愚痴になっていたため、ミラは苦笑しながら相槌を打ち続けた。
十八



「ところで、お主は今も『雷鱗虎』をメインで使っておるのか？」

　余りにも次々と飛び出してくる、過去の自分に対する愚痴に耐え切れなくなったミラ。どうにか話を代えるために、クレオスがもっとも良く使っていた、習得させた中で最強の召喚獣の名前を口にする。

「もしや、雷鱗虎の事もダンブルフ様に聞いたのかな？」

「あー……うむ、そうじゃ！」

　この時ミラは、もう全て師匠に聞いたという事にしてしまおうと決心した。

「いやはや、少し恥ずかしいな。そんなに僕の事を話題にしていたって事だね」

「そうじゃそうじゃ。色々と聞いておるからな」

　言いながら、クレオスは嬉しそうに微笑む。愚痴を零し続けたとはいえ、それはいうなればダンブルフを尊敬し敬愛する気持ちから来るものだ。そんな賢者が、弟子に自分の事を色々と話していたという事にクレオスは心から喜んだ。

「言う通り、僕のメインは雷鱗虎だね。でもダンブルフ様が知っている時よりも、ずっと強くなっているよ」

「ほう、それは頼もしいのぅ」

　雷鱗虎は中の上といったところの召喚獣だ。ミラの記憶している時よりも強くなっているとなれば、それなりに頼りになる戦力だろう。

「雷鱗虎と契約するのは、ほんと大変だったよ。しかしダンブルフ様がね」

　クレオスがそういい始めると、今度はダンブルフという賢者が、どれ程素晴らしい人物だったかを熱く語り出した。単純に便利だからと連れ回したのが事実だが「あの時は僕のために」だの「そうする事で僕に教えてくれたんだ」といったクレオス主観の自身の評価に、こそばゆくなったり自責の念にかられたりと、表情を変えないまま相槌を打つので精一杯になるミラだった。


「そうして鍛えられ、今は僕がダンブルフ様の代行として塔を管理する事になったんだ」

　クレオスは長かった話をそう締めくくり、やりきった表情で満足そうに頷いている。ミラにしてみれば、そういう事もあったなと懐かしむ場面も出てきたが、概ねはクレオスから見たダンブルフ英雄譚だった。

　聞き終わった後、最後の言葉で、ミラは召喚術の塔に入った時に気になった事を思い出した。

「そういえば途中、塔に立ち寄ったが、召喚術の塔が魔術の塔と比べ、やけに閑散としておった。何かあったのかのぅ？」

「う……、痛いところを突いてくるね。確かにおっしゃる通り今は召喚術士が非常に少ないんだよ」

「むぅ、やはりそうなのか」

　時間も夜に訪れたので、もしかしたらとも思ったがクレオスの言う事からすると、やはり召喚術の塔は人材不足らしいという事が伺える。ミラは、落ち込むように視線を落とすと昔の状況を思い出し、どうにかしなければと思い始める。

「ミラちゃんもダンブルフ様の弟子なら多分初めての契約は同じ方法だよね」

　初めての契約方法。ダンブルフの頃には薬漬けに、ありったけの爆弾を持ち込んだ。だが、クレオスの言う方法はまた違った方法だという事をミラは知っている。それを推奨し、召喚術の塔のエルダーとして後進に協力するために自身で提案した方法だからだ。

「ふむ、精錬装備と、魔封爆石を用いたやり方じゃな」

「そうそれだね。ダンブルフ様が居なくなってからも暫くは問題無く契約出来てたんだけど、まず最初に魔封爆石の在庫が無くなり、次に精錬装備が壊れていって……。城に居る精錬技師でも、ダンブルフ様の作った物程の性能は出せないから、次第に契約出来ない者達が出て来ちゃってね」

「あー……うむ、なるほどのぅ」

　ミラの提案した方法とは、薬漬けと爆弾によるやり方と方向性は同じだが、より効率を高めた方法だった。
　薬漬けの代わりに精錬装備により持久力耐久力を底上げして、爆弾の代わりに相手の弱点に合った属性の魔封爆石を利用する事で、初契約の難易度は正に雲泥の差となった。そしてその効率はダンブルフによって裏打ちされていたため、居なくなって継続が出来なくなってしまった。
　精錬技術を使える者も僅かに居るが、時間と労力による価格の高騰は避けられず性能も下がるため、新人召喚術士の中には倒す事も叶わず敗走する者も多数出ていた。
　そして、指導者であり絶対的なカリスマも不在。結果、召喚術の塔は閑散としてしまったのである。

「よし、とりあえずじゃ！」

　ミラは顔を上げ、アイテム欄を開き手持ちの魔封爆石をありったけ取り出した。バラバラと床に転がる石をかき集めクレオスに差し出す。

「これで二十人くらいならば、敵に打ち勝てるであろう」

「こ……これは魔封爆石！？　しかもこれだけ強い力を放っている物なんて、三十年前のと同等……いやそれ以上。これを貰ってもいいのかい？」

「うむ、わしに出来るのは今はこの程度じゃがな」

「しかしこれは、ダンブルフ様がミラちゃんの護身用に持たせたんじゃないのかな？」

(なるほどのぅ、そういう考え方もあるか)

　魔封爆石は、いざという時の切り札にもなりえる強力な物だ。そういった理由で弟子に持たせたと考えたクレオスは、喉から手が出る程欲しい気持ちを飲み込み確認する。

「問題は無い。わしには、師匠譲りのダークナイトがおるからのぅ。それに今ここに師匠が居れば、塔の現状を放ってはおかんじゃろう」

「確かに。召喚術中毒のダンブルフ様の事、現状を良しとはしないか」

　クレオスはそう呟くと、両手を差し出しミラから魔封爆石を受け取った。

「ありがとう。ありがとうミラちゃん。後で早速、召喚術を諦めた新人達に伝えるよ」

　見た目は若く整った顔立ちのクレオスは、満面の笑みを浮かべる。
　クレオス自身もやはり、現状の塔には不満があり、様々な手段を講じていた。最終的には、数人の成功者は出せたものの問題も多く、いまいち決定力に欠ける手段だった。
　結果として、召喚術士として希望を持った若者達は、夢を砕かれて塔を去る。そんな後姿を見送り続けたクレオスにとって、この魔封爆石は、百カラットのダイヤモンドよりも価値のある物だった。

「うむ、そうしてくれ。ああ、あとこれもじゃ」

　クレオスの喜びように自分の居ない間にも、塔を管理しようと一生懸命だったんだなと感じたミラは、更に餞別を贈る事にする。
　指から指輪、首からネックレスを外すと、それもまとめてクレオスに手渡した。

「こ……これは」

「それぞれ、体力と力を増強してくれる特製の装飾品じゃ。初級相手ならば、力負けはせぬようになるはずじゃよ」

「こんな貴重そうな物、いいのかい？」

「もちろんじゃ。師匠の守りたいものならば、わしもまた同じ気持ち。その代わり、しっかりと任せたぞ、クレオス」

「代行の名に掛けても、塔の繁栄を成し遂げてみせるよ！」

　クレオスは高揚しながらも、力強い光を湛えた瞳でミラの目を見つめながら大きく頷いた。



「では、第二段階の実験は五日後の同時刻に行う事とする」

　ソロモンがそう会議を締め括ると、貴族とエルダー代行達は礼をして開発室を後にする。

「終わったようだ。それじゃあミラちゃん、本当にありがとう。早速、連絡しないと。忙しくなりそうだ」

「うむ、気をつけて帰るのじゃぞ」

　クレオスは深々と一礼すると、皆に続いて足早に開発室を出て行く。その足取りは軽く生き生きとした顔つきに、他の代行達は驚きながらも優しく後姿を見送った。
　他の代行達も、クレオスが塔の事で悩んでいたのを知ってはいたが、自身の塔の管理で手一杯なため何も手伝う事が出来無い。今まで、クレオスが落ち込んでいるところを見る事は多かったが、あの様に機嫌が良いのは久し振りだった。
　上機嫌の理由は、もちろん召喚術の塔の再興に光が見えたからだが、他の代行達は子煩悩なクレオスがミラと話す事でパワー充電したのだろうと勘違いしていた。


「さて、それでは夕飯にするとしよう」

「今夜は何かしらね」

　ソロモンとルミナリアの言葉に、一国の王はどれだけ贅沢な物を食べているのだろうと気になったミラ。

「のう。わしも一緒してよいか？」

　顔だけで振り返り言う。

「当然、そのつもりだ。まだまだ話したい事もあるのでな」

「ミラちゃんも期待しておくといいわよ。きっと見た事も無いくらいのご馳走だから」

「ほほぅ。それは楽しみじゃのぅ」

　ミラは随分と変形させたロボットを手に、ルミナリアの言葉でより一層表情を明るくする。
　するとその時ルミナリアは、しゃがみ込んだミラが何かごそごそとしているのに気付く。そしてゆっくり近づくと、にやけながらその手元を覗き見た。

「って、何それ」

　奇怪な形状の塊を目にしたルミナリアは、一瞬素に戻るとミラの背後から隣に顔を寄せ、その手にある物体を見つめる。

「見ての通り合体ロボじゃ！　もう少しで完成するから、ちょっと待っておれよ」

　ミラは子供のような笑顔で、というよりすでに見た目は子供なのだが、夢中になった男の子の様に楽しげにロボットを変形させていく。

「おや、どうしましたか」

　座り込んだミラとルミナリアの様子が気になった開発主任のトーマは、二人の許へ近づくとその理由である物体を目にする。

「ああ、『超合体ロードバルカン』じゃないですか。どこにありました？」

「そこの棚の奥に転がっておったぞ」

　そう言いミラは、正面の棚の上辺りを指し示す。

「こんな所にあったんですか。これ失くしたと思ってたんですよ」

　トーマは懐かしそうに、ミラの手にあるゴチャゴチャとした物体を眺める。

「ほう。となるとこれはお主の物か」

「ええ、僕の物というより、僕が作った物ですね」

「おお、そうじゃったか。お主、中々良い趣味しておるのぅ」

「いやはや、趣味が高じてといいましょうか。でも、はりきって作ったんですが結局は失敗作でして、設計ミスで合体出来ないんですよね」

「なん……じゃと……？」

　ミラは最後の言葉に信じられないという表情で、ぎこちなく振り返ると、照れを誤魔化すように笑顔を浮かべるトーマの顔を凝視する。

「え、えーっと……、合体機構を組み込む際に幅を少し間違えてしまいまして。直そうにも一度分解しないといけませんでしたので、いつかやろうと置いておいたら失くなっていたという事でして」

　トーマは、今までの可憐な少女とは思えない位の形相をしたミラに口どもる様に答えると、ゆっくりと身を下げる。

「なんじゃとーー！！」

　その絶叫は開発室の外まで響いたという。



　作り直したらあげると言う約束で、どうにかミラを宥める事に成功したトーマは、ほっと胸を撫で下ろし超合体ロードバルカンを受け取る。

　まったくもって時間を無駄にしたと立ち上がったミラは、不意に訪れるあの感覚に一瞬眉を寄せる。そう、いつもの生理現象だ。

　ミラは振り返り、場所を尋ねようと一言を口に出そうとしたが、瞬間に思い止まる。

　勝手の知らない城の地下、場所が分からないのだから訊くのが早い。しかし視界に入ったソロモンとルミナリアは、ミラの言おうとした一言を聞くと、確実にその表情を怪しく輝かせるだろう。そういう二人だ。

　とはいえ、どこにあるか分からない場所を探していては最悪の事態も想定できる。故に、ミラは側に居たトーマの耳元にそっと顔を近づけると、

「のぅ、トイレはどこじゃ？」

　そう囁くように問いかけた。だが、ミラは人選を見誤った。トーマはその言葉を聞くと扉を指差す。

「ええっとですね。まずここを出てから、右に真っ直ぐ突き当たりまで行って、そこから左に進むとすぐ見つかりますよ」

　大きくジェスチャーを交えながらトイレの場所を教える、デリカシーの無いトーマ。もちろんソロモンとルミナリアは、ここのトイレのある場所は把握している。つまり、トーマの言葉でミラが何を聞いたのか、すぐに分かるのだ。

　ミラは当たり前のように向けられる二人の視線に晒されながら、振り切るように開発室を飛び出した。



　全速力で教えてもらったトイレの前に着いたミラは、そこで動きを止める。その瞳に映るのは、二つの入り口。すなわち、『女性』『男性』の二文字が障壁のように行く手を阻んでいる。

　多少の困惑はあったが、意を決してミラは女性用へ入ろうと歩を進める。若干、表情がにやけているのには気付いていない。
　しかし、向かっていた入り口から、突如として白衣を着た女性が出てくる。その瞬間、内心にある罪悪感からミラは無理な方向転換を行い壁に激突した。

「わわ！　ちょっと大丈夫？　って、ミラちゃんだ！　ダンブルフ様の弟子のミラちゃんよね！？」

　白衣の女性は、ふらつくミラを抱きかかえながら、すぐにその少女が誰か気付く。印象的なリボンまみれの衣装と透き通る様に長い銀髪。小生意気そうでいて人形の様に可愛らしい少女の顔を忘れるわけが無い。

「トイレかな。一人で出来る？　手伝ってあげよっか？」

　可愛くて堪らないといった表情で、ミラに話かける白衣の女性。だがその態度は、どう見ても大好きな妹の面倒を見る姉といった様子だ。

「問題ない。一人で出来るわい」

　ミラは女性の腕から逃れると、その勢いのまま女性用のトイレに飛び込んだ。

「入ってしまった……」

　個室のみが並ぶ今迄とは違う空間に、よく解らない感情が入り混じった言葉を呟く。そして、後戻りは出来ぬと次第に大きくなっていく下腹部の感覚に後押されて、個室の扉を開く。


　用を済まし、流しの前で微笑を浮かべるミラ。これでまた一つ成長したと心の中で何度も頷き手を洗う。それから拭く物がないかと辺りを見回すと、丁度正面の鏡に映った少女の姿が目に入る。
　ミラは、その姿を食い入るように見つめると、

「わし、かわいい」

　と呟いた。ミラになって初めて自身の姿を見たのは、魔法騎士団の鏡の様な鎧でだ。そして次は、夜の闇に染まった窓。それだけに、姿を映す事を目的とした大きな鏡は、よりはっきりとミラの魅力を再現し、自分自身にその可憐さを魅せ付ける。

　結局、タオル等の類は見つからなかったためローブの裾で手を拭うと、鏡を覗き込みながら、どことなく手で顔に触れる。
　頬を伝うように指先を這わせ唇から首筋に、離れると艶やかに靡く銀髪をそっと撫でる。

「ようこそ、こちら側の世界へ。歓迎するぞ」

　惚けたように自分の世界に入り込んでいたミラは、びくりと背筋を伸ばして、含みのある女性の声へと顔を向ける。

　そこには、鬼の首を取ったとでも言いたげに笑顔を歪めるルミナリアの姿があった。

「どこから、見ておった」

「わし、かわいい」

　その瞬間、ミラは【仙道歩法 : 縮地】で突進すると、ルミナリアは幻影のように揺らめいて距離を広げる。

「む、なんじゃそれは。そのような動き見た事がないのぅ」

　突如消えたように見えたルミナリアに、ミラはその見覚えの無い動きに興味を惹かれる。知っている技能に、そのような効果のものは存在しなかったからだ。

「お前が居ない間に進化したのは、魔導工学だけじゃないって事さ。三十年もあるんだ、戦闘系だって日進月歩って事だ」

　ルミナリアは幻影と共に、出たり消えたりを繰り返す。それを目にしたミラは、さっきまでの羞恥はすっかりと忘れて、その新しい技能への興味で頭が一杯になっていた。


「これは、八年とちょっと前くらいだったか。その頃に生み出された回避スキル【ミラージュステップ】だ。効果は、まあ見ての通りだな」

　そう言いながら幻影を残し転移を繰り返すルミナリア。

「習得条件は、まずＭＰ持ちである事と、光と水の加護を得ている事だったか」

「おお！　ならば、わしでもすぐに習得出来そうじゃな。教えてくれ！」

　話から自分は条件を満たしていると知ったミラは、ルミナリアに食いつくように迫る。

「えー、どうしっよっかなー。長い歴史の成果をタダで教えるのはなー」

　渋るルミナリア。彼、いや彼女は知っているのだ。当時から顕著だった、ミラの技能に対する執念を。

「むぅ、ならいいわい。ソロモンも知っておるじゃろう」

　そう言いルミナリアの脇を通り過ぎるミラの背後から、声が掛かる。

「これ、何だと思う？」

　その声に振り返ると、ルミナリアはアイテム欄から本を一冊取り出す。その表紙には『技能大全２１４６年度版』と書かれていた。

「も……もしやそれは」

　技能大全とは、無数に膨れ上がった多種多様な技能を、出版技能を用いて一冊の本にまとめた大ベストセラーだ。もちろん技能マニアのミラも持っているが、それは『技能大全２１１６年度版』で、この世界では三十年前の時代遅れとなる本だ。
　当然の如くミラの視線は、その本に釘付けとなる。サービス開始から四年で様々な技能が発見開発された。四年でもそれ程なのだ、それが三十年ともなれば、ルミナリアの持つ本に記された英知は計り知れないものがある。

「出版技能持ちが少なくなった今となっては、いくら金を積んでも手に入れられない貴重本だ。これをやると言ったら？」

「……何が望みじゃ」

　ミラは単刀直入にそう訊いた。ルミナリアにしてみれば、もう読み終わった説明書程度の物だが、その本がミラにとってどれ程魅力的か知っている。それを持ち出して呼び止めるのだから、タダでくれる訳が無い。それは先程の、勿体ぶった言葉でも明らかだ。

「話が早くて助かるな。なーに、お前にしてみればそう難しい話じゃない。ソロモンに聞いたぞ。これからあいつ等探しに行くんだろ。そのついでにアイテムを二つ手に入れて欲しいだけだ」

「ほう。して、何を所望する？」

「一つは、紅蓮王の剣。んで、もう一つは世界樹の炭」

「ふーむ。かなりレアじゃな。しかしまあ、手に入れられん事も無い。だが、それはお主とて同じ事じゃろう。態々わしに頼む理由はなんじゃ？」

「知っての通り、今オレはこの国から動けない。アコードキャノンの開発もあるが、下手に国境越えて他国を刺激するような事は避けなきゃならねぇんだ。オレって有名人だからな」

　言いながら、ルミナリアはその豊かな胸を反らして口端を吊り上げ不敵に笑む。

「なるほどのぅ。当時から、そこそこリアルじゃったが。本格的にリアルな情勢じゃな。確かに、そういう事ならわしの方が動きやすいわい」

「だろ。だから頼んだぜ。そしたらこれはお前のもんだ」

「まあ、いいじゃろう。しかし、剣はお主が持ったところで、魔術を使った方が早いし強いじゃろう。炭も何に使う？　あれは錬金素材だったはずじゃ。ちまちまするのは性に合わんと言ってなかったか？」

「まあ、どっちも普通に使うわけじゃねぇさ。ただの触媒だ」

　ルミナリアは魔術士。しかも最上位だ。いくらレアとはいえ紅蓮王の剣は上級剣士が持つ事で、その真価を発揮する。魔術士では使いこなせないし、単純に炎属性で攻撃するなら【魔術:双焔】あたりを使った方が圧倒的に効率的だ。そして細かい作業を苦手としたルミナリアは錬金術には見向きもしていなかったため、浄化の秘石の素材となる世界樹の炭を必要とする理由が分からない。

「触媒とな……。それはもしや魔術習得の触媒か！？」

「正解だ。ずっと前に見た事も無いペンタグラムを見つけてな。解析の結果、その二つが触媒に必要だと分かったのさ」

「新たな術まであるとは、三十年というのはすごいのぅ。しかし今、解析と言ったな。それは何じゃ。魔術の触媒といえば、手当たり次第に焼いておったはずじゃが、それをすると触媒が分かるのか？」

「そう。鑑定から発展した【術式解析】って新しい技能だ。これももちろん、この本にあるぞ」

　そう言い、ルミナリアは手にした本をミラの目の前に寄せる。その瞬間、目にも留まらぬ早さで伸ばしたミラの手が幻影を掴む。

「ぬぅ」

「三十年前のままのお前じゃあ、オレを出し抜こうなんざ三十年早い。さあ、どうする。見つけてきてくれればこれはお前にやるぞ？」

「引き受けよう」

　ミラージュステップで背後に回り込んだルミナリアに振り返ると、ミラは瞳を大きく輝かせながら答える。

「だが一つだけ条件があるのじゃが」

「ん、なんだ。旅費とか必要な道具か？　そこら辺はソロモンが用意するだろう」

「いや、まず一つ。その幻影を教えてくれんか」

　ミラは期待に満ちた表情で、ルミナリアを見上げる。これには経験深いルミナリアも少々ドキリとする。

「中々使いこなしてるじゃないか。まあいいだろう。前金代わりに教えてやるよ」

　そうして、女子トイレの中で仮初乙女達の勉強会が始まった。
