冒険とりっぱー「フー」※　ふーさん、冒険者を続けてみました　版




　ソロの冒険者というものは、基本後ろ暗い存在だ、とされている。

　だってそうだろ？

　初心者～中級者、なんて呼ばれる「ｆｆｆ～ｃｃｃ」までの依頼で一人で出来ることは採取か町の中のお手伝いぐらいのものだから。
　その採取にしてもお手伝いにしても人ではあったほうが良い。

　さらに言えば、人にはむき不向きがあるのだ。
　チームを組んで助け合いながらがんばる、これ基本。
　ギルドに登録するときにも推奨されることなんだ。

　でも、俺はソロ。

　上級者の底辺、「Ｃ（ラージＣ）」という等級に至るまで、ソロ。
　もう、ギルドのほうでも「お見合い」は諦めているそうだ。
　よほどの剣技があるわけでもなければ、超絶無比の魔法使いでもない。
　神をも欺くシーフでもなければ、天をも感じる僧侶でもない。

　職業としては剣士。
　魔法はそこそこ。
　武器は一通り使えるレンジャー系という認識だ。

　では、そんな中途半端な俺が、なんで底辺とはいえ上級者に入っているかというと、簡単に言えば、狂った能力を持っているからだ。

　簡単に言えば、チートアイテムボックス。

　普通のアイテムボックスは、自分の体重の二倍ほどの容量しかない。
　しかし、俺のアイテムボックスは、重量無限容量無限、と、この時点でばれたら大変な目にあうんだけど、これに不味い機能が付いている。

　無条件コピー機能。

　どんなものでも、アイテムボックスに入れると「×999」になるのだ。
　試しに、一戸建て住宅ほどの大岩を取り込んだら「大岩×999」になった。
　で、一個外に戻したら「×998」になるかと思いきや、「×999」。
　これは凄いということで、人里はずれた渓谷でメテオごっこをしたら山崩れが発生、本当に事件になってしまったのは黒歴史だ。

　では、鉱石やら宝石はどうかというと、見るからに寸分違わぬ同じものが並んだら、まぁ、大問題なわけで、採取でも使えないのだ。
　まぁ、ちょっと叩いて欠けさせればいいんだけど。
　というわけで、アイテムボックスを使わず、ちまちまと採取を行いつつ、遭遇したモンスターは大岩でつぶすという方向で活動していたところ、そぞろランクが上がってゆき、「ｃｃｃ（トリプルＣマイナー）」にまで上がっていた。






　素材は綺麗なくせに魔物の討伐となるとミンチ状態でもって帰ってくるので、よほど魔物が嫌いなのだろうとか、魔物に一族を全滅させられた過去があるとか噂をされていたとき、「Ｃ（Ｃメジャー）」への昇格の話が持ち上がった。

　内容は国境近くに出来たゴブリン部落の殲滅。

　国境を越えて追われてきたゴブリンが、そろそろ発情期に入るので、国民に被害が出る前に殲滅、という話になったとの事。
　受付でせめて「即席チームを組みませんか？」と言ってくれたけれど、今考えている作戦だとそういうわけには行かない。
　とはいえ、監査役にＢ（Ｂメジャー）ランクのパーティーが付いてくるというので、一応、手法などは秘匿する契約を結んで現場に向かった。
　この手の契約は一般的である。
　誰もが隠しておきたい奥の手があるのだから。
　まぁ、俺の場合、通常手段そのものが隠しておきたいモノそのものなんだけどね。



　現場は、都合の良いことにすり鉢上の渓谷。
　で、魔法が使えるけど属性は隠しているという事になっている俺。
　ここで、暗い笑顔のまま、こうつぶやく。

「ロック・レイン」

　本来は魔法でもなんでもない言葉。
　でも、その言葉と共に998個の大岩がゴブリンの部落に降り注ぐ。
　阿鼻叫喚のゴブリン達を見つつ、そしてふたたび「ロックレイン」。
　これを四度ほど繰り返したあたりで、任務達成のお墨付きをもらった。
　一緒に来ていた監査役のＢ（Ｂメジャー）ランクのパーティーの女性が、真っ青になって視線をそらした。

「魔物の中で、ゴブリンは一番きらいです」
「そ、そうか」

　秘匿を旨に契約したけど、巨石のフーとその日から呼ばれるようになったのでした。




　ともあれ、色々と細工して大岩を全て取り除くと、ぺったんこになったゴブリンによるゴブリンプールが出来ていたのは印象的でしたが、何の感慨も沸かなかったのでふたたび大岩の大地へと戻しました。
　こんな場所にはさすがにゴブリンも部落を作らないでしょうと、朗らかな笑顔で語ったつもりなのですが、監査役に付いてきたＢ（Ｂメジャー）ランクのパーティーの皆さんは引きつっておられるようでした。

　晴れて単独「Ｃメジャー」になったということで、定宿の奥さんやら皆さんが祝ってくれたのは嬉しかったのですが、実はそろそろ本拠地を変えようと思っていたのです。
　何しろ、ソロでＣを取得したってだけで目立つのに、巨石のフーとか二つ名までつけられてしまえば目立つことこの上なし、ということで、ひっそりと暮らすために、ひっそりと・・・


「この宿に、巨石のフーなる冒険者がいると聞いた！　領主からの召還である、名乗り出ろ！！」


　・・・行きませんでした。









　領主に呼ばれました。
　聞けば、長男が計画している治水計画で、俺のロックレインを使いたい、という話なんだけど、一応言い訳がある。

「・・・僕のあの力は、復讐の力なのです」

　怨念怨念して陰々滅滅した恨み話の作り話をしたところ、領主ドン引き。
　とりあえず、治水には使えないことだけを納得してもらった。
　が、一人で「Ｃ」に達したのは非常に評価できるということで、その力を人々のために役立てるようにということで援助金として白金貨１枚程もらえた。

　・・・俺の通貨感覚にして「１億円」。

　理由は、ゴブリン部落を大岩平原にした影響で、隣国からの侵攻が難しくなったと国王からお褒めをいただいたから、その分け前だそうだ。

　イケテル貴族に感動の俺だった。

　ただ、そこの次男様が「冒険者如きには勿体無い。おれによこせ」と領主門で因縁をつけてきたので、思わず、大岩を一個取り出す。

「な、な、な！　なにをする！！」
「・・ああ、すみません人間でしたか。魔物かと思いました」

　でぅふふふふふ、と暗黒色で笑ったところ、総漏らし状態になった次男殿を家臣たちが引きずってゆき、執事っぽい人が「後内密に」と金貨三枚ほどくれた。

「つまり、今の秘密は金貨三枚相当と?」
「・・・」

　さらに三枚、ドン。
　イヤーいつの間にか金貨６枚も手に入れたみたいで、良い日みたいですねーと微笑むと、執事っぽい人もにこやかに微笑んで「さっさとかえれ」と目で語ってきた。
　うん、出来る人は違うなーということで、大岩を収納し、宿に戻ることにした。
　そういえば、この頃の出し入れで大岩×９９９枠が随分増えたので、どこかで一度整理したいですねぇ・・・。

　・・・あ、ゴブリン系の素材やドローウルフの素材もそろそろ売り時でしょうか。
　この前は大量に出しすぎて、価格崩壊が起きそうでしたし。
　なんとなく商人ギルドが大慌てしているのを見ると、胸がすくのは何故でしょう?






　翌日、ギルドの受付でギルド長が話があるということを聞いた。
　一応顔を出すと、渋い顔のお姉さん。
　エルフなので長寿だが、見た目は可愛いねーちゃんなので良い感じ。

「冒険者フー、領主に呼ばれたとき、なにをした？」

　素直に治水協力を断った後、ゴブリンに出会ったので大岩を出したことを話すと、深々と下ため息がつかれた。
　美女のため息は、それだけでもフローラル。

「そのゴブリンから、お前指名でＡランク依頼が２件来ている」
「おお、ゴブリン退治ですか?」

　ゴブリンからゴブリン退治の依頼とは、気が利いている。

「北の山の亜竜殲滅と南東のオーク群生殲滅、どちらも今月以内だ」

　Ａの評価はパーティー評価だ。個人ならＳＳだよ、うん。

「つうと、あと二週間以内ですか。ギルド受けたんですか?　もしかして」

　まさか～、まさか受けてないよねーと覗き込むと断腸の思いという顔で彼女は言う。

「・・・うちの内部にヤツの手のものが紛れ込んでいてな、普通処理しやがった」

　通常処理。

　つまり依頼内容と評価と報酬がつりあっていると、公正に認められた、ということだ。
　加えるなら、支払能力もある、と。

「報酬は？」
「白金貨１０枚、素材はそっちで処分して良いそうだ」

　正直、嘗めてました、ゴブリン。
　せめて白金貨１枚ぐらいに値切ってくると思ってたもの。
　とはいえ、俺が死ぬのが前提だから、払う気はサラサラ無い、と。
　でもねー、払うといった報酬はどんな形でも支払わせるのが冒険者ギルド。
　商人ギルドなんて目じゃない。

「指名ということは、拒否権なし?」
「・・・そう、処理されてしまっている」

　そっかー、と、ため息ひとつ。

　つまり、絶好の大岩処理日和ってことですな。

　亜竜はロックレインで全滅。
　オークは巣穴全部に火を投げ込んだ上で大岩を置いて酸欠待ち。

「いけそうなんで、引き受けます」
「・・・本気か?」
「では、俺が依頼失敗したら、先日手に入れたばかりの金貨六枚をかけまししょう」
「・・・ふふふ、そうか、では、依頼に成功したら、何か特別な褒賞を準備しよう」

　ふわっはっはっはっは！
　みてろ、物理上限の無いチートアイテムボックスの怖さを思い知らせてやるぜー!









　オークは計画通り・・・とはいきませんでした。
　みんなが寝静まる頃～、火種と一緒に巻きわらを投入して岩ふさぎ～。
　というか、ドカンと山状態で大岩詰んでいったら、群生地全体の地盤が崩壊してしまい、まさかのオーク生き埋め。
　取り合えず生きてそうなのが半死半生で三体ほどいたので止めを刺してアイテムボックスへ。
　すると、なんと、オーク＊９９９が二枠とオークロード＊９９９が一枠出来ました。
　つまり、オークロードが生まれるほどやばい話だったんですねぇ。
　次男（ゴブリン）、何気に危機意識があったのか?
　少なくとも、ロードが群生に居たなら、そろそろうちの町に襲撃をかけてもおかしくなかった訳で。
　まぁ、この辺の分析はギルドに任せよう。

　早々にオーク群生地壊滅を成し遂げたことを報告すると、なぜかギルドに居た次男（ゴブリン）が「そんなことができるはずがない！」と言い張るので、仕方なく、本当に仕方なくデスよ?　ギルドの訓練場に個人能力の一部である空間魔法のアイテムボックスがかなりの容量であることを明かした上で、オーク二十体ほどと、オークロードを一体出しました。

「容量の関係でこれ以上は持ち出せませんでしたが、証明になりましたよね?」

　うんうんと頷く受付嬢と素材担当。

「取り合えず、全部ギルドに売りますので、後はお願いしていいですか?」
「「「「「いいともーーー！」」」」」

　思わず唱和の素材課を背に、次男（ゴブリン）に微笑みます。

「白金貨１０枚（ざいか）の準備は十分か?」

　次男（ゴブリン）は真っ白になって依頼取り消しをしようとしましたが、無理なんですよ無理。
　なにせ「通常処理」されたんですから。
　普通の指名依頼なら「特殊処理」されて、対象が国家的災害なら補助が出ます。
　オークの群生地なんて正にそれ。
　亜竜も産卵期になると人を襲うので、時期によっては災害扱い。
　だからそのへんをギルドと国が協議して、Ｓクラスパーティーなんかに依頼するわけだが、勿論国家災害だけに資金は国庫から出る。
　加えれば、時期違いや調査情報と違う場合は、キャンセルも出来る。

　それが「特殊処理」。

　しかし「通常処理」は違う。
　個人の資本や家系の資本、総出費可能額を本人の奴隷化も含めて試算した結果、支払い可能であると判断されて始めてコルクボードに張り出されたり、指名依頼出来たりするのだ。
　この場合、依頼者からのキャンセルは事実上不可能。
　成功報酬である場合、小額であればギルドが預かって、完了報告と共に冒険者に手渡す流れがあるぐらいだ。
　が、今回の報酬は白金貨十枚。
　何処まで監査課が計算に入れているか判らないが、相当な部分まで金に買える算段だろう。
　もしかすれば、本人の奴隷化以上の何かがあるのかもしれない。

「た、たのむ、契約を破棄して・・・」

　倒れたゴブリンを背に、いや次男（ゴブリン）を背に、亜竜群生地に向かう俺でした。








　遠見の魔法具で見たところ、猛烈にやばい状況と判明。
　何百年に一度あるといわれる大交尾と思われる情景が見えていたからだ。
　基本、亜竜の出生率は低いのだが、何百年に一度の大交尾の時の出産率は跳ね上がるそうで、その影響で国が消えたなんて話が残っているほどだ。

　やべー、次男（ゴブリン）、個人出費で英雄になれるぜ。
　とはいえ、単純にロックレインでどうこうできる量じゃない。
　野鳥の会方式で数えれば、およそ２００体。
　Ｓクラスパーティー１０ぐらいで何人生き残るかって話だ。
　事実上、王国壊滅現場目撃中、というわけなんだけど、何とかなりそうな気がする。
　まず、あの亜竜さまたちは、純粋な揚力で飛んでいらっしゃるので、上昇気流が無いと飛べない。
　だから凄く高いところに住む。
　第二に、羽ばたいているだけでは飛べない。
　これは筋力で揚力を生み出せないからだ。
　最後に、大交尾中は地上に居る。
　空中給油は難しいらしい。
　総合すると、飛んでない亜竜様方が乱交に夢中になっている今がチャンス。
　と、なると、取り込むものの選定になる。
　周囲の子岩なんて意味が無い。
　いや、無意味じゃないけど使いどころが違う。
　ではどうするか？

　こうするのだ。






　大乱交中の亜竜たちはパニックになっていた。
　何しろ急に雷光と共に「空」が落ちてきたから。
　爆発的な「空」の猛攻の後、続いて自分たちの体長の半分はあるかという大岩が雨のように降り注ぐ。
　亜竜居留地は見る見る崩れてゆき、岩肌を転落するものや大岩に直撃されて意識を失うものなどが続出した。
　知性の薄い彼らは、最後の時まで何が起きたのかを理解できずに息を引き取ったのだった。






　まずは、乱交空間周辺の空気全部をアイテムボックスに。
　遠見の魔法具との連携で出来たのは本当に幸運。
　で、採取された空気の名称が「高原のエロイ空気×９９９」というのには笑った。
　アイテムボックスに収納されたのは空気。ならばそこに残るものは虚空。瞬間的に発生した真空に対して起きるダウンバーストで亜竜さんがたがパニックになっているところを接近しつつロックレインで追い討ち。
　動くものが居なくなるまで続けたところ、大岩の在庫が結構減った。
　見ていると、繋がったまま転落した亜竜が２体ほど居たので、ざっくり止めを刺してアイテムボックスに収納。
　加えて、損傷が少ない部位もザックザックと剥ぎ取ってみると、どうやら一度剥ぎ取り分解したあとなら、チートボックスに入れたときに自動で必要部位と不要部位に分けてくれるようだ。

　正にチート。

　まぁ、一体丸のまま保存で、後は各部位＊９９９なんですがね。
　とかなんとか、剥ぎ取りに夢中になっているわけではないのだが、視界の向こうに人影がチラチラしてる。
　多分、次男（ゴブリン）が雇った暗殺者だろう。
　金で雇われた存在なら、こっちにも手がある。

「おーい、のこりの亜竜、剥ぎ取り放題なんだけど、こっちに寝がえらねー?」
「「「「「はーい！」」」」」

　当然のノータイム。
　亜竜とはいえこの量を売りさばけば、一人頭でも牧場の五つは開ける。

「ま、まじでいいんすか！？」
「おれら、あさしんっすよ！？」
「う、うわーーーー、龍の歯なんて始めてみた!!」
「すっげー、うろこかてー！」

　もう子供状態。

　とりあえず、龍の剥ぎ取りのコツとか話し合ったり、産地直送のドラゴンステーキを食べたりと大いに仲良くなって、はじめから俺らパーティーじゃね？　という勢いで町まで戻ってきたとさ。

「じゃ、旦那、何かありましたら、ギルドに連絡してくだせぇ」
「「「「「失礼しマース」」」」」

　正門前で別れた俺が冒険者ギルドに戻ると、一種異様な空気が出来ていた。
　ゴチャついて掻き分けなくちゃ進めない時間なのに、俺が入ってきた瞬間、人の波が割れた。

　あけられた先の受付は、非常に引きつった笑顔。

「えーっと、本日の御用向きは？」
「指名依頼完了の報告に来た」

　俺の台詞に、周囲は猛烈な反応を示した。
　唸る様な吼えるような、物凄い騒ぎである。

「と、討伐部位は、おもち、です、よね？」

　俺が頷くと、普通なら素材課のカウンターに行くところだが、訓練場に通された。
　既に素材課は目をぎらぎらさせている。

「では、お見せください」

　というわけで、落下した二体（繋がったまま）と無数の牙や鱗。
　あと「高原のエロい空気」を瓶詰めにしたものも提出。

「えーっと、この瓶は？」
「索敵に行ったら、大交尾中だったので、やむを得ず全滅させました」
「「「「「大交尾中！！！！」」」」」

　オークはロードが出てるし、亜竜は大繁殖寸前だったということで大騒ぎになるギルド。

「で、その瓶の中は、大繁殖中の空気。何かの役に立つかなーと」
「「「「「立ちます！　立ててみせます！！」」」」」

　素材課が物凄い勢いで提出された素材やら二体の亜竜の分析を始めたり、ギルド長が猛烈な勢いで俺の首根っこをひっ捕まえて会議室に飛び込んだり大騒ぎ。

　まず、オーク群生地壊滅はギルドで確認済み。
　素材取り放題祭りとして下位の冒険者が群がっているそうだ。
　で、亜竜壊滅は、現在会議に出席している盗賊ギルドの長が、自分の部下からも報告を受け、証拠を見せられていることを証言してくれている。
　加えて、繋がったままの二体が、臭い立つほどのフェロモンを出していることから大交尾も間違いなしとされる話。

「つうことで、中級以上の冒険者に、素材祭り開催を・・・」
「そーじゃねーっていってるんだよ！！」

　軽い俺の一言にギルド長マジ切れ。
　いやーんな話。

　踊りも停滞もしなかったけど、領主も含めた大会議の開催がきまり、俺の出席が決定された。








　各部門からの正式な報告書で領主館は大パニックになった。
　何しろ、オーク群生地にオークロードが出現しており、亜竜群生地では大交尾が発生していたというのだ。
　その報告を見た瞬間、領主は泡を吹いて倒れそうになったが、なんとか意識が途切れる前に「解決済み」の際を見て意識を取り戻す。

　なんという素晴らしい先読みの力か、二件とも自分の息子、それも期待していないほうである次男が個人通常依頼で殲滅を依頼していたというのだ。

　その金額は「白金貨１０枚」。

　その金額に、再び頭が真っ白になりかけたが、再び意識を取り戻す。
　そう、「通常」で、処理されたのだ。
　この場合、普通、親族は抵当に入らない。
　彼個人の資産と彼個人の肉体全てを賭けた、そんな契約なのだ。
　領主の次男とはいえ、白金貨１０枚など、何処から出せるのか、と首を傾げていたが、続きの売却処理予定明細を見て、今度は真っ赤になった。

　そう、怒りのあまりに真っ赤になったのだ。

　売却予定明細に書き連なる「性奴隷」「亜人奴隷」「闇荘園」・・・・。
　どれもこれも法律など無視した、悪行三昧であった。
　今回の先見があったとしても、到底許されるものではなく、その罪は親である自身にも及ぶものであった。

　白金貨１０枚などは惜しくない。
　それどころか、今回の働きは王金貨レベルの活躍である。
　しかし、これを正直に報告すれば、自身の地位どころか、一族郎党の命運が絶たれる。

　うむ、と明細を最後まで読んだ領主は、深々と大きくため息をついて決意をする。
　王都には全てを話す。
　そして・・・










　とりあえず、前会議でおおよそ決まっていたので、領主館での会議はサクット終わった。
　まず、報酬は契約どおりに支払われることになっている。
　で、明細どおりに個人資産が売却され、次男（ゴブリン）も「売却」された。
　一応それで俺は関係なしになったかと思いきや、討伐レベルが合わないので緊急昇格をしなければならないという話になった。

「いやー、あっしは、ただのＣ（ラージＣ）ですから」
「ラージＳでも無理だって言ってんだろうがぁ!」

　スパーンと冒険者ギルド長との恒例漫才はさておいて。
　ギルドランクにおいて実はＳが最高。
　それ以上はない。
　それ以上を作るとなると、王宮に関わるそうだ。
　何しろ、亜竜とはいえ龍を単独で倒せる「ばけもの」なのだから、国がしっかりと管理しなければならない、というわけらしい。

「昇格したくないなぁ・・・」
「無理に決まっておろう」

　既に素材課から「高原のエロい空気」の分析で、物凄い量の資料が王宮に流れ込んでいるそうでもう否定も韜晦も出来ない状態だとか。

「いやだって、俺、対人戦力は紙っすよ？」
「魔獣相手に鬼神になれるのなら、戦果で言えばすでに至宝だ」

　一応、人並みの戦力はあるし、人並みに魔法は使えるけど。

「貴様の空間魔法が恐ろしいまでに化け物だろうが！」

　亜竜二体を持ち歩いたのが脅威らしい。
　あと、天候操作した上でロックレインを雨霰と言う時点で対軍兵器だとの評価。
　まぁ、やり過ぎは認めよう。

「手加減するから、Ｃじゃ、だめ？」
「お前はしゃべるな!!」

　鋭い突っ込みのギルド長。
　良いキャラしてるわん。






　既に王宮では「英雄」として名が轟いているらしいフーです。
　現在、領主館が開放されて町ぐるみのお祝いになっています。

　未然に防がれた脅威。
　それを単独でなしえた「英雄」！

　勲上される上に領地をもらえるらしいんですけど、まったくその話が俺に聞こえてきません。
　まぁ、全部代官に任せて冒険者をするつもりです、って演台で言ったら冒険者仲間から歓声が上がり声援まで轟く。

「俺ら冒険者に住みいい町にしてくれよ!」
「これから任せたぞ!!」

　まるで俺の領地にみんなが来る見たいじゃないかな?

「あー、王宮に行くまで内緒にしておこうと思っていたのだがな・・・」

　ギルド長曰く、この領地が俺の直轄領になって、元領主様が代官になるそうだ。

「それならお前も生活を変えずに済むだろ?」
「あー、まどろっこしいけど、名誉領主ってことかいな?」
「実際に領主の仕事がしたいならいいぞ?」
「勘弁してください」

　とはいえ、領主という名前が付いてしまったからには、仕事の発注側にもなったわけで、災害級の害獣には細かな調査をしないといけないという話になった。

「というわけで、これからも細かくギルドを頼ってくれよ?」
「あー、官民癒着だー」
「持ちつ持たれつというのだよ、これは」

　ま、色っぽいねーちゃんとこうやって酒飲む機会が増えたと思えばいいか、ということで納得することにした俺だった。






　王宮でのことはもう語ることは無い。
　茶番の演技と本気の嫉妬と、殺意のこもった手合わせと、毎晩行われた夜会での貴族ご令嬢との顔合わせに終始したわけだ。
　でもさ、エスコートしてるギルド長を超える美人なんか居ないわけで。

「最高の虫除けでした」
「こっちはいい迷惑だ」

　最高に不機嫌な顔でも綺麗系は納得美人である。

　一応、爵位は準伯爵。
　追って伯爵になるそうだが、一年は開けてほしいとの王宮からの話。
　領地はあの町周辺。
　固有軍はまだ持っちゃだめ。
　警備隊規模は1000人まで。
　色々と制約はあるけど、今の町のノリで良いんだろうなーってことだけはわかった。

　で、実は、今回王宮で最も人気だったのは冒険譚でも龍の素材でもなく・・・

「・・・準伯爵様、あれ、ございます?」
「ええ、いささか少量ですがお分けできますよ」
「お願いいたしますわ」

　とお願いされるのは「例の空気」の小瓶。
　物凄い媚薬効果があるため、貴族のご婦人方が、旦那の浮気止めに使い始めたとか。
　その効果たるや、三日三晩寝室から出てこなかった夫婦も居たそうで、国王も再び王位継承者を増やしたかもしれないと独白しているとか。

「・・・なぁ、フー」
「なんすか、ギルド長」
「それ、エルフにも効くと思うか?」

　長少子高齢化はエルフの種族問題。
　彼女もエルフとして思うところがあるのだろう。

「一本差し上げますから、試してみます?」

　と、渡したのは宿の俺の部屋。
　どんな臭いかな、と嗅いだギルド長は、ゆっくりと蓋を閉めた。
　どうやら好みの臭いじゃなかったのだろう、そう思っていた瞬間、意識を刈り取られた。









　太陽が黄色いってこういうことを言うんだなーと、実感。
　もう、吸い出されたか判らないほど吸収された。
　生殖に対して淡白なエルフが、それもかなり年齢が行っている筈のギルド長が、もう、恐ろしいまでの貪欲さで俺を搾り取り、半死半生まで追い込みつつヒールをかけて回復させては再び乱戦という、もう、これは劇物指定だ。
　少なくとも、俺は腎虚になる自信がある。

　この腕の中に居る、くーすか可愛い寝息を立てている淫獣は、昨日のことを覚えているのだろうか、とつぶやいた所、瞬間的に全身が真っ赤になったので、覚えているようだ。
　寝たふりか、このこの、とほっぺたをつついたところ、噛み付かれた。
　なんだかもう、あまあまだね。
　どうせ全身噛みつかれてるんだから。



　一応、備え付けのシャワーで全身をお互い洗って冷静になったところで朝食、というかブランチとなった。
　昨晩のことは穿り返さない制約を誓わされた上で、あの小瓶を定期的にエルフの里に出荷する契約を結んだ
　どうせ俺のことだから、売るほど持っているのだろう？　と笑顔のギルド長。
　ええもちろん、この場で撒くほど持ってますが、まぁ、そのへんは、ねぇ？

「・・・とりあえず、エルフの里へ行ってみてくれんか？」
「え、結婚の挨拶は早いかと？」
「ば、ば、ば、ばかもの！！　定期契約の下案とその許可を里長からもらってきて欲しいと行っているのだ！！」

　なんと、そういうことか、と思ったが首をひねる。
　おれ、エルフの隠れ里なんか入れないよ？

「・・・私がソナタの体中に刻印を刻んでおる。それを見せれば里長に面会できる」
「ああ、この噛みつき痕・・・」
「だまらんかーーーーー！！！！」

　うん、真っ赤になる妙齢エルフ、かわいいよね。
　殴り飛ばされながら、俺はそんなことを考えていた。






　エルフの隠れ里は意外に近かった。
　馬で二日ほどの森が入り口で、そこから異界に繋がっているそうだ。
　入り口にいた若いエルフは、あのギルド長の弟だそうで、少子高齢化対策局の局員だそう。

「でも本当なんですか？　あの淡泊中の淡泊、性欲ゼロの姉さんが、一晩中獣のようになんて・・・」

　とりあえず、袖をめくってみせると、びっしりと「刻印」むき出しになった。

「うっわー、これは信じるしかないですねぇ・・・」

　この手の刻印は指紋のように一人一人違うそうで、近親なら一目でわかるそうだ。

「で、刻印が体中？」
「体中」
「うっわぁー、今からお兄さんって呼んだ方がいいですか？」
「勘弁してください」

　とかなんとか言っているうちにエルフの里。
　周囲から奇異の目で見られたけど、ギルド長の弟君が、俺の腕にある刻印を見せると、わずかな安堵と同情の視線が俺に集まった。

「まさか、このことって、里中で・・・？」
「はい、一族の問題ですから」
「うっわぁ・・・・」

　羞恥心が全開になったまま里長との面会となった。



　一応薬効とその結果について報告し、里長の前で上半身裸になったところ、驚きの声で会場が溢れた。

「あの『枯れ女エルミーナ』が！？」
「この数、一晩でか！？」
「こ、こ、これならば、あの草食系夫婦共も！！」

　長老たちもぐぐっと拳を握ったり肩を組んだり。

「よかろう、今晩、里のモノの若夫婦による会合がある。その際にその効力を見せてもらおう」
「「「「「おおおお、賛成賛成！！」」」」」

　というわけで、草食系エルフ夫婦たちの会合で、俺によるケミカルテロが行われることになりました。

　結果は明朝。









　えー里の集会場、スゴいことになってました。

　簡単に言えば「大乱交」。

　未だ腰を降り続ける男たちもいれば「アヘ」顔で気絶している女もいる状態で。
　床や壁はドロドロのヌトヌト。
　一歩でも踏み込めば男でも妊娠しそうな空間だった。
　女性は皆、満タン状態だし、男は全員「黄色い太陽」を拝んでいる状態だろう。
　隣でその惨状を見ていた長老は、涙を流していた。
　やばー、強すぎたかなー、と思っていたんだけど、違った。

「おお、すばらしい結果じゃ！　これならばエルフの未来も明るい！！　これからも頼みましたぞ、フー殿！」

　そうか、この光景ってエルフ的にありなんだ。
　そういえば、昔の山村地って乱婚だったっていうし、そういうものかもしれんなー、うん。
　とりあえず、追加で「エロい空気」を噴霧して、集会場を後にした。
　念には念を入れるのが商人としての正しい姿なのです。
　いや、冒険者だったな、俺。






　濡れ手に粟の通商契約を結んで、意気揚々と町に帰ろうとしていた俺の目の前に、突然人影が現れた。
　とりあえず、行きがけの道しるべ代わりに置いた大岩マイルストーンに寄りかかるようにしているのを見ると、誰かを待っているかのように見える。

　徐々に近づくとはっきりと見えてきたが、雰囲気、黒いドレスっぽい鎧で、大鎌の美人ってどんだけよ。
　こんな格好でギルドに行ったら大騒ぎだわな。
　このまま通り過ぎるのもなんだったので、馬から下りて話しかけることにした。

「どうかしましたか？　お怪我でしたら薬を分けますが？」

　その人ことに、その人はゆっくりとこちらをみた。
　見られてその失敗をかみしめる。
　人ならざる目、魔眼、いや龍眼！！

「いやいや、実は、探し『人』がおってな」

　龍が『人』を探す。
　どれだけレアでとんでも無いことか。
　いわば、人が特定の蟻を探すようなものだ。
　それも魔物ではなく、ふつうの蟻の識別できる個体の蟻を。

「・・・はぁ、なるほど。私も町では顔は狭くありませぬ。『人探し』ならばお手伝いできますが？」

　蟻同士なら蟻に任せてくれ、龍のでることじゃない。
　そういう意味で俺が言うと、国威の美女はニヤリと笑う。

「そうかそうか、ならば聞こう。巨石のフーなる冒険者は、ソナタだな？」

　ぶーーーーー！！！！
　まさかの決め打ち。
　それも確信有りと来やがりましたよ！！
　なんでなんでなんで！？

「巨石のフー、聞けばオークロードを狩り、大交尾中の亜竜を滅ぼした、と」

　あ、あははははは。
　まずいまずい、俺の中の生存警報がレッドゾーンぶっちぎり！！

「オークどもはいい。放っておけば増えるでな。しかし亜竜、我ら真龍の眷属を皆殺しにしたとあっては黙っておれんなぁ」

　首を左右に振って、コキコキ言わせつつ一歩踏み込む黒衣の美女、いや真龍の一柱！！

「我らの滅亡が決まった今、憂さ晴らしにつきあってくれりゃ？」

　・・・真龍の滅亡！？

「ちょ、ちょっとまってくれ！！　真龍が滅亡？　なんの冗談だ！？」

　真龍と言えば、この世界最強の存在にして神の残滓。
　どんな勇者でも滅ぼすことなど出来ない存在のはずだ。

「しらぬか、そうであろうなぁ、そうでなければ絶滅なぞさせまい、ならば死ぬ前の土産として教えてやろう、我らと亜竜の関係を・・・」

　ぐっと貯めた真龍立ったが、きゅっと龍眼を細めて小さくささやくように言った。

「・・・われら真龍は、亜竜の交尾の空気がなければ発情できぬのだ」

　あー、そりゃ、長期的に見て滅亡だわ。
　やっぱりあれですか、長命と出産率低下は明白な関係ですか。

「うむ、なかなか聡い人のようだが、その罪は重い。我が鎌の錆となって・・・」

　彼女が大鎌を縁上げたところで、俺はイベントリーから例の小瓶を出した。

「・・・これはなんじゃ？」
「・・・発情に必要な空気です」

　ビックリ目となった真龍な彼女へ、自分が持つ能力でその空気をイベントリーに取り込んでイベントリー内の処理で濃縮して小瓶に分けて持っていることを話すと、もの凄い不審者を見るような目で見られてしまった。

「・・・命惜しさの言い逃れであるまいなぁ？」
「偽物であればこの四肢をもいで、生かしたままに龍の里にお持ち帰りくださっても結構」

　コピー品だけど偽物じゃないし。
　そんな俺の言葉に腕組みだった真竜殿は、小瓶のふたを少し開いて嗅いでみた。
　しばらく嗅いだ姿勢で固まっていた彼女だが、きゅっと瓶のふたをして、大岩の窪みに瓶を置いた。
　そして鎌も地の置き、ぐるーりと此方を振り返る。

　なんだろう、この近視感。
　デジャブーってかんじで、こう、レッドアラートが頭の中で鳴り響く。

「巨石のフー、我の名を教えよう」
「は、はぁ」
「我が名は黒龍、アルベリータ！」

　その宣言とともに意識が刈り取られた。
　ああ、あれだあれ、あれと一緒。
　うわー、おれ食われちゃうんだ。


　・・・性的に。






　朝チュン再び。
　大きく違うのは、背中がマットじゃなくて俺のマントで、いろんな意味でぐちゃぐちゃで、俺の上に腹這いである程度角と背中から翼をはやした龍美人が乗っかっている、そんな差違がある。
　いや、すげーんだ、龍って。
　美女、半龍、全龍の三形態で、そのたびに味わいが違うものだからこっちももう死にそうで。
　龍に対して戦いを挑むのはアホのすることだな。

　・・・性的にも。

「・・・むにゅ？　おお、フー。あれだけの合戦をしても生きてるとは、人の常識を越えた英雄じゃな、おぬし」

　す、と俺の下半身に手を伸ばし、まだ繋がっている部分を示す。

「お主の『ドラゴンバスター』も恐ろしい性能じゃったぞ？」

　くすくすと笑う黒龍アルベリータであったが、ゆっくりと身を起こす。

「して、フー。この小瓶、あと何本ほど我に渡せる？」

　何本でも渡せるが、一応自制。

「上限５００なら、今すぐに」
「そうか、ならば、ソナタの命の値段として貰い受けよう」

　そんなわけで、イベントリーから５００の小瓶を取り出し、そしてついでに専用ケースもつけた。
　貴族搬入用に作ったつもりなんだけど、さすがにソレだけ大量には求められなかった。

「うむ、フーは気が利くのぉ。では、ソナタの命は預けたが、気が向いたら遊びに行くぞ」

　そういいながら、美人フォームのまま翼をはやし、天高く消えたのであった。
　俺はなけなしの飲み水をイベントリーで増やして、泣く泣くマントの洗浄をするのだった。






　さて、町に戻りギルド長に例の件を報告すると、大きなため息をつかれてしまった。

「何かまずいことでも？」
「・・・あの狭い里で、私が獣のようにおまえを襲ったとみんなが知っていると思うとな、里帰りが辛いというかなんというか」

　あーなんとなくわかるなー、田舎の情報網。

「弟さんに『お兄さんと呼びますか』って言われた瞬間、吹きました」

　瞬間、真っ赤になって俺を締め上げるギルド長。

「わ、わ、わ、私になんの不満がある、言ってみろ！！」
「い、い、いやいや、不満どころか、ギルド長に迷惑がかかるでしょ、一般的に！？」
「で、で、で、では、私には不満がないのだな、そうだなぁ！？」
「かっこいいお姉さんタイプは大好きです！！」
「よし！！」

　というか、俺たちなんの話をしてるんだろうねぇ？

　書面の報告書は後で出すとして、例の薬は大成功で、定期的な通商契約をしたことを伝えると、大きく、今度は安心でため息が漏れた。

「うむ、これで里をでた言い訳が立ったと言うものだ」

　というのもギルド長。
　閉鎖的な里をでたいが為に「エルフ少子高齢化対策局」なる組織を立ち上げて長老会も巻き込んで里をでたそうだ。
　直接的な活動の一端として、冒険者として活躍しつつあらゆる手法の検討と報告を続けていたのだが、今回の小瓶は決定打とも言えるもので、通商契約継続のための交渉窓口として里に戻らなくて済むと安心したそうだ。
　平和そうな感じでしたけどねぇ？

「そう、その空気が10年も100年も千年も続くのだ。脳味噌が腐り落ちてもおかしくない」

　ギルド長は、エルフのからだを持っているけど別の種族の魂を持ってる、そんな感じなのかもしれませんねぇ。

「・・・ちなみに、なんの魂だ？」
「真龍」

　だって、そっくりでしたから。

「・・・なに？」

　おもわずヒキツるギルド長に、亜竜のフェロモンって実は真龍の交尾に必須であり、そのフェロモンを真龍が浴びるまもなく全滅させた俺を殺しにきた事を話した。

「・・・なぜ生きてる？」
「・・・小瓶を嗅がせました」

　率直に言うと、なぜかがぶりと右手をカジられてしまった。
　ちなみに、左手は真龍様がカジり済み。

「痛いんですけど、エルミーナ」
「その名を呼んでいいのは閨の中だけだ」

　噛みながら、ふがふがと、閉まらない感じで。
　それでも平和な光景なんだから面白い。









　王宮との行きかえり、そしてエルフとの通商契約なんかまでと仕切ったという事で、暫定的に「AAA（トリプルＡラージ）」ランクになってしまった。
　あと、亜竜の剥ぎ取りとオークの剥ぎ取り祭りを実現したことで「魔術師（マジカル）フー」とかいう字（あざな）も付いてしまった。
　隣国からは「山崩しの悪魔」とも呼ばれているんですが、誰がばらしたんだろう？

「誰が、じゃない。お前自身の行いだろ？」

　さすがにロックレインの連発でばれたっぽい。
　そんなわけでギルド長と夕食を共にしていたんだけど、こんな姿が結構目撃されることから「ギルド長の情夫」という誠に名誉な名称まで頂いているのは光栄だ。

「でも、まぁ、亜人もこの領内は警戒してるらしいので、大騒ぎはこれでおしまいでしょうね」
「そうだな、そうであってくれればいいな」

　お互い、ワインを傾けながら苦笑していたところで、胸ポケに入れていたギルドカードが赤く点滅をした。

　これは非常呼集。

　思わずギルド長を見ると、片手を耳に当てて小声で何かをしゃべっている。
　秘匿通話なのだろう、外からではわからない。
　ゼスチャーで、ギルドに行く、と見せると、彼女もうなずいた。
　だから、彼女をお姫様抱っこで店から飛び出ることにした。

「なっ！！」
「だーーーーっしゅ！！」


　二分程で到着したが、ギルド長は5分ほど固まったままだった。








　非常呼集で呼ばれたのはＡ＋以上。
　総勢11名だった。
　ただし、今から発表される依頼への参加は自由。
　不参加でもペナルティーなしというモノであった。

「「「「「・・・・・・・・」」」」」

　思わず沈黙の冒険者たちの前で発表されたのは、正気を疑うモノであった。
　それは、

「さきほど、北の街、チャンジャール事務所から緊急入電がありました。内容は、５対の真竜が、私たちの街に向かっている、というものです。」
「・・・依頼は？」

　少し年かさのある剣士の女性、「火焔のジェルミ」の問いに、受付はつばを飲み込む。

「・・・この街、の拠点防衛です」

　拠点防衛、ね。
　思わず俺はにやついた。

「とりあえず、名前だけでも領主の俺は参加だな」
「おいおい、おめーだけにおいしいところもっていかせるかよ」
「そうそう、亜竜祭りじゃ世話になったんだしよ、盾ぐらいにはなるぜ」
「巨石の～、あんたの実力を間近で見るいい機会だ、あたしも参加さ」

　誰ひとりかけることなく参加表明がされた。
　ともあれ、町の中心に降りてくるほど真竜もバカでもあるまいという事で、町の東西門に分かれて配置し、一方に固まれば総力戦で立ち向かう事となった。
　勿論、住民避難は行いたい。
　しかし、絶対に間に合わない。
　ゆえに、領主館を開放し、住民誘導を中位以下の冒険者に任せることとなった。

「うまくいけば名誉領主様が飲み会を開いてくれるぞ、頑張れぇ！！」
「「「「「おおおおお！！！！」」」」」

　冒険者の街としては中堅ながら、領主が同じ冒険者という事で結束力は高く、そして収入面でも支援があったとあれば気合を入れざる得ない。

　ふつう荒くれ者と差別されがちな冒険者だが、この街の冒険者は義に厚いものが多く、教会への喜捨や孤児院への寄付も多く、社会的にも受け入れられている。
　そういう面では、冒険者全体が領主軍と言えないくもない。
　だから少し荒っぽい誘導にも従うし、鳴いてる子供が髭もじゃのおっさんがあやしている姿も普通に目に映る。

　誰もが一つに向かって進んでいた。
　この行動力こそが、人としての種の強さではないかとすら思われた。









　西門、領主旗の元で腕組みをしていると、北の方から強い気配を感じる。
　間違いなく西門に来るのだろう。
　マジックユーザーたちが、呪文を唱え始めた。
　彼らが降り立ってからでは遅すぎるからだ。
　魔法は時間がかかり、ドラゴンブレスは一瞬だ。

　勝てはしない。

　六体もの真竜を相手に勝てるなど、そんな幻想は持てるはずもない。
　しかし、善戦は可能だ。
　そう、自分のチートアイテムボックスを使えば。
　その状況にどう持ってゆくか、それだけがカギだ。

　高まる緊張と、場違いな陽気な空気は、もう、これが死線だとは思えなかった。
　いや、思わないようにしているというのが正解だろう。
　現実に、あの龍眼を見れば、いかに生き残る事が出来ないかを見で知ることになる。
　まずは龍眼を見据えて固まるな、それが合言葉になっている。

「しっかし、フーのだんな。真竜なんかと向き合ったことあるのかよ」
「つい最近ね～」
「で、どうだったんだよ？」
「泣いて喚いてごねて・・・」
「へ？」
「・・・一緒に遊んで、ハイさよならだったよ」

　気まずい沈黙。

「なるほど、子龍だったと」

　一人納得の古参冒険者に苦笑いした時、それは現れた。
　体長２０ｍほどの赤龍二体と蒼龍４体。
　考えうる内で最悪に近い組み合わせであった。
　マジックユーザーが使う攻撃魔法の大半が赤龍に効かず、蒼龍にあたらない。
　火の加護の赤龍と速度の蒼龍。
　真竜の切り込み部隊が来たという時点で、色々と諦めたくなったが、ここで膝をつけば心根で負ける。
　だからおれは、領主旗のしたから一歩出て、腕組みのまま六対１２の龍眼と向き合った。
　そう、真竜からの攻撃の意志は感じない。
　緊張感は最大だが、それでも攻撃魔法、ブレスの気配はない。
　たとえこれが戦闘でも、戦争ではない証と俺は信じた。

「真竜方にお伺い奉る。・・・我らが町に、如何な用向きがあっての来訪か！？」

　その声に最初に反応したのは赤龍二体。
　緩やかに、厳かにその場に伏せた。
　続いて蒼龍三体も同じように伏せる。

「冒険者ギルド所属、巨石のフー殿に指名依頼に参った次第！」

「「「「「・・・はぁ？」」」」」

　おもわず、東門から西門に走ってきていた冒険者たちもずっこけた。

「聞けば冒険者ギルドは、依頼者に貴賤はなく、支払いと仕事が見合っていれば通常依頼として処理してもらえると聞いている！」

　うわー、なんだこの真龍、と言う目で俺とギルド長が見ているところで、いきなり現れた冒険者ギルド財務課。
　金の話にゃ滅法強い。

「現在、トリプルAのフー殿を指名なさる時点で高額になりますし、その上、仕事の内容によっては・・・・」

　皆まで言うな、と蒼龍。

「仕事の内容は、我ら真龍部族内政治闘争の調停！」
「「「「「ぶっ！」」」」」

　思わず聞いていた全員が吹き出した。
　史上最強の部族のあんたら、なにしてんのさ、と。

「元々は黒龍姫が持ち込んだ秘薬を、長老会が独占し、不等配分していることがすべての根元。秘薬の元売り主である冒険者フーに是非とも介入していただきたい！！」

　ジー、と視線が俺に集中していた。
　今までの悲壮な覚悟とか、失われる夢に対する残滓とか、こう、いろんなモノがぶち壊しである。

「あー、フー殿。」
「なんですか、ギルド長」
「稼いでこい」
「へい」

　というわけで、たぶん人類初になるであろう真龍部族間の政治闘争を介入するという、とんでも無い依頼を受けることになった私（わたくし）、冒険者フーなのでした。






　簡単に言えば、長老どもが例の空気を独占し、発情したければ閨を共にせよ、とか言い始めたとか。
　あと、自分の血族とかには配り、その血族も同じようなことを言っているという。
　腐ってるなー、と真龍の一般家庭で腕組みしてしまった。

「で、あの老人どもをどうやって殺す？」

　ふらりと現れたのは黒龍アルベリータ。
　ふつうは黒龍姫と呼ばれているそうだ。

「いや、平和解決しようよ」

　瞬間黒龍姫の龍眼が、強い光で煌めく。

「・・・爺どもに屈せよと？」
「いや、俺が持ってるのいっぱい持ってきたから、全家庭に配る」
「・・・は？」

　まぁ、俺のアイテムボックスは非常識な大きさなので、人工生成できた分全部持ってきたから、ぶわーっと配っちゃおう、というと、黒龍姫は大爆笑を始めた。

「なんだ、５００で打ち止めではなかったのか？」

　そんな問いに肩をすくめて答える。

「あのとき渡せる上限が『５００』だっただけさ」

　俺のその言葉にスッカリ険の取れた笑顔の黒龍姫。

「さぁさぁ、冒険者フーの薬品店開店だよ！　料金は、アルベリータ、君が決めてくれ。こっちの物価が解らん」

　太陽のような笑顔で答えた黒龍姫。

「任せろ、フー。蒼龍リスケンバー、母屋を借りるぞ！」

　次々にアイテムボックスから取り出される小瓶を前にして、集まってきた真龍たちは大いに盛り上がったのであった。






　真龍の一般家庭、というとなんだか変な感じだが、一応階級があり、秘薬を手に入れられなかった一般家庭全域に秘薬が配り終えられると、むっとするような熱気に里が包まれた。
　こう、あれだ。
　皆がんばってるですよ、ええ。

　母屋を化してくれた蒼龍家も、現在ムードある野外で燃え上がっているところらしいし、一応の滅亡は回避されたと思いたい。

「爺どもが優秀な種を優先的に守ると言ったときは、確かに正論だと思ったがな、実際は欲まみれの独占政治だったというわけだ」

　周りの雰囲気に飲まれ、三戦ほど終えたあと、気だるそうにアルベリータは苦笑い。
　飛び出た角をもてあそびつつ、ちょっとなでる。

「ま、老人は過去に今を求める、これはどんな生物でも同じでしょ？」

　人間なんて最たるモノ。
　過去を懐かしみ今を否定し、自分の我を大きく作用させようとする。
　それは醜く、苦く、それでいて、年をとれば理解できる感情だ。

「そこを突き抜けた生物だと私は思っていたのだよ、真龍は」

　ずば抜けた長寿は、確かに周囲の生物に比べてそこに至るまでが長いかもしれない。
　しかし、死の宿命を持つ生物は、いずれその境地に達するのだ。
　延命と若さと、力を、と。

「それはアルベリータが若いからじゃない？」
「・・・ソレを言われると返す言葉はないな」

　そういいながら軽いキス。
　それに併せて引き寄せて、重いキス。
　お互いを吸い尽くさんばかりの、重い、重い重い、キス。
　足の先から頭の中まで体液が入れ替わってしまったかのような、そんな快感を伴いつつも苦痛も感じる、そう生命そのもののキス。
　お互いの力が尽きたように離れると、自然に笑みがこぼれる。

「爺どもは、このキスを知らぬのだろうな」
「たぶんさ、昔は知ってたんだよ」

　そう、昔々、スゴい昔。
　僕らが生まれるずっと前、神話が生まれるずっと前。
　誰かと誰かが一緒にいることが当たり前の時代。
　彼らはソレを知っていたが、今は忘れてしまったのだろう。
　いかにも不幸であるモノの、それは時間という力が風化させてしまった記憶。
　誰もが受ける抵抗の中で手放してしまった思い。
　二度と戻ってくることはない、そんな過去。

「我らは忘れずにいよう」
「うん、俺たちは忘れない」

　再び繋がるのは唇ではなかったが、生命そのものであることには間違いなかった。









　真龍の里事変に元老院が気づいたときには、すべての未配級家庭で子作りは終えられた後であった。
　秘薬による里の統制に失敗した元老院は、その秘薬の配給元である人間を襲おうとしたものの、一体の龍がソレを差し止める。

　真龍黒竜王

　元老院の暴走で、試験配布と表されていた選民配布について既に王は関知しており、その責を問いただしたのだ。
　最強にして賢王、黒竜王の眼前で元老院の老龍たちはすべからず死を選び、その罪を購ったという。

「というわけで、爺どもの遺骸だが、素材になるであろう。依頼料の一部で持って帰れ」
「まじですかーーーーーー！？」

　元老院の龍と言えば、古龍中の古龍。
　素材で言えば国が買える。
　つうか、金で買えるところが思いつかない。
　やべー、そんな素材も９９９。
　俺のアイテムボックスチート、市場崩壊確実だ。
　あと、薬の代金、これもヤバすぎる。

「うむ、適切な価格だぞ？」
「・・・あー、公定歩合とか、換算レートとか、まじヤバいんですけど」

　さーて、どうしよう？
　一応、仕事の内容による適切な価格設定というのをギルドにさせて、その分だけギルドに入金して、あとは隠し資産にするしかないかなぁ・・・？
　いやいや、古龍は手に入れた事実がある。
　これをいくらか市場に流さないと、竜王の意に反するんだろうなぁ・・・。
　がー、どうしてくれよう！？

　・・・・・あ

「ね、ねね、アルベリータ。里で古龍の素材をいくらか放出したいんだけど、大丈夫か？」

　そう、人間世界では値段も付けられない素材でも、現地なら値段が付く、絶対！

「ん？　問題ないぞ？　ただ、滅多に手に入らぬモノというわけではないから、人間の市場より買いたたかれるがソレでいいのか？」
「ばっちり！！」

　というわけで、里の市場に流してみると、ご遺族が買い取って居たので、一体の複製を残して全部里で売ることにした。

「うむ、フーは本当に義に厚いな」

　すりすりと頬を寄せられてしまったが、現実の話、手持ちの古龍は無い、と竜王に思って貰わないと困るのですよ。
　そうじゃないと、伝説の名鍛冶師でも探して、伝説の古龍装備でも作って王に献上しなければならないのですから。

「しかし、そうなると、ソナタへの報酬が大きく目減りしてしまったなぁ・・・」
「いえいえ、今の売り上げと薬代だけで十分ですから！！」
「そうなのか？　うむ、フーは欲も薄い。本当に人間か？」

　欲とかそういう問題じゃなくて、市場経済の問題です。
　まぁ、情報伝達の遅いこの世界なら売り抜けることは可能だけど、それでも、絶対に、超大型商家が三桁単位でつぶれること請け合いだ。
　それにドアーフも繋ぎをとらないと。

「なんだ、フー。ドアーフに繋ぎをとりたいのか？　我が繋ぎをとっても良いぞ？」
「え、ほんと！？　まじ！？」

　ということで、どうにかこうにか我が領が生き残る算段がついたことに安堵する俺であった。






　我が領に、黒龍姫と共に戻ると、町は大騒ぎだった。
　紙吹雪が舞い、誰彼とも無くハグされて、最後にギルドに胴上げで「連行」された。

　待っていたのはギルド長。
　かなり心配していたようで、静密会議室で仕事の内容の報告となった。
　結論としては「成功」。
　しかし報酬が問題になった。

　今回の騒ぎを納めたという事で、俺は竜王からいくつかのモノが下賜されている。
　まずは元老院であった古龍の遺骸。
　聞いた瞬間、真っ青になったギルド長と経理課だったが、龍の里で直接競売にかけたと話したところ、顔色が戻った。

「英断だな」「英断です」

　続いて下賜されたモノは「通行証」。
　龍の里への出入り自由、そういう権利。
　これは常識の範囲だと全員がうなずく。
　で、最後のが問題だ。

「・・・竜王金貨10枚、だと？」
「・・・（ぶくぶくぶくぶく）」

　真っ白になったギルド長と経理課。
　既に流通レートを考えれば、全世界の金貨の二十倍の資産を持っている計算になる。
　これを換金できるのは龍の里のみで、換金したところで龍国金貨になるだけだから換金率は大きく変化しない。
　ただ、一枚単価で買える人間が居るかどうか、その辺が変わるだけだ。
　加えて、薬の代金として「龍国金貨・龍国銀貨・龍国半銀貨・龍国銅貨・龍国銭貨」とまぁ、龍国通貨を完全に網羅している時点で、某コインおじさんなら自分の首を差し出しても欲しがる内容だろう。
　というわけで、今回のギルド報酬は何処いらへんにするのが正しいかという話を持ってきたのだが、経理課が戻ってこない。

「現実の話、追加報酬というモノが現地で支払われることはままある。加えるならば、それはギルドの仕事算定とは別だ」

　その言葉を聞いて経理は再起動。
　事態推移と仕事の内容から「S」クラス指名として算定の上、非討伐種目と理解。
　さらに送り迎えが客先持ちの割引をして、該当日当やら何やらを一気に計算したところ、算定が一応完了したようだ。

「ずばり、王国白金貨200枚です」

　しっかりと王国白金貨でよこせと胸を張った経理は偉い。

「うむ、では、この龍国半銀貨で。つりはいらぬぞ」

　しかしその斜め上をゆくのが黒龍姫。
　貨幣価値で二桁違うんですが。

「がーーーー！！白金貨、王国白金貨でぇ～～～！！」
「うむ、しかしだなぁ、我も人族での換金は・・・」

　と、いきなり視線が俺に集中する。

「三角貿易です。フーさん、報酬は半分渡しますので、白金貨100枚ください」
「では、我がフーに半銀貨を渡せばよいな」
「全部俺におしつけんなや！！」

　まぁ、数字上の話なので、ギルド預金から移動させただけだけど、やっぱ龍国貨幣の力はスゴすぎる。
　基本、希少価値、という面でも価値はあるのだが、金の、というか材質が問題なのだ。
　そう、基本、銭貨に至るまでミスリル含有量が高いのだ。
　その影響で龍の魔力がたっぷり籠もっており、魔法に関わる王国にとっては何を押しても価値のある至宝と言えるのだが・・・
　その最高貨幣龍王金貨、それが10枚。
　誰もが手に入れた瞬間、絶望するほど価値のある一枚が、十枚分。

　どうしろと？
　と、龍の里でさんざん悩んだのだが、一応解決案は考えてある。
　王国を巻き込む大波乱になるだろうけど、まぁ、うちの領は乗り切って見せようじゃないか、というわけで・・・

「黒龍姫、ドアーフをなにとぞ」
「よかろう」

　ある資格を持つドアーフが確保できるかどうかが、すべての鍵を握っているわけだが、黒龍姫の自信を見れば安心できるに違いない、そうに違いない！！

「信じてるからな！」
「任せろ」






　ドアーフの確保はお願いしたが、こっちの作戦をまとめなければならないので、領主館にギルド長も含めた関係者を集めた。

　代官は、それはもう、真っ青な顔をしている。

「税収は、税収総額はどうなるのですかな？　正直計算も出来ませんぞ！！」
「計算させません」
「え？」

　第一計画はこう。
　今年の納税は、特殊納税で行うと。

「・・・あ」

　どうやら元領主殿は気づいたようだ。

「一通りそろっている『龍国貨幣』を全種類額縁にでも入れて今年の納税として認めさせるんですよ」

　持ってるだけで厄介な龍国貨幣を、流通させることなく国の財産、というか意味ある税金という形で国に押しつけるのだ。
　一度納税を他国通貨で認めてしまった王宮は、次回以降の納税に関しても正しいレートで取り引きしなければならなくならなくなる。

「たとえば、龍国半銀貨、とかですね」
「で、つりは王国金貨で、と」

　くっくっく、と元領主と俺が笑っているのをギルド長は半眼で見ていた。

「そんなことを続ければ、国軍が攻めてくるぞ」
「いえいえ、第二計画がありますので」
「そのためのドアーフ確保ですかな？」
「正に正に」

　げーっげっげっげ、と笑いあう俺と元領主は多分同類だろう。
　関係者は半ばあきれ顔であった。






　この程の秋の徴税において、噂の準伯爵はとんでも無い物納をした。
　まことに冒険者らしいながら、どんなに金銭を積んでも不可能な物納。
　それは「真龍王国貨幣全種」であった。
　銭貨、銅貨、間では何十年かに一度ぐらいの確率で流通することはあるが、半銀貨、銀貨、金貨などは見たことも聞いたこともない通貨であった。
　さらに、さらに恐ろしいことに、もう一階位高い、絶対に流通しない金貨が燦然と輝いていた。

　その名も「龍王金貨」。

　一目見ただけでその魔力と神々しさに間違いはなく、その偉大さは硬貨を等して感じさせられるものであった。
　それをすべて、ひとそろえ、フー準伯爵は準備し、そして租税として王に献上したのだ。
　この価値は計り知れない。
　この時ばかりは王も感涙して、龍王金貨に額をこすりつけたという。

　さて、王宮大広間での話はこの感動で終わりだろう。
　しかし、しかし、大きな問題があった。
　そう、王宮金庫番である。
　本来入るはずであった租税が物納された。
　ふつうはその差額を請求するものである。
　だが、今回の物納の価値は計り知れないものであり、いや、算定を正確にしてしまったが故に大きな問題となった。
　そう、物納差額の返却を行うと、王宮から金銭が一切なくなった上に借金まで背負うことになるのだ。

　今年に搬入される各貴族からの租税も全て含めて。

　小ずるい官吏であれば、差額など無視するところだが、そこは金庫番。
　バカ正直に動くことにした。
　つまり、

「差額返金は年割で返却させていただきたい」

　王宮金庫番としては赤面の申し入れであったが、フー準伯爵、いや今回の物納で準侯爵となったフーは、にこやかに微笑む。

「正確な算定をしていただいただけで結構ですよ。物納が『納金』であるという事実、これが知りたかっただけですから」

　というわけで、金庫番への貸しと言うことでフーは「今年の」差額返金を返上した。
　返上してくれた。

　ああ、これでなんとか今年の予算審議に入れる、と金庫番たちは胸をなで下ろしたのだが、翌年以降に地獄が待っているとは、この時点でだれも気づきようがなかった。





　硬貨には価値があり、その価値は国が保障するもの。
　その硬貨の価値は国内において一定だが、他国に渡るとなると信用の差によって価値の差が生まれる。
　信用とはどの部分に当たるか?
　それは国の収入であり、安定した運営であり、強固な軍隊であり、そして所有する財貨であり。

　竜王金貨を所有した王国は、間違いなくその価値を高めた。
　高めたのだが、時期が悪かった。
　何しろ、国内問題が色々とあり、金貨の材質を一部落としていたからだ。
　金貨といっても純金であるわけではない。
　銀や他の金属を混ぜて硬度を増させているのだ。
　が、それをするということは、国の運営にかげりがあるということ。
　つまり、その金貨が外に出回れば出回るほど、王国の信頼は失墜する訳だ。
　その先例は５代前の国王がやらかしているので、出来るだけ穏便に進めていたのだが、王国金貨の価値の急騰でとんでもない事になってしまった。
　唸る金庫番、頭を抱える国王、歯軋りの家臣団。
　流通経済を無理やり壟断すれば、国の品格を問われかねないだろう。
　しかし、このまま手放しではどうにもならない。

「どうにかならぬか」

　暗い表情の国王に、視線を合わせるものは居なかった。

　いや、居なかったわけではない。
　一人だけ居た。
　フー準侯爵。
　今回の引き金を引いた男だった。

「どうにかなるのか、フー準侯爵」

　すると、にやりと笑ってこう言った。

「全権を任せていただければ、次の租税までに収拾いたしましょう」

　バカな!と言う声と、不可能だという怒声とが渦巻く中、国王は黙らせる。

「その言葉に偽りはないな?」
「龍王金貨に誓って」

　それを聴いた瞬間、参加していた金庫番たちがばったり倒れたのは仕方ない話だろう。





　秘密会議の結果、フー準侯爵による悪貨回収作戦が始まった。
　流れとしては簡単。
　フーが持っている希少価値素材を市場にばら撒く。
　商人が集まる。
　王国金貨なら三割引ですよーとアナウンスする。
　先を争うように商人が王国金貨を集める。
　白金貨の支払いに対しては良質な王国金貨でこたえる。
　この流れである。

　さらに、「認可金貨製造許可証」を持つドアーフの協力で、悪貨を金と別の金属のインゴットに変えて、良質な金貨へ二個一、三個一にしてまわす算段になっている。
　でも、そうなると、フー準侯爵の金持ち出しは物凄い事に成るのではないか、という見解もあるが、謎の資金源から出される黄金によってその流れはとどまることがなく、半年もしないうちに王国金貨の悪貨駆逐が完了したのであった。
　残りは王宮金庫に残っている分だけで、これを良貨に変えれば完了である。
　が、これを金庫番は言い出せなかった。
　何しろ国の舵取りの失敗を一人の貴族に負わせたのだ。
　さらに国庫まで、などといえるものか、と。
　しかし、準侯爵はいう。

「悪貨は駆逐する。その全権力を持っている私から『お願い』します。良貨に変えさせてください」

　金庫番たちは涙した。
　いいひとや、いいひとがおる！と。
　退役したら、この人の部下になるんや、一族で付いていくんや！　と。






　種銭は龍国銭貨。
　ちょっと離れた国で龍崇拝が物凄い国で競にかけたところ、とんでもない値段が付いた。
　その分の金だけで今回の作戦の全部を賄える程だったんだけど、一応、念には念を入れてチートアイテムボックスで幾つかに分けて×９９９にする。
　加えて銀と白金もインゴットで購入して、希少価値と強度を両立できるように考える。
　そんなわけで、時間節約で黒龍姫タクシーで往復した後、すでに来ていたドアーフに相談すると、大いに喜ばれた。
　質の悪い金貨を駆逐して質のいい金貨に入れ替えるなんてバカな領主は始めてみた、と。

「いいだろう、がんがん金貨を作ってやる・・・が」

　何でも、許可証で発行できる金貨は年間５００枚までなのだそうだ。
　そりゃ、無限に発行で着たら相場が恐ろしいことになるわな。

「・・・どうするのだ、フー？」

　心配そうにギルド長が俺の顔を覗き込むけど、そんなハザードは乗り越え済み。
　ちゃーんと全権を託されているんだから大丈夫。
　なにしろ、

「いやいや、新造金貨は５００枚まで、って契約ですけど、依頼するのは『修理』ですから」

　目が点になる周囲。
　黒龍姫ですら絶句している。

「ふ、ふ、ふ、ぶわーーーーーーはっはっはっは！！　修理か、修理だわな、そりゃそうだ!!」

　豪快に笑うドアーフの大将は、バンバン俺の腰を叩いた。

「いいぜ、気に入った！　契約金の話なんて後でいい。ガンガン材料をもってこい!　どんどん修理してやるぞ！！」

　という言葉に答えて、金銀白金のインゴットを、ごっそり工場に出してみせる。

「・・・あー、フー準侯爵さんよう」
「なんですか、親方」
「常識ってヤツ、少し勉強しろや」
「へーい」

　というわけで、王国金貨修理工場はその日から稼動をはじめ、領主フー準侯爵の伝説的な魔獣狩も怒涛の勢いで始まったのだった。






　翌年の徴税月、納税される金貨は、全て「新金貨」であった。
　流通している金貨も新金貨で、時々現れる旧金貨は贋金扱いになっている。
　それほどに見た目が違い、それほどに精巧なのが新金貨だった。
　これに関わるドアーフも「いい仕事をしたぜ」と満足げで、支払いを龍国金貨で支払おうとした領主フーをぶん殴ったという。
　仕事にゃぁ、仕事の適価があるんだ!!　と。
　そんなことを言ったドアーフは、自己生産枠の５００枚を作り、意気揚々と里に帰ったのだった。

　そんなわけで、龍王金貨を背景にした新金貨体制の王国は、これまで以上の反映を約束されたわけだが、その影の主役であるフーは？






「え？　妊娠？」
「ああ、そうだ」
「うむ、有精卵であるな」

　長寿二人組から子宝に恵まれたことを打ち明けられた。
　とりあえず、

「結婚するか」
「よい覚悟だ」「うむ、吝かではない」

　と、長寿美人の嫁さんをもらったんだけど、ちょっと問題が。

「おれ、あと50年ぐらいしか生きられんのだけど・・・それでもいい？」

　その言葉に、爆笑の二人。

「龍とハイエルフとまぐわい、その上刻印までされた人間が、早々死ぬものか」
「我と体液交換しておるからな、少なくとも千年は老けぬ」

　ぱーんとハイタッチの二人。

「いやはや、同族以外のものと婚儀を結んで、見取ってもらえる可能性があるとは、これ以上の幸運はない」
「それよりも、種族反映の鍵を押さえたる我らの功績が高かろう」
「いかにも！　さぁ、フー。夫婦となるからには、貴様のそのインチキのカラクリを教えてもらうぞ?」
「いかにも。次世代以降の繁栄のためにも、そなたの詐術の真相を知らねばな」
「「ふー、ふっふっふっふっふ」」

　嬉しそうなお姉さん系に攻められて、なんだか目覚めそうな俺だった。　おれ、トリッパー。
　名前はフー。
　職業、奴隷（違法）


　始めは冒険者って思っていたんだけど、なぜか色々とだまされて奴隷にされた。
　それも非合法な奴隷らしく、闇荘園で働かされつつ妙なところに連れて行かれる。

　イメージは、そう、ダンジョン。
　RPGのダンジョンにご招待。
　ただし、職装備は・・・

頭：なし
首：奴隷の首輪（違法）
体：奴隷の服
右腕：棍棒
左腕：盾
腰：奴隷の服
右足：奴隷のサンダル
左足：奴隷のサンダル

　とまぁ、あれだ、死んで当たり前、生きてりゃ上等、という状態だった。
　で、一応、このダンジョンから七回生きて帰れれば、奴隷解放になるという契約が結ばれてるけど、解放されたやつは見たことないそうだ。
　大抵、三度目あたりで死ぬという。

　初めて潜ったとき、現れたのはスライムだった。
　瞬間気が抜けたんだけど、ほかの奴隷は絶望的な顔をしていた。

　曰く、打撃が効かない。
　倒すためには魔法か鋭い斬檄しかない、という。
　で、俺たちの武器、棍棒。

　だーめじゃん。

　これで入り口に戻っても殺されるだけなので、必死になってみんなで叩きましたよ、ええ。
　そしたらですね、なぜか千切れたのが子スライムになって襲ってくるんですよ!!
　とりあえず、子スライムは核までの距離が短いので棍棒で倒せるけど、大スライムは無理、絶対無理。
　棍棒が核に届く前に溶かされますから!!

　一応、10人居た奴隷チームが8人になったところで一度距離をとる。
　やつめ、自分の体を触手にして、尻のほうから突っ込んで「あっーーーー」しやがるのだ。
　男の尊厳と人間の尊厳を、誇りを、正面から無茶苦茶にするスライムという敵を、生涯好きになれないことを実感した俺たちだった。
　どうするか、そんな疑問に答えるものは居ない。
　さすが奴隷、賢くないのだ。
　しかし俺はトリッパー、知恵を絞る。




　叩けばひしゃげ、突けば飲み込む。
　じゃぁ、飲み込まれない程度でつつけばどうなるか?

　こたえ、変形する。

　そんなわけで、残った棍棒で均等に押さえつけると、なんと核の部分が前に出てきたのだ。
　今こそチャンス、ということで前に出てきた核を棍棒で突くと、びしゃ！と言う音と共にスライムが崩れた。
　そう、俺たちはモンスターを倒したのだ。

　あまりの感動に抱き合い、肩を叩いて喜び合っていたんだけど、ふと気づくと俺一人になっていた。

　何が起きたかも判らず、振り返って後悔した。

　先ほどよりもさらに大きなスライムが、無数の触手をゆらゆらさせて佇んでいたから。
　すでに他の奴隷は全部やつの中。
　もう、俺には自分を救う知恵はない。

　ぬらぬらとした触手が、恐怖で突き出した右手に触れた瞬間、こう考えてしまった。

『俺の人生、しゅーのー』

　このとっさの瞬間に、スライムに収納される俺自身と終了をかけた秀逸の親父ギャグだったため、恐怖もあいまって大爆笑してしまったのだが、気づけば俺一人。
　奴隷の棍棒や奴隷の服やサンダルは合っても、あのでっかいスライムは消えていた。
　もしかすると、あの七人で満足して帰ったのかもしれない、そう思って俺は急いで周りのものを回収して、あとスライムのドロップだと思われる汚れた銀貨をアイテムボックスに放り込んで出口に走った。






　俺が元冒険者だと知られていないらしく、仲間の棍棒と衣類を渡し、スライムのドロップである汚れた銀貨を渡すと驚かれた。
　棍棒でどうやってスライムに勝てたのか、と。
　一応、生存率が上がればいいと思い説明すると、大いに感心され、報奨金を渡された。

　汚れた金貨一枚。

　自分の奴隷としての価格を買い戻せれば自由の身に成れるとも聞いているので、気合を入れる。
　とはいえ、この汚れたシリーズ、ペリカなんだろうなーと薄々思う。
　アングラで地下で報酬で、ってなれば絶対ペリカだよな、うん。
　七回生き残ることを優先しよう。





　馬小屋よりはましな奴隷部屋の端っこで、アイテムボックスに収めた汚れた金貨を見ようとして驚いた。
　出したはずの銀貨が残っているし金貨もある。
　それもその数「×９９９」。
　試しに、足元の小石を収納すると、「小石×９９９」になった。
　おもしろい、と小石を戻すと、９９８になったのは一瞬で、すぐに９９９に戻る。

　つまりあれだ、壊れたチートアイテムボックス。

　生き残るにふさわしい能力といえるかもしれない。
　・・・ところで、このアイテムボックスの中にある「モーホースライム×９９９」って、やっぱあれだよな？
　どうしよう、この場で開放すれば大パニック必死だろうし。
　どうしたものか、と選択してみると、こんなメッセージが出てきた。

「このアイテムを開放しますか？　消去しますか?」

　まぁ、出来るなら消去だよな。
　というわけで、消去を選択したところ、物凄いことが起きた。
《フー　は　モーホースライム９９９匹を倒しました》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・

　永遠に流れるかと思ったメッセージの後で、今度はドロップ品が物凄い勢いで流れていく。

《フー　は　汚れた金貨を得ました》
《フー　は　汚れた金貨を得ました》
《フー　は　王国金貨を得ました》
《フー　は　汚れた銀貨を得ました》
《フー　は　王国銀貨を得ました》

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・

　ドロップ品の津波の後、今度は何かと見ていると称号が与えられたみたいだ。

称号　：　モーホーの天敵
　モーホー種を連続で５００以上倒したことにより、モーホー種の天敵として認定されました。モーホー種の遭遇率が3割下がります。また、遭遇の際も敵撤退率が8割を超えます。

　・・・すげー、男の尊厳が守れること請け合い。

称号　：　義勇の戦士
　戦場を共にした戦友の遺品を多数持ち帰ることに成功した勇者。レアドロップ率の微上昇。
称号　：　誠実なる戦士
　幾多の戦場で得た褒賞を偽らずに上司に報告した経歴を持つ戦士。信頼度の上昇
称号　：　下克上
　完全に上位の存在と幾度となく戦い、打ち勝ってきた戦士の証。上位レベルの敵にたいした場合、全パラメーターが上昇する。
称号　：　無手無双
　武器を伴わず、数多くの敵を葬った戦士の証。武器無装備時、腕力、俊敏力上昇。

　思い当たることはある。

　何しろ、例の七人の装備、全部持ち帰ったし、ドロップ品の中に思い出のネックレスとか祈りの木彫り人形とか、そういうの山ほどあるんだもの。
　そんなわけで、一緒にもぐった中案の親族で同じ闇荘園に居る奴隷がいるかを調べて、遺品を渡したところ大変感謝された。
　この感謝、最底辺にいる自分たちの中で唯一渡せる通貨みたいなものだ。
　喜んで受け取らなくちゃ成らない。

「ところで、フーさん」

　はい、なんでしょう？

「そんなにガタイ良かったっけ?」

　ダンジョン効果です。









　自分自身や他人のレベルとか見る能力は特別なスキルらしく、この奴隷ダンジョンでは導入されていない。

　が、俺に対しては、一度調べたほうがいいんじゃないか、という話が出てる、

　そりゃね、うん。
　ダンジョン三回目で、棍棒でスライム切れるようになってるもん。
　それを真似して飲み込まれる奴隷はおいておいて、俺と一緒に居るとモーホー系が出ないことを悟った奴隷たちは、挙って俺と同行を申し出てきてくれるのは嬉しいんだけど、単なる盾扱いだしなぁ。
　とはいえ、三回目に達した奴隷たちは、俺を希望の星のように見ているが、俺自身は困っている。
　通常戦闘では稼げないのだ、経験値が。
　あのモーホースライム、レアスライムだったらしく恐ろしい経験値となっていて、それが×９９９。
　正にチートだ。
　俺が確認した限り、俺自身の表示レベルは１８３。
　外に居る強面は表示レベル２０。
　効率的に攻めるためには、下克上可能な敵を収納して増やして一気に消去。

　なんだけど、さすがに同じ奴隷が居るところでやるのには憚る。

　どうしたもんかなー、と進めてゆくうちに、始めてみる人型モンスター。
　というか、フルプレートの甲冑。
　それが、大剣を掲げ振り下ろした。

　正面から真剣白刃取りをすると、甲冑から不気味な笑い声。

＜ふふふふふ、はーはっはっは！　やっと武人らしい者が現れたようだな!＞
「あんたは武人らしくねーだろ、卑怯打ちで」
＜この程度はよけられねば・・・＞

　その瞬間、甲冑が消えたが、再び戻った。

＜む、いま、何か起きたか?＞

　不思議そうに首を傾げると、まあいい、と離れる。

＜武人よ、武器を構えよ!　いざ戦わん！！＞

　甲冑は大剣を構え、俺は棍棒を構えた。

＜あー、もう少しマシな武器はないのか?＞
「俺、奴隷だし」
＜しかしだなぁ・・・・、あーーーーー！判った判った少し待て!!＞

　そういいながら、ガシャンガシャン音を立てて甲冑は消え、暫くすると一本の剣を携えて現れた。

＜武器ぐらいは対等でなければ、切りあいの意味がなかろう!＞
「殺し合いに意味を求めるなよ、ゴースト」

　とりあえず、甲冑からもらった剣を握った瞬間、「無手無双」の効果が消えたのが判った。
　しかし、それ以上に下克上が燃え上がる。
　つまり、相手は大格上！！
　ドロップに期待だ!!





　十五度の切り合いで、甲冑を倒すことに成功した。
　俺もさすがに無傷ではなく、いくつもの切り傷が出来ている。

＜さすが戦士よ、ああ、将来有望な若者に乗り越えられて天に召されるこの幸せ、何にも変えがたい＞
「ま、奴隷だけどな」

　鼻で笑うが、甲冑も笑う。

＜いつまでも奴隷ではあるまい＞
「まぁ、な」

　そんな俺に、甲冑は何処から出したのか判らない装飾の剣を渡した。

＜そなたは偉大な戦士になるだろう。この剣を継承してくれ＞
「この剣は?」
＜偉大なる湖畔の女神より賜りし王剣、その名も・・・＞

　みなまで言うな！　と殴り倒し、甲冑を昇天させた。
　残ったのは傷ついた甲冑と宝剣。

「今日の成果はこんなもんか」
「「「「「ざわざわ」」」」」

　軽い感じで帰りを宣言すると、奴隷たちは騒ぐ。

「お、おい、フー。その宝剣、渡しちまうのか?」
「当然だろ?これだけの宝剣だ。おめーら家族の開放代ぐらいになるだろ？」

　え、という表情の奴隷仲間。

「これだけの格のある宝剣だ、主人を選ぶだろ?　だったらこのまま一度手放すべきだ」

　それだけで、開放されるなら、宝剣様さまだしな。
　俺が総笑うと、周囲でも笑いが木霊した。
　殺伐としたダンジョンで。
　誰も知らない闇ダンジョンで。







　宝剣と甲冑を戦利品で渡すと大騒ぎになった。
　正確に計算すれば、闇荘園なんかふっとばす価値のはずだし。
　しかし、この闇荘園を運営する領主の次男は、そこまで甘くはない。
　だからこんなことを言い出した。

「今回のお前以外のパーティー全員と縁者の開放か、おまえ自身の開放か、どちらか選べ」

　見事に歪んだ、心の底から反吐が出る笑顔で。
　こいつは知っているのだ。
　俺が俺だけの生存のために、それ、を選べるほど強くないことを。

「次からは一人で降ろせ。そうすれば俺の解放を選ばない」

　俺の開放を選ばせたくないなら、この言葉に引っかからないだろう。
　しかし、次男（ヘドロ）は選んだ。

「お前は稼ぎ頭だ、解放なんかせぬ」


　はいけってー。

　これで七回こなしても開放されない契約違反が決まったわけです。
　こうなると、普通の奴隷のモチベーションが下がって闇ダンジョンの稼働率が落ちるんだけど、判ってるのかね、この次男（ヘドロ）。

　ま、宝剣片手に大喜びしてるんだから判ってなさそうだ。
　いいんですよー、ええ。
　こっちはそれがレアじゃないことぐらい分かてるんですから。
　くけけけけ、奴隷小屋に帰ってから、９９９の甲冑を倒すのが楽しみですよーっと。





　引いたわー引いた。
　あの甲冑、例の宝剣固定じゃなかったんだわ。
　レアドロップ上昇の効果かもしれないけど、出るわ出るわ、原点がこっち側の神剣宝剣の数々。
　エクスカリバ◎、アスカ○ンは当たり前。
　天之尾羽張、天羽々斬なんていう日本人だって知らないであろう神話の武器やら、天叢雲剣、十束剣、布都御魂なんて有名どころ。
　さらには、カラドボルグ、フラガラッハ、グラム、ミスティルテイン・・・。
　上げればきりがない。
　一応、この世界の伝説の剣とされているものもあるのだが、白龍の涙とかわりと大人しめの名前が多いのが特徴かもしれない。
　そんなんが、全部９９９．
　おれ、武器屋になったほうがいいかな、まぁ、奴隷を辞めてからになるだろうけど。
　ともあれ、一応レアドロップのうちに入るであろう剣や槍で一人戦闘の練習を続けることにした俺であった。






　甲冑を大量に倒した影響か、「大剣槍術皆伝」という称号が増えていた。
　そのお陰か、様々な武器がうまく使えるようになった。
　というか、あの「武器」があって、オタクなら、これをするよな？

「トレース、オン」

　両手には、あの、「干将・莫耶」！！
　デザインまではさすがに違うけど、でも、燃え上がる中二魂は止められない。
　剣と体の思うがままに型をなぞっていたつもりなんだけど、他の奴隷たちからは「フーのヤツが気狂いした」「鉈を両手に持って笑っていた」とか嫌な評判が立ってしまった。

　くそ、わからねーならいいよ!!　けっ！

　それはさておき。
　四回目のダンジョンからは、深層を目指すことにした。
　いま魔導師によって確認されているダンジョンの深度は１０階。
　俺がもぐったことがあるのは５階。
　１０階より下に何があるのかすら判らないというのだから、今までの攻略が如何に非効率であったかが知れる。
　あの甲冑ですら、伝説的武器の宝庫だったのだ。
　その下に何があるのか、知りたくないのだろうか?

　まぁ次男（ヘドロ）だし。
　感じもしないか。

　地下六階では、獣系の魔獣が多く、ドロップも牙や瞳を模した宝石などが多い。
　これがサバンナとかなら、大量殺戮者だとか言われるのだろうけど、ダンジョンでは言われない。
　やはり、自然の行いではないのだろう。
　夫婦狼の攻撃には、なぜか怒りが燃え上がり、干将・莫耶で滅多刺しにしてしまったが、なぜだろう?
　思うところはないのだが、もしかすると特殊能力でヘイトでもあるのかもしれない。
　ともなると、どうにもこうにも精神攻撃に弱い自分が自覚できる。
　そう、自覚は出来るのだが、やはりその辺の割り切りは難しい。
　やはりまだ自分は子供なのだろう。



　七階まで降りると、天井が高くなった。
　およそ１０ｍほど。
　つまり、１０ｍほどの怪物が現れるということだろう。
　ここで確認されているモンスターは、トロル、オーガー、マンティコアと、神話の世界の怪物さん大集合らしい。
　いま、俺を追いかけているのはグリフォン。
　黒い怪物ロボではない、翼獅子鷲のあれだ。
　とりあえず、棍棒で牽制しつつ距離を確認。
　今までの取り込み距離はおよそ３ｍ。
　というか、出会い頭で取り込めたダンジョンの直線距離がその程度だっただけなのだが、七階からは恐ろしいほど長い直線だ。
　１００ｍや２００ｍじゃきかないだろう。
　この距離を利用して取り込み実験を、と思っているところでグリフォンに先に気づかれてしまい、追いかけっこ状態。
　まぁ、逃げられるだけすごいんだけどね。

　現在、俺のレベル２２３。
　甲冑ェ、いい仕事してたワー。

　とかいっているうちに、正面方向に何かの集団発見！
　とりあえず、取り込み!　とやってみたら、なんと成功！！
　うわーやってみるもんだ、といいつつチートアイテムボックスを確認すると、「サイクロプス×９９９」が五つ。
　よし、それでは・・・

「サイクロプスボンバー！」

　振り向きざまにグリフォンへサイクロプスを投げつける。
　もちろん、予想だにしていなかったサイクロプスとグリフォンは大激突の上大落下。
　くんずほぐれつのところで取り込んだところ、サクロプス×９９９枠が増え、加えてグリフォン×９９９が増えた。
　この調子でゲットだぜーとか思っていたんだけど、日越えの探査は死亡扱いになる可能性があるのでこの辺にしといてやることにした。
　サイクロプスのドロップは、なんと属性宝珠。
　これ単体で魔力をつぎ込めば魔法になるという、恐ろしいまでのもの。
　で、グリフォンは、なんだ、奴隷にゃ意味がない。
　グリフォンの装具というシリーズで、小手やら兜やら鎧やら、そういうかんじでフルプレートに成るらしいが、風の加護で無茶軽いらしい。

　奴隷にゃ着れませんがね。

　色々とばらばらだった組み合わせを一つにして取り込んだら、グリフォン王の装具という黄金の鎧一式なってしまった。
　まぁ、提出するのは小手二つぐらいでいいだろう。
　宝珠も水属性のと風属性のを二個ずつ。
　少なくとも、火の属性やら闇の属性なんて宝珠を渡したら、あの次男（ヘドロ）何するかわからんし。
　ともあれ、何でもかんでも９９９に成るから、有り難味がないねー、どうも。
　まぁ、これのお陰で生き残ってるんだから、文句もないけど。

　グリフォンのお陰かサイクロプスのお陰か、レベルは２５１。
　二百五十台に突入だ。
　魔力とか体力の数値確認は出来てないのでわからんけど、宝珠使って魔法使ってみたいものだ。
　つうか、光の宝珠は絶対に確保だな。
　回復系は必須なのですよ。



　今回のグリフォンの両小手が、ヘドロ(次男)は大いにお気に入りのようで、グリフォン中心の討伐指示まで出ることになった。
　が、七階まで行くのに時間がかかるし、必ずグリフォンが居るわけではない、ということで日越えのダンジョンアタックの許可を取り付けた。
　加え、お慈悲もあるらしく、粗末な携帯食を二食分も与えてくれてもう、感激ですね?
　とりあえず、どんな粗末だろうとアイテムボックスに入れれば無限に増えるんだから、じっくり腰をすえますか。



　というわけで、五回目のダンジョン七階三日目でございます。

　七階には池のようなものがあり、そこの魔物がなんと「某湖畔の貴婦人」！！
　いやいや、魔物じゃないんだけどね。
　一応、このダンジョンに奴隷として送り込まれていることを話すと、同情して専用の武器を上げましょうと言ってくれた。
　とりあえず、持ってるものを一通り並べて見せたところ、酷く悩んだ上でこの世界のオリジナルレア武器を下さった。
　龍の豪放というもので、特殊効果で魔物を怯ませるとか。
　元になった龍の格が高いので、大よその亜竜はビックリするそうな。
　さすが貴婦人。

　ところで貴婦人、俺が水浴びしているのを岩陰から覗かなくても、存分に見せるぞ？

「え、いいんですか？」

　ほれほれ、俺も結構欲求不満だし、一戦する?

「よろこんで！！」

　ということで、「某湖畔の貴婦人」と色々とイタシタお陰で、水系の魔法が宝珠なしで使えるようになりましたー!
　で、加えて、各階に精霊さんが居るので、上手くいけば各属性の魔法が使えるようになるとか。

　ところで気になることがあります。

「・・・まさか、低位階層のモーホー、関係ないですよね?」
「・・・・・」

　嘘だといってくれーーーーーー!!!!

　俺の魂の叫びに、貴婦人はこたえてくれなかった。
　でも探そう、そう心に決めた俺だった。





　三日がかりで具足三組をもって上がってきたら、一応褒められた。
　鎧があれば、と暗い瞳で具足と小手を見つめるヘドロを見ると、なんだか本当に怖いものに見えてきた。
　一応、宝珠も水・水・土で持ち込んで見たんだが、こっちはあまり喜ばない。
　だって、ヘドロ、魔力ないし。

　例の貴婦人のお陰か、自分自身や他人のパラメーターの一部が可視化できるようになった。
　それがHP／MP。
　今、俺のHPは２９８８で、MPは４０９８。
　ダンジョンから上がってきたときに治療してくれる治療師のMPの最大が１１２であるところを考えれば、どれだけ規格外かが知れるわけで。
　いやはや、チートだわ。
　どうりで光の宝珠を使いながらオークと殴りあえたわけだ。
　友情は芽生えなかったけど、スタッフが美味しくいただきました。
　主に俺と貴婦人。

　例のグリフォンセットもMP無いと意味がないらしいし。
　試しに渡してみるか?
　いや、お揃いになるのは嫌だな、うん。

　とまぁ、本日から暫くはお休み。
　アイテムボックスに溜め込んだモンスターちゃんたちをプチプチ消去して、アイテム整理をする予定なので。





　ダンジョン降下六回目。
　数えるだけ無駄だという話もあるんだけど、まぁ、気分の問題。
　とりあえず、モーホーは避けてくれるしスライムは素手でも倒せるので収納せずに端から端まで走破したところ、一箇所、変なところを見つけた。
　まるで、何かを守るように、一層目の中心の何か。
　勿論、人目がないので武器装備。
　貴婦人からいただいた「竜の豪放」でずんばらり、と切り裂くと、そこは真っ暗な空間だった。
　とりあえず、光の宝珠で中を照らすと、スライム発見。
　モンスターパラメーターが見えるようになったので確認すると・・・

＜リーロースライム　Lv88＞

　なるほど、リーローとな。
　私は、こう、常々思うのだ。
　希少素材は美味しくいただくべきだと。

「ほら、怖くない、怖くないよ？」

　ぷるぷるふるえながら、徐々に少女の形態をとりながら、それが近づいてくる。

「武器も持ってないし、ね？」

　そういって片手を差し出すと、スライムも片手を差し出す。
　触れようとした瞬間、その手ががばりと大きな口になった！
　当然、「収納」。

　リーロースライム。
　紳士の心を乱し、そして付け入る悪魔の生物。
　というわけで、アイテムボックス内で消去したところ、久しぶりにメッセージの洪水になった。

＜第一階層は完全攻略されました＞
＜第七階層は完全攻略されました＞
＜フー　は　完全攻略階層への転移が可能になりました＞
＜フー　は　属性魔法水を身につけました＞
＜フー　は　属性魔法毒を身につけました＞
＜フー　は　単独撃破褒賞を得ました＞
＜フー　は　最多攻撃褒賞を得ました＞
＜フー　は　最速撃破褒賞を得ました＞

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・

　事実上ありえないんだけど、ボスモンスターのユニークアイテムが９９９。
　本当にチートだわ。

単独撃破褒賞：聖女の涙（タリスマン）戦闘中の死後、装備パラメーターが全回復状態で蘇生
最多攻撃褒賞；神速の具足（具足）移動速度を２．８２倍にする。
最速撃破褒賞：幸運の指輪（装具）レアドロップに中補正。

　これに加えて、リーロースライムのドロップが王国金貨。
　で、準レアドロップが龍国銀貨。
　さらにレアドロップが龍国金貨。

　龍国というのは、亜竜の上位に居る真龍たちの里のことで、下位種族は不可侵とまで言われている。
　ある程度の交流があれば手に入れられるというのが龍国通貨で、最低の銭貨でも、恐ろしい価格で取引される。
　その通貨が、銀貨９９９、金貨９９９。
　国が吹っ飛ぶね、うん。
　つうことで、ドロップは別のもので誤魔化さなければならないことが決定した。
　王国金貨数枚で騙されてくれよ、ヘドロ。






　二階も似たようなもので、「チプリースライム」。
　何の逡巡もなしに取り込んで撃破したところ、同じく、

＜第二階層は完全攻略されました＞
＜フー　は　完全攻略階層への転移が可能になりました＞
＜フー　は　属性魔法薬を身につけました＞
＜フー　は　単独撃破褒賞を得ました＞
＜フー　は　最多攻撃褒賞を得ました＞
＜フー　は　最速撃破褒賞を得ました＞

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・


　てな事の繰り返しで、第六階層まで降りてきた。
　が、ここで見つけたボス、猫小娘　Lv200．
　ちょっと撃破系のボスとは違っていた。
　どちらかと言うと、貴婦人。
　つうことで、話しかけてみることにした。

「へ～い、ピチピチのオーク、俺と食わないかーい？」
「食うにゃ!!」

　ということで、アイテムボックスに入れてあるオーク肉で焼肉大会をしたところ、大いに気に入られた。
　俺も気に入ったので、やることは一つだろう。
　男と女、雄と雌。
　力の限り戦うばかり。

　うん、俺はちょっとだけずるをした。
　体力が持たないので光の宝珠を平行起動で三つも使ってしまった。
　しかしそのお陰で猫小娘も満足してくれたようで、こちらも超安心。

「第六階層、開放にゃ♪」

　ほほにキスされたと共に、再びメッセージの洪水。
　つうか、何でもかんでも９９９になってありがたいんだけど、「猫小娘の愛×９９９」と「湖畔の貴婦人の愛×９９９」は重いんじゃないかね?





　貴婦人のところでキャンプを張り、グリフォンを乱獲しつつ第八階層へ進む準備をしていると、珍しく貴婦人が心配そうな顔をしていた。
　大丈夫、と頬をなでると、くすぐったそうな顔で微笑むのが可愛い。

「またくるよ」
「お待ちしてますわ」

　ということで、第八階層へ進んだ俺だったが・・・・

「なに、このお約束」

　天井はなく星空。
　月が浮かぶ夜空に目の前いっぱいの墓標。
　これってあれだよな？　
　スリラー系。
　まいった、連射ガン系の武器もってねーし。


　そんなバカなことを思っていると、視界の範囲全体から、がばっとゾンビが起きあがってきた。
　もちろん、全体収納。
　ゾンビ×９９９が８００も出来やがった。
　範囲指定で一気に消すと、今度はスケルトンがリポップ。
　再び収納するとスケルトン枠が７８２。
　これも範囲指定消去。
　続いてリポップは、ゴースト。
　収納するとゴースト枠が６２２。

　微妙に数が減ってきてるな。

　割とレベルが低いのか、メッセージはない。

　次のリポップを待とうかと思ったのだが、周囲を見回していて不意に気づいた。

　これ、あれじゃね？　固有結界。
　勿論、例の夫婦剣が発想元。

　つまり、このエリア自体がモンスターじゃねーか？　と。
　というわけで、収納してみると、ふつうの天井の高いダンジョン空間になり、アイテムボックスにも「無限の死霊錬成×９９９」となっている。
　うをぉ、初めてマトモな敵だったかも。

　チートできり抜けたけど。

　というわけで、「無限の死霊錬成×９９９」を倒してみると、ドロップがスゴいことになった。
　古代王家の錫杖、古代王家の王冠、古代王家の印、古代王家の財貨、古代王家への鍵・・・
　すげーと、思っている打ちに、例のメッセージ津波が始まった。

＜第八階層は完全攻略されました＞
＜フー　は　完全攻略階層への転移が可能になりました＞
＜フー　は　属性魔法闇を身につけました＞
＜フー　は　単独撃破褒賞を得ました＞
＜フー　は　最多攻撃褒賞を得ました＞
＜フー　は　最速撃破褒賞を得ました＞

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・

　そうか、このフロアのボスだったんだ。
　そのボスを９９９回倒せる状態って、やっぱりチート。
　まぁ、レベルもガリガリあがって２９８。
　人間のレベルってどこまであがるんだろうなぁ？

　で、第九階層にいこうかといろいろと探したが見つからない。
　構造上十階までの確認が出来ていると言うだけで、道が確保されているわけではないんだろうし・・・。
　まいったな、と粗食で一服しているうちに思い出す。

「旧王家への鍵、か」

　アイテムボックスから取り出し、ただ広いだけの第八階層で掲げる。

「路よ、ひらけ」

　瞬間、光に満ちあふれ、第八階層から俺は消えた。






　今俺は、幼女に小瓶を渡すことを繰り返している。

　始まりは、第九階層に到着してからだ。
　吸血コウモリ、ラミア、吸血蛭等々、あからさまな魔物のポップの末にたどり着いたのは、「吸血姫の玄室」。

　生命の珠玉を捧げよ、と書かれた窪みに、自分の血を垂らしたところ、ばばーーーーん！と棺が跳ね上がった。

「う、う、う、うーーーまーーーいーーーぞーーーーー！！！！！！」

　まるでグルメマンガのようにその旨さを称え上げ、今の血をもっと飲ませろ、と大騒ぎを始めた。
　まぁ、直接じゃなければいいぞ、と言うと、それでもかまわないと「まて」をされた犬の姿勢で待機。
　仕方ないので、回復薬用の小瓶をからにして俺の血を入れる。
　で、一度アイテムボックスに入れればあら不思議、俺の血×９９９。
　というわけで、小瓶を一個ずつ手渡して、一気のみしては吸血姫恍惚、を繰り返している。
　既に呑んだ血の量は、俺の全血液の倍は行っているであろうところで、どうにか吸血姫も満足したらしく、にっこり微笑む。

「こんなに旨い血を心行くまで楽しめたのは初めてじゃ！　お主には感謝をせねばならぬの」

　そう言って、俺の右手にキスをした。

「我が名はベアトリエス。魔法王国の最後の女王にしてその後継者。我が愛を捧げん。ソナタの配下としていかなる場であろうと召還に応じるぞ」

　そう言って、彼女は闇の中に消えた。

＜第九階層は完全攻略されました＞
＜フー　は　完全攻略階層への転移が可能になりました＞
＜フー　は　属性魔法愛を身につけました＞
＜フー　は　単独撃破褒賞を得ました＞
＜フー　は　最多攻撃褒賞を得ました＞
＜フー　は　最速撃破褒賞を得ました＞

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・

　えーっと、アイテムボックスにある「旧王家女王の愛×９９９」というのが一番怖いんですけど。
　それはさておき、様々なアイテムの中で、次の階への鍵は見つけていた。

「神への挑戦」

　たぶん、このダンジョンのラストアタックになるのだろう。
　だから一度俺は地上に戻ることにした。

　俺は地上に戻った際、残りのグリフォンセットをヘドロに渡したところ、泣いて喜びやがった。
　ありがとうを繰り返し、自分で着てみたんだが、これがその、いろいろとはみ出している。
　魔力があれば自動調整されるんだろうけど、魔力なしのヘドロでは・・・

「うむ、軍服には自分が併せろと言うしな、明日からダイエットだ」

　嘘みたいなことを言いやがった。
　やつの部下も視線を交わして困惑しているが、全装備を身につけたヘドロが帰るのにあわせて消えていった。

　そしてつけられる「第六回目帰還」の記章。

　勝負は次だ。
　待ってろよ、神。





　七回目はすぐ翌日にもぐった。
　貴婦人のところのほうが十分休めるからだ。
　が、なぜか貴婦人以外にも、猫小娘や吸血姫、さらにはリーロースライムなどの各階のボスまでいやがる。

「何で集まってる?」
「ん？　そろそろこのダンジョンの初制覇者が生まれそうなのでな。感慨深いと語り合っていたのじゃ」
「そうなのにゃ、ところで御つまみはないのかにゃ?　主にオーク」
「グリフォンの手羽先も希望しますわ」

　まぁいいか、と始末していないグリフォンを一匹出して捌いたり、オーク肉を出したりと料理を始めてしまった。
　みんなリラックスしているところを見て、俺も心を決める。
　頃合だ、と。

「行くのか、主」
「ああ、神に挑む」

　きゅっと裾をつかむ吸血姫。
　ひじを摘む貴婦人。
　足に縋りつく猫小娘。
　右手にかぶりついてアムアムしてるリーロースライム。

「って、おめーはブレねーなー！」

　力ずくで振りほどき、俺は「神への挑戦」を発動させた。








　まことに陳腐な空間。
　真っ白な、地平線もないような空間。
　手抜きもいいところだ。

　周囲を見回す必要はない。
　目の前にそれが居るから。

　見た感じ、イメージだけでなんだが「ゼウス」
　そんな感じ。
　全治と全能をうたいながら、その人間くささが愛され憎まれる。
　そんな神に見えた。

「ふむ、初の《神への挑戦》がソロとは、予想外じゃ」

　筋骨隆々の老人がにやりと笑う。

「どうじゃ、数々の試練を超えてきたなら、わしの力もわかるじゃろ。それでも挑むか?」

　見えるパラメーターは、レベルとHPとMP。
　ただし、バグって見えている。
　つまりそれほどの力の差があるということだろう。

「いつかかって来てもいいんじゃぞ?」

　にっこり微笑んだ後、壮絶な笑みを浮かべた。

「ただし、お前が生きている間ならな？」

　かーっかっかっかっか、と高笑いの自称神を勿論「収納」。
　すると目の前から消え、アイテムボックスの欄が増えていた。

＜主神　×　１＞

　さすがにこのバグキャラはコピーできなかった模様。
　チートにも限界があるということか。

《ちょ、ちょっとまつのじゃよ、まつんじゃよ、これはなんじゃ？　わし、何されてるんじゃ！？》

　あー、俺の能力、チートアイテムボックスの中に収納した。
　このまま消去すれば、倒したことになるんだが、消去していいか?

《間、間、ま、まままま、まってくれー！　負けを認める認めるから、消さないでクレーーーー!!!》

　というわけで、主神を戻したが、なぜかうつろな瞳の＜主神×１＞が残っている。

「まったく、お前はドレダケ非常識なんじゃ！！」

　常識をわきまえろと説教までされてしまった。
　曰く、この神への挑戦で死ぬ一歩手前まで戦わされて、未だ力足らず、ということで、世界各地にあるダンジョンで修行して、そしてまた神に挑戦するという流れらしい。
　グランドイベント「神へ至る道」というものだとか。
　んー、ところで神ちゃん。

「なんじゃ？」

　このアイテムボックスに残った＜主神×１＞って消していい?

「あー、主神が何体も居たら困るしのぉ。破棄してくれ」
「んじゃ、消す(倒す)」
「・・・あ！！」

　やばい、そんな顔で固まった主神だったが、もう既に遅かった。

《フー　は　主神 １柱　を倒しました》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・
《フー　は　レベル上限に達しましたので　種族が　ヒューマン　から　ハイヒューマン　に　かわりました》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・
《フー　は　レベル上限に達しましたので　種族が　ハイヒューマン　から　エグゼハイヒューマン　に　かわりました》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》
《フー　の　経験値が上限に達しましたので、レベルが上がります》

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・
＜第十階層は完全攻略されました＞
＜フー　は　完全攻略階層への転移が可能になりました＞
＜フー　は　属性魔法神を身につけました＞
＜フー　は　単独撃破褒賞を得ました＞
＜フー　は　最多攻撃褒賞を得ました＞
＜フー　は　最速撃破褒賞を得ました＞

・・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・
・・・・
・・
・

　そろそろ長かった津波のようなメッセージが終わった見たいだ。
　ため息一つで神をみると、どよーんと肩を落としていた。

「おっさん、まぁ、気を落とすなよ」
「おろろん、おろろん、おろろんろん～～～～」




　広大にして壮大な神の計画の一部が、こうして一人の奴隷によって破られたのであった。



「しかし何じゃな、なんで奴隷がダンジョンアタックなんてしてるんじゃ?」
「あ？　ああ、七回もぐって生きて帰れば、奴隷から解放されるって契約があってな」
「・・・ああ、なるほどのぉ、契約の神も確認して、歪んでおるが正式契約だと認識しておるぞ」
「でもなぁ、俺の雇い主は、どうも、ダンジョンの財貨だけほしいだけの小悪人でその契約を破ろうとしているんだよ」
「・・・契約の神に認められ、その上、命を七度も賭した契約を破る?　その者、あほじゃな」
「そんなわけでな、契約がもし破られたら、契約の神の権限最大で神罰を与えてやってくれんか?」
「よかろう！　このほどの最速攻略者褒賞がお主に意味がないし、そっちで手を打つかのぉ!」

　というわけで、ダンジョン十層目、神の間から七層目に帰ってくると、先ほどのメンバーが驚きで迎えてくれた。

「なんと、無事どころか、神をも倒したか!?」
「凄いのにゃ、凄すぎるのにゃ!!」
「ああ、さすが私が剣を捧げた方」

　わやくちゃにされてる中、右手をアムアムのリーロースライム。
　すでにレベル差の影響で食べられることはないので、放置してたら、システムメッセージがあらわれた。

＜リーロースライムの愛　を　手に入れました＞
＜プチリースライムの愛　を　手に入れました＞

　見れば股間にしゃぶりつき！！
　ぐをををを、負けてたまるかぁ!!!

　光の宝珠　五連結だーーーー！！

「「「「「きゃーーーーー」」」」」

　神の間よりも疲れたが、十分なドロップも得られたので地上に戻った。
　すると、数十もの兵が囲んでおり、俺のドロップを監視している。
　光の宝珠、そして王国金貨100枚。

　瞬間、嬌声が沸いた。

「さて、契約だ。選ばせてやろう、お前の自由か・・・」
「俺は俺自身の自由を選択する！！」

　間髪居れずにこたえた俺に、ヘドロは真っ赤になってこたえた。

「許さん、許さんぞ!!貴様は、死ぬまで迷宮奴隷だ!!」
「契約では七度の生還で開放されるとなっていた!」
「はん、奴隷への契約など守るはずもなかろう、立場をわきまえろ!!」

　デブデブの体で立ち上がり、俺に向かって宝剣を振り上げた瞬間、突如落雷が発生した。

　全員伏せたが雷は周囲に落ちまくり、轟音と共に周囲に穴が開いたり、私兵が焼かれたりしていた。
　そんななか、「執事」っぽい男が、真っ黒に焼けたヘドロに囁く。

「ば、ばか者!!　早く始末しろ!!　証拠を残すな！！　ええい、奴隷どもも皆殺しだ!!」

　聴いた瞬間、俺を取り囲んでいた兵たちが、一斉に俺に向かって剣を振り下ろす。
　が、全ての剣が消えていた。
　槍で突こうとした兵の手元からも槍が消えた。
　弓で撃とうとした兵の手元からも弓矢が消えた。
　兜が消えた、盾が消えた、小手が消えた胸当てが消えた。
　何の音もなく、何の気配もなく。
　そして、ヘドロが着ていた装備まで消えたあたりで、人の輪が、大きく広がった。

「この迷宮はな、神への挑戦という迷宮だった」

　さっと片手を振り上げると、そこには甲冑の大剣。

「人としての強さと、心を鍛え上げる修練場」

　ぶんっ、と横凪に振ると、衝撃に当てられた兵たちが吹っ飛ぶ。

「そう、自らを鍛えるための修練場を財貨の獲得場などと考えている時点で、この結果は決まっていたのだよ、ヘドロ(次男)殿」

　俺は、大剣をヘドロに向けて言い切った。

「七度の生還の契約、履行を求める！」

　しかし、ヘドロはヘドロ。

「いやだ！！」

　その言葉と共に、背後の何処かが大爆発をしている。
　振り返り見たヘドロは、わなわなと震えていた。

「この奴隷、きさま、何をした!!」
「俺は契約を守った。何かをしたのはお前のほうだろう?　契約を守らなかったヘドロ(次男)殿」

　何処からか、七度目の生還章が飛んできて、俺の首にかかる奴隷の首輪に組み込まれると、光と共に奴隷の首輪が砕けた。
　もちろん、違法の証拠としてアイテムボックスに収納。

「あ、あ、あああ、あああああああああ」

　何かを失い、絶望した人間が浮かべる、標準的な顔をしたヘドロ(次男)殿。
　しかし、貴様の罰はこれでは終わらないぞ？
　何しろ神の間で、契約の神に頼んでおいたんだからな。
　＜契約の神の権限最大で神罰＞を頼んだのだから。






　国の監査で脱法荘園やら違法奴隷やら、さらには偽装押印までやっていたヘドロは、今度は自分が奴隷、それも正式な犯罪奴隷として鉱山送りになった。
　闇荘園も領主が正式に農園として運営することになり、奴隷も従業員として契約できることになった。
　で、ヘドロが隠していたダンジョンは国が管理することになったのだが、俺自身は自由の身になれなかった。
　そう、「神への挑戦ダンジョン」の難易度が、実は非常に高かったのだ。
　各国で密かに保有するダンジョンレベルの平均を脅威度５としよう。
　下っ端冒険者でも出入りできるのが脅威度３。
　では、このダンジョンはというと、脅威度１２。
　一ランク上がるごとに難易度が指数倍に上がるとされる脅威度から考えると、本当にあのオッサンに勝てたのは奇跡なわけだ。

　世界有数の難易度のダンジョンをソロで制覇した俺は、一応冒険者登録上「Ｓ」、事務手続き上は「Ｘ（エックス）」というカテゴリーになり、王家の試練とか、@@家の試練などという固定ダンジョンアタックの補助要因として各国共有の戦士ということにされてしまった。

「つまりこれって、奴隷って事だよな?」

　神の試練ダンジョン七階の、貴婦人を片手に抱きながら言うと、彼女は微笑む。

「この世の存在が、誰しも何かに縛られているものです。それが奴隷契約なのか、結婚契約なのか、愛か、恋か、様々ですがね？」

　そんなもんか、とため息をついていると、ギルドカードが点滅し始めた。

「ほら、お仕事でしょ?　いってらっしゃい」
「ああ、行ってくるよ」

　さーて、何処のダンジョンに行かされるのやら、世界の奴隷の立場はつらいねぇ。

　異世界トリップ。

　ラノベやネット小説の基本だ。
　実はその基本が俺にやってきた。

　とはいえ、地味転移。




　森の中に現れて、キャンプ用に持っていた縄で罠を作りイノシシを絞めてナイフで血抜き。
　おじさんに習ったとおりに皮剥いで内臓ばらして。
　実はこの段階まで、異世界転移したとは思ってなかった。
　が、使い終わったナイフをしまおうとした瞬間に、目の前から消えたので驚いた。
　どこに行ったのか、小一時間ほど探したが出てこなく、最後にでてこーいと呟いて出てきてさらにびっくり。
　もしや、と思って、「アイテムボックス」と呟くと、頭の中に無限の空きボックスと「ナイフ×９９９」という表示が浮かんでいることを理解した。

　あれ、おかしくね？
　おれ、ナイフ一本しか持ってないし。
　でも・・・・

「ナイフ」

　出てきた二本目のナイフ。
　でも減らない「ナイフ×９９９」。
　試しに９９９本のナイフ！　と考えたら、ナイフの山になって、アイテムボックスも空になった。

「つまりあれか？　一本でも９９９にコピー。ゼロまで出せば消える、と」

　では、今全部のナイフを取り込むと・・・

　なんと１０００ブロックの「ナイフ×９９９」が出来た。

「チートだ」

　これが異世界にきた俺の所感だった。






　以降、山の中をさまよいつつ、熊をそのまま取り込んでみたところ、生き物でも可能と判明。
　で、選択で消去を選ぶと、熊皮・熊肉などの部位に分かれて選別され、実にさらにチートであることが判明した。
　取り込んだのは、鹿、熊、イノシシ、オークっぽいの、オーガーっぽいの、竜っぽいのと様々。
　RPGと違って金貨などのお金は落とさないけど、どうやらレベルアップはしている模様。
　歩く速度や逃げる速度が段違いに上がったし、スタミナもかなり上がったし。
　つうか、鹿の肝臓とか、マジウマ。
　９９９から減らないからといって、そればかり食べるのも何なので、野菜っぽいものはないものかと森を散策していたところ、馬の嘶きが聞こえた。
　あと、馬車っぽいものが走っている音とか・・・

　これはあれだな、イベント、森の中でひとりぼっちで涙をぬらし、孤独な狼さんを問答無用で気絶させ、一緒に寝たのが唯一の孤独じゃない時間だなんて、本気で悲しい異世界だわい！　ってな俺に対する救済措置。


　よっしゃー、助けるぞ！！
　・・・美人な方を！！






　駆けつけると、すでに馬車は走れず、六頭の騎馬に囲まれていた。
　騎馬は皆、耽美系イケメン。
　馬車の中は、よく見えない。

「さぁ姫！　無駄な抵抗をおやめください！　今から帝都に戻りましても、戦闘に寄与できませぬ！！」
『我が前線に立てば兵もふるう！　我が剣を持てば一太刀でもと兵が勇気付く』

　馬車の中からはかわいい女の子の声。
　というか、幼女だな、うん。
　どうしよう、身内のもめ事か。
　イベントっぽくないよなぁ・・・

　思わず頬杖で成り行きをみていると、騎馬から怒られた。

「見せ物ではないぞ、山人！！」
「去れい、去ってこのことを忘れろ！！」

　お、剣を向けたね？　向けちゃったね？
　そっかー、戦闘態勢かぁ。
　馬車の中が美女なのかどうかはわからないけど、とりあえず、耽美系イケメンは敵と言うことで・・・
　「剣」収納。

「・・・なぁ！！」

　「騎馬」収納。

「っぎゃ！」

　突然馬を失った鎧たちが腰を押さえてうめいている。
　うん、イケメンが腰を使えない、それだけで幸せな俺であった。

「さて、馬車の嬢ちゃん。おれを傭兵で雇うなら、ついてくけど、どうだい？」

　俺の問いに、中は即答。

『よし、雇うぞ。名前を教えろ！』
「傭兵のフー。ギルドにゃ入っちゃいない風来坊だよ」
『よかろう、目指すは帝都！　亜竜の襲来に立ち向かう鉄機兵団の支援に向かう！！』

　腰を押さえてうめくイケメン騎士を置き去りに、俺たちは「帝国」の首都である帝都に向かうのであった。






　一度は屋根の上で警戒していた俺だけど、一応雇い主に挨拶しようと馬車に入っていいかと聞いてみると軽く許可がでた。
　ではでは失礼して、と窓から滑り込むと、なんというか、スゴいのがいた。
　一言で言えば、ゴテゴテのフルプレートとゴスロリの究極融合。
　もしくは、顔が美少女の「キョ○ダイン」。

「すまぬな、傭兵のフー。これから向かうのは死地だ。あの霊峰の高見で亜竜が大繁殖していたなど誰も気づかなくてな。今は卵を生んだ雌竜が人を食らいに来ておる。雌ならば撃退も出来ようが、その後にくる雄と共になれば、既に帝都の壊滅は規定事項じゃ」

　暗い声のお嬢ちゃんに聞いてみる。

「亜竜って、大きさ、どのぐらいなんだい？」
「そうじゃな・・・・あの巨石ぐらいはあるかの？」

　指さされた巨石を密かに収納しつつ、ニッコリ微笑む。

「でも、嬢ちゃんは駆けつけて、一緒に戦うんだろ？勇ましい話じゃんか」
「バカを言うでない。国民の血税で育った我が、国民が死闘を繰り返しているのに国外逃亡だと？　恥知らずもいいと頃じゃ！！」

　甲冑の拳を握りしめる姫さんに、でもな、と言う。

「せっかく国民の血税で育てたロイヤルブラッドが、竜に食われちゃった、じゃ、もっと申し訳ないと思わないか？」

　ぐっと言葉に詰まる姫。

「フー、ソナタも帝都に戻るのは反対か？」
「いや？　俺は傭兵。主の意志に従って、契約通りに帝都までつきあうぜ」

　にやにやと笑う俺をみて、姫さんは顔をしかめた。

「そなた、ずいぶんと底意地が悪いな」
「いやいや、誉めてもらえるとはうれしい限り」
「誉めてなどないわ！！」

　何ともイジりやすいマジめっ子だこと。





　馬車が帝都に到着したときは、未だ亜竜はおそってきていなかった。
　しかし、既にフルプレートの兵たちが野戦準備をしており、陣地形成も終わっていた。
　が、その陣地から大柄の、雄々しいフルプレートのおっさんと、美女が駆け寄ってきた。

「エルシーナ！！　なぜ戻ってきた！？」
「トライデル達に国外へ連れさせたはずですわよ！？」
「兄上も、姉上も戦おうと言うときに、私ばかりが、この鉄鋼姫エルシーナが戦いに馳せ参ぜぬして、帝国の勝利などありましょうか！！」

　その言葉に二人は飲み込まれ、そして姫さんを抱きしめた。

「そこの者、エルシーナと共にきた、そうだな？」
「はい、父上。傭兵フーは凄腕です。遊撃として組み込みくだされば、帝国金貨を与えるほどの働きをしましょう！！」

　え、今なんて言った？

「そうか、それもそうだろう。そんな軽装で亜竜が跋扈しようと言う帝都まできたのだ。その働き、存分に期待するぞ、傭兵フー！」
「我ら帝国は武門の王家。その武を楽しみにしてますわよ」

　そんなことをいいながら、さっきまでの悲壮感なんか忘れたかのように笑いながら陣営に戻ってゆく二人。

「嬢ちゃん、どういうこと？」
「うむ、護衛だけでは給金も少なかろう？　亜竜の素材取り放題じゃ、好きなだけ倒すがいいぞ？」

　なんだろう、この期待感。
　どこでこんなに信頼されたんだろうなぁ・・・






　傭兵フー。

　追っ手の牽制になればいいとだけ思って雇った男だが、思いの外当たりであった。
　移動中の夜。
　警戒と称して剣の型をナゾる姿にはすさまじさがあり、一振りごとに必滅の力が込められているのがわかった。
　出来れば、その一撃をみてみたい、そう思っていたところ、帝都手前で魔獣が現れてその真価を見せられた。
　屋根から跳び蹴りで森の中に押し込まれた魔獣だったが、フーの一閃で真っ二つになったのだ。
　それもきれいに切れた、という感じではなく、押しつぶされた、という感じで。
　あれは儀礼用の装飾剣だ。
　切れ味などないに等しい。
　それで魔獣を、一刀の元に潰す。
　その力は想像を遙かに超えるものであった。

　だから私は考えた。
　鉄鋼姫と言われる私と傭兵フーがくめば、善戦できるに違いないと。



　その私の期待は、いろんな意味で裏切られることになったのであった。　



　遊撃ってなによ、て、聞いてみると。

「戦線を俯瞰し、殴打や突撃で遊軍を助ける軌道戦力だ」

　なるほどなるほど。
　で、その組織陣営は？

「おまえと私。遊撃とは高度な機動性を保持せねばならんからな、人数は少ない方がいいに決まっておる」

　・・・嬢ちゃん、俺に期待する打撃力がなければ、犬死にだぞ？

「それもまた運命だろう？　傭兵フー。契約金はつり上げたんじゃから、その分死力を尽くすのじゃぞ？」

　あーあー、わかりましたよ、と苦笑い。
　とりあえず、試験中の新技の練習にはちょうどいいだろうし、最悪はゲリラ戦に元込めばいいだろうし、な。

「きたぞ、フー。ソナタの未だ隠している力見せてもらうぞ！」
「へいへい、お嬢のいうとーりに」

　数十もの亜竜来襲で浮き立つ前線に向け、なにげに二人とも飛翔していた。





　亜竜とはいえ竜。
　空を飛び、ブレスをはく。
　盾でいくら避けても、弓でいくら打ち叩いても、制空権は握られたまま。
　どうすれば、そんな焦りの中、一筋の何かが亜竜の翼を貫く。
　もう一筋の何かが、また別の亜竜の翼を貫いた。

　二つの何かはそのまま宙を舞う亜竜の間を跳ね回り、翼を切り裂いてゆく。
　翼を切り裂かれた亜竜は、ものすごい勢いで落ちてゆき、地面にたたきつけられる。
　このまま死んでくれればと思わなくもないが、さすが竜、頭を振りながら人間へ、帝都へと進軍を始めた。
　そう、地に落ちた亜竜は、高さがないと飛べないから。

「投石機、はじめ！！」

　もちろん落ちた竜をねらっているが着弾を意識したものではない。
　当たれば儲けもの程度の話であるが、それでも、亜竜の間で跳ね回る「何か」が亜竜を地に落とす度に、大地に亜竜の密度が上がり、着弾率をよくしていた。

　空を舞う亜竜が少数となった頃、二つの「何か」は同じ亜竜の背に降り立った。

「おぬし、化け物か！？　鉄の剣で亜竜を切り裂くなぞ、聞いたことないわぁ！」
「お嬢こそ本気で人間か？　肉弾戦で竜に勝つって、あり得ねーだろ？」

　こんな会話をしている二人だが、がっしりと亜竜の「肉」を掴んでおり、落ちそうもなかった。
　必死に振り落とそうとする亜竜を無視して二人の会話は続く。

「我は、この伝国の姫鎧へ魔力を供給できる限り、無敵なだけじゃ。そろそろ魔力が切れそうじゃがな」
「んじゃ、補充」

　そういって、フーが姫のおでこに手を当てると、彼女の表情が驚愕に変わる。

「お主、神官であったか！？」
「いや？　傭兵」

　その答えに苦笑いした姫は、遠くに見える第二陣に向けて微笑む。

「これならば、すべてを地にはわせられそうじゃなぁ？」
「全部同じところに落とすと面倒だから、ちょっと先行して、向こうの方でおとさねーか、お嬢」
「いいだろう！！」

　魔力満タンになった鉄鋼姫が飛翔するのにあわせて、傭兵フーも舞い上がる。
　いや、

「じゃ、おまえは落ちとけ」

　無造作に剣を振り下ろすと、皮膚は裂けず、まるで巨大な拳で殴られたかのような打撃音と共に亜竜は落ちた。

「その技が納得いかんのぉ」
「傭兵の生き残り秘技は明かさないもんだよ、お嬢」

　何の足場もなく飛翔する二人は、雲霞のように見える亜竜の群へ駆けてゆくのであった。






　フー自身が自分の能力の異常性を感じたのは、森の中で熊を踊りぐいしていた竜っぽいものを収納の上倒したときだった。
　亜竜は「竜」なんだけど、龍っぽいものを倒して出てきた素材が「龍」となっていたのだ。
　加えて「竜王金貨」「龍国金貨」などなど。

　やべ、敵にしちゃいけない奴を敵にしたか、と焦ったが、その後しばらくしても何もなかったので、森の狩人生活に戻ったのだが、その最中で木と木の間の飛翔距離が非常に長くなっていることに気づいたのだ。
　で、踏み外したときも、なんの生涯もなく足場があるかのように飛翔。
　こりゃもしかして、と空中に向けて駆け出すと、まるで階段を二段跳びするような爽快感で空中を駆け抜けることが出来た。
　どう考えても、竜っぽいものを９９９倒した影響だろう。
　それに加えて、チートアイテムボックスも妙な進化をした。
　それは、「半分だし」。
　たとえば、チートアイテムボックスには行っているナイフを装備する。
　それで樹木を攻撃すると、普通なら刺さっておしまい。
　もしくは、切れるかもしれない。
　が、この半分だしでナイフに巨石を隠すと、ナイフの運動質量で移動して、攻撃の瞬間に巨石の質量が加わるのだ。
　基本、チートアイテムボックスで狩りをするフーには関係ないが、姫と会って以降の戦闘では大いに役に立っていた。
　鉄の剣を一度収納し、そしてまたもどし、そして亜竜に半分だしでたたきつける。
　その段階で羽はもげ、首は折れ、背骨は砕けた。
　が、それを行うのが「英雄」であってはいけないのだ。
　姫は「戦場を鼓舞するために」戻ってきたのだから。
　だから・・・

「お嬢！！　全部落としたら、あとは足を攻撃して撤退だ！！」
「うむ！　妙案に感謝じゃ！！」

　再度飛来の第二陣の最後まで落とした後は、ちょろちょろと地面すれすれを疾走しながら、半分だしで片足だけを壊してゆく。

「フー、撤退じゃ！」
「お嬢、了解！！」

　疾走中の姫を、まさに「お姫様だっこ」して俺は空へ飛翔した。
　背後からブレスが放射されているが、届く間もなく本陣まで帰り着くことが出来た。


「父上、戦況は！？」

　本陣に入るなり陣営に駆け込んだ姫であったが、その父の表情の明るさをみてかなり安心したようだ。

「お主等のおかげで、地上迎撃に専念できた。重傷者はいるが死者はおらぬ。第二陣までに陣営を再構築出来そうだ」

　どうやら地上ブレスシャワーを耐えきったようだ。

「して、姫。第二陣はどのような様子じゃ？」
「傭兵フーと共に、第二陣５０を全部たたき落とし、片足をすべて叩き折りました！　進軍速度は亀以下、大規模攻撃陣の構築が可能でございます！！」

　あまりの報告に、王以下、家臣も兄弟達も絶句している。

「エ、エルシーナ？　確かに貴女の姫鎧なら可能かもしれないけど、魔力が持たないでしょ？」
「アルセリーヌお姉さま。それは傭兵フーが独自の技法で補ってくれました。もちろん、契約の関係上、詮索無用にお願いします」

　にっかと微笑む姫であったが、入り口で小さく控えている俺に遠慮無用の視線が集まっているのがわかる。

「傭兵フー。その技術、売るとすれば幾らになる？」

　たぶん、兄だろう。
　姫に魔力タンクがつけば、そりゃ心強いだろうから。

「金貨一枚二枚ではききませんが？」

　そんな俺に嘲りを含んだ笑顔で男は言う。

「おまえの持つ全財産の倍は払ってもいいぞ？」　

　いったな？　言いやがったな？
　そう思って、俺は、アイテムボックスから二枚の金貨を出した。
　それも普通の流通金貨ではない。
　あの竜っぽい奴を倒して得た「龍国金貨」のほうを。

　瞬間、空気が固まった。

「さて、これの倍ですか、帝国の資産はどれほどで？」

　さらりと二倍出されたら土下座だな、と思っているところで、先ほどの男が真っ青になって震えている。
　思った以上に、いや、やばいレベルで効果がある模様だ。

「まぁ、実のところ、この金貨は、仕事上の証拠品ですので私の財産というわけではありませんが、それでも、ほかに何が出てくるか怖くありませんか？」

　そういうと、男は、大量の汗を流しながらうなずき、非礼をわびた。

「すまぬな、傭兵フー。息子はまだ世間を知らぬようだ。これから少し厳しく教育するので、非礼を詫びさせてほしい」
「いいえいいえ、王自らの謝罪など不要。これは戦場でのじゃれあいのようなもの。このような時間がとれるのも、帝国の戦況が圧倒的であればこそでございましょう」

　逆説的に言えば、姫と俺の活躍のおかげなんだぜーと売り込むことにした。
　傭兵らしいっしょ？　そういうの。

「うむ、その通りだな。姫、傭兵フー。ソナタ等の稼いだ時間はけっして無駄にはせん。さー、おまえ達！　殺した竜はすぐにはぎ取れ！　そして地上を這う大トカゲどもを殴り殺す迷宮を作り出すための献策をせよ！！」
「「「「「おおおおおおおおお！！！！！」」」」」





　さすがに疲れたので半日ほど寝て起きたんだけど、会議は踊りさりとて進まずと言う状態だった。
　まぁそうか、ともおもう。
　これが一年ぐらい時間が稼げたというならまだしも、二三日で構築できる陣営なんて、樹木とその魔法強化ぐらいなものだ。
　今ではどれだけの犠牲を出してブレスを防いでその隙をつくかという話になってしまっていた。

「すまぬ、フー。我らで稼いだ時間がずいぶんと無駄になってしまった」

　別にけがをしたわけじゃないのに野戦病院のベットで寝ていた俺の部屋で、姫が目をうるうるさせている。

「少なくとも、帝都の無事は確保できる。しかし・・・」

　情報部の焦りとは別に、実は兵達の間で楽勝ムードが漂っているという。
　数人で、それも傷ついているとはいえ亜竜を倒した俺たち最強、という訳らしい。

「なんだ、目的達してるじゃないか、お嬢」
「意地悪を言うな、フー。これでは勝てぬことぐらいわかるであろう？」

　まぁ、そうだな。
　最初の一合で精神が砕けて、敗走する前線。
　それに巻き込まれて混乱する中盤と弓兵。
　混乱が目に浮かぶようだな。

「そうじゃ、じゃから、じゃから、今よりいっそう気を引き締めねば勝てぬのじゃ。それなのに・・・」

　上層部は大出血覚悟。
　兵はのんびり。
　こりゃ負け戦になりそうだな。

「負け戦にゃ、払いが悪いよな」
「・・・おまえの働きは非常に大きい。絶対に、絶対に仕事に見合った報償を出す！」

　きっ、と誇りに満ちた顔を見て、俺は微笑む。

「流れの傭兵の秘密その２を追求しなければ、対地上亜竜最高の野戦陣地を構築してみせるぜ？」
「・・・・！」






　期待はしていなかった。
　しかし、縋りたい思いはあった。
　底の知れぬ傭兵フー。
　魔道機無しで飛翔する異常な傭兵。
　その剣の一振りで亜竜の骨格を砕き、大地へ叩き伏せる。

　結論を求めるなら、私とフーが再び前線で暴れ回れば亜竜は倒せるだろう。
　しかし、それでは意味がないのだ。
　究極の国難、嘗て幾つもの国が滅び去ったという亜竜の大繁殖を、国民の、帝国兵の手で打ち破ったという事実が必要なのだ。

　そのための作戦案は非情で無常なものばかり。
　どれだけの犠牲を出して、どれだけの兵を残すか。
　簡単ではない足し算引き算など聞いてはいられず、仮眠をしているフーの所まで来てしまった。

　既に目が覚めていてか、迎えてくれたが、心の底まで読まれてしまったようであった。

「流れの傭兵の秘密その２を追求しなければ、対地上亜竜最高の野戦陣地を構築してみせるぜ？」

　私は縋った。
　その最高とやらに。






　燃えつき状態の本陣に殴り込みをかけて、先ほど出来たばかりの作戦要領書を広げた。
　姫の言うとおり、作戦案と言うよりも、損害計算の経理報告書みたいなテーブルになってやがるので、完全無視で大展開。
　その作戦骨子と簡易地図をみて、今までの絶望的な発想から解き放たれた会議参加者達は、うなり声をあげ始めた。
　そう、停止していた思考が動き出した証拠だ。
　はじめは否定ばかりのことになるだろう。
　しかし、これに光明を見いださなければ、簡易三句戦地図の下にある赤線ばかりの損害予定表道理の、いやそれ以上の損害になることは間違いないのだ。

　まずは聞け。

　単純に言うと、亜竜ほどの大きさの巨石を、亜竜が通りにくい間隔で置いてゆき、それを何列もの防御網とすると言うもの。

　亜竜の動きは制限されるし、巨石を動かすほどの力は亜竜にない。
　ならば、足止めを喰らった竜から集中的に倒し、抜けた竜がいれば、防御陣を一枚撤退させるというもの。

「・・・傭兵、理解はした」
「ご理解いただきましたか」
「少なくとも、対亜竜地上戦で言えば、最高の案であることを認める」
「ありがとうございます」

　ばんっ、と机を叩いたのは、たぶん将軍。
　髭がカイゼルで偉そうだし。

「そんな巨石、どこにあるというのか！？　今から切り出すのか！？　何年計画なのだ！！」

　そうだそうだの絶叫に、俺はニッコリ微笑んでみせる。

「流れの傭兵の秘密その２を追求しなければ、俺一人で、今晩中に構築してみせるぜ？」

　その俺に対して、将軍は壮絶な笑みで笑う。

「よかろう、出来たのならば、我が資産のすべてをくれてやる！！　しかしできなかったら・・・」
「帝都防衛の陣営構築が先になるでしょうねぇ。俺の生死に関わらず」

　こちらも力を込めた笑みで返すと、会議はいったん終了となった。
　次の会議は明朝。
　俺の構築した陣営をみてから、ということになった。

「・・・フー」
「大丈夫だって、お嬢。傭兵さんは、ほいほい生き残るために色々と小技を持ってるんだよ」

　そんな俺に苦笑いの姫。

「・・・小技どころではないみたいだがな」
「ま、追求しないでくれ」

　にかっとわらって、闇夜に踊る俺。
　とりあえず、一個ずつ出せば、減らないしねー。









　等間隔というのが、結構面倒だったけど、朝日を浴びる頃には第２７防衛戦まで構築した。
　この構築で気を使ったのは、既存の道をじゃましないで、それでいて竜の動きをじゃまするように配置するという気の狂ったバランス。
　どうしたものかと悩んだんだけど、あきらめて、ラインも何もなく、前後左右同じ間隔にしてやった。
　上から見れば「ボンバ○マン」のマップそっくりだろう。
　広大さを別にすれば。

　さてっと、眠い目をこすりながら本陣に顔を出すと、すでに巨石を利用した戦術が討議されているようなので安心した。
　これで、詐術だ妖術だと騒いでいるバカばかりだったら、逃げ出してるわい。

　ほんじゃま、おれは又仮眠、と出ようとしたところで、肩を掴まれる。

「・・・傭兵、昨晩はすまなかった」

　頬は赤く染まっている。
　そう、先ほどの作戦立案の中心にいたはずなのに、抜け出てきたようだ。

「まぁ、普通は信じませんって、あんな話」
「しかし、おまえは真実にした」
「出来ることをやってるだけ、傭兵の給料のうちっすよ」

　そう、姫に雇われた、それだけの傭兵の仕事。
　あんな鉄腕姫さんに雇われたんだから、それなりに働かないとねぇ。

「ならば私も答えなければならん。この戦後、すべての財貨を・・・」

　あー、やっぱこの人いい人だ。
　こういう人に割り食わせちゃまずいよなー。
　つうわけで・・・

「あー、おれ、それよりも欲しい物があるんですけど」
「・・・なんだ？」
「将軍のカイゼル髭、かっこいいじゃないっすか。かっこいいカイゼル髭の作り方なんて指南書、ほしいっすねぇ」

　その言葉を聞いて、なぜか作戦会議中だった全員も含めて大爆笑になった。
　中には姫もいて、地に伏して腹を抱えている。
　が、なぜか将軍の目は輝いていた。

「そうか、そうか！！　お主はどこか違うと思っておったが、同志であったか！！」
「え？」
「よかろう、よかろう！！　我が家伝来の技法を詰め込んだ指南書を是非とも贈らせて貰おうじゃないか！！」

　わーっはっはっはっは、と大ご機嫌で将軍が笑っているのを横目で、天幕内を見回して視線で聞いてみる。

「（おれ、やっちゃいました？）」

　視界の範囲のほぼ全員が笑いながらうなずいていた。
　因みに、姫はまだつぼに入ったままらしい。





　突然出来た巨石群に驚く兵達であったが、将軍、本当にカイゼルという名前であった将軍の活で目の色を変えた。

　この巨石の間隔は、亜竜がぎりぎり通れる間隔であること。
　その巨石にブレスが効かないこと。
　亜竜が巨石の間を通る際は、必ず隙があり、そこを攻めることが出来ること。

「我らが盾であり、我らが戦友。この巨石迷路に誘い込み、我らは討竜の軍になろうぞ！！」

　カイゼル将軍の檄にあてられ、全軍の士気は最高潮に上り詰めた。

「観測結果から、亜竜到達は明朝。それまで、各隊は作戦詳細を確認し、全力で当たれ！」

　全域から響きわたるカイゼルコール。
　それを聞いて、おれもカイゼル髭にしないとだめなんだろうかと、何となく感じていた。







　翌日、両手を使い、地を這うようにして亜竜達が現れた。
　もうすでに、なぜこちらに進んでいるのかもわからない思いがあった。
　周囲で魔獣を狩って体力回復につとめればいいものを。

　そんなことを、王宮の尖塔の上で、戦場を俯瞰しながら思っていた。

「知性が低いとはいえ、奴らにも意地があろう。単なる餌である人如きに、いいように弄ばれたとあれば、すべてを喰らい尽くさねば気が済むまい」

　なるほど、奴らにはその程度の知性はあるのか。
　トカゲ程度だと思ってたぜぇ。
　ところで、

「どなた様？」

　王宮尖塔の上に立つ俺の隣に、黒衣の美女が立っている。
　空中だけどな。

「うむ、実は国の命令で犯罪者を捜していてな。暇そうな奴らに聞いてみたのだが、どうやら森の中で消えたという話が多くてな」

　森の中で消えたかぁ、強い魔獣にでも食べられちゃったのでは？

「うむ、それも考えなかったわけではないが、あの盗人以上の魔獣となると、真竜ぐらいしかおらぬしのぉ」

　ざー、っと背中に滝のような汗が流れました。
　先日倒した「竜っぽいもの」が「龍」だとして、その上が「真竜」だとすると・・・。

「えー、じつは、最近、竜っぽいものを倒しまして」
「ほほー？」

　黒衣の美人は微笑んでいる。
　まだいけるかな？

「その際に、こんな物を拾得しました」

　皮袋には言っているのは竜王金貨・龍国金貨・龍国銀貨セットのヒト揃え。
　多すぎても少なすぎてもだめ！

「・・・うむ、どうやら、私が追いかけていた盗人はお主が倒してくれたようじゃな。これは何か礼をせねばなるまいか？」

　よし、いい感じに話が流れた！

「いえいえ、俺は龍の素材という珍しい物を得ましたので、十分ですよ。それに盗品を返却したからといって何が偉いものかと。当然のことですよ」

　これで好感度もアップか！？
　いやいや、好感度は関係ねーだろ。

「・・・ふむ、その心意気も気に入った。よし、妾の出来る範囲で礼をしたい。何かないか？」

　無茶振り来たー！
　たぶんあれだろ？　この美人、高位の人だべ？　いや真竜か。
　竜目してるから　亜竜以上で、先日の倒しちゃったの以上となれば真竜しかいねーし。
　それで、密命を受けても平気の平左の強さってことは、たぶんスゴいことだろう。
　あー、なんとか穏便にお帰り願えないだろうか・・・

　あ、そうだ。

「できますれば、回復薬などをお持ちでしたらお分けいただきたい。眼下の戦闘は帝国の勝利で終わりましょうが、それでも傷つく者が居ないわけではありません。そんな仲間を救うために、お持ちの回復薬をいただきたく思います」

　よし！　これで好感度も維持、ってそれはいいとして、かなりいいバーターのはずだ。
　高位の存在が持っている回復薬ならエリキサーレベルを期待していいだろうし、俺のアイテムボックスがあれば無限生産できる。
　加えて戦場の混乱の中でどれだけの量が使われたかなんてわからないだろうし、一石数鳥！

「・・・そうさな、我が龍族の回復薬を渡すこと事態は問題ない。いや、十分な報償であることは理解した。報償として渡そう」

　よし！！

「・・・だが、おぬしの男振り、かなり気になるのぉ」

　なんですと？

「因みに話は変わるが、人間には発情期はないのじゃよな？」
「ええ、一年中発情してます」

　わき上がる男力、むせかえる漢力。
　というか、わき上がりすぎる気もする。

「実は真竜も発情期がないんじゃ」
「え？」
「それも、特別なことがなければ、生まれて死ぬまで発情せん」
「・・・え？」

　じゃぁどうやって発情するの？
　というか子孫繁栄ってどうやってるの？

「うむ、当然の疑問よな。答は簡単よ。他の種族の発情の気を受けて、受動的に発情期を起こして繁殖しているのだ」

　あるぇ～？　気のせいじゃなければ、最近そういう事件ありましたよね？

「うむ、察しのとうり、亜竜の大繁殖の気を利用して、今回は繁殖した」

　うわー、そういうことですかぁ・・・
　じゃ、もしかして亜竜全滅状態なのって、まずいっすか？

「ん？　ああ、隣の王国で満足に人を喰らった亜竜がほとんどであったからな。こちらに来た分は存分になぶってもらってかまわん」

　・・・やべー、亜竜消滅で真竜絶滅とか言うフラグが立つかとか思ってしまった。

「しかしだな、この程の繁殖、実は参加できなかったのじゃ」

　ああ、そうか、龍王金貨なんて盗まれてたら、追わないわけにゃいかないか。

「そんなわけでな、発情させられたのに、妾には番がおらぬのだ。実に残念じゃった」

　ワーニング、ワーニング。
　警報が発令されました。
　俺様ピンチです。
　スゴく、ものすごくピンチです！！

「あ、戦線もあけたようですので、そろそろ俺も・・・」
「いやー、良い男の子（おのこ）を見つけられた妾は、実に幸運じゃなぁ・・・」

　ダッシュで１００ｍほど空を駆けたのに、既に後ろをとられてる。
　催眠術とか・・・いやいや、やばいやばいやばい！！！

「回復薬は必ずくれてやる。その代わりに・・・」
「そのかわりに？」
「お主のセイを有らん限り吸わせてもらおう！！」

　・・・ああ、なんてことだ。
　龍を殺して、亜竜を乱獲した俺は、とうとう真竜に食べられてしまうのだ。
　彼女の言う「セイ」がせめて「りっしんべん」の「性」であることをいのる俺であった。









　とりあえず、三途の川から生還しました。
　彼女の求める「セイ」は「性」だったわけですが、龍族の回復薬がヤバかった。
　体力全快、魔力全快、気力全快・・・

　性欲全開

　もう、百人ぐらいに襲われて、全員にされたんじゃないかという状態なぐらいドロドロな全裸真竜様を、俺はお姫様だっこで川まで連れて行き、お詫びに体を洗っていた。

「さすが、人間。というか、ゴブリンだってここまでせぬぞ」

　口は動いているけど、全身に力が入らない「アヘ」状態らしく、されるがままだった。

「しかたねーでしょ、回復薬、あれの影響で押さえ込んでたパトスが弾けたんだから」

　いや、まじ野獣。
　穴という穴を「あれ」して、それでも足りなくてって本気で鬼畜。

「もう、ソナタの匂いで発情する体にされてしまったではないか、責任とれよ」
「人間との間に子供なんて出来るのか？」
「龍はおよその種族と出来る。しかし、ほとんどが龍の因子に潰されてしまう。ソナタの因子ならば、もしかするとドラゴンニュートが生まれるやもしれぬな」

　ドラゴンニュート、つまりハーフ真竜になるのか？
　ともあれ、成長はみられそうもないな。

「・・・自分のこの成長をみぬだと？　責任をとらぬつもりか？」
「いやいや、俺人間だから。寿命短いし」

　真竜の寿命はしらんが、人間はこの世界で平均５０だっけか？
　魔力が高ければ高いほど長生きするらしいけど。

「ふむ、ではこういう契約をしよう。ソナタの生ある内は、我との子を認知する、と」

　んー、まぁ、龍国金貨も無限増殖中だし、それなら良いか。
　じいさんになった俺なんか、この龍美人が関わるとは思えないし。
「よっし、じゃ、『ぱーぱ』はがんばって傭兵しちゃうか」
「うむ、契約成立じゃ！」

　その言葉と共に、がぶりと首筋をかまれた。
　この傷はどんなヒールでも治らない刻印だそうで、契約の証とか。

　全身をきれいに洗った後、ドロドロの服もきれいに洗って乾かして、仲良く帝都まで戻ってみると、ほぼすべての亜竜が討伐されていた。
　そして最後の、もっとも傷が少ないであろう亜竜に姫が対峙している。

「『まーま』よ、あのちっこいのが俺の契約主だ」
「ほぉ、強い護法鉄鋼甲冑を着ておるが・・・そろそろ魔力が尽きそうじゃぞ？」
「というわけで、援護に行ってくるんで、待っててくれ」
「よかろう」

　王宮の尖塔に佇む真竜を背に、俺は姫の背中にたった。

「待ちかねたぞ」
「言い訳は後ほど」
「うむ、では頼む」

　その言葉にあわせて、俺は両手を姫の背中に当てる。
　すると姫の全身が光り、その覇気も増した。

「なるほど、お主も戦っておったのだな？」
「ええ。（色々な意味で）」

　魔力も気力もすべて満タン状態となった姫は、拳を構えて亜竜に突撃する。
　ブレスも爪もかいくぐり、残された片足にドロップキックを当てた後、拳を振り上げてジャンプした。

　それをみて、多くの兵は感動したが、俺は別の感動を覚えていた。

「（昇竜○、ほんまものの昇○拳やぁ！！）」

　なんてものをみせてくれるんや！

　と一部京○はんが入ってきたが、それはさておき、頭部を粉砕された亜竜は地に伏した。
　そしてそのまま落ちてきた姫を受け止めると、恐ろしいほどの歓声と拍手が渦巻き、鉄鋼姫万歳の声が響きわたっていた。

「してフー、乱戦で一番辛かった時期にいなかった理由を聞こうか？」

　にやりと笑って俺の両耳を引っ張る姫。
　だがその動作はすぐに取りやめ、跳ね上がるように戦闘準備に入った。
　それは、俺の隣に真竜が現れたからだろう。

「それはだな、人族の姫。我と死闘を繰り返していたからだ」

　その瞳をみて、姫は顔色を変えたが、瞬時にその顔色を戻し背を正す。

「お初にお目にかかります。帝国の姫、エルシーナと申します。傭兵ながらも我が部下が真竜様になにかご無礼でも働きましたでしょうか？」

　その言葉に、笑顔で手を振る黒衣の真竜。

「いやいや、人族の姫、違うのだよ。私が追っていた犯罪龍を、この男が討ち取ったみたいだったのでな、ちとその実力が知りたくなってのぉ・・・」

　一応、一晩中戦ってました。

「・・・真竜様の疑念は晴れましたでしょうか？」
「うむ、これほどの男の子（おのこ）は早々おらん。武技で我に競り勝った事を栄誉として褒美を取らせようとしたらこのものはなんと言ったと思う？」

　あー、話が前後してるけど良いかぁ。

「なんと申しましたでしょうか？」

　ニヤリと笑った黒衣の真龍美人はこう言った。

「亜竜の戦いで傷つくであろう仲間を救うために、お持ちの回復薬をいただきたく思います、とな」

　瞬間、ずばっとこっちを向いた姫の瞳はきらきらしているし、聞こえる範囲の兵達もスゴい者をみている視線でこっちをみてるし！？
　嘘じゃないよ、嘘じゃないけど、交渉の後の「交渉」を思うと、逃げ出したいこと請け合いじゃぁーーー！！

「龍族の薬は人にとって劇薬じゃ。なれば約定を果たすために『祝福』あたえよう」

　そういって、聞き取れない言語で何かを呟いた後、彼女を中心に、戦場全体が光に包まれた。

　気づいてみれば、誰しもけがをしていなかった。
　腕を失った者や足を失ったものでさえ回復していた。
　さすがに死者は戻らなかったが、それでも、けが人がゼロになったのだ。
　わーっと、今度は喜色にあふれる歓声が上がり、真竜への祈りが捧げられる。

「何度も言うが、これはこの男の武技に対する対価だ。我を祈るに能がわぬ」

　そういいながら、真っ赤になって横を向く真龍美人は、ツンデレなのかもしれないと思った俺であった。






　正式な戦闘終了宣言が「カイゼル」将軍から発せられると、構築された陣地の撤去が始まったのだが、巨石陣はそのまま残すことが決まった。
　実際、大型モンスター迎撃には有用だし、旅人にも評判がいいとか。
　さらに、今回の戦いで優秀な働きをした者を表彰するという段階で、様々な者達が名をあげたが、やはりトップは「カイゼル将軍」だろうと思っていたんだけど、実は違っていた。

「今戦闘における第一功は、傭兵フーと認める」

　王の裁定に誰の意義もなく、賛成の拍手に包まれた。
　いやいやいや、おれ、本番中は亜竜倒していないぜ？

「第一陣・第二陣の亜竜を、単なる陸上トカゲにした戦功は言うまでもなく、第二陣迎撃時の巨石陣設営は誰にも出来ず、そして、戦闘後の回復のために真竜との対戦など、誰の功績とも比較できぬ第一功である事に疑いなし！！」

　宰相の声に、王宮家臣達が全力の拍手で答えた。
　つうか、全部姫がらみなんですが。
　真竜以外。

「姫は護国の存在である。功績を挙げるのが当たり前であり、そのために生かされた王族である」

　国王の言に、言われた本人は、真っ赤になって照れている。
　つまり、あれは無茶苦茶誉めているらしい。
　所変われば品変わると言うものだろう。

　色々と功績に対する報償が読み上げられた。
　・帝国王金貨　一〇〇枚
　・帝国金貨　五〇〇枚
　・帝国爵位　準侯爵
　・帝国軍位　副将軍

「・・・って！　あからさまに帝国に縛り付けようとしてねーか！？　俺は傭兵、傭兵だってばよ！！」

　と叫んだのに、ぜんぜん聞いてくれねー。

「・・・以上を持って戦功に報い、答えるものである。否はあるか！？」

　俺は否だ、と叫ぼうとしたところで、不意に思い出した。
　そういえば「ぱーぱ」になるんだっけか。
　だったら定期収入のあるひも付きに鞍替えするのもかまわんかもしれん。

「・・・陛下、一言よろしいでしょうか？」
「否以外は聞こう」

　ちくしょー、やっぱ帝国定住をさせようってわけか。
　まぁいいけど。

「副将軍という事ですが、呼称の選定を自ら行わせていただきたい」
「うむ、案ならば聞こう」

　ちくしょう、絶対に引かせねー。

「『傭兵将軍』と呼称させていただければ、否はございません」

　しんと静まる王宮。
　つまりだ、いつでもケツをまくるぞ、と言い切ったわけだ。
　だが、王の方が一枚上手だった。

「『鉄鋼姫の傭兵将軍』となら呼ばせよう」

　瞬間、賛成の拍手が津波のように押し寄せる。
　ちくしょー、やられた！！
　姫さんのあんなにきらきらした目を見せられたら、こっちも引けねぇし！！

「よ、喜んで拝命いたします！！」

　ということで、鉄鋼姫の傭兵将軍という肩書きをいただいた傭兵のフーさんなのでした、まる。









　副将軍、ということは上司がいる。
　では誰かと言えば、もちろんの事カイゼル将軍である。
　彼が俺を同志として副官に勧誘したもんで、軍務への組み込みが行われたようなものだった。
　で、将軍自ら帝都視察をしているんだけど、実は俺もカイゼル髭をつけてる。
　もちろん自前じゃなくて、付けひげ。
　自前の髭が伸びるまで、慣れるが良いと渡された。

　カイゼル将軍から。

　すでに帝都カイゼル派のナンバーツーと目されているお陰で、軍内の軍閥闘争に巻き込まれたり取り込み工作をしたりと、本当に副官しているのが恐ろしい。

　で、この付けひげ、実は流行ってる。

　軍内のカイゼル派はもちろんの事、帝都内の大人や子供まで付けひげをつけていて、カイゼル将軍ごっこが大流行。
　帝都総カイゼル状態をみては、カイゼル将軍感涙。
　やっと自分たちの時代が来た、と。

　帝都みやげとしても人気があり、黒衣の真龍、黒龍姫も買って帰ったほどであった。

　が、このみあげ。
　後に激しい世界の荒波を起こすことになるとは、誰も思いもしなかった。








　発情の影響も終わり、真竜の里も平常運転になった頃、黒龍姫アルベリータは任務の終了を王に報告していた。
　取り戻した「財貨」と龍の「部位」を提出すると、その任務完了をもって成人となったことを認められたのだ。
　真龍の成人は、年で許されるのではない。
　その職責に見合った業績によって成人となることを許されるのだ。
　そういう意味では黒龍姫アルベリータのタイミングは悪かった。
　この程の亜竜による大繁殖みたいな機会は、あと数百年内だろうから。

「いいえ、王よ。我は既に有精卵を身ごもっております」
「なんとぉ！？」

　任務は、実の所、人間の手によって犯罪龍が倒されている時点で完了しており、大繁殖の時期も加味してその人間と契ったことを胸を張って説明した。

「・・・そなたを疑うわけではないが、人如きと契るなど・・・」
「少なくとも、私は認めておりますし、刻印も穿ちました」

　胸を張る黒龍姫に、王宮は揺れる。

「人間に、刻印だとーーーー！！」

　龍の刻印と言えば、それは正式な婚姻の意味。
　生涯にわたり、そのものとしか子をなさない約束。
　どちらかが死ぬまで続く契約であった。

　一時の激情で立ち上がった国王であったが、相手が人間だと思い直し、ゆっくりと座る。

「まぁ、二・三〇年の遊びであろう、そのぐらいは許そう」

　そんな国王に微笑む黒龍姫。

「国王よ、我が認めるほどの人間ですぞ？　そんな短い付き合いで済ますつもりがあろうはずがありませぬ」
「なに？」

　そういって眉をひそめた国王へ、黒龍姫は小瓶を見せる。

「それは、龍命薬！！」
「ええ、これを飲ませて生きてる人間を、人の尺度で測れますかな？」

　実はこの龍族の回復薬。
　他の種族には強すぎて毒なのだ。
　しかし、男は、フーは、乗り切った。
　というか、生命力の暴走と言うだけで済んでしまったのだ。
　これは人の反応と言うよりも、龍の反応に近い。

「ぐぬぬぬぬぬ」
「もちろん、一度許したお話を、反故するつもりはありませぬよね、ちちうえ？」
「・・・・・」

　真っ赤になって頷いて見せた竜王をみて、満足そうに頷く黒龍姫。
　してやられた龍王であったが、一つだけ気になることを聞くことにした。

「・・・して、姫。話は変わるが」
「何でしょうか、王」
「その、ソナタが口元につけている「それ」はなんだ？」

　そう、姫は、黒龍姫は、なんと帝国から謁見に至るまで「カイゼル付けひげ」をつけたまま臨んでいたのであった。

「これは、人の国、帝国で流行っている男性用装具です」
「・・・ふむ、姫、少し貸さぬか？」
「よいですよ？」

　そういって付けひげを受け取った龍国王は、鏡に向かって付けひげをつけた自分に見入った。

「姫、正直に言うがよい」
「は」
「・・・似合っておるか？」
「威風堂々と、風格が増しております」

　瞬間、喜色に溢れる笑顔となった龍国王は、この髭の詳しい話を姫から聞き、大いに感心した。

「この『カイゼル髭』を実践する、そのカイゼル将軍とやらを、今年の園遊会に招待することを命令する！」


　カイゼル派、飛翔の瞬間だった。






　亜竜の進軍を叩き伏せた帝国の名声は周辺諸国に鳴り響き、その手法や軍略を学びに、多くの者達が訪れるようになった。
　加えて、真竜の里、龍国王からの正式な招待でカイゼル将軍及び鉄鋼姫、そしてその傭兵将軍が園遊会に呼ばれたという時点で、伝説の国という格式になったのは仕方ないだろう。

　逆に。

　山を隔てた王国はひどい有様であった。
　その不幸の始まりはある寮内で発生したオークの大進軍であった。
　オークロードが発生していたため、その勢力は恐ろしい者があり軍民あわせた犠牲者が多数発生した。
　寮内の冒険者達も努力はしたが、同時に発生した流行病にも苦しめられ、廃村となった村は数知れずという。

　ならば国軍はどうしたかと言えば、大繁殖によって人間を喰らいに来た亜竜達の進軍にさらされ王都は半壊、国軍は壊滅状態となっていた。
　事実、帝国で潰された亜竜の中には、その胃袋に多くの人間を抱え込んでおり、身分のわかる者もいたとか。
　その人間について王国に問い合わせしたところ、実に不快な返答が来た。

　その人間は、最初のオーク進撃を受けた領主の次男で、オークの存在をいち早く察知したにも関わらず、私財を持って王都に逃げ出したそうだ。
　その次男、すでに後ろ暗い人間として王宮が内定しており、王都正門に到着した時点で捕縛され、私財没収の上、戦闘奴隷とされたとか。
　つまり、オークに殺されるか亜竜に殺されるか、二択の人生を味わったことになる。
　帝国においては、逃がされた姫が前線に舞い戻り獅子奮迅の戦いもする事もあるのだが、王国ではそういうわけには行かなかったようだと、その噂だけでも王国の国としての評価はだだ下がりとなった。
　聞けば、金貨の比率も悪いモノが多くなっており、商人達の評価も大きく下がる結果となっているという。

　ともあれ、亜竜の騒動は今後の一〇〇年を揺るがした事件として歴史に残るであろうが、帝国史においては、真竜の里と通商契約が結ばれた記念すべき年として記憶されることになる。
　それを記念して発行された記念金貨は、未来永劫「カイゼル金貨」とよばれ、その価値は下がることはなかった。



　ちなみに、傭兵将軍様は・・・



「さーさー、働けよ『ぱーぱ』。第五子がすでに受卵しておるのだからなぁ♪」
「「「「ぱーぱ、おなかすいたー」」」」

　戦争がないので減給の上、有給休暇を子育てにいつかうという、現代日本でもあり得ない主夫をしていた。
　つうか、黒龍姫は料理が出来なかったわけで。

「フー、ソナタは我の配偶者でもあるのだぞ！　とっとと第三子を仕込まぬか！！」

　なぜか子供達と同じテーブルでご飯を待つ鉄鋼姫。
　こちらの姫も料理など出来ない。

　黒龍姫との子供は、全員なぜか真竜。
　鉄鋼姫との子供は、なぞの「ハイヒューマン」。
　成長は普通の真竜や人間と同じ様だが、なんだかなんだかとっても不思議な感じがする。

　最近では、毎日の主夫レシピとかカイゼルに良い食事レシピという本を売って生活費に充てていることから、副将軍と言うよりもカイゼル出版の筆頭執筆者という扱いになっている。
　職業欄は「傭兵」なのに。

「おら、腹減りども、出来たから仲良くテーブルを拭いて準備しろー！」
「「「「「はーい」」」」」

　子供達に加え、姫二人も準備に回るのはどうかと思うが、働かざるモノ食うべからず、ということで。

「じゃ、今日も・・・」
「「「「「カイゼルの祝福がありますように、いただきまーす！」」」」」
　先日みた、某国民放送の「刀剣の魅力」という特集番組に刺激され、学校の図書館で色々と借りた。
　日本刀の作り方とか西洋等の作り方とか、一般的な制作道具とかもう、さまざま。
　いや、作るってわけじゃない。
　弟子入りするわけでもない。
　でも、知りたかったので、そいう実に稚拙な訳なのだっけれども、恐ろしいことが起きた。

　自宅の家のドアを開けるとそこは森林だった。






　いや、ドアを開けた格好のままで森林に立っていた、という方が正しい見解だろうとか理解できますとか考えている時点で変だが。

　胸元の携帯を出すと、当然のように圏外。
　GPSも一つとしてとらえていない。

　まいった、考えたくねー。

　日本にいる限り、GPSをとらえられない事実って奴はほとんどない。
　というか、山の中腹と思われる森林でそれはない。
　でも、尾根まで出ても反応がない自信がある。
　だって、植生が見たことないんだもの。

　とりあえず携帯の電源を切って、バッテリーもはずす。
　肩に担いだ山ほどの本、これが食料ならいいのだが、今はじゃまだ。
　どっかに収納したい、と思った瞬間、目の前から消えた。

　え？

　思わず疑問に思ったが、反射的に出てこい！　と思い浮かべると、頭の中に無限の表とその中の一つを埋める「ザック」の存在があった。
　ただし、「×９９９」。

　たぶんあれだ、アイテムボックス。
　で、あれだ、チートアイテムボックス。
　加えてそれだ、異世界トリップ。

　まずは人里だな、と微妙に冷静な自分が居たのに気づいたのだった。






　半年ほどでソロながら「ｃｃｃ」になった俺だったが、冒険者を廃業せざる得なくなった。
　簡単に言うと、お貴族様の次男坊の逆鱗に触れたせいだ。
　仕方なく、商人に鞍替えして行商したのだが、これが又、底意地悪く嫌がらせが続き、チートアイテムボックスはあれど売買先で断られる生活が続いた。

　くそ、帝国にでも行ってやろうか、と思ったが、越境で嫌がらせされることは確実なので、どうにもこうにも。
　致し方なく、食べられる植物と魔獣（えさ）を探して放浪していたところである人物とであった。

　その体格は屈強ながら背が低い。
　そうドアーフであった。

　冒険者でも商人でも嫌がらせされて困っているとはなしてみたら、ドアーフ、いや親方は笑った。

「なら、鍛冶屋にならねーか？　ちょうど助手を捜しにギルドにいこうかと思ってたところなんでぇ」

　というわけで、なぜか冒険者で商人のフーこと俺は、鍛冶屋見習いとなったのだった。






　この世界の武器は、いや、刃物は「鋳造」だけだった。
　だから刀を鍛えるのではなく、大まかに形にして研ぎ上げるのだ。
　基本、この研ぐという行為が理解できるか出来ないかで弟子の善し悪しが決まる、というのが親方の話。

　で、俺の評価は・・・

「半年でここまで出来りゃぁ、十分だ。もっと気合い入れろよ！」
「はい！！」

　とまぁ、他の弟子曰く最高評価らしい。
　で、この気合い、じつは精神論の話じゃない。
　異世界でありがちな魔力、これを込めて研ぎ上げると、硬度と切れ味が増すのだ。
　ゲーム風に表現すると、俺の仕上げだと「鉄の剣＋２」で、親方だと「鉄の剣＋８」ぐらいになると言うわけだ。
　そんなことを丸一日やっていると、心身ともに疲労するので、三日に一日は休みになる。
　そんな休みに、俺は自分で研いだ剣で試し斬りに行くことにしている。
　どれだけの力を掛ければ切れるのか、どんな風に切れるのか、何が足りないのかを知るために。

　最初に親方に言ったときはバカにされたけど、実際に角雉や鎧猪などを自分の剣で切ってきたことを見せると、大いに感心し、以後も続けるように言ってくれた。
　今日も今日とて試作品三本をひっさげて、裏山を走る俺だった。





　俺には不満があった。
　そう、大きな不満だ。
　この世界の剣が鋳造である限り、最終的には打撃武器になってしまうのは仕方ない。
　仕方ないのはわかっている。
　でも、でもだよ？　先日、親方が心血注いで研ぎ出した剣を、大剣を、三日で刃を潰しておいて不良品呼ばわりするってどこのバカだよ。
　って、実は俺も知ってる某領主の次男の私兵らしいんだけど。

　実にムカつく話だ。
　親方の剣は、恐ろしく切れる。
　髪の毛を何の細工もなく縦に裂ききれるほどだ。
　それを三日で潰す？　そんなのハンマーで剣を潰すような使い方をするしかないじゃないか！
　少なくとも、あの大剣なら、対外のフルプレートを切り裂き、内着のチェーンメイルまで傷つける一品なのだから。
　それでも不良品だと騒ぎ、金を返せとか謝儀を払えとか騒いでいる。
　あんまりにもウルサいものだから、親方はその大剣を俺に放り投げた。

「フー、その不良品とやらをつかって、どのぐらい切れないのかを見てやってくれ」

　了解ということで、裏庭へゴー。
　もちろん、クレーマーもついてきた。

「け、そんな不良品で何を切ろうってんだ？」

　小馬鹿にしたような笑いをするクレーマーの前で、剣を一振り。
　直径１ｍほどの樹が斜めに切れる。

「・・・な！」

　さらに数歩進んだところにある巨石。
　軽くジャンプして「切る」。
　すると、剣の届く範囲で巨石が裂けた。

「これがアンタの言う不良品の性能だよ」

　ぽんと渡してささやく。

「腕が悪いんじゃねーか？」

　真っ赤になったクレーマーは、走って山を下りていった。

「フー、最後のはよけいな一言じゃろ」
「でも、腕が悪いのは本当っすよ？」
「はぁ、おまえ、あれだけ嫌がらせされてて、まだこりんのか？」

　あー、もしかして、仕事に影響あるかなー？

「あるじゃろうなぁ」

　まぁ、食い物は山でとればいいので、しばらくは良いとして、客がこなくなること前提で、新しい刀を作りませんか？

　そういいながら、俺は一冊の本を出す。

　「日本刀、その美」

　その日から鍛造刀の研究が始まったのであった。





　炉や道具、鞴やなんやかんや。
　かなり準備には時間がかかったけど、まるでお祭り気分で楽しかった。
　材料を厳選し、玉鋼の制作に半年。
　そしてそれを材料にした小刀を十数本作って、やっと満足いく一本ができあがった。

「名は、なんとする？」
「親方がつけてくださいよ」
「・・・ワシは詩的な才能がないのじゃ」

　・・・何となく、弟子一同で納得してしまった。
　というわけで、鍛造技術を持ち込んだ俺が代表して名前を付けることにした。

「この世に生まれし、鍛造の子。その名を『子烏丸』と命名。その命、尽き果てるまで刃であることを願う」

　瞬間、刀が光を発する。

『我が名は子烏丸。ソードマスターの命を受け、一片の鉄くずになるまで刃であることを誓うものなり』

　声と共に光が収束すると、刃の根本にカラスを意匠化したかのようなマークが入った。

「そうか、そうであったか・・・」

　感動するように子烏丸を受け取った親方は、涙を流していた。

「過去、いいや、遠い遠い過去、ドアーフの間で伝えられていた精霊武器の製法、失伝して久しいものであったが、そうか・・・」

　涙で塗れた親からの手が、俺の手を握る。

「フー、この鍛造こそ、失われた精霊武器の基礎であろう。ともに極めてくれるか？」
「はい、親方！！」
「「「おれたちだって！！」」」

　というわけで、鍛造武器を作りつつ、山狩りをしてその性能を試す日々が続いていたんだけど、なぜか客が現れた。



☆客　そのいち

職業　冒険者　（前衛剣士）
ランク　AA（ダブルラージA）
名前　ブリュン＝ヒルデガルド（女）　

　曰く、ここ数ヶ月、鍛冶屋ギルドの質が落ちたそうだ。
　研（とぎ）は悪いし新造品も最低。
　せめて名工品だけでも押さえようとしたが、すべて商人ギルドに押さえられてしまっているそうだ。
　金を出せば変えなくもないが、名工品程度に白金貨は出せないとため息のところで、情報屋がおもしろい情報を持ってきたという。

「つまり、うちの工房が領主の|次男（塵芥）に妨害されて、鍛冶屋ギルドからも商人ギルドからも除名されていることを知った、と？」
「ああ。ここの親方は頑固だがいい仕事をしてくれてたからね。直接依頼が出来ないかって相談にきたのさ」

　さて、彼女の腰のモノは・・・
　鋳造ながらよく手入れされているものの、そろそろ寿命だろう。

「・・・うむ、フー。任せてよいか？」
「はい、親方」

　というわけで、倉庫にお連れしました。

「・・・おお、見たこともない剣ばかりが並んでるねぇ・・・」

　肉食系女子の輝く瞳で倉庫の中を見回しています。

「でも、細っこいのばかりじゃない？」
「そのへんは、一度お使いになればわかるかと」

　そう言って、俺は腰の子烏丸を渡す。

「へぇ、なんかこう、力を感じる短剣だね」

　そう言いながら、ゆっくりと鞘からぬいて、息を止めた。

「今までの剣は、押し切る剣でした。しかし、この工房で作られているのは引ききる剣。ご理解いただけますか？」

　ゆっくりと子烏丸を鞘に戻し、彼女は大きく頷いた。

「では、ご理解の範囲として、質問をさせていただきます。長さは、どの程度をお求めで？」
「・・・私の腕より少し長いぐらいで試したい」

　良好な答えに、俺はアイテムボックスから練習用の刀を引き出す。

「まずは、この練習用の刀でお試しください。この長さでお気に入りいただければ、貴女の牙となる刀をご紹介しましょう」

　刀を受け取った彼女は、すっと息を吸ってから、まるで体が知っているかのように鯉口を切って剣を振り抜く。
　そのまま鞘をベルトにさして、思うがままに振り抜き、そして剣を納めた。

「・・・剣じゃない、刀が欲しい。このこと同じバランスの、あるかい？」
「ありますよ」

　そう言って、倉庫から緋色の鞘の刀を持ち出す。

「さぁ、握ってみてください」
「・・・ああ」

　彼女がそれを握った瞬間、赤き精霊が浮かび上がる。

「刀精よ、彼女はおまえの主にふさわしいか？」
『ソードマスター、私は彼女が気に入りました。この身が塵に変わるまで、刃でありたいです』

　驚きのままの彼女に、ささやく。

「貴女は刀に気に入られた。手に入れたくば、名を付けてやってくれ」

　はっと目を見開いた女剣士は、緋色の鞘の刀に向かい声を出す。

「我が刃にして我が牙、その名は『フラン』。ともに戦い抜こうぞ！」
『ハイ、我が主』

　というわけで、後は会計だ。
　親方頼んだぜー、緋色の二番だから～

「おっし、じゃ、値段交渉だ。なーに、白金貨とか言わねえから、安心しな？」
「あ、あはははは」

　まぁ、ダブルAなんてランクなんだから、幾らでも払えるだろ？

『主様、ふぁいと！』

　銭袋を逆さに振って、靴底の隠し金も引っ張り出し、最後にゃ分割で払いにくる約束までして帰って行ったのでした。

「親方、幾らふっかけたんっすか？」
「内緒だ」






☆客　そのに

職業　領主軍指揮官（騎士）
ランク　ｃｃ（ダブルマイナーｃ）
名前　ボルドー＝ゴルドー

　領主軍に納品されるのは武器ギルドの鋳造剣と決まっている。
　それはもう、絶対。
　が、その納品される鋳造剣の大半が、剣とはいえない固まりで、打ち合わせると折れるモノすらあるという。
　それについて上申書を何度も上げているのだが、完全に握りつぶされているため改善されず、逆に品質は落ちる一方だという。
　そりゃ仕方ない。
　だって担当が|次男（塵芥）なんだもの。
　商人ギルドと武器ギルドがスクラム組んで賄賂送ってるんだから改善するわけがない。
　さらに言えば、あの二つのギルド、職員が腐っているので更にたちが悪い。

「そこで、そこで！　なんとか我が部隊分だけでも、もっとも危険任務の多い我が舞台だけでも質の良い剣を分けていただきたく・・・」

　伏して願うその姿は、プライドとかそういうのではなく、彼の家族と彼の部下と、彼の部下の家族がのし掛かって押しつぶしているかのように見える。

「何本だ？」
「２０、いやせめて１５」

　鍛造剣ばかり作っているわけではないうちの工房にも、３０ぐらいの鋳造剣はある。

「金は？」
「金１０」

　話にならない値段だ。
　しかし、親方は俺をみた。
　親方だけには俺の壊れたチートアイテムボックスの機能を話していたからだ。

「・・・中程度を２０。明日の夜に納品させる。金は今おいてゆけ」
「ありがとうございます！！」

　そういって、王国金貨１０枚をおいて男は去った。

「・・・親方、最近の王国金貨、質悪くないっすか？」
「さーて、どこのバカが指示してるかわからねーが、一波乱ありそうな流れだなぁ」

　とかなんとかいいつつ、金十枚に相当する最上の鋳造剣を研ぎ始めた親方をみて、苦笑いの俺であった。








　いやな予感というものは当たる、とボルドー＝ゴルドーは冷や汗をかいていた。
　質の悪い整備、使い物にならない剣、あがらない士気。
　こんなところで事件でも起きれば、全滅だ、とそんな思いで私費をはたいて剣を発注したばかりだというのに、恐ろしい急報が入った。



＜オーク群生地でオークロード発生。現在進撃中＞



　冒険者ギルドからもたらされた報を聞き、領内は大混乱となり、逃げ出す領民や商人であふれかえった。
　せめてと領主は先頭を切って戦線を組もうとしたが、俺たちの装備をみて愕然とした。
　そう、剣とはいえない鉄くず、鎧といえない皮、盾といえない屑。



「担当を呼べ！！」



　叫んだが、領主の家令はいち早く現れ答える。
　そう、誰よりも早く私財をまとめて逃げ出した、と。
　烈火のような怒りの表情であったが、それもこれも身内だからと甘やかした領主の責任でもある。
　その責任を部下に負わせるわけにもいかず、前線で戦うであろう部隊には、私物の宝剣を放出しようとしたら、これもまた屑にすり替えられていた。
　瞬間の絶望の後、鬼神の怒りに燃えた領主は、もてる財産をたたき込み、冒険者ギルドに依頼を発する。


＜オーク進撃の迎撃を。報酬は我が私財の山分け＞


　本来であれば、沸き立つところであったが、いまいち盛り上がりが少ない。
　なぜか？　実はあまりの鍛冶屋ギルドの質の悪さに辟易し、多くの冒険者たちが他の領へ移ってしまっていたのだ。
　ゆえに、いまこの領のギルドに所属しているのはｆｆｆ～ｃｃ　までという中堅までで、一応名前だけは残っているというダブルＡが居るだけであった。

「ま、アタシも『フラン』の試し斬りにはもってこいだから受けるけど、私財全部はだめだろ、領主の旦那」

　領兵の給金ぐらいは残してやらないと、ね、と彼女は笑いながら依頼を受けることを了承した。
　ｃｃの全員も依頼を受託し、駆け出しレベルは市民誘導につとめることになった。






　怪物の叫び声というものは、それだけで士気を落とす。
　さらに言えば、武器ともいえない金属と、鍋蓋みたいな盾で身を守れだなんて、本気で武器ギルド職員を殺したい。
　というか、逃げ遅れていた武器ギルド担当者を、自分たちと同じ装備でたたせているが、俺たちを人殺しと詰って気絶しやがった。
　つまり、そう言うことなのだ。

「隊長、これであの次男が豪遊してたら、おれ、呪いだけで国を潰せる気がしますぜ」

　部下の軽口にあわせ、俺も苦笑いだ。

「今の段階で世界を呪えるぜ、俺は」

　違いない、と大笑いの部下たち。
　せめてもう一日、せめてもう一日早くあの工房を訪れていれば、いくつかのまともな武器だけは手には入っただろうに。
　すまない、そんな想いが胸を締め付ける。

　新婚の奴がいる、子供が産まれた奴がいる、病気の両親を支えるやつがいる、多くの兄弟を食わせている奴がいる。
　みんなみんな、守るものがあり、逃げ出すことができない奴らばかりだった。
　そんな奴らがいち早く死ななければならないなんて。

　くそ、神よ、主神よ、俺たちが何をしたというのだ！！

　目の前の森を、人の倍ほどはある体長の化け物が現れる。
　オーク、それも俺たちよりもいい武器を持った。
　奴らには俺たちはゴブリンよりも弱く見えることだろう。

　すっと決意の息を吸う。
　胸の中に取り入れた決意が赤く燃えようとしたとき、目の前に何かが刺さる。

＜ザクンッ＞

　まるで名剣で樹木を刺すような音。
　みればそれは、剣。
　磨き上げられたばかりの、剣。
　それが１０、２０、いや考えたくなくなるほどの数。
　まるで目の前に剣の森ができたような、そんな錯覚を覚えた。

「ボルドー＝ゴルドー殿。戦うものに牙は必要でしょう？　我が師の命により、あなた方の牙を用意した。存分に守りなさい！」

　目の前の剣をとる。
　それは金１０で準備できるものお出はなかった。
　しかし、いま其れがあり、そして守るべきものがある。
　すでに戦う牙を得た。
　ならばする事は一つだ。

「総員、屑を捨て剣をとれ！　我らはこれより護領の鬼となり、眼前に立ちふさがる怪物すべてをたたき伏せるものなり！！」
「「「「「おおおおおおおおお！！！！！」」」」」

　剣を取りかけ出す俺に続き、部下たちが、他の隊が剣を掲げて走り出す。
　名剣を、名剣というにふさわしい武器を持ち高揚した兵達の士気は高い。
　勝てる、そう確信した瞬間だった。





　親方謹製の鋳造剣をばらまいた後、俺は腰の二つの小刀を抜き出す。
　はじめに作った「小烏丸」、そしてその弟の「ヤタガラス」。
　小烏丸は火の属性が付加されており、ヤタには風の属性が付加されている。

『主、参戦なさいますか？』
「うん、オークロードは、一人じゃきついし、そこまで領兵が届くとも思えない」
『主、おれがんばる』
「頼むよ、小烏、ヤタ」

　ヤタの属性で宙を駆け、進軍するオークの本陣へと向かう。
　たぶん、そこにも冒険者が居るはずだから。



　乱戦というよりも、オークロードと戦うハイレベル冒険者と、その戦いをじゃまされないように周囲のオークから守る冒険者の輪という陣形らしい。
　ハイレベル冒険者は、あの緋色の２番を得た彼女。

『主、彼女には支払いが残ってますので、生き残っていただかないと』

　小烏丸、ずいぶんな言いようだな。
　まぁ、俺もそう思うので、オークロード戦に参戦。
　彼女の隙をついて振り下ろされた戦斧を小烏丸で両断する。

「おお、鍛冶屋の！！　助力に感謝！！」
『ソードマスター、取り立てですか？』

　その声に、げげ、と言う顔の彼女に俺はほほえむ。

「支払いが楽になるように、オーク狩りのお手伝いですよ」

　ほっとした顔の彼女は、壮絶な笑みで周囲を見回す。

「全部狩れば、支払い完了だな！！」
「いやいや、部材がダブツきますので買い取り価格下落で・・・」
「いうな、いうな！！　やる気がダダ落ちじゃねーか！！」

　そんなバカな会話ができるほど、彼女は余裕にあふれていた。

「まぁ、うちの刀（こ）達にも活躍してもらいましょうかね」

　そう言いながら、両手の小刀から別の刀に持ち替える。
　その剣の輝きはオークすら魅了した。

「・・・鍛冶屋、それはなんだ？」
「刀と同じ手法で作った、試作の剣です」

　其れを聞いて、彼女は笑う。

「後で詳しき聞かせろ！！」
「生きてたら、ですよ？」

　疾風に勝る早さで躍り掛かる二人の戦士。
　方や冒険者、方や鍛冶屋。
　しかし、どちらの剣も等しくオークロードを切り刻んだのであった。






　戦争における戦功評価の単純なものは何か？
　いかに敵兵の首を取ったか、である。
　もちろん、激戦区での首取りなんか不可能だし、そんなことをしていれば敵兵に殺される。
　では、どんなときに首取りが行われるか？

　相手が敗戦を感じ撤退し始めたときである。

　そう、味方にとっては「追撃戦」ほど高揚するものはない。
　首は取り放題、敵兵の背中はねらい放題。
　弱い首筋に向けて矢は放たれ、間接は後ろ切りにされ、士気の落ちた敵兵をたたき伏せる。

　が、これは本来の戦争ではない。

　相容れぬ怪物を叩き伏せる生存戦争だ。
　ともなれば首取りなど時間の無駄。
　今までみたこともないような名剣で切り裂き、その切れ味がなくなれば鈍器としても優秀な剣で叩き伏せ、領軍は、領兵は、見事な追撃戦を成し遂げた。





　森の中域まで追撃したところで、領主から戦闘終了宣言が出された。
　オークロードも討ち取られ、戦闘中確認されたオークの数の七割を倒し得たのだから。
　さすがにこれだけの戦いをすると刃が鈍ってしまったが、それでも剣としての威風を失っていないのが素晴らしかった。
　試しに隣にあった木を切りつけると、すっぱりと切れた。

　つまり、そう言うことなのだ。

　私の選択は遅かった。
　しかし、剣匠達が間に合わせてくれたのだ。
　ゆえに、私の判断は間違っていなかった。
　この大勝利は、間違いなく、あのドアーフ工房に捧げられるものだろう。






　領主にとって悪夢のような事件は、部下とその友誼の絆が奇跡的に守っていた。
　聞けば、非常に評価の低い冒険者が、ドアーフの剣匠の工房より大量の良剣を持ち込み、自らも剣を持ってダブルＡの冒険者とともにオークロードを打ち破ったというのだ。
　評価が低いとはいえ、人は変われるのだ、と感心したが、さらに裏があってめまいを覚えた。
　なんと、また、また、あの恥ずべき次男が関わっていたのだ。
　なんと、あの|次男（馬鹿者）は、公正のはずのギルド評価に介入しマイナス評価を随時流した上に、関連商家に素材買い取り拒否を命令していたのだ。

　それも、私の名で！！

　怒りの余りに失神しかけたが、忌ますべきところは違う。
　戦時体制の開放と監査、そして冒険者ギルドとともに・・・

　領主事務室の急伝をみて背筋が凍った。
　この王国は呪われているのではないか、と。






　とりあえず、ヒルデガルド殿とその仲間と共に町に戻ってゆくと、大いなる歓声が迎えてくれた。
　その中心にいた冒険者ギルド長が、ヒルデガルド殿を出迎えた瞬間に、再び歓声が大きくあがる。
　ま、最低評価の冒険者は、さっさと消えるか、と工房へ戻ろうとしたところでギルド長に呼び止められた。

「冒険者フー、少し時間をくれ」
「え？　おれ、除名になってるはずですが？」
「その件も含めて、頼む時間をくれ」

　きれい系お姉さんエルフの頼みだし、ホイホイついて行く俺であった。



　何でも、領主次男が逃亡したそうだ。
　その影響が各部に広がり、冒険者ギルドの中でも情報の不正操作が明るみになったとか。
　俺の評価とか評価とか評価とか。
　たとえば俺が「Ｂ」以上の冒険者ならおかしいと思うところだろうけど、駆け出し冒険者が評判を落とすというのは普通にあることなので監査も気づかなかったそうだ。

「貴公の訴えもすべて握りつぶされておった。目撃していたものもいたが、かなり悪質に脅されていて証言できなかったと聞く」

　まぁ、我が身がかわいいのは仕方ないよな。
　でもまぁ、そのおかげでいろいろと経験できたし、前向きに前向きに。

「ここまで貴公が追いつめられていたのにも関わらず、その要因であるこの町の防衛に駆けつけてくれたことを心から感謝する」

　まぁ、それは鍛冶屋としての依頼をこなしただけ。

「鍛冶屋？」
「ええ、俺が入ったせいで鍛冶屋ギルドにも商人ギルドにも除名された、ドアーフ工房の見習いです」
「・・・な、ん、だ、とぉ・・・・」

　どうやら領内の武器の品質低下はその次男のせいらしい。
　良品の武器がないので仕方なく中途半端な武器が売れ、そしてその武器が壊れるのでまた売れる。
　その繰り返しで財をなしたバカもいるとか。

「・・・今からこんなことを言っても聞いてはくれんとおもうが、一度願おう。冒険者ギルドに戻ってきてはくれぬか？」

　俺好みのお姉さん系美人エルフに潤む瞳で両手を握られては、頷くほかない。
　ゆっくりと頷くと、彼女は華が綻ぶような笑顔で喜んでくれ、そして一枚のカードを渡してくれた。
　それは除名の際に、冒険者は偉業の際に返上したギルドカード。

「・・・あのぉ、ランクがおかしいんですけど？」
「うむ？　偽造書類を排除して正常に評価した結果だが？」

　俺のランクがシングルラージＡになっているのだ。

「昇級試験受けてませんけど？」
「ダブルの推薦だ。オークロードに引けを取らぬのなら問題ない」

　うわー、と顔をしかめたところで、俺とギルド長のワイングラスに酒が注がれる。

「今日ぐらいは喜んでおけ。明日以降は指名依頼が入るかもな？」
「おれ、もう、鍛冶屋なんですけど・・・」

　そう言いながら、グラスをならし、そして中身をあおる。
　久しぶりの高い酒は、胃袋の内側をなめるような、そんな想いを感じた。
　感じたのだが、雰囲気は速攻で壊れた。
　もらったばかりの、戻ってきたばかりのギルドカードが、金色に輝いていたから。
　カードの発光は、緊急依頼の知らせ。
　白は指名依頼。
　赤は災害強制依頼。
　そして黄金は、

「国難災害、だと！？」

　急ぎ会計をした俺とギルド長は、冒険者ギルドに走り込んでいた。






　内容は恐ろしいものだった。

＜霊峰の中腹で亜流の大繁殖発生中＞

　つまり数日以内に産卵をした亜竜が人を喰いにくると言うことだ。
　数百年前に、これで国が滅んでいる。

「冒険者フー、いや、鍛冶屋フー。今回と同等の剣は何本準備できる？　いや、準備できている？」

　ギルド長の言葉に俺は「９９０」と答えた。
　９９９と答えたかったが、何があるかわからない状態で、俺のアイテムボックスの異常性の高さを悟らせるわけにはいかない。

「すべてギルドが適価で買い受ける。すべておいていってくれ」
「了解」

　そういって、鞘なしの鋳造剣９９０をギルド倉庫に並べた。

「・・・噂では聞いていたが、おまえのアイテムボックスは異常だな」

　噂になってたか、まぁ仕方ないか。

「古代魔法に空間魔法というものがある。こいつを研究すると少し異常になる」
「・・・私かこれから王都の守備支援にいく。帰ってきたら詳しく聞かせろ」

　いい女は違うなぁ、俺のやることがわかってる。

「俺は親方のところに行って、工房の武器を吐き出させる。話は閨の中だ」

　真剣な顔でいうと、ビンタをされた。

「今のが約束手形だ。履行しろよ？」

　そう言いながら職員を集め行動を開始するギルド長。
　俺も俺でダッシュで工房へ走った。






　工房に駆け込むと、すでに親方は荷作りをしていた。

「とりあえず何があった？　国難災害なんつうのは俺ですら初めてだ」

　親方に亜流の大繁殖の話をすると、歯ぎしりが聞こえるような呻きをあげる。

「フー、『倉庫』から一度『主いらず』を全部吐き出せ。其れをもってオレらが王都に走る」
「・・・俺は？」

　一応剣術には自信がないわけではない。
　戦力になるはずなのだ。

「これだけの大災害だ、帝国からの依頼があるに違いねぇ。それをおまえが引き受けろ。いいか、損をするなよ？」

　その見解の広さに、俺は負けた。
　人類の版図の中で、今回の災害で被害に遭うのは王国と帝国だろう。
　片方だけに肩入れするつもりはない、そんな心意気が魂をふるわせる。

　さすが親方！　弟子達の心は一つになった。

　急ぎ用意された大馬車に、「主いらず」の試作精霊剣を何度かコピーし直して２０００ほど積む。
　そして王都の戦士なら、何人か通じる可能性のある精霊剣も追加で搭載し、親方に其れを知らせる。

「無意味かもしれんぞ？」
「なんとなく、こいつの主が見つかる気がするんです」

　俺のそんな言葉に、親方も苦笑いだった。
　何しろ国がなくなるかという大騒ぎに、自分の剣の主探しなどを依頼しているのだから。

「兄さん方、王都をよろしくお願いします！！」

　馬車に乗り込んだ先輩達に頭を下げると、全員にやりと笑う。

「まかせな、フー！」
「おまえばかりにゃいいカッコウさせねーよ！」
「オレらだって並の訓練はしてるんだ、露払いぐらいはするさ！」
「おい、行くぞ！　霊峰から王都は近い、全力で駆けつけにゃ、客が消えるぞ！！」
「「「へい！　親方！！」」」

　土煙を上げて大馬車が走る。
　行き先は王都。
　亜竜が必ず飛来するであろう死線。
　ついて行きたい気持ちを押し込めて、俺は工房のドアを閉めた。
　ドアには一枚の看板を掲げて。

＜大災害依頼、緊急受注中＞

　客は来るだろうか？
　いや、親方のあの確信、必ずくるだろう。






☆客　そのさん

職業　王女（鉄鋼姫）
ランク　Ｓ＋（限定）
名前　エルシーナ


「たのもーーーーー！」

　徹夜明けでウトウトしていた俺をたたき起こしたのは、少女の声だった。
　声の主をみてみれば、甲冑とゴスロリの完全複合体を纏った少女が腕組みで立っていた。

「いらっしゃい、お客さん。ご用は、やっぱり大繁殖の件かね？」

　俺のその言葉に、ウムと頷く少女。

「この国難に際して、我が帝国は、私という最大戦力を国外に追い出した。理由はわかる、私の攻撃力が高いが、それは魔力が満ちていてこそなのだ。逆に行えば、その魔力を補う武器があれば、帝国の危機に駆けつけることができる」

　強い決意に満ちたその瞳が叫んでいる。
　すべてを守ると、傲慢にして偽善に満ちて、其れでいて嘘じゃない叫び。
　若年者特有の潔癖さと正義感が形になったような、そんな少女。

「で、どのような武器をお求めで？」

　その人ことに、顔をゆがめる。

「実は、生来武器を扱ったことがないのだ。すべてこの姫甲冑の拳で倒してきたからなぁ」

　鍛冶屋で身につけた鑑定でみると、その甲冑には絶対防御の加護はあっても攻撃加護はない。
　逆に行おう、絶対に傷つかない加護の負荷で魔力消費が多いのではないだろうか？
　その点でいえば、専用の武器を持つことは間違っていない。
　ではどんな武器がいいか？
　剣はだめだ。
　刀も意味がない。
　槍も違う。
　弓矢は論外だ。
　そう、この世界で考えつく武器は存在しない。
　だからこそ、今まで武器を扱ったことがなかったのだろう。
　となれば、この世界にない武器を作らなければならない。

「あんたの武器をこれから作る。時間は一晩だ。あんた専用で作るからにゃ、かなり手伝ってもらう。いいか？」

　うむ！　と輝く笑顔の少女を、少しかわいいと思ったのは気の迷いと思いたい。





　イメージとしては、「突撃（ロース）」。
　彼女の鎧の能力も加味して、考えれば、武器というよりも追加武装となる。
　そう考えたところですでに完成型は想像できた。
　あとは必要な精霊剣と魔法の融合だが、アイテムボックス内の剣達からは了解も取れた。
　あとは、

「・・・鍛冶屋、これは何だ？」
「武器さ、ロマンあふれる武器だろ？」
「始めてみる形だが、こう、私と共にあることを実感できる」

　甲冑の飛翔自体は予想通りに魔力消費の少ないものであった。
　そして実験の結果通り、鉄拳の攻撃が一番の魔力消費源であった。
　つまり、この新作の武器を追加武装することで、彼女の魔力消費が極限まで下げられると言える。

「うむ、一晩でこのような奇抜にして精巧なものを作るとは。救国の折りには必ず再び見合おうぞ」

　その場を去ろうとする姫甲冑を、俺はぐいっとつかむ。

「・・・さすがにお代をいただかねぇと、ねぇ？」
「あー、さすがに手持ちが少なくて、この武器の対価が払いきれん」

　では、帝国まで取り立てに参りましょう。

「まて、私は飛翔で帝都に戻るのだぞ！？」
「飛翔ぐらいできますよ」

　というか、うちの大切な食料源を荒らす竜っぽいバカ共を倒してから、なぜか出来るようになったんだよなぁ。

　そんなことを思いながら、アイテムボックスから軽鎧と風除けマントを出して飛翔する。

「さぁ、まずは装備してください。装備していない武器は使えませんからね」
「・・・うむ。わかった」

　借金取りを伴って、救国の姫が飛翔する。
　新武器に付与された飛翔補佐の付加魔法が、彼女を地上から流れる流星に変える。







　飛来するであろうその群は亜竜。
　さんざん産卵し、そして疲弊と空腹を人にぶつけるためにやってきた悪魔。
　王都での武器の品質低下はさほど問題になっては居なかったが、士気は思いの外低かった。
　それは、オークロード進撃から避難してきた難民たちがその空気を作っていた。
　化け物の来襲から逃げ切ったのに、再びここでも化け物化よ、と。
　その空気は王都の市民に伝わり、そして兵達の士気にも伝わっていた。

「このままでは、被害が大きすぎるな」
「難民は隔離しているのですが・・・」
「人の口には戸は立てられんか」

　軍上層部は頭痛に耐えていた。
　が、そんな中、信じられない朗報が舞い込んだ。

　そう、領軍が冒険者と共にオークロードを壊滅させ、被害も最小、援軍のために町を発ったというのだ。

「全兵に、いや、全市民に伝えろ！　最強の援軍がやってくる、希望を捨てるなと！　俺は陛下に報告に行く！！」
「「「はっ！」」」

　絶望の伝達は深く長い。
　しかし、綺羅星のような希望は伝わりにくい。
　だから走るのだ。
　希望という光が陰らぬうちに、いち早く。

　しかし、彼らもまだ知らない。
　誰にも知られず、もう一群の希望の光が射し込んでいることを。
　其れを知るには、あと一晩必要。
　亜竜と対面する絶望の中で光る、最後の希望。











　亜竜は両国に飛び立った。
　距離の関係から、王国へは一日で、帝国へは二日で到着するはずだった。

　が、其れを切り裂く光が一つ。

　帝国へ飛び立った亜竜の背後から、天と平行に流れる流れ星が、亜竜達の群を引き裂いた。
　巻き込まれた亜竜は飛行能力をなくし、そのまま大地へ滑落、息の根が止まる。
　流星は方向を変えることなく、そのまま帝都へと向かう。
　亜竜は少しばかり速度を上げて帝都に向かう。

　あの流星の正体を知るために。



　つうか、ぶっ飛びすぎだろ、姫さん。
　一度亜竜の様子を見ると言い出したので、霊峰まで行ってみたのだが、ちょうど飛び立つところだった。
　ちょうど良いということで、新装備の性能テストもかねて群の背面から突き抜けたら、その勢いだけで三匹も落ちていった。
　あの高さなら即死だろう。
　我ながら恐ろしいものを作ったものだと、思わず感心してしまった。

「鍛冶屋フー。これは素晴らしいものだな、ふはははははは！」

　やべー、あまりの威力にハイになってるぜぇ。

「姫さん、攻撃への魔力はもう良いから、飛行に集中してくれ。帝都で倒れるぞ」
「う、うむ、其れでは本末転倒だな。ではさらに加速しよう」
「お、おい！！」

　今の速度ですら恐ろしい早さなのに、これ以上早くだと！？

「掴まっていろ、フー。私は最速の姫となるのだ！！」

　わーっはっはっはっは、と大笑いの姫に掴まりつつ俺はなんて恐ろしいものを生み出してしまったんだろうと、少しだけ後悔していた。






　亜竜到着前に、領軍と冒険者達の応援隊は間に合った。
　王都軍と再編し、武装も整えられた。
　その際に際だったのは剣であった。
　鎧も盾も持たないのに、剣だけが異彩を放つ領軍。
　鎧も盾も剣も平均以下の王都軍。
　こうなると、盾役がどちらかは知れる。

「いや、そうでもないぞ」

　と軍議中に領側のギルドマスター。

「現在、領軍の剣を手配したドアーフ工房にあるだけの武器を発注している。冒険者のＡクラス以上が条件になるが追加で武装が行き渡る算段だ」

　おお、と声が挙がる。

「さらに、領軍と同質の剣も９９０ほど準備した。どうか使ってほしい」

　これを聞いて奮起しない軍人はおらず、王都の冒険者ギルド長は、領ギルドの長とか隊握手を交わした。

「で、だ。この支払いについては全く話し合っていない。国難緊急依頼として国庫を宛にしているからそのつもりで」

　一気に盛り下がる国王周辺。
　一目見ただけで名匠の剣が、山のように積まれていたからだ。

「使えねば意味がないからな、国王金貨とかでごまかさないでくれよ？」

　さらに盛り下がる国政側。

　昨今、所持している財貨の目減りによる金貨の質の低下が問題視されているため、栄誉財貨である国王金貨で切り抜ける道すらふさがれてしまったのだから。

「なに、これから亜竜の素材が大量に手にはいるのだ。死者への見舞いを考えても、財政は一気に好転するであろう？」

　実に楽天的な話だが、そう考えなければやってられないというのが国政側の内心であった。






　超速飛行で帝都まで戻ってきた俺たちが目にしたのは、平原に布陣された帝都軍の列であった。
　投石器による制空権への牽制と、重武装の兵によるブレスのダメージコントロール、そして中衛に存在する打撃部隊。
　現武装上、都市被害を最小に押さえる上で最上の策と言える。
　その本陣に降り立った姫であったが、国王および王妃に激しく叱咤されていた。
　詳細までは聞こえないが、帝国の秘宝と至宝の双方を避難させることは、帝国王族としての責務であるという内容だった。
　まぁ、初めの内は快進撃の鉄鋼姫の弱点が知れると困るっていうのもあるんだろうけど。
　一通り説教がすんだようだったので、ちょっと割って入った。

「ちーとすんません。じつは姫からの依頼で、この姫鎧の弱点を補強する武装発注を受けた鍛冶師なんすが・・・」

　その一言を言ったとたん、ものすごい馬車に姫ごと放り込まれて一度帝都の王宮まで引き込まれた。
　まぁ、姫鎧は無敵、が常識なんだろうしなぁ。

　いろいろと結界の張られた部屋で事情聴取され、姫鎧の弱点が攻撃時の過剰魔力消費であり、其れさえ回避できれば、二三日は戦えると説明したところ、視線は姫に移る。

「はい、王。私は王国の山中より帝都まで一度の休むことなく『飛翔』してきましたが、いっさい魔力にユラギはございません！」
「「おおお！」」

　その言葉を聞き、ものすごく感動する国王夫妻。
　どうやら、王妃は先代の姫鎧継承者だったらしく、その意味を正確に理解したようだ。

「つまり、姫鎧に攻撃の武装を、専用の武装を追加した、そうなのですね？」

　王妃の問いに、俺が頷くと、大いに感謝された。

「王妃、帰参の途中で亜竜に遭遇しましたが、当方全く無傷で二体ほど撃破しております」
「「なにぃ！？」」

　それなのに魔力のユラギがない。
　この瞬間、勝利の方向性が見えたと、国王は後に語る。





　王都ではいち早く亜竜が飛来していた。
　抗城兵器と投石器で制空権を牽制しつつ、人を食らうために降りてきた亜竜に打撃を加える戦いは、兵と冒険者の見えない連携を感じさせ、未だ破綻はしていなかった。
　しかし、体力は落ちるもの、気力は落ちるもの、武器は壊れるもの。
　この微妙なバランスが崩れる前に、間に合った光があった。

「よー、エルフ、死の商人の登場だ。命の値段なんだから、高く買ってくれよ？」
「ふ、ドアーフ、値段は王宮金庫番に言え。国難災害だから押しつけておいたぞ」

　互いに意地悪く笑った後、ローテーションで武器の補充を始めた。
　並の兵には、名匠鋳造剣。
　良兵、Ａクラス以上の剣技を持つものには、「主なし」の精霊剣を持たせたのだ。

　鋳造剣は文句なしで受け入れられたが、精霊剣の方は細身のため、文句を言う兵が続出した。

「おいおい、あれと同じ系列の剣で文句があるのか？」

　そう言って指さされた先にいるのは、応援部隊に混じっていたダブルＡの女剣士。
　地上にきた亜竜の首を、なます切りにしていた。

「はーっはっはっは！　ちょうしいいなぁーー！」
『はい主様、この調子なら、借金なんて吹っ飛びます』
「よっしゃー！　おまえの修繕代も稼ぎ出すぞぉ！」
『ありがとうございます、主様♪』

　なんか、こう、別世界であった。

　数秒見入った後、我も我もと精霊剣を手にしてゆき、戦場に赴くと、なぜか解らないが、高笑いと共に亜竜達に飛びついていった。
　そう言う剣なのかも知れない。

　そんな中、一人の少女が一つ一つの剣にふれては困った顔をしていた。

「どうした、どれでも一緒だぞ？」

　ドアーフの言葉に首を降る少女。

「違うんです。呼び声は聞こえるんですけど、この子たちじゃないんです」

　其れを聞き、弟子の勘は宛になるとにやついてしまった。

「おい、三番木箱を出せ」
「・・親方、いいんすか？　この子に持てるかさえ・・・」
「決めるのは嬢ちゃんと剣だ。見せるのが先だ」
「へい！」

　弟子たちが、自分たちの体よりも大きな箱を引っ張り出し、木枠をばらして見せた。

「どうだい、嬢ちゃんを呼んでたのは、こいつじゃねーか？」

　おそるおそる柄にふれた少女は、輝くばかりの笑顔を見せる。

「はい、この子です！　この子にずっと呼ばれていました！」

　そういって、なんの気負いもなく、大人の体長よりも長く、自分の姿すら隠れてしまうような幅広の剣を構えて見せた。

「その剣に名前を付けてやってくれ、そうすればその剣は嬢ちゃんのものだ」

　きらきら光る瞳でドアーフを見つめた少女だが、次に剣を見つめ、そして目を閉じる。
　刹那の時間だが、それでも決まったようだ。

「君の名前はドラグバスター、護国護民の守護の柱。共に戦ってくれるかな？」
『我が名はドラグバスター。主と共にすべてを裂き、主と共に盾とならんことを誓うものなり』

　鈍い光と共に竜をかたどった刻印が剣に浮く。

「じゃ、嬢ちゃん。護国、してくれよ」
「はい！　おじさま！！」

　まるで天使のように宙を舞い、空を占める竜達の翼を切り落とし始めた少女。
　その戦い方は、霊峰を挟んだ帝都の戦いににていた。






　追加武装の名は「ツインドリルブラスター」。
　低魔力で高速回転することで、「破壊」の付加をされた魔法を何十倍にも高める効果がある。
　単体で言うなら「螺旋槍」。

「鉄鋼姫 ウィズ　ツインドリルブラスター、でる！」

　視界の範囲いっぱいに広がった亜竜に向かい、地上から放たれた流星が中央突破する。
　ただ狙いは即死狙いの頭や胴体ではなく、翼である。
　亜竜は揚力で飛んでいるため、低速となれば地上に降りるほかないし、翼を失えば落ちるしかない。
　そんな亜竜の戦い方は、ブレスを連続で、交代で地上にたたきつけ、反抗の意志を砕いてから地上におりて踊りぐいとなるわけだが、其れをじゃまするのは地上からの流星。
　一直線でばかりではなく、変幻自在に方向を変えることをみれば、どうみても天からの星ではない。
　しかし、地上以外にブレスを吐けば、必ず味方に当たるような状況ではブレスもはけない。
　戦略面での混乱をいち早く抜けたのは、意外にも地上に落ちた亜竜であった。
　飛べぬなら、味方の少ない地上でブレスを吐いて、人間共を蹴散らせばいい、と。
　堅い鱗で身を守り、爪で切り裂けばいい、と。

　もちろんそのオプションは正しい。

　ただし、それが並の兵であれば、だ。

「・・・というわけで、この螺旋槍は魔法結界及び物理結界をも破壊する力を持っています」
「・・・鍛冶師どの、竜が、竜が！」

　周囲の精霊をタップリと吸い、口元が光り出した鮎卯へ向けて、鍛冶師は無造作に高速回転中の螺旋槍を投げる。

　するとどうだろう、発射し駆けたブレスも切り裂いて、亜竜の頭部ははじけとび、竜血の噴水状態となっていた。
　無理矢理集められた精霊も急いで竜から抜け出すと、首なし亜竜はそのまま倒れた。

「欠点は、魔力のないものには使えないことと、この強力な回転を制御するのに才能が必要なことだけですね」

　地上の亜竜の頭を吹っ飛ばした後、その上空にいた亜竜の喉元に刺さり、そのまま地上に落ちてきた螺旋槍。
　その威力に説明を受けていた軍上層部は真っ白になっていた。

「まさしく、倒竜の武器の雛形じゃなぁ」
「まぁ、まだまだ研究が必要ですし、倒竜器はまだ別にありますから」

　と、声をかけられた方向をみると、なぜか国威の鎧の美女がにっこりしてる。
　ものすごくデジャブを感じているが、お姉さん系美人に弱い鍛冶師フーは微笑みかえした。

「して、他の倒竜器とやらの試作はあるのかや？」
「ええ、ご覧になりますか？」

　そう言って、フーはアイテムボックスから異様なものを取り出した。
　形状や形容は様々あるが、読者にわかりやすく書くならばこう言い切ればいい。

　チェーンソー

　ただし、動力は魔動機。
　刃はミスリルとオリハルコンの組み合わせになっている。
　順番としては、ミ・オ・オ・ミ・オ・オ・オ。
　ミスリルよりもオリハルコンを多くしているあたりで倒竜を意識していると見とれる。

「あー、攻撃範囲が狭そうじゃが、そんな武器難じゃ？」
「こう使います」

　手のひらから魔力を注ぐと、魔道チェーンソーは重い響きをあげて生命の息吹をあげた。
　右手にあるトリガーを調節することでその刃の回転速度が上がり重低音の動作音と高速回転する刃が異常さを加速させて感じさせられた。

「あー、鍛冶師殿。この武器は、この形状では、対人、ではないのかのぉ？」

　やっと意識が戻ってきた王に対し、鍛冶師フーはほほえむ。

「はい、この試作はその通りなので・・・」

　そういいながら、魔道チェーンソーに長柄を取り付ける。
　これで、制御系が長柄の方に移るので、握りや魔力の強弱で回転数が制御できる。

「その名も『チェーン槍』。魔力を、気力を、概念を力に変える逆檄の魔槍です」

　キュイィィィィィィィィィ！　と高速回転させた後、鍛冶師フーは王の隣の魔道師に手渡す。

「ま、まちたまえ、私は魔道師で後方支援が本道で・・・」
「この長柄には軽量化の概念が組み込まれています。非力な方でも軽く扱えるでしょう」

　その言葉の通り、魔道師は小枝でも払うかのように「それ」を振り回していた。

「・・・ジェファーソン。大丈夫なのか？」

　王に問われたのは魔道師。
　しかし彼の瞳は燃えていた。
　異風に囚われがちな「チェーン槍」だが、その本質は違っていた。
　魔道を力にする際に、大幅な術の増幅も行っているのだ。
　つまり、魔力による武力行使と、魔法実施の際の大幅な増幅。
　チェーン槍は、いわばチェーン杖でもあるのだ。

　こんなものを持たされて沸き立たぬ高位魔道師はいない。
　折しも、武遍の傾向のある帝国で、いかに対軍戦闘能力を持っていても魔法は魔法。
　一画も二画も落ちる扱いに成っているのだ。
　宰相としての扱いであったとしても、それでも郡部に押し切られることが多い。
　しかし、だがしかし、この「槍杖」があれば、これさえあれば・・・

「うぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！！」

　だれだろう、雄叫びをあげて亜竜に突進してゆく。
　誰だろう、地に伏せる亜竜の首を「ちぎり」とばす。
　誰だろう、食いかからんとした亜竜のアザトを消し飛ばしたのは・・・。

「宰相殿！！　前進しすぎです、囲まれてます！！」

　耳元で叫ばれてやっと気づく。
　そう、自分が、自分こそが武にあこがれ武を求め、誰よりも武にしか価値を見いだしていなかったのだ、と。

　すでに戦線から逸脱し、次々と落とされてゆく亜竜達の中心部。
　恨み辛みと怒りと狂気が渦巻くこの場に救援はこまい。
　ならば、この槍杖の力を見せるとき。

「すまないな、二分、全力で盾となって生き残ってくれ」
「「「「「かしこまりました！！」」」」」

　集中砲火のブレスの中、流れ流れるのは大呪文。
　二十四連接にわたる魔力ある言葉が、チェーン槍の唸りと共に増幅されていく。
　詠唱開始からきっかり二分、其れは完成した。

「サンダーレインウォール！」

　本来であれば、自分を中心とした仲間を守る、雷の壁が出来るだけの魔法。
　其れを魔道師がオリジナルでその幅を増やした、対軍魔法であった。
　が、その魔法は、さらに「槍杖」によって増幅された。

　其れを外から見ていたものは、そこに現れたのは魔法などと言うものではないと思っただろう。
　雷による巨大な光の柱。
　まさに雷の神が降臨したかのような、まさにそんな光景であったという。
　大地の亜竜も、宮中にいた亜竜も巻き込んで、七割までの亜竜が消し屑に変わっていたのであった。


「妾も巻き込むとは何事だーーーーー！」

　ちょっと焦げた姫鎧が、「槍杖」を構える宰相にドロップキックを決めたのは良い落ちになったのだろう。






　黒竜姫は、その光景をみて呆然とした。
　人一人の力ではあり得ない武力と魔力を、人間の中でも上位の魔道師であったとしても、たった一人で其れを行ったのだから。
　戦況はすでに掃討戦に移っており、煽りで地に落ちた亜竜を、打撃担当が打ち倒している。

　もちろん、この程度の術は真竜には通じない。
　しかし、これが十人で行われれば？
　百人で行われれば？
　千人で行われれば？

　その光景を想像して、黒竜姫は背筋を寒くした。

　これほどの光景を生み出した鍛冶師は、いまだ見せていない試作品がもう一つあるというのだ。

「鍛冶師殿、三つ目の試作はどのようなもので？」

　閉じていた瞳で男をみる。
　しかし男は何の動揺も見せなかった。
　この男は知っているのだ、真龍の力を。
　その上で倒竜の武器を見せているのだ。

「三つ目は、まぁ、倒竜と言うよりも浪漫武器ですね」
「・・・浪漫？」

　いきなり話がおかしな方向に行った。

「たとえば、過去失われた技術で作られた伝説の武器の再生、なんて燃えませんか？」
「あ、ああ、まぁ、うん、気には、成るかな？」

　私の答えに不満がる鍛冶屋のようだが、周囲の、人間の王などが詰め寄った。

「そ、それはどのような！？」
「そ、素材のはなしなか！？」

　わらわらとあつまる人々の前で、鍛冶師は二本の短い剣をどこからか出した。
　瞬間、剣は輝き、そこに精霊が生まれた。

『我が主、フーが精霊剣、小烏丸にございます』
『我が主、フーが精霊剣、ヤタガラスにございます』

「「「「「おおおおおお！！！！！」」」」」

　私ですら叫んでしまった。
　ドアーフの秘伝にして主を選ぶ超絶の剣。
　すでにドアーフの中でも失伝して久しい伝説の武器。

　真竜王宮にも意識ある精霊剣はすでに三本しかない。
　それが、この男の真の切り札なのか！

「す、素晴らしい、ぜ、ぜ、ぜひとも発注させてもらいたい！！」
「いやいや、将軍待ってください！　前線の兵にこそ必要でしょう！」
「王にその立場を譲れ！！」

　なんだかよくわからない混乱になっている。

「あー、王様、発注の前に、姫の追加装備の代金の話をしたいんですが」
「おお、あれほどの装備！　金にいとめはつけんぞ！」

　瞬間、鍛冶師はニヤリと笑った。
　懐から出したのは使用材料及び特急料金などと言う法外な価格。

「・・・な！！」
「さらに、そのチェーン槍をお付けすると１．５倍！」
「「「「ぎゃーーーーーー！！」」」」

　そばにいた金庫番が叫び声をあげた。

「く、国が傾く、傾く・・・」
「い、いや、今回の戦闘での予想損害に比べれば・・・」
「しかし、絶対に払えない価格じゃないのが・・・」

　がーっと転がり回る金庫番達に、鍛冶屋はささやく。

「金利付き分割も受け付けますよ？」
「「「「分割で！！」」」」
「まいどあり～」

　というわけで、鍛冶屋は商売にキリがついたのだな？

「え、ええ、まぁ。そうですが？」
「では、一緒にきてもらおう」

　内心察しているのだろう、脂汗をかきながら鍛冶屋は聞く。

「どこへ？」

　そんなの、真竜王宮に決まっておるではないか。








　人間が真竜の王宮に招かれることは少なくないそうだ。
　優れた業績や真竜の助けなどをした人間は招かれてお褒めにいただくそうな。
　国や宗教や人種に関わりなく。

　今回は、真竜の姫、黒龍姫のご推薦での謁見なので、詳しい話を王は聞いていないとか。
　そんな無茶がよく通るものだ。
　いや、そう言う無茶をよくしているから、今回も通ったんだろう。

「して、姫。このほどの謁見はどのような目的だ？」

　その問いに、ニヤリと笑った雰囲気の解る姫が顔を上げる。

「在野で、倒竜の武器を数々作り上げた鍛冶師を見つけましたので、ご紹介に参りました」

　瞬間、王宮内は低い強い唸りを響かせる。

「それは、誠か、姫」
「亜竜を一閃。誠の力かと」
「「「「「おおおおおおお」」」」」

　なんだか、脅威を感じていると言うよりも、感心してるという流れだ。
　うむ、黒龍姫の反応が真竜の反応だと思ってたけど違うのは確実だな、うん。

「・・・人間の鍛冶師よ、倒竜の力、見せてくれぬか？」

　ということなので、まずは小手初め。

「これは、我が師が倒竜を考えず数打ちで仕上げた剣でございます」

　見せたのは鋳造剣。
　これで何も感じないならこの先は見せない。
　が、王は大きく感心した。

「うむ、数打ちの剣にこれほどの力を込めるか、期待できそうだな、宰相」
「はい、陛下。龍には通じずとも、亜竜程度になら届く、其れも数打ちで。これは見事なものです」

　おお、解ってる、解ってくれる。
　では、これから先を見せる意味がある。
　そんなわけで、アイテムボックスから、二本の小刀を出す。
　大きさではない、形ではない、その空気を感じて、王達は声を上げる。

「人間よ、まさか・・」
「はい、さぁ、ご挨拶を」

　その声と共に、二本の小刀から精霊が現れる。

『お初にお目にかかります。精霊器小烏丸ともうします』
『お初にお目にかかります。精霊器ヤタガラスともうします』

　そう、精霊武器が人の手に握られ、認められているのである。
　其れをみて、王は、家臣団は感無量であった。
　戦龍は、この世界の歴史に再び精霊器が戻ってきたことを喜び、王達は、その精霊器の若さに驚いていた。

「ひ、ひ、人間の鍛冶師よ、まさか、それは・・・」
「我が師と共に作り上げた、新たなる精霊武器です」
「発掘ではなく、作り上げた、そうなのか！！」
「「「「「おおおおおおおお！」」」」」

　その驚きは技量もさることながら、熱く燃えてきたぞ、という声であることを確信した。
　ゆえに、これからお見せするのは浪漫武器。
　熱い男たちなら解ってくれるに違いない。

「浪漫武器、とは？」
「機能と性能、そして見た目を備えた、男の浪漫あふれる武器にございます」

　そう言って取り出したのは、螺旋槍。
　取り出した後、魔力を少しずつ込めて、ゆっくりと回し始める。
　その回転にあわせて、王達の瞳がキラキラし始めた。

「この螺旋槍、弱い『破壊』の概念が込められて作られております」
「う、うむ・・・」
「しかし、この螺旋槍に魔力を込めますと」

　その回転は高速となり、高周波を発するまでになる。

「人の魔力だけでも龍の鱗を破る、倒竜の武器となります」
「「「「「おおおおおおお！！」」」」」

　自分たちを倒すと聞いても、武器の魅力の方が上回っている、そんなことが手に取るように解る。

「に、人間よ、そ、そ、その螺旋槍は、真竜の魔力に耐えうるか、耐えうるか！？」
「はい」

　そう言って、王に手渡すと、王は最初ゆっくりと、次第に強く、そして灼熱を発するまで魔力を込めた。

「ふ・・・ふははははは、わははははは！！　これはすごいぞ、すごすぎるぞ！！　宰相、この力、何処かにたたきつけたい、どこが許される！？」
「テラスの端から見える虚無の砂漠手前の無聊岳がよろしいかと」

　すると王は、何の逡巡もなく螺旋槍を解き放つ。
　翡翠色の光を放ったまま視界から一度消えたが、次の瞬間、太陽でも出来た可能ような光と共にキノコ雲が発生した。

「「「「「おおおおおおおお！！！！！」」」」」

　開発段階では地帯空ミサイルのつもりだったけど、戦略核じゃん。
　こえーこえー。

　続いてチェーン槍を見せたところ、先ほど以上の興奮で大広間は燃えた。
　魔力次第で回転数の変わるのは同じで、その切断力は人間でも亜竜の首を切り散らすと説明。
　加えて、魔法増幅機能もあり、人間の魔法で戦場すべての亜竜を消し炭に変えた事を説明すると、興奮が最高潮になった。

「わ、わ、わしに持たせてくれぬか！？」

　出てきたのは宰相と呼ばれた古龍。
　素直に手渡すと、ゆっくりと回転数を早め、さらには金色に輝く魔力にあふれさせると共に、超高速で回転する刃が楽器にも思える音を金で始めた。
　かつてその古龍は、金の魔道師と呼ばれたほどだそうで、その寄る年波には勝てず、知謀で龍国に検診していたそうだが、今再び金の、いや、黄金の魔道師が現れたといっても良いほどであった。

「宰相、お主輝いておるなぁ！」
「陛下、この槍、我に下賜くださいますれば、のちの千年を魔道で御仕え出来まするほどでございます！！」

　やんや、やんやの大拍手。
　受けが良いなーと大喜びの中、最後の一品を見せることにした。
　これは黒龍姫にも秘密の一品で、逆に国王に許可がもらえないと開発を進められないと考えているものだったから。

「では、最後の一品をお見せしましょう」

　これは未だ未完成であり、お渡しできる状態ではありませんが、この完成のためには真竜の王位のお墨付きが必要なことを初めに説明する。

「長き口上はよい。みせてみよ」

　わくわくが止まらない、そんな表情の王の前で、まずは、刃無しのチェーンソー。これは魔力増幅用だ。
　そこからケーブルをのばし、一つの器具に接続する。
　それは、見た目、刃のない剣、剣のない柄だけのものであった。

「ふむ、その柄に秘密がある、と？」
「いえいえ、皆さんにとっては秘密でも何でもないんです」

　そう言いながら、ヒト蹴りで増幅器を作動。
　十分に魔力が行き渡ったところで、柄に魔力注入。
　その力によって、柄は真っ白な光を漏らし始める。
　さて、ここまでは実験通り。
　では、ここから驚いてもらいましょう。

「光牙よ！」

　その言葉にあわせ、光の魔法円が何重にも柄に現れる。
　その魔法円をみて、真竜の誰もが理解した。
　それが、何なのかを。

「「「「「ドラゴンブレス、だと！？」」」」」

　そう、ドラゴンブレスの「剣」化であった。

　うちの工房の裏山に荒らしにくる龍が、実は真竜だと解ったときに考えついたものであった。
　通常の亜竜や龍のブレスは、精霊を無理矢理吸い込むものなのだが、真竜の場合、魔法円を形成して吐き出す。
　その影響で無尽蔵のブレスに切れ目はなく、まさに災害と言える威力がある。
　その魔法円を解析して彫金し、剣化したのが、この剣。
　仮名「ブレスオブソード」
　外部魔力増幅器に頼っているだけに、未だ試作品だけど、いつか、人間の魔力だけで使えるようにするのが目標だ。

　にやり、と俺が笑うと、王もニヤリと笑った。

「見事な倒竜の意志であった！　ほめてつかわす！！！」

　王宮も満場の拍手であることをみれば、この開発は許可されたと言えるだろう。
　いやはや、真竜の懐の深さってすごいよな。

「そなたには、褒美を取らせたい、何を望む？」
「はい、王。わたしは、これからも奇想天外な武器を作ります。そのための材料を御下賜ください」

　まぁ、だめとは言わないだろう。
　が、俺の予想はその斜め上を行った。

「よかろう！　金庫番。この者に、ミスリルインゴット２００と、オリハルコンインゴット５００を与えよ！」

　ぶーーーーーー！！！
　思わず内心吹いてしまった。

「では陛下、妾の得た武器の代金も上乗せしてくださいませ」

　そう言いながら、黒龍姫は、漆黒の鞘の剣を出す。

「・・・なんと、そなた、精霊武器を得たのか」
「はい、鍛冶師に無理を言いましたが、契りの証にと」
「「「「「ぶーーーーーー！！」」」」」

　思わず吹き出す王宮全体。
　つうか、いうなよ！！

「うむ、これほどの者ならばヒトでもかまわん。して、その剣の名は？」
「宵闇桜、と申します」

　すらりと抜き払ったその刃にあわせ、漆黒の桜の花びらが周囲に舞う。
　流れるように、たゆたうように、回れた剣舞の後に納刀されると、その黒き花びらは泡と消えた。

　瞬間、喝采に包まれた王宮。

「ふむ、その精霊武器の価格も上乗せしよう」
「あ、ありがとうございます」

　こう答えるほかねーよな。
　やっちまったものはしかたないし。







　亜竜の大交尾やらオークロードの進軍やら、さらには真龍の里との通商権を得たという事で、各ギルドは大騒ぎになったけど、鍛冶ギルドと商人ギルドとは縁を切っていた。

　当然の話なんだけどね。

　で、さすがに実費だけでも高いうちの工房の製品は、定期的に購入する方々が真龍ばかりという事で、龍国貨幣ばかり集まる事態になっていたりする。
　仕方なく、龍国まで出向いて色々な物を買い込んで各国で流すことで在野の貨幣に変えてるんだけど、その手間が本当にめんどくさい！
　うちは両替商じゃないんだ！　と叫んだところ、次に現れた国龍姫が、龍国王の印つきでとんでもない看板を持ってきやがった。

＜龍国承認国外通貨商　承認番号０００００００１＞

「これなら文句あるまい」
「文句山盛りじゃーーー！！」

　とはいえ、この黒いお姫様、言い出したらききゃしない。
　仕方なく各国の流通通貨の品質と国庫背景なんかを調査して、月ごとに変動相場で対応せざる得なくなったんだけど・・・

「おー！　冒険者フー！！　集まった龍国金貨を帝国金貨に変えてくれぇ！」
「ギルド長、あんた其れを俺に頼むかぁ！？」
「手数料は取ってもかまわんぞ？　何なら正式依頼にするか？　指名だぞ」
「うがーーーー！！！」

「鍛冶師、龍国金貨を帝国金貨に変えろ」
「こんな山盛りの龍国金貨を両替させて何に使うんだぁ！！」
「いやな、あの露天の串焼きがどうしての食べたいのだ」
「・・・もうやだ、このお姫様」
「少なかったか？」
「多すぎだぁ！！！　半銀貨、いや、銭貨で良いからそっちを持ってこい！！」
「せ、せんか？　それはどういう金だ？　何色だ？」

　ごそごそと銭袋を漁る龍国のお姫様を見つめつつ、俺は鍛冶屋なんだけどなぁ、とため息がつきない日々を送っている






　その後。

「フー、てめー、どんだけの剣『出し』やがったんだぁ！？」
「いやー、必要最小限っすよ？」
「毎日研の仕事で手一杯じゃねーか！！」
「一周すればしばらく手空きになりますから～」
「がぁーーーーー！魔力がもたねーーーー！！！」

　領主軍やら国軍からの直接依頼で、ドアーフ工房はしばらく大忙しであったとか。
　この上、両替商までやっているんだから、からだがあと三つぐらいほしい今日この頃。

　俺は今、異世界にいる。
　確信を持って言い切れる理由がある。
　なぜならば、今、冒険者ギルドに所属しているし、鎧熊、鎧猪、刃狐なんかをバリバリ倒し、先日「Ｄメジャー」に昇格したばかりのギルドカードが其れを証明している。
　つうか、ＶＲでも何でもなく、異次元トリップなんですよ。

　で、現在、向こうの世界で言うところの「翼竜」ににた生物、こっちでは「ロロック鳥」という生物にくわえられている。

　みた感じは、あれだ、「松本零○」。
　その一言で解ってもらえると思う。

　で、そのロロック鳥様は、なぜ俺をくわえているかというと、俺が結構堅い鎧を着ているせいだと思われる。
　こう高度から落としてミンチになったところを食べようと言うのだろう。
　向こうのカラス並には頭がいい様子。
　が、しかし、しかしだ。
　やせても枯れても、この冒険者「フー」あこがれノアの子に告白するまでは死ねない！

　と、フラグを立ててみたけど、気になるアノ子なんて存在は居なかったりするのは秘密だ。

　とか一人ぼけをしているところでロロック鳥様はくちばしをゆるめる。
　その瞬間を待っていた俺は、自由な両腕でムンズとロロック鳥様の舌を握った。

『ギャアアアアアアアア』

　さすが舌、神経の集中しているところだけあって、ロロック鳥さんってば大混乱。
　飛行に集中できず落下のさなかに、俺はズバっとロロック鳥の舌を切る。

　音にならない絶叫をあげて錐揉み降下のロロック鳥さんと一緒に降下しつつ、そう言えば、おれ、ギルドカード機能って使ったことないよなぁ、と思い出した。
　駆け出しの頃はあまり意味がないのだけれど、ギルドカードのレベルがあがると、本人の魔力に応じてストレージエリアが出来るというのだ。
　簡単に言うと、魔力で維持する四次元ポケット。
　D昇格の特に試そうと思ったんだけど、このロロック鳥の舌という依頼が迫っていたので、こっちを優先したわけだ。
　というわけで、ロロック鳥さんをどこまで収納できて、どれだけ魔力が減るかを試してみようと思いついた。

「・・・ロロック鳥、収納！！」

　瞬間、同時に落下していたロロック鳥が消えた。

　全部。

　疑問には思ったがそろそろ着陸準備が必要なので、魔力を確認したところ、全く減っている様子がない。
　さらなる疑問を抱えつつ、風の宝珠で逆噴射して大地におり立った。

「どうなってるんだ？」

　先輩たちの話しだと、ストレージを使っていると、刻一刻と魔力が減るそうで、保持できる容量と消費魔力は指数倍的に比例するという。
　ということは、俺は今、ロロック鳥さんのストレージ魔力で魔力枯渇していなければならない筈なのだ。

「ストレージ、オープン」

　そう言って、カードをかざしたが、ロロック鳥さんは現れず。
　どこにいったの、ロロック鳥さん。
　そんな疑問の中、脳味噌の中に映像が浮かんだ。

『ロロック鳥（瀕死）×９９９』
「はっ！？」

　試しに、舌を収納すると、今度は『ロロック鳥の舌×９９９』と表示されている。
　うぉ、これはものすごい能力だ、と感動してしまった。
　神無しの地味トリップだと嘆いていたけれど、これ、いけるじゃないか！
　ためしに、瀕死のロロック鳥さんを一個だしたが、×９９９は変わらない。
　で、光の宝珠でロロック鳥さんを回復させると、威勢良く俺を喰おうとしたので、また収納。
　すると今度は「ロロック鳥×９９９」という新しい欄が出来た。
　こうなると、瀕死はいらんな、ということでどうしようかと頭の中でカーソルをあわせると、

＜解放しますか？　消去しますか＞

　と選択肢が浮かぶ。
　解放しても瀕死のロロック鳥さんが９９９腐って行くだけだな、と思い、消去を選ぶと、すごいことが起きた。
　ロロック鳥の羽、ロロック鳥の手羽先、ロロック鳥の足、ロロック鳥の胸肉・・、と素材屋に持ち込めばそのまま売れす物に分解された。
　さらに、何となくだが体の動きや素早さがあがった感じがする。
　これはこの世界にきて感じた、レベルアップに違いない。
　こうなると試してみたいのは、元気になったロロック鳥さん。
　というわけで、試してみたところ、再び身体能力の上昇と各部位に分かれた上で、始めてみた物が混ざっていた。

＜伯爵家の短剣＞

　どうかやらロロック鳥さんのレアドロップか、もしくは確率論的に消化されずに残っていた可能性のアイテムかも知れない、とか思ったりなんかしたのだが、まぁ、届けてみようと思う。

　それよりも、このストレージ、いや同じ名前だと混乱するから「アイテムボックス」と名付けるが、かなりまずい。
　だって、レアの筈の伯爵家の短剣ですら×９９９なんだもの。
　商売に使うにゃ不向きだなぁ、と俺は思ったのだった。
　だって、情報片手にデフレインフレを企てて大もうけなんかしたら、絶対アサシンギルドに殺されるもん。
　慎ましやかに生活したい人間には毒だわ、この能力。



　Ｃメジャーパーティー向けの依頼、ロロック鳥の舌捕獲の依頼を完了したと報告すると、ものすごい騒ぎになった。
　まぁ、Ｄメジャーのソロが一人で挑む依頼じゃないだけに、死んだんだろうなぁ、と誰しも思っていたそうだ。
　依頼主の領主に「アイテムボックス」から「舌」を取り出すと、周囲にかまわず大声で泣いて伏した。
　何でも、このロロック鳥、領主の次男を食べちゃったらしい。
　それで、せめてもの仇と「舌」を依頼したのだが、このギルドで対応できる人間がほとんど居なかったため、期間切れ寸前だったのだ。
　まぁ、その期間もロロックさんの胃袋から出てってしまう時期を見取ったらしいけど。
　そんなわけで、報酬を受け取った後で、きれいに洗った短剣を領主に渡した。

「倒したとき、奥歯に刺さっておりました。勇敢に戦ったのでしょう」

　この程度のリップサービスはいいよな、ということでそう説明すると、短剣を抱きしめ「ありがとう」を領主様は繰り返すのであった。
　いいことしたなーと言うことで、素材屋にロロック鳥シリーズを半匹分放り込んで金にして、俺は定宿に戻ったのだった。



　勤勉なサラリーマン体質な俺は、ほぼ毎日以来を眺めにくる。
　受けるかどうかは別だが、体調と状況次第では毎日でも依頼を受けている。
　それはＤメジャークラスばかりではなく、ＥクラスもＣクラスもうける。
　これはもう、習慣のようなモノだった。

　勤勉な冒険者という、珍しいカテゴリーとなった俺だったが、おもしろい依頼を見つけた。

＜ロロック鳥の肉二匹分＞

　依頼主は素材屋じゃなくて王宮。
　それも特急依頼で、依頼料金は上乗せ。
　おいしい、おいしいのだけれども、おいしすぎる。

　まず、ロロック鳥なんて凶悪な鳥類を二匹も必要だというのがおかしいし、さらには、あの巨体を二匹分欠損無しでもってこいというのだ。

　無茶ぶりすぎる。

　思わず受付にその依頼のことを聞いてみたら、受付の端っこに引っ張り込まれた。

「これ、フーさんのせいですよ」
「なんで？」
「だって、半分とはいえ最高鮮度でロロック鳥を持ち込むだなんて、どんな卑怯技使ったんですか！　その小技を盗むための餌依頼ですよ」

　なるほど、ロロック鳥ほどの大きさの、それも二匹分も新鮮な状態で持ち込める能力があるなら、軍の輸送部隊にもってこいだろう。
　やべぇ、胸肉だけにしとけばよかった。
　なんしろあの胸肉、無茶苦茶うまかったし。

　まぁ、それはさておき。

「あれみて飛んでったバカは何組？」
「Ｄが２組、Ｃが５組です」
「・・・本当にバカばっかりだな」
「ですよねぇ・・・」

　ため息をつきつつ、俺はＥ指定の鎧熊常時討伐をすることにした。
　あの熊公、最近俺をみるとダッシュで逃げやがるから面倒だけど、肉も皮も良い値段で売れるから、美味しいんだよな、うん。
　で、鎧熊を遠めで発見したんだけど、ふと考えた。
　どこまで遠くのモノを収納できるのだろう、と。

　そこで、米粒程度の大きさに見える鎧熊に照準。

　すると、なぜか奴は、びくっとして左右を確認してやがる。
　まぁ、取り込めればおもしろそうだし、

「収納」

　できました。
　目算で５００ｍほど離れてたけどすげーわ。
　・・・あ、もういっこ試しておこう。

「・・・月見陰草、収納」

　瞬間、俺の斜め後ろにあった草が収納されたのが解った。
　真名看破でも収納って、こりゃ、凶悪すぎる。
　ますます人前で使えない、使えない。
　とはいえ、人前じゃないから色々と試してみよう。

「・・・光の魔石、収納」


・・・成功


「・・・炎の魔石、収納」


・・・成功



　この辺の魔石は、道ばたにでもあるものなので、ざっくり袋に入ったアイコンで×９９９で表示されている。

　さて、ここで問題です。
　この地域内に存在しなくて、存在しただけでまずいもの、其れを収納できるかどうか。
　可能性はある。
　どこにでも偏在し、すべてを見通す、そんな存在のはずだから。
　てな訳で試してみよう。

「・・・主神、収納」








　・・・できました。

　アイテムボックスのアイコンで主神がじたばたしてる。
　見た目は「ゼウス」ってかんじ。
　さすがに無二の存在だったらしく×１になってるけど。

＜ど、ど、ど、どうなってるんじゃ、ここはどこじゃーーーー！！＞

　私のアイテムボックスの中です主神。

＜な、なんと桁外れの力じゃ！！　ワシすら収納するとはお主何者じゃ！？＞

　なぜか異世界に流されてきてしまった異世界人です。元の世界に帰してください。
　もし、帰してくれなかったら、ぽちっと消去です。

＜まてまてまて！　世界間漂流は主神であるワシの管轄外じゃ、出来ぬ、すまん！！＞

　とりあえず信じますけど、ぶっちゃけた話し、俺って元の世界に帰れそうですか？

＜すまぬ、このような恐ろしい能力を持った世界など近づかぬ故解らん＞

　いえいえ、この力も、この世界にきてからついたモノですので、あまり関係ないかと。

＜そうでもないぞ。上位世界から下位世界にこぼれ落ちると、異能がつくというでな＞

　逆に行うと、位置エネルギーが高い世界には主神も干渉できない、と。

＜そういう事じゃな＞

　じゃ、用無しという事で、消去を・・・

＜まてまてまてまってくれ！　＞

　漫才のようなやりとりの後、飛び込みの新聞紙契約員のようなノリで権能を付けてもらったりして、解放することにした。

「まったく、主神を脅迫する人間など初めてじゃ」
「ええ、まったく、珍しいこともありますよね」
「お主じゃ、お主のことじゃよ！！」
「はぁ、お褒めにいただきありがとうございます」

　礼儀正しい日本人である俺は、ダッシュでその場から消えてゆく主神を見送った後、色々ともらったモノを見直していた。
　まぁ、全部×９９９になっているんだけど。

　・・・って、あれ？
　まだ「主神×１」が残ってるじゃん。
　だめだよ、主神、ゴミ置いて行っちゃ。
　というわけで、「消去」。
　あと、「ロロック鳥×９９９」残ってたので処理。

　瞬間、頭の中でファンファーレが鳴り響いた。

＜冒険者　フー　は　主神　を　倒しました＞
＜冒険者　フー　は　ロロック鳥　９９９　を　倒しました＞

＜冒険者　フー　は　神殺し　の　権能を得ました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞

・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・・
・・・・・・
・・・・・
・・・
・・
・

＜冒険者　フー　は　レベル上限に達したので　人間　から　真人間　にクラスチェンジしました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞

・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・・
・・・・・・
・・・・・
・・・
・・
・

＜冒険者　フー　は　レベル上限に達したので　真人間　から　神人間　にクラスチェンジしました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞
＜冒険者　フー　は　経験値上限に達したのでレベルがあがりました＞

・・・・・・・・・
・・・・・・・・
・・・・・・・
・・・・・・
・・・・・
・・・
・・
・

　えー、っと、何が起きたか解らないけど、この世界、ＲＰＧだったみたいだぜ、まじか？
　というか、確かにストレージって段階でそんな感じだなーと思ってたし、冒険者って感じがＴＲＰＧ感覚抜群だったし。
　とはいえ、今まで考えもしなかった事が起きたのでモノは試しとステータス画面がみられるかなーとかんがえると、見えましたが、理解できなかった。

名前　：　風間　風太郎　（フー）
種族　：　神人間
ＨＰ　ＸＸＸＸＸＸＸ／ＸＸＸＸＸＸＸ（表示不能
ＭＰ　ＸＸＸＸＸＸＸ／ＸＸＸＸＸＸＸ（表示不能
ＳＴＲ　ＸＸＸＸ（表示不能
ＩＮＴ　ＸＸＸＸ（表示不能
ＤＥＸ　ＸＸＸＸ（表示不能
ＡＩＧ　ＸＸＸＸ（表示不能
Ｌａｃ　ＸＸＸＸ（表示不能
Lv.　XXXXX（表示不能
NEXT Exp　０

　つまりカンストしたうえで、バグってるらしい。
　で、レベルアップも無し。
　なんか、こう、喜びも悲しみもなにもない人生かも知れないと思ったが、剣技や魔法は研鑽が必要な習熟度がモノを言うものだ。
　これからはその系統のカンストを目指そう。
　って、なんか変な事考えてるな、俺。
　地道に働きつつ、帰る手だてを探そうと思っていたんだけど、無理っぽいし。
　どうしたものやら、と、考えているところで、ステータス表示に続きがあった。

称号
＜神を倒せし者＞
　亜神を、ヒトの身で倒せし勇者。亜神の権能を引き継ぐ者の称号。
＜灰色狼の王＞
　灰色狼の主を１００以上単独で壊滅させ、灰色狼を無条件に服従させられる称号。
＜巨鳥の天敵＞
　巨鳥類を２５００以上単独で撃破した者の称号。巨鳥類へ恐怖を与え、かなりの高確率で逃げ出す。
＜鎧獣の天敵＞
　鎧獣類を５００以上狩った者の称号。鎧類全般が恐怖を抱き、必ず逃げ出す。
＜神の計画の破壊者＞
　神が太古から計画していた生物の昇華プロジェクトの一端を僅かながらも崩壊させるだけの力を持ったあかし。神からの賄賂で、ラック値倍増。

＜魔道を極めし道を持つもの＞
　努力の末に魔道を極めることが約束されている。もちろん非常に努力が必要。
＜剣技の到達の資格者＞
　努力の末に剣技を極めることが約束されている。もちろん非常に努力が必要。


　・・・貰いすぎだわ。
　最後の二つだけ要求したんだけど、それ以外はすでに持っていたらしい。
　熊公がどうも逃げると思っていたら、そういうことかと理解してしまった。
　この勢いでボブリンとかオークを狩りまくったら、どうなるんだろう？
　俺がいるだけで、魔物の驚異がない地域とか出来るのではないだろうか？

　・・・まぁ、この辺の表示ってじいさんいじめてとったモノなので、その辺を本気で信じると死ぬことになると思う。
　そんなわけで、こっそりと先ほど捕獲した鎧熊アイテムボックス内でばらして、販売部位と討伐部位に分けてギルドに持ち込むのであった。


　ギルドに戻ってみると、ものすごい大騒ぎ任っていた。
　曰く、霊峰の下で亜竜が大交尾をしていたというのだ。
　国家規模の災害ということで、特殊依頼発効か、と大騒ぎだったらしいのだが、状況は一変。
　第二次報告によると、交尾中だった亜竜が、ある瞬間、全部の個体が一定方向を一斉に向いて、交尾もソコソコに飛び立っていったというのだ。
　それは、すべての個体が視線を向けた方向とは正反対の方向であり、どこに向かったまでは解らないと言うことだった。

　ギルド内は大いに歓声にわき、実際はロロック鳥仮に行ったバカ共だが、偵察任務で戻ってきた事になったパーティーを賞賛した。
　ギルドからも特別報償が出たのか、彼らも気をよくして、全員おごりだーと大騒ぎ。
　とりあえず俺も熊公の依頼を処理して、そのおこぼれに預かったのだった。

「しっかしよぉ、あの亜竜、なにみてたんだろうなぁ？」
「さぁなぁ？　真竜でもいたんじゃないか？」
「いやいや、あの逃げ方は、浮気のばれたジョムジー以上の早さだったぞ」
「つうことはあれか、死んでたまるか、って勢いで？」
「・・・何でも良いさ！　とにかく助かった、それで良いだろ！？」
「「「「「ちがいねーーーー！」」」」」

　乾杯が繰り返されるギルド酒場。
　俺は端っこで、ちょっとだけ気になることを考えていた。

「（亜竜って、巨鳥類じゃないよなぁ・・・）」

　まぁ、もしそうだったとしても、これからの人生で関係無いだろうし、気にしない方がよかろう、と一気にエールをあおる。

「あら、フーさん一人？」
「ああ、受付のシャペルちゃんか」

　朝早く、夕方早くに帰ってくることの多い俺のローテーションと受付のローテーションが重なることの多いシャペル嬢とは、けっこう話す方だ。
　惜しむらくは彼女がお姉さん系じゃないこと。
　俺の好みはお姉さん系なのだ。

「ねー、フーさん。フーさんの魔力ってどうなってるの？」
「計測不能、それがギルドの見解だろ？」

　そう、俺の魔力は以前から計測不能だった。
　何でも、ハイエルフでも計れる魔力計測器が振り切れ、閲覧能力者が気絶する量なのだそうだ。
　ま、今回の亜神の影響で、それも磨きが掛かったと思うけど、いわぬが華だよな。

「なんというか、興味あるのよねー」
「俺の国の言葉に、好奇心、猫をも殺す、って言う言葉がある」
「にゃ！」

　猫の鳴き声で答える彼女だが、普通の人間種だ。
　うーん、年下系でも猫種なら・・・
　いかんいかん、酔って暴走してるな、うん。

「じゃ、まぁ、秘密はいいとして、ちょっとおはなし」

　ぐっと身を寄せるシャペル嬢だが、気が乗ってないのが見え見えで、欲望もわかない。

「なんじゃらほい？」
「ギルド長から『昇格』指名依頼」

　やっぱり、この宴会の中で密談か。
　受付、隙ねー。

「・・・はぁ、色っぽくねーはなし」
「あら、ギルド長は、フーさん好みのお姉さん系でしょ？　色気あるか無しかはフーさん次第でしょ？」

　そう考えればいいか、と答えると、なぜか彼女にわき腹をつねられた。
　いかにつきあっていないとはいえ、女のいる前で別の女の話で喜ぶな、という警告なのだそうだ。
　理不尽すぎる。





　顔を洗ってほろ酔い気分を吹き飛ばしてギルド長室に行くと、当然ハイエルフのギルド長はいるが、なぜか領主が頭を抱えていた。
　テーブルにはワインが注いであるのをみれば、町の責任者同士で酒宴をあげていたのだろうと思う。

　・・・美人の嫁さんがいるくせに、領主爆発しろ。

「冒険者フー、その人を殺さんばかりの視線をやめたまえ。少なくとも、今の領主は不幸の固まりだ」

　なんのことやら、と聞いてみると、恐ろしくきな臭い話であった。

　この町の少し先にオークの集落があるのはよく知られている話しだ。
　だからこそ、この町があり守りを固めてているといえるのだ。
　しかし、その集落に動きがあったという事で偵察に領主軍が出向いたそうだ。
　洞窟を出入りする数、２００以上。
　さらにはオークロードまでいたという報告だったという。
　それが「帰ってこれた」領主軍の報告だった。
　帰ってこれたモノも足や腕を失いつつも馬で駆けつけ、領主に報告して息絶えたという。
　帰ってこなかった兵の中には、指揮官として領主の長男もおり、目の前の情景がすべてを物語っていた。
　・・・すまん、爆発しろとかいうの撤回。

「・・・まさか昇格試験が、オーク全滅とかじゃないでしょうね？　さすがに俺も無理ですよ？」

　まぁ、無理じゃないかも知れないけど、異端になるのはイヤだしなぁ。

「さすがにそれは求めておらん。だが、ソナタの生還率は目を見張るものがある。そこで、これは未達成でもペナルティーはないが、昇格試験として、ご長男の遺品を探してきてほしい」

　誰のとは言わない。
　誰のとは問わない。

　静かに俺は頷いて見せた。








　酒の勢いだったとはいえ、早速走り出したのはバカだったかなーと思わなくもない。
　酒精が徐々に抜けてゆく中で、木の端端に人間の血痕があり、倒れている兵士がいたりする。
　一応、一般兵は無視。
　指揮官っぽいのは確認するが、領主の長男は未だ確認できない。

　月夜の森の中を走る俺の隣を灰色狼が数匹併走し始めた。

　視線が合うと、何となくそのわけを理解する。
　アイテムボックスからだしたご長男の衣類のにおいをかがせ、これに近い臭いがオークの集落周辺にあるかを探させてみた。

　数刻の後、一匹の灰色狼が何かを担いでやってくる。
　それは人型であったが、明らかに死体であった。
　さすがに下半身がなくなると人間は生きていられない。
　顔は意外にきれいで、領主の面影を感じさせられた。
　さすがにこれが×９９９になるとまずいので、ストレージに入れ、そして集まった灰色狼たちには報酬としてロロック鳥の胸肉をたらふくくれてやった。
　灰色狼たちは、序列順にそれを口にし、そして俺に頭を垂れて去っていった。

　うむ、灰色狼とはいい関係でいけそうだ。

　すでに死後硬直が始まっている長男殿の鮮度が気になるわけではないが、一応早い方がいいだろうと言うことで、ギルドに戻ると、すでにオークロードの話が伝わっているらしく、お通夜みたいな空気になっていた。

「フーさん！」
「話は後だ」

　受付嬢たちを押さえて、ギルド長と領主をギルドの霊安室に連れ込んで鍵を閉める。
　あいている寝台にストレージから遺体を出すと、領主は、間違いなく息子であると認め、そして泣き崩れた。
　胸の所には短剣の鞘があり、最後まで戦っていたことを思わせるモノがあった。

「冒険者フー、長男も次男も君に世話になったな」

　気丈にも笑顔の領主の肩をたたく。

「御領主、むち打つ行為で申し訳ないが、オークロードはまだいる。その対応を！」
「・・・ふふふ、私には悲しみ続ける事も出来ないのか」
「それもこれもいきていればでしょう」

　一瞬、怒気をはらんだ領主であったが、がしっと俺の肩をたたき「感謝を」と一言つぶやいて霊安室を出ていった。

「・・・冒険者フー、すばらしい手並みだ。ソナタの昇格を認める」
「はぁ、これでやっとｃｃｃトリプルＣマイナーかぁ」
「なにを言ってる。これだけ困難な任務をこれほど短期間に収拾出来る人間を下位に付けておけるモノか」
「え、じゃぁ、いきなり『Ｃ』ラージＣですか？」
「Ａ（ラージＡ）だ」

　思わず真っ白になっている俺に向かって、ギルド長はほほえんだ。

「これで貴様にオークの集落への単独任務が任せられるな」

　・・・ハメられた。







　オーク調査第二段は、なんと人員俺一人。
　領主も驚いたが、単独でスカウトしてきた俺の能力をかってのことだと説明を受けて、納得していた。

　・・・くそー、何匹倒すとオークの天敵になるんだろう？

　ともあれ、実は俺はオークを殺したくない。
　何でかというと、この地域の先住民はオークの方なのだ。
　で、領地を広げた人間がかってに町やら壁を作っただけのことなわけで、侵略者に対する行動とみれなくもない。
　もちろん、単体では臆病なオークは攻めてこないし、人間も無茶に殺したりしない。

　お互いの領分を侵さない限り。

　しかし、今回、オークの中にオークロードが生まれたという情報を聞いては黙っていられなかった領主軍。
　殲滅も視野にれて集落の偵察に赴いたが、逆に高い指揮能力とオーク特有の怪力に領主軍のほうが壊滅させられ、壊走したというのが第一次調査団の流れだ。

　で、今回。
　正直、威力偵察でも何でもない。
　本気で意味を問いたい偵察任務だけど、一人の方が無茶が出来るので仕方なく受け入れ、ギルドを出ようとしたとき、シャペル嬢が腕にすがった。

「・・・フーさん」
「なんだい、シャペル嬢」
「保険に入りません？」
「はなせ、この銭バケ！」

　緊張の高まったギルドは、このやりとりで少しはほぐれたようだ。
　くやしいので、オークの頭の二三個をおみやげに持って行こうと心に決めた俺だった。





　定点観測で個体実数が５００は居ることが知れた。
　くわえて、オークロードと思われる個体も目視。
　周りに比べて強そうだが、亜竜よりは弱そうに思える。

　なんだか気にくわない。

　ともあれ、調査は調査。
　けっしてフラグは立てちゃいけない。

「偵察するのはいいが、倒してしまってもかまわんのだろ？」

　これをギルド長のまえで言いたくて仕方なかったが、彼女は赤い悪魔と言うよりも紫の蛇なので、言わないでよかったかも知れない。

　で、この偵察でいやになったことが三つ。

　一つ、オークにも親子が居て仲良く火を囲んでいること。
　二つ、子オークが割とかわいい感じな事。
　三つ、奴らが食べてるのが人間であるという事。

　けして交わらぬ種族差であることを実感してしまった。
　というわけで、生々しい種族戦争なんかごめんなので、とっとと終わらせることにした。




「オーク、収納」




　アイテムボックスには新生児と思われるオークも含めて８９２枠出来た。

「オークロード、収納」

　オークロードもちゃんと一枠できた。
　周辺の気配を探知して、他の魔獣が居ないことを感じ取った俺は、眼下のたき火に降りたって、十数メートル離れたところにオークロードを一体取り出した。

「・・・・ニンゲン、ナニシニキタ」

　高位種はしゃべることが出来ると言うことなので試しに会話してみようと思ったのだが当たりだった模様。

「おまえの配下のオーク、すべてを捕まえた」

　瞬間、先ほどまでいたオークたちが見えないことに気づいたらしい。
　集落である洞窟の奥にうなり声をあげるが、返答はない。
　当然だ。おれのアイテムボックスの中にあるのだから。

「望ミハ、何ダ」
「望みは、オーク集落の移動。ただし、我らが町とは別方向に、な」
「クッ・・・」

　オークロードである自分がいる以上、オークの進撃は規定事項である。
　というか、なんでロードが出てくるとニンゲンの町をおそうかね？

「シラヌ、ソウ、カラダニキザマレテイル」

　本能か、やっかいだな。
　その本能を越えるほど、配下を大切に思っているか、そこが分岐点。

「さて、どうする？」
「ミナヲ返セ」
「じゃ、町に攻撃をしない？」
「シナイ」

　そういって、オークロードは自分の二本ある角の一本を追って俺に投げた。
　この角の誇りにかけた近いと言うことだろう。

　そんなわけで、俺は、各ボックスにいるオークたちを一人づつ解放した。

　初めは混乱した彼らだが、ロードの角にかけた誓いを聞いて従うことにしたらしく、荷物をまとめて移動し始めた。

「ニンゲン、奸智ニタケル種族メ」
「そんなニンゲンからの贈り物」

　そういって、ロロック鳥の胸肉やら足抜くやら手羽先を大放出。

「・・・何ノマネダ」
「急場の食料。しばらくはこれで食いつなげるだろ？」

　戸惑うオークたちであったが、ロードが指示して大量の肉を袋に詰めてその場を去っていった。
　偵察ついでに撤退させたし、いいよねー。





「・・・というわけで、オークロードの角です」
「「・・・」」

　強行偵察から戻ってきた俺を出迎えた領主とギルド長に、オークを人質に集落変えを要求して押し通したことを報告したら、完全武装した領主軍やら冒険者から唖然とした顔をされた。
　その証拠の角を見せても動きがないので、ぱん！と拍手をすると上を下をの大騒ぎになった。
　事情聴取は朝まで続き、そのバックグランドでオーク集落への大規模調査が行われたのだが、俺の言葉を裏付ける状況としか解らなかったわけで。
　さすがに洞窟の中の調査は後日、と成ったのだが、その洞窟調査に俺がまた指名された。
　昇格の大安売りじゃん、と、現在ＡＡ＋（ダブルエーメジャープラス）。
　すでに不可能を可能にする男「魔術師（まじかる
）フー」とか呼ばれているのだが、俺は世界平和も運命の輪にも興味がないので、勘弁してください。

　そうそう、称号増えました。

＜オークウォーリアーの天敵＞　
　戦闘種族であるオークウォーリアーを１５００以上撃破すると得られる称号。正面対峙したオークウォーリアーからあらゆる加護が消え、７０％の確率で背走する。

＜オークロードの誓い＞
　オークロードの権力の証である角を、オークロードの生存中に受け渡されると得られる称号。オーク全体が撤退率５０％上昇。

＜聖者の行い＞
　天敵種に対して慈悲の行動を起こし受け入れられた場合に取得する称号。神聖魔法成功率２０％上昇。


　神聖魔法って神様の力を借りて奇跡を行使するって魔法。
　これって、俺に意味あるのカナートか思う。
　だって、神様殺してるし。
　・・・あ、神様の権能を使えるって事は、奇跡も使えるか？
　とりあえず、今度、熊公殺した後でリザレクションでも試そう。






　オーク集落探検日、俺はほぼ手ぶらだった。
　みなさん非常に重装備だけど。

「フー。あのあと潜り込んだ魔獣がいるやもしれないぞ？」
「とっつぁん、こんなオーク臭いところ、しばらくなにも入れないって」
「そりゃそうだろうがなぁ」

　おれと一緒に戦闘を歩くのは、往年のＡＡＡトリプルＡ冒険者、キャッシュパターンのおっさん。
　凄腕に見えないけど、本当に凄腕なのだ。
　そのおっさんが、フルプレートを着込むぐらい気合いが入っているのに、俺はハーフジャケットタイプのレザーアーマーに短剣だけという装備。
　差が大きすぎるといえる。

「何かあったらとっつぁあんが盾役で」
「おまえはさっさと逃げるのか？」
「当たり前でしょ、そのための軽装だもの」

　はぁ、と重々しいため息だが、本気で言っているわけではない。
　お互いそれは解っておるが、本気ととられてもおかしくない格好をしていること事態が問題だと、おっさんは言っているのだ。
　まぁ、強制偵察の魔術師なので、勘弁してほしい。



　小一時間ほど詳細調査した上で安全宣言を出したのだが、実は俺は気になるところを見つけた。
　洞窟の最下層で、たぶんロードの間なんだろうけど、四方に動物の石像が置いてあるのだ。
　台座の色は、黒、青、白、赤。
　そして動物は「虎、蛇、亀、鳥」。
　あれだよなー、とおもいつつ、トラップだったらいやだしなーと迷っているところで、肩をたたかれる。

　振り向けばギルド長。

「どうした、フー」

　なんと話そうか、考えた上で、単純に言ってみることにした。

「なんか、この部屋、仕掛け部屋っぽくありません？」
「・・・・」

　周囲を見回し、そしてギルドの素材課もその話に寄ってきた。

「確かに、冒険者フーのおっしゃるとおり、仕掛け部屋の可能性が高いです。それも、テレポート系である可能性が高いです」

　よくよく調べてみると大広間には精密な魔法陣が書き込まれていて。四方の台座でとぎれているという。

「つまりあれか、正しく像の配置をすると魔法陣が動作する、と？」
「なにが起きるかわからいけどね」

　その言葉を聞いて、素材課は身を引いたが、魔法系の冒険者は身を乗り出した。

「クエストね、クエスト！」
「なにがあるのかしら！！」
「こ、この謎を解くのは・・・」

　大いに盛り上がっているところでギルド長が止める。

「フー。おまえ、このドリル、答えを知ってるな？」
「あー、まぁ、たぶん」

　亀が玄武、蛇が青龍、虎が白虎、鳥が朱雀。

「なんだそれは？」
「俺の田舎の各方向からの魔から都を守る聖獣の名前ですよ」

　つまり、亀は黒い台座、蛇は青い台座、虎は白い台座、鳥は赤い台座におけば正解でしょう。
　あんまりひねっても意味ないし。

「・・・って、なんでほんとに置いてるの！？」
「なにを言ってるんだ？　ここ数百年でここまでわくわくしたことはないぞ？」

　そんなことを言いながらギルド長は色と石像の組み合わせを正確に行った。

「だぁー、せめて本体は逃がせよ！」
「むりだ、いま発動した！！」

　ぱーーーー、と光り輝く広場の中で、暴走野郎どもへの報復を全力で考えていたのだが、思いっきりスカだった。





　現れたのは玉座と思われる部分の代わりの扉。
　光が漏れているところをみると、何かがあると思われる。
　どきどきわくわくが止まらない、そんな風なギルド長よりも早く、俺は扉をノックした。

「・・・な！」

　驚くギルド長であったが、もっと驚くのはその後。

「は～い、どなた～？」

　そういって現れたのは、何というか、表現に困る感じの方だった。
　端的に言えば、体毛のないエルフ。
　そんな存在だったが、エルフとは違う空気をまとっていた。
　体は、成人のニンゲン女性と同じ感じなのだが、邪気というかなんというか、陰が全く感じないのだ。

「・・・なぜ、こんなところにいる、ハイオーク」

　そのギルド長の一言に、全員が絶叫した。

「「「「「ハイオーク～～～～！？」」」」」

　驚きの俺たちをよそに、両手をあわせるようにしてほほえむハイオーク。

「はい、ハイオークのエレメンティアです♪」

　オークのすみかを探ってたら、なぜか俺たちの知らない種族に出会ってしまいました、まる。






　ハイオーク。

　それは歴史上抹殺された種族であった。
　高い知能と旺盛な研究力で様々な魔法を編み出し、そして世界の法則にまで手を出したところで、世界から追放されることを神によって定められた種族であった。

　それを知っているのは、今ではハイエルフだけ。
　ドアーフは高位種族への階梯が失われているし、オークも原初の魔獣以上には階梯を上れていないから。
　さらに驚いたのは、トロールはエルフウォーリア、ゴブリンはドアーフウォーリアを祖先としていたそうだ。
　が、魔素の吸収により暴走し制御を受け付けなくなり、現在の状況になっているのだという。

「いやー、私らが追放されている間、ずいぶんと混沌としてるみたいですねぇ、世界」
「世代の違うおまえたちにいっても何だが、おまえたちの祖先を何度恨んだことか」

　ぷるぷると拳をふるわせるギルド長だったが、ある意味愛嬌のある笑顔でエレメンティアは言い切った。

「いずれ到達する技術なんですから、早いか遅いかの差ですよ、ええ」
「おまえが、おまえたちは言うな！！」

　あー、ずいぶんと苦労してるんだなー、ハイエルフって。
　そんなふうにぼーっとみていると、ニヤリと笑うギルド長が見えた。
　いやな予感がしたので、速攻で逃げようとした俺をとっつかまえるギルド長。

「この結界、実は一発で見破ったニンゲンがいる」

　瞬間、ハイオークの瞳が細まる。
　口元が三日月っぽいのが怖い。

「ふふ、ふふふふ、ふふふふふ！！　つまりつまり、それは偶然当てたか、ラッキーで当てたか・・・」

　どちらも同じ意味だが選択肢は多い方がいい。
　逃げ道が何処かにあるはずだ！！

「そうそう、偶然偶然！」
「・・・『あの』知識を知っているか、ですね」

　偶然を連発する俺をよそに、笑顔の筈のハイオークがオークロードより怖かった。

「おはなし、しましょうね？」

　ものすごい笑顔なのに背筋の汗が止まらない。

「・・・いたくしない？」

　彼女からの答えはない。

「おはなし、しますよね？」

　全身が強ばって動かない。

「・・・こわくない？」

　彼女の答えはやはり無い。

「ＯＨＡＮＡＳＩ、ＤＥＡＴＨヨ」

　レッドアラート全開だ！！
　ダッシュで逃げようとした俺を、ギルド長とハイオークがガッチリとらえて離さなかった。

「はなせはなせはなせ！　俺はおうちに帰って寝るんだぁーーー！！」
「ダイジョウブ、ＤＥＡＴＨヨ。ここにも宿泊施設はあります」
「今少し見えた、檻付き箱は宿泊施設じゃねーーーー！！」
「（ちっ）ダイジョウブです、ベットがありますから」
「拘束具とかついてねーだろうなー！？　そんな趣味ねーぞ！！」
「なれれば気持ちイイＤＥＡＴＨヨ？」

　ぐー、こうなれば最終手段！！

「ギルド長！　ギルド規約、ギルド規約！！　俺、不当拘束されてる！！　規約違反だぞ、ギルド長！！」
「・・・！　ちぃ、その手があったか。面倒だがハイオーク。おまえの尋問はギルドで一緒にして貰うことにする」
「えー、ここなら、気持ちよくなりながらうそがつけなくて素直にお友達になってくれる薬がアルのにぃー」
「完全拒否！」

　こうして俺たちは、世界の敵をこの世界に招いてしまったのだった。
　すまん、主神、あんたの判断正しかったよ。
　今度教会にお供えもんするから許してくれ。









　主神が夢枕に立って、あいつ等の相手はもういやだから、地上は任せたとか言ってたのは夢に違いない。




　一応、最終調査の後、オークの集落は破壊が決定され、ハイオークの扉も移設されることになった。

　冒険者ギルド内に。

　どうやらあのハイオークの世界には、かなりの希少金属がザックザックあるらしく、俺が俺の居た世界の研究に協力すると、その代金としてボロボロ渡してくれる流れのため、最近俺は「ＯＨＡＮＡＳＨＩ」依頼ばかりこなさせられていた。
　素材課も経理課もギルド長もホクホクで、俺の昇格をねらっている模様。
　昇格すると指名依頼料が上がるからなぁ。

　こんちくしょう。

　希少素材をざくざくギルドに持ち込んでいるという事で、ゲス貴族やらゲス冒険者が俺を付け狙い、あわよくば横取りをねらって襲ってくることが度々あるのだけれども、そういうときには、アイテムボックスに常備しているスライムの出番である。
　スライムには打撃が効かないので、背中から流し込まれるとものすごいことになる。

　感覚的に話せば「あっーーーーーーーーーー！」。
　これで想像できない人は忘れてくれ。

　集団で現れる相手には９９８匹結合のキン○スライムならぬ、モーホースライム（大）。
　こやつ、暗闇から「＠＠＠＠」をねらって突き刺して、さんざんなぶって収納するという鬼畜モンスターだったりする。
　まぁ、けしかけといてなんだけど。
　てなわけで、俺の裏の通り名が「ブラックホール」とかいうらしいけど、ホールの意味は色々だよな。





　今日もきょうとて「ＯＨＡＮＡＳＨＩ」依頼終了後、ギルド長室に呼ばれた。

「すまんな、あの種族は未知を満たしてやればおとなしいのだ。しばらく頼むぞ」
「俺の知識だって底をつきかけてますって。そうなったらどうするんですか？」
「殴って教育」
「初めからそうしてくれ」

　がっくりうなだれた俺だったが、思わずつぶやく。

「ハイオークってよりも、オークイノセントって感じっすよね、彼女」
「なるほどな、確かに病的にイノセントだ」

　うむ、ではそろそろ、元素周期表から想定されるミスリルやオリハルコンの同位体特定や魔力の想定粒経とエネルギー変異幅と・・・・

「お、おい、フー」

　いやー、電子と魔法粒子が互換関係にあるとは思いませんでしたからねぇ。
　こうなると、未知の素粒子も魔法素粒子で互換できるかもしれませんよ、ええ！

「ちょ、ちょっと、誰か、だれたきてくれ！！　フーが、フーが汚染された、汚染されたぁ！！！」

　失礼な。
　魔法の工学的アプローチなんて、初歩の初歩ですよ？
　なになに、世界境界線に関わるボース粒子にふれなければＯＫって主神からの伝言もありますし・・・
　なにげにフェルミオンのほうがやばいと思うんだけど、主神の事情もあるでしょうから・・・・

「衛生兵、衛生兵！！」









　ここ三ヶ月ほどの記憶がない。
　でも、すがすがしいほど解放された気分だ。
　あの美人お姉さん系のギルド長が、本気で心配してくれるのがうれしいし、なぜかギルドの預金残高が天元突破していたし。
　おれ、真竜でも倒したんだろうか？　そんな金額が振り込まれているのが恐ろしい。
　さらに、なぜか中身入りのモーホースライム（大）がアイテムボックスに増えているのも怖かった。
　とりあえず、俺の敵だろうから、大本以外を消したところ、色々なモノが出てきた。
　俺の暗殺計画書とか、暗殺契約とか、利益配分契約書とか。
　即死系のダガーとか毒とかが山ほど出てきたので、素材課に持ち込むことにした。

　素材課もなれたもので「ああ、フーさんを暗殺しようとした奴らのですね？　盗賊ギルドにふっかけときますよ」とか結構強気。
　詳しく聞くとこの即死系ダガーって、結構高いそうで、新しく作らせて買うよりも、中古としてふっかけられた方がやすいらしい。
　どんだけ高いんだよ、と思わなくもないが、大型ギルド同士でそういう横の連携があるというのはおもしろいと思う。

　暗殺されそうになってるけどね、俺。

「でも、フーさん、無事でしょ？」
「結果的にはね」
「それって、冒険者ギルドと盗賊ギルドの取り決めで、正面撃破条項があるんです。だから、結構安心ですよね？」

　あんしんできねーよ、その正面撃破条項って名前だけで内容はわかるけど、暗殺はアサシンされてるし！

「え、ほんとうですか？　うそっだー。フーさんの宿の壁とか天井裏って、モーホースライムの巣だって言うじゃないですか～・・・・。もしかして、それが目的で？」

　しらねーよ！　つうか、そんな噂どこから流れているんだよ！！

「町中の噂ですよ！？　フーさんを襲う暗殺者は肛虐されて『あっーーーー！』って悲鳴を上げつつ世闇に消えるって！」

　もし目撃されていればそのとおりの光景なんだよな、字面だけをみれば。
　しかし、なんだろう、俺自身がそういう趣味の人に思われそうな噂なんですけど、どうにか成りません？

「なりません♪」

　にっこりほほえむ素材課の、だれだっけ？
　まぁいい、絶対こいつらが中心になって広めてやがるな。
　腐女子に貴腐人め。

　いつか復讐してやる。









　復讐できませんでした。



　なんというか、意識が正常に戻った途端、王宮に引っ張り込まれたのであります。
　伝説の「ハイ」種である、ハイオークをこの世界に招くことに成功した上に、友好的な交流をしたことを認められ、ギルドでの評価が「Ｓ」に成ったのを祝ってのことだとか。
　というのが表向き。

　裏向きは、あんまり聞きたくない話だった。

　まず、亜竜。
　なぜか真龍の里に飛び込んできて大ハッスル。
　それにあてられた真龍も大ハッスルで今年は子沢山になるだろうと言うことらしい。
　いいことじゃん、と言うが、その亜竜がなぜ真龍の里に飛び込んできたかの方が問題らしい。
　亜竜は竜といっても最下級。
　逆にロロック鳥に近い存在だそうだ。
　そういえば、俺の世界では鳥と恐竜は遠戚だって説があったなぁ。

　こっちにきて食ってみて確信したけど。

　それはさておき、雲上の存在である真龍の里なんかに飛び込んでくるはずがないそうだ。
　そんなことがあるとすれば、よほど真龍の里に求めるモノがあったか、霊峰の下によっぽどいたくなかったか、だ。

「どっちだ、フー」
「どっちですか、フーさん」

　俺が知っていると確信的にギルド長とハイオークが笑顔でみやがる。
　王ですら、何の疑問もなくこっちをみてるし。
　宰相、何か意見は？

「やはり、荒事は冒険者に聞けと申しますので」

　ああ、そうかよ、全く。
　一応推論はあるけど聞く？
　合ってるかどうか自信ないけど。

「それはこちらで判断する」

　にこやかな笑顔のギルド長をみつつ、まぁいいか、と称号の話をする。


　それはこの世界の神から与えられる栄誉にして報償。
　世界における絶対的な壁を打ち破ったモノへの敬意のあかし。


「俺の称号の中に＜巨鳥の天敵＞つうのがある」

　これはロロック鳥を大量に殺したことで、巨鳥に分類される生物に恐れを感じさせる称号だと説明したところ、ギルド長や王たちは首をひねったが、ハイオークだけは違っていた。

「なるほど！　つまり亜竜は鳥の近縁種であると、そういうわけですね！！」
「俺の完全な、妄想に近い予想だよ」
「いいえいいえ、私たちの研究でも竜種と鳥種、そして両生類の近似は常識となってます！！」

　専門的な話になりつつあるので、かみ砕いた話をハイオークが長々と説明したところ、何とか全員が把握した。

「その予想通りなら、二通りの意味で亜竜は真龍の里に飛び込んだのでしょう」

　宰相の言葉に、ギルド長とハイオークは答える。

「自分たちの危機から逃げるためと」
「自分たちを守れる強者の元に飛び込むため」

　にっこりほほえむ二人の「ハイ」種。

「「つまり、フー （さん）の責任ですね？」」

「しらねーよ！！」

　まがりにも竜が、鳥みたいな行動するなよ！
　根性見せろよ、ガッツ見せろよ、熱くなれよ亜竜！

「いやいや、フー殿。ソナタの御陰で未然に亜竜の襲来が防げたと考えれば、責任というより功績であろう」

　にこやかな笑顔でさらりと黒いことを言う宰相。

「そんな風に言い換えても、認めねーからな、俺の所為じゃねーよ宰相！！」
「ちっ」
「今舌打ちしやがった！！　やっぱハメる気満々じゃねーか！！」

　ぜってー何かある、何かがあると俺の危険センサーがビンビン反応している。
　だって、ギルド長もハイオークも王も宰相も、みんなみんな、能面みたいな顔で笑ってるんだぜ？
　両手にためられた呪印手錠がなけりゃ逃げ出せるのに！！
　全員同じ条件でってみんな付けてるけど、これ、俺をハメるための罠だよなぁ！？

「いやいや、冒険者フー。ソナタの功績は非常に高くそしてすばらしい。その功績に対して、爵位を与えようと思っておる」
「いらねーですよ、王。おれは自由な冒険者！！」

　爵位なんて貰ったら、出国すらできないじゃないか！！

「シラヌとは言わせぬぞ、Ｓランク。ソナタはすでに我が国の将軍と同じ扱い！！」
「同格であって、有事の際の特例事項！！　その程度の規約は読んでるわい！！」
「・・・ちっ」
「王まで舌打ちかよ！　どんだけハメる気満々なんだよ！！」

　かぁ～～！　まじはいってる。
　王ですら俺をハメようとしてるって事は、国の力でどうにもならない事態が発生している上で、俺を人身御供に出せば何とかなる、そういう問題が発生しているに違いないのだ。

　主神は違う。

　あいつは地上は地上で何とかしてくださいって、土下座涙で夢枕に立ったから。
　じゃぁ、他の貴族か？
　それも違うだろう。
　反王派の大半は反ギルドなので、王宮とのつながりに楔を打ち込んでいないはずだ。
　がー！　情報が足りない。
　ここを切り抜ける、情報が・・・

　・・・あ

「・・・真龍の里か」
「「「「ちっ」」」」

　なぜか全員が舌打ち。
　どうやら一つの関門を越えたようだ。
　勘的に言えば、死線を一つ超えた、そんな感じ。

　よくよく考えれば、オークとは「ごく平和的に」取引が完了しているのだから、問題があるとすれば亜竜の方だろう。
　真龍の里に亜竜が飛び込むというのは、人間の町に野生の猿が居るようなものではないだろうか？
　つまり、亜竜にとっての脅威が居るなら貸せ、という真龍の里の依頼に対して、国として対応して貸しを大きくしてしまおうというのが今回のたくらみに違いない。

「どうだ！？」
「「「「ちっ」」」」

　全員が全員で不機嫌そうな顔をしているのには訳がありそうだ。
　いや、こういう状況で訳と言えば、おおよそしれる。

　つまり、王達は誰かと賭をしたのだ。
　で、俺が事の真相に気づいたために負けた、そういう流れと見た。

　そこまで言うと、なぜか呪印手錠が外れた。

「つまり、ゲームクリアー、ということでイイですかな？　皆の衆」

　にっこり微笑んで周囲を見るが、悔しそうにしているのは王と宰相だけであった。
　なにしろ、ギルド長とハイオークの二人の手錠も外れてる。
　つまり、

「俺が真相に気づく方にかけていた？」
「ああ、自分の所の冒険者が脳筋ではなぁ？」
「ＯＨＡＮＡＳＩで、フーさんが賢いのは知ってましたしねぇ」

　ははは、と笑う俺たちだったが、なぜだろう、背中の冷や汗が止まらない。
　おかしい、手錠が外れているのに首輪がついた気分だ。

「と、とりあえず、会議終了なら帰っていいか？」
「良いわけあるまい。真龍の里に行くのは決定の指名依頼だからな」

　ぐあぁ！　やっぱそれか！！
　国の重鎮としていくか冒険者としていくかの二択なら冒険者だけど、真龍の里に行って良いのかよ、つうか生きて帰ってこれるのか、俺！？






　とりあえず、真龍の里まで空路で行かないといけないんだけど、いけるのは俺一人。
　なぜかというと、真龍の里へは空路でしか入れないし、俺には巨鳥を大量に倒した影響での権能か、空を走ることができるから。
　舞○術というよりも、虚空○動ってかんじ。
　あんまり高くを飛んでると、ほかの鳥が編隊を組んでくるので低めの所を飛んでいる。
　見た目はいいんだけど、隣を飛ぶ雁だの雁だのが＜おれら、死ぬの怖くねえっすから＞って目で見てくるのが怖いんだよ、うん。
　殴り込みにいく訳じゃないんだしね。

　というか、その逆で、スライディング土下座にいく予定なのが、何とも、気の重い話で。
　そんなことを考えつつ、真龍の里の結界付近に近づいたので、とんとん、と軽く高度を上げると、二人の女性が空に立っていた。
　片方は、そう、黒き姫鎧の貴婦人。
　もう片方は、白き姫鎧の貴婦人。
　彼女たちの真下にならないように方向を変えて、正面で止まると、二人はにこりともしないで口を開く。

「そなたが、依頼を受けた冒険者か？」
「はい、冒険者フーと言います」
「ふん、人如きの名など聞きたくありませんわ」

　ぞんざいな口調の黒いの。
　お嬢言葉の白いの。
　めんどくせー、依頼出すなら意思統一ぐらいしとけよなー。

「・・・確かにソナタが里の淵に到着した途端、亜竜が逃げるように里を去った」
「では、依頼完了ですかな？」

　そう、亜竜を追い出すのが今回の任務。
　任務完了！　依頼成功！！

「せめて王にあってゆけ、といいたいがな」
「いまは、亜竜の交尾の空気で充満していて、それにあてられた真龍が大騒ぎになってますの。ですから少しお待ち居ただいますわ」

　あーなるほど、つうか、亜竜って強力なフェロモンを出すってことか。
　じゃぁ、その交尾の空気、全部無くせば少なくとも正気に戻るのが早くなるかな？

「これだけの密度のモノだぞ？空気の入れ換えだけでも二三日かかる」
「もう、変な任務に関わるから、私たちもあの中にいられなかったのですからね！」
「誰ともしれぬ雄など興味はない。それに、悪龍を追うのは王家子女の義務だ」

　なんか、いろいろと状況があるらしいけど、空気を入れ換えるのは結構簡単だよな、うん。
　ただ、亜竜のフェロモンだけ取り込めるかどうか、だけど・・・、やってみればわかるか。

「ん、なにをするのだ、冒険者」
「じっとしてなさい、動くんじゃありませんわ！！」

　えーっと、空気ごと取り込むと真空が発生してものすごいことになるから、完全にフェロモンだけ。
　主神だって取り込めたんだからいけるよな。
　つうことで、

「亜竜のフェロモン、収納」

　ごぅ、と空気が少し動いた。
　空中に散布されたフェロモン分気圧が低くなった影響だろう。
　しかし、亜竜のフェロモンという枠が一つ×９９９が出来たので、成功だろう。

「さって、これで暫くすれば、みんな正気に戻ると思うけど、どう？」
「「・・・・」」

　唖然とした二人、白黒コンビはなにをしたのかを俺に問いつめたが、「冒険者の秘密は命綱～」とか言って韜晦しておいた。









　えー、あれだ。
　エロゲームの村全体エロブチマケ状態。

　体裁を整えるのに二日かかるほどの乱交状態だったらしい。
　すでに夫婦とか親子とか兄弟とか姉妹とか、老いも若きも関係なしに交尾していたらしく、真龍男性全員げっそり、真龍女性全員満足、そんな感じらしい。
　そのなかで、あの白黒コンビは、真龍の犯罪者を外に追いかけていてそのノリに入り込めず、詳細調査をした上で今回の解決を依頼したらしい。

　ちょっと色々と臭う王宮に到着してみると、げっそりとした王やら宰相やら老龍達がふらふらして立っていた。

「・・・こ、このたび、の、さとの、救済、を、感謝する・・・」

　それだけ言ってどっかり座る王。
　何でも、後宮でものすごい状態で発見されたとか。
　生きてるってすばらしいですね、王。

「・・・黒龍姫、白龍姫。このたびの働き、実に的確であったことを確認しました。後ほど望みの報償を与えましょう」
「「・・・はっ」」

　なるほど、姫様もお小遣い付きじゃないと動かないか、いい感じだな。

「さて、人間の冒険者フー。今回は緊急事態のため報償の詳細を決めずに依頼が発効されていますが、何か求める報償はありますか？　金銭であれば龍王金貨は確実ですが」

　ジョーダンじゃない。
　龍国の銭貨だって人の国では金貨、いやインゴットになるっていうのに、龍王金貨なんか貰っても、誰も換金できないわい！！
　とはいえ、俺の勘が叫んでいる。

＜金で済ませておけ、金だ！　後腐れない方がイイ！＞

　でも、少ないと問題があるに違いないから、不思議ちゃん系で切り抜けることにした。

「では、龍国の貨幣を一枚ずつ全部ください」
「・・・一枚ずつ？」

　通常の銅貨に相当する「銭貨」「半銀貨」「銀貨」「小金貨」「半金貨」「大金貨」「白金貨」「龍王金貨」の全種類を一枚ずつくれという、不思議な話を聞いて首をひねる宰相。
　どうやら宰相は避難していたらしく、結構無事っぽい。

「ええ、龍国に来たのだから、何か記念品でもと思いまして。それなら一番わかりやすいものがよいかと」

　それを聞いていた誰かがクスクスと笑い始めると、いつの間にか龍国王宮は笑いに包まれていた。

「うむ、欲張りすぎず、さりとて謙虚すぎず、良い判断団だな冒険者フー」

　そう宰相が言うと、パチリと指を鳴らす。
　するとあらかじめ用意していたかのように額縁入りの全種類硬貨が現れた。

「すでに、報償とは別に記念として渡すつもりだったのだがな、それがカブるとは、おもしろき男よ」
「あらま、もう少し欲張れば良かったですかね？」
「それはそれでおもしろくあるまい」

　はっはっはー、と気持ちよい笑いが周囲に響いたところで、王の様態がヤバそうなのが限界に来たようなので謁見終了。
　俺も控えの間に通されて一休みできた。

　アイテムボックスに入れた額縁。

　額縁に入った全硬貨は一枠みたいで、額縁×９９９になった。
　少なくとも死ぬまで酒池肉林出来る財産だよなぁ。
　まぁ、龍国で暮らさないと、換金できないほどの公定歩合があるけど。
　少なくとも王国で換金すれば、金庫番の中に入っている金貨全部は来だしても、白金貨も含めても龍王金貨は買えない。
　そのぐらい高いのだ。

　つまり、どんな豪商でもどんな手数料を取ると息巻く両替商でも、商売人としてのプライドが無いなら別だが、等価交換なんて出来ないそんな価値差がある。　つまり絶対に売れない財宝を与えられたとのと同じなのだ。
　こうなれば、簡単な話。

　ギルドからの依頼なんだから、「完了証明」として渡してしまって、俺は実のある使える金を手に入れればイイだけなのだ。

　ははは、実に完璧な計画。　

　パーフェクトプロジェクトに笑顔満面な俺は、アイテムボックスの整理を始めた。
　このアイテムボックス、マジで制限なしな影響で、小石とか言うのも結構ある。
　逆に俺の経験があがって鑑定力が出来ると小石が魔石だったりするのが侮れない。
　そんなわけで、何となく気になっていたモノを採取しては放り込んでいたのだけれども、今回も面白い発見があった。

＜ネンブリ草＞　：　王国の一部に生える雑草の一種。ただし、媚薬・精力剤の能力を上げる効果がある。分量比・・・・（元間違って採取した薬草）
＜ダオミ魔石＞　：　古代魔法文明の残滓。組み合わせで魔法陣を描き、魔力で動かす。（元色付き小石）
＜ダオミ魔法書＞：ダオミ魔法の法則を記載した書。（ハイオークからの取得した翻訳できない本）

　変な名前で収納されるモノは、おおよそ化けると思っていたけど、ダミオ魔法、おもしれぇ。
　感覚としては、電子回路とプログラムを一緒にする感じだろうか？
　昔あった電子ブロックをもっと細かく複雑に出来るんだけど、ねじの規格単位で指定して細かく作らなくちゃいけないというのが正気を疑う。
　これを本格的にやるためには、ハイオークに情報を流して、ダミオ魔法の法則と動きをシミュレートをする機械を作らせてから組んだほうがいいな。
　とはいえ、ちょっとは試してみるか。






　まるで色付きの石で絵を描いてるみたいだが、割と集中してやってみるとおもしろかった。
　規則性を込めて並べると、ぴったりとくっつきあうのが面白い法則でもある。
　ともあれ、イメージ通りなら、これで完成だ。
　部屋にあった銀製のトレイ二つに作った、ダミオ魔法（仮）のテスト、さてやってみるかな・・・。

「うむ、美しい配列であるな」
「人族の遊びとしては、ゆ、優雅ですわね」

　気づけば俺の肩越しに興味津々でノゾキコむ白黒コンビ。　

「・・・お、おおお、い、いつのまに」

　トレイ二つを持ってばっと離れると、名残惜しそうにトレイを二人が見つめている。

「なんだ、隠してしまうのか？　良い出来だぞ？」
「そ、そうですわよ。そのまま飾ってもイイほどの、その、優美さですわよ？」

　どうやら俺が暇を持て余して遊んでいたと思っているらしい。
　まぁ、遊んでいたのは本当だけど。

「あ、いやいや、いつの間にいらしたのかと」
「む？　何度も声をかけたのに返事がないので覗いてみれば、その石絵を集中して描いておったのでな、じゃましてはなんだと思ってみておったのだ」
「私たちを無視するのは非礼ですが、其れだけの美しいモノを作っている最中ならば、その仕方ありませんわ」

　どうやらお許しをいただいたらしい。
　それにしても、プログラムだ回路設計だなんて行為は久し振りすぎて熱中してしまったようだ。
　と、そういえば、これを試すのは一人じゃ無理なので、ちょっと二人に協力して貰うことにした。

　まず、片方を黒い方に。

「む、これを、くれるのか？」
「いえいえ、これは私が即興で作ったおもちゃなのですよ。その動作確認を手伝っていただきたいと思いまして」
「ほぉ、おもちゃ、とな？」
「きれいなおもちゃでわすね？」

　というわけで、トレイに魔力を流して貰う。
　そうすると、ダミオサーキットに力が籠もり、そして対になる俺の持っているダミオサーキットが答える。

『ぴぴぴぴ』

「「っ！」」

　びくっとした白黒コンビだが、俺も魔力を流すと結果がでる。
　お互いのトレイの上には相手の顔が、というか生首が浮かんでいる。
　単純に首から上の映像と音声を送る、テレビ電話、というわけでが、驚いて落としそうになった黒を白が留めたり、のぞき込んだりさわろうとして実体がないことに驚いたり、大騒ぎであった。

「これは、離れた所にいる者同士で顔を見て会話できる玩具。表情は、ほら、本人と連動してる」

　黒いのが持ってるトレイの横に立って、笑ったり泣いたりしてみるとそれに併せて映像も変わる。
　まぁ、俺の持ってる方の黒いのの顔は驚きっぱなしだけど。

「ぼ、ぼうけんしゃ、これはどのぐらい離れて使えるのだ？」
「さぁ？　俺も初めて作ったから解らないなぁ」

　その言葉を聞いて、大いに鼻息を荒くする黒いの。

「では試そう！」

　そう言って、一度魔力を切って、ばびゅーんっと白いのを担いで部屋を飛び出した。

　何分かおきに通話が入り、そのたびに通話できることに驚き、時々白いのに変わったり、大はしゃぎであった。

　暫く通話がないな、と思っているところで通話信号。
　曰く、ものすごく遠くまで来ているのに通話できる、これは良いものだ、そうだ。

『冒険者フー、これをまた作れるか？』
「材料がそろえば出来るね」
『・・・これを売らぬか？』
「試作品ですから、あげてもいいけど？」
『なんと！！』

　瞬間、映像途切れ、続いて白いのが現れた。

『冒険者フー。これは非常に高度で優美な技術です。簡単に無償で授受して良いもんではありませんわよ？』
「ならこう言い換えましょう。『新たなる魔具を仕立てましたので、お世話になりました龍国のお姫様方に献上させていただきます。これからも冒険者フーをご贔屓に』・・・てなかんじで？」

　すると、ちょっとびっくり顔の白いのだったけど、自然な、棘のない笑顔で微笑んでくれた。

『解りましたわ。明日の謁見を準備しますのでその際に、今の口上をお願いしましてよ？』

　というわけで、人間初、二日連続の謁見となった俺であった。
　これだけ町に帰らないと、死んだものと思われて無かろうか？






　翌日の謁見はもの凄い大騒ぎになっていた。
　まず、王が面白がって、魔具片手に飛び出してどこまで通じるかと遊びだし、王妃それに答えて「おほほほ」とうれしそうにしていて、宰相は「これ」の軍事利用というかインフラへの応用を画策しているようで・・・。

　遊び疲れて汗ダクの王が戻ってきて、俺の両肩をたたく。

「実に面白くすばらしい魔具だ！　冒険者フー、亜竜の騒動に続き、このような刺激的な魔具を作るとは、ソナタは我らを喜び殺す気か！」

　豪快に笑い、そして、ぴたりと止まる。
　視線の先は龍眼。
　生者の頂点。

「これは今までの魔具とは一線隔するものだ。これを龍に預けると言うことがどういうことか解っておるのか？　さらなる力を持って世界を滅ぼすと思わぬのか？」

　強大な殺気を込めた言葉。
　この世界にきた頃なら失禁ものだけど、宿のおばちゃんが浮気親父を追い回す顔の方が怖かった。
　だからのんきに、力も入れずに答えられた。

「真龍が完全なるものならば、すでに其れをなしているでしょう。魔獣も人も龍も、神ですら、悠久のこの世界に立ち寄った希人にすぎません。世界はだれのものでもないんですよ。それに世界を独り占めしても面白くないでしょ？」

　ちょっと臭かったかな、と思ったけど、王は、生物の頂点たる王、龍王はにっこり微笑んだ。

「・・・気に入った！」

　向き合っていた俺をくるりと反転させて、こう言い放った。

「この者に、姫を嫁がせる。異議はあるか！？」

　え？

「「「「「異議なし！！」」」」」

　ええ？

「では、白か黒、どちらでも良いぞ、冒険者フー」
「え？」

　思わず振り返ると、これ以上面白いことはないと言う顔の王、そしてそれ以上ににこにこ顔の王妃。

「なんだ、一人ではたりんのか？　ならば両方つけようではないかぁ！」
「「「「「おおおおおおお！！！　さすが我らが龍王、太っ腹！！」」」」」
「伊達にこの年で世継ぎを作っておらんわ！！」
「「「「「わー、はっはっはっはっは」」」」」

　・・・はっ、まさか！？
　そう思って王妃を見ると、なぜかいたずらっ子顔。
　王はしてやったりの顔。

「王よ、つまり、王位継承権に関する面倒を、きれいさっぱり処理するために姫をおっつけて、さらには新たな魔具の製造者という俺に首輪をつけようと言うことですかな？」
「お、よいな、その反応。ソナタが龍ならば、婿に迎えても用意かもしれぬが、まぁ、ソナタ等の子に期待しよう」

　そういって、ドン、と俺を押し出すと、なぜか受け取る白黒コンビ。

「黒龍姫アルベリータである。以降、ソナタの妻として侍ろう。楽しき魔具を作ることを楽しみにしておるぞ」
「白龍姫アリベラータでございます。幾久しく」

　にっこり微笑む二人には拒絶の色はなかった。

「あー、人間如きに降嫁するなんて、不名誉だとか、こう、いろいろと文句を言ってもイイと思うんですが、どうですかな？」

　俺がそう言うと、にっこり顔を深めて言うアルベリータ。

「ふふふ、凡百の真龍を越えるほどの驚きと刺激に満ちたソナタに嫁ぐことが出来るのだぞ？　異議などあろうはずもない」
「あれほど優美なものを、それも実用品として仕上げられる方に嫁ぐことに異議がありましょうか？　いえ、ございませんわ！！」

　どうしよう、俺、異世界で龍の嫁二人も出来てしまいました。

「所で、主。そなたほかにも女が居たではないのか？」
「そうですわよねぇ？　私たちだけで独占してしまうのは『面白くない』ですものね」

　さっきの俺の台詞を引用して、妖艶に微笑むアリベラータ。

「そんなわけで、王。下界の女も含めて婚儀の準備がすんだら連絡するので、片方持っててくれ」
「衣装は自分たちでそろえますから結構ですわよ、母上」

　そう言いきった、お姉さん系美女二人に中吊りにされて、天高く舞い上がる俺の未来はどこに？

　コンビニで立ち読みをして、雑誌を買って、帰りにレア自動販売機で変な缶ジュースを買うつもりで扉をでた。
　ありがとうございましたー、って声も聞こえた。

　が、現在落下中。

　真っ白な、そう、どこまで広いか解らないけど真っ白な縦穴を、空間を落ちていた。
　空気抵抗がないのか、どちらかというと自由遊泳の気がするけど、たぶん、上方向の光源から遠ざかっている気がするので落下だろう。
　逆に、薄暗い方向へ落ちてるのは何か不穏な感じがする。
　仮定下を背にして、仮定上を正面に見てたっていると、ふわりと何かに受け止められた気がした。
　そう、確かに落下していたのだろう。
　柔らかい何かは背中あり、其れを足場に立ち上がることが出来たから。

　足場は、そう、すごく大きな手。
　何となく、釈迦の手のひらの上の猿神を思い出したが其れは其れだろう。

『・・・ふぅ、間に合ったようじゃ』

　どうやらこの手の主は俺を助けてくれたみたいだった。

「よくわかりませんが助けてくれたみたいで、ありがとうございます」

　俺が頭を下げると、手の主は困ったかのような空気を纏っていた。

『いや、間に合ったが、間に合っておらんのじゃ』

　曰く、手の主は「神」。
　ただし、下位の世界の、という但し書きがつく。

『如何に神とて、上位世界への干渉は出来ぬのでな。すまんが元の世界に返してやることは出来ぬのじゃ』

　事情が解っただけでも有り難い話で、こちらこそ申し訳ないと感謝で頭を下げる。
　双方ともに存分に頭を下げあった後で、一応前向きな話を聞こうと思った。
　つまり、俺はこれからどうなるのか、ということ。

『結論から言えば、眼下の下位世界、わしが主神をしている世界に落ちるほか無いというのが現実じゃ』

　そっか、と聞いた後で考え直す。
　これはあれだろ、異次元トリップ。
　剣と魔法の世界で大暴れ！　とか。

『大暴れは困るかもしれぬのぉ』

　と苦笑いだけど、剣と魔法の世界と言うところは否定していなかった。
　しかし、こまるな、おれ。
　体力は貧弱だし、その世界の常識もないし、手に職もない。
　こりゃ、速攻で死亡コースだろうか？

『いやいや、上位世界から下位世界におちると、様々な権能が得られるというから、何か得意なことが出来るようになるかもしれんぞ？』

　得意なことか・・・。
　特にないけど、シルバーアアクセサリーとか、ああ言うのって作れるようになりたくて、専門学校を調べたことがあったっけ。

『ではどうじゃろ、わしがその技能をやろうか？』

　いいんですか！？

『出会ったのも縁じゃ。道具込みでいろいろと試してみるが良いぞ』

　そう言った瞬間、俺の体が光る。
　そしてまるでゲームみたいなステータス画面に文字がスクロールした。

＜異世界者フー　は　『神の彫金セット』を得た＞
＜異世界者フー　は　『神の彫金技能Lv.1』を得た＞
＜異世界者フー　は　『彫金魔法魔法Lv.5』を得た＞
＜異世界者フー　は　『神の彫金知識』を得た＞
＜異世界者フー　は　『彫金魔法知識』を得た＞

　う、うわ！　こんなにもらっていいんですか！？

『逆にこの程度しか渡せる物がなくて申し訳ないのじゃ』
「いいえいいえ、このご恩、生涯忘れません。では、下位世界とやらでお会いできれば！」

　そう言って、おれは足場の手から飛び降りた。






　手だけしか現れなかった神、主神は、深くため息をついた。
　これだけ恩を売っておけば、神を収納して殺そうとか思いはしないだろう、と。
　平行世界の自分たちのコピーとはいえ、突然の死に戸惑う思念波や悲鳴・絶叫等々、恐ろしい声が響きわたり、明日は我が身と背をふるわせていたところで、件の男がトリップする現場に立ち会えたのは幸運だった。
　そう、あの男の能力方向が冒険者向きで、破天荒な性格になったのは、たぶん、トリップ直後の影響に寄るものだろうと、他の世界での動きを考えた。
　そこで、トリップ中に干渉して恩を売るというプランが同時発生的に主神達の中であがり、そして、今回その干渉に成功したのだ。
　あの素直な、きれいな「フー」が主神すら殺すようになるほど、自分の世界は汚れているのかと悲しくなったが、それでも、今の一手は成功の感触があった。

『それに、落ちるところがあそこじゃからな。』

　ふふふ、と暗い笑みを浮かべる主神は、白い空間から消えていった。









　白い落下、其れが終わったと気づいたのは、周囲の風景が変わったから。
　眼下は白銀。
　風の抵抗でバサバサする服を押さえつつ、このまま落ちれば、相手が白銀の海でも雪でも、絶対死亡決定。
　なんとかしなくちゃ、と思ったところで、思い出したのは「魔法」！
　そう、彫金ながら魔法が俺使えるんだ！

　そんなわけで、脳味噌の中にある彫金知識で使えそうなのを考えたが、どれもこれも時間がかかりすぎてだめな物だけ。
　絶対死亡か、と思ったところで検索に引っかかる物があった。

「これで、きみにきめた！！『自動自己修復（リジェネレート）！！』

　神の彫金道具と神の彫金技能、そして魔法彫金の複合技で、自分の胸の上に一気に彫金！！

　よっしゃ、間に合った！

　と思った瞬間、全身が砕ける音と感じたことのない激痛を覚えつつ意識を手放した。




　目を覚ませば青い空。
　背中は多分砂。
　手足を動かしてみて、心臓が動いているのを確認して起きあがった。

「あー、死ぬかと思った」

　うん、この場面なら絶対に言わないとだめな台詞だよね、うん。

『いや、完全に死んでおったじゃろ、実際』

　頭に響くような声は、さっきの神と同じ感じだけど、雰囲気が違うので別人だろう。
　その声を聞いて振り向いてみれば、こう、形容に困る物体がいた。

　白銀の砂漠に立つその存在を簡単に表現すれば。
　・色は全体的に灰色。
　・本体は逆立ちした鶏の卵形
　・棒のような足が二本、あるが、感覚で見れば皇帝ペンギンを彷彿とさせる
　・頭の部分に西洋竜。
　・大きさは３ｍほど

　イメージできただろうか？
　俺にはこれ以上の表現は無理だ。

　其れはさておき、頭に響く主は、この灰色の人物というか物体というか。

『ほぼ物体に近い元生物じゃな』

　その方、便宜上じいさんと呼ぶ。
　じいさんは、元々、真龍という種類の竜だそうだ。
　イメージ通りで真龍も、亜竜、海竜、水竜等々、竜種や龍種は卵で生まれるそうだが、生まれ方が違うそうだ。
　真龍以外の龍、または竜は、俺が知る生物的な要素で生まれるのは理解したが、その段階でじいさんも驚いたらしい。

『その若さで、その理解力。どこの大貴族の学者じゃ？』
「その辺の話は後で」

　続きを促すと、向こうも話に飢えていたらしく、朗々と説明が始まった。

　真龍の卵の中は、生物的には他の龍と変わらないが魔力的には大違いなのだという。
　謂わば真龍の卵は、猛烈な勢いで魔力を吸引する魔力吸引器のようなもので、夫婦で莫大な魔力をそそぎ込み満たすそうだ。
　その莫大な吸引の中で、ある瞬間から外側に向かう力が生まれるという。
　其れが真龍の自我であり生命の始まりなのだとか。

　魔力の吸引と発生。
　その莫大な力の釣り合いがとれるようになって初めて卵が割れるのだという。
　そして真龍はそのバランスを意図的に調整することにより莫大な魔力を使った魔法で君臨しているのだとか。
　内側に向く力と外側にゆく力。
　何かににてるな、なにか、こう、モデルがイメージできそうなきがする。

『卵から生まれた幼年期、成長し学習した少年期、艱難を切り開き成長する青年期、後人を指導し政治を行う老年期、この無限とも思える時間を過ごす真龍にも終わりがある』

　それは、老化。
　元々、魔力を吸引する力は内臓のある器官によるもので、その器官が老化で動きが弱まると、次の症状が始まるという。

　・鱗の生え替わりの低速化、および停止。
　・外に向かう力が押さえられなくなるため、空中浮遊している魔法物質が体に固着し固定化。
　・魔法物質により放射が止められた魔力が内部で臨界まで蓄積。

「・・・えーっと最後の話の後って、まさか？」
『そのまさかじゃな。ぼん！　じゃ』

　その規模は人間の国を滅ぼす程のモノだそうで、ゆえに、末期になった真龍達は、白銀の砂漠「虚無の砂漠」にそのもの達を運ぶのだそうだ。

『一族のモノにも迷惑かけられんからなぁ』

　気軽に笑う声、でも、なんだか悲しい感じがした。

「じーさん、それ直せないのか？」
『過去、それを研究し、実験した龍王はいた。しかしそれは他の真龍の命を代償とした禁忌の実験の数々じゃった。たとえそれで出来ても、ワシはそれを受けようとは思わん』

　なるほどなるほど。
　何となく解った。

　たぶんだけど、じいさんの魔力吸引器官？　の老化による劣化が問題なんだよな。
　つまり、その器官、仮称「魔力袋」を直せれば、内外の魔力調整が出来るようになるし、老化による新陳代謝低下も治療でどうにかなるだろう。

「なー、じいさん。俺のこれ、なんだか解るか？」

　胸元に彫られた魔法彫金をみて、じいさんは絶句した。

『ま、まさか、ハイドアーフの秘伝、彫金魔法か？』

　うむ、さすが主神おすすめの彫金。
　有名かもしれない。

「そ。で、おれは駆け出しだけど、その技術の皆伝を受けてる。そこで、ちょっと試させてくれないかな？」
『なにを、じゃ？』
「じいさんの彫金治療」

　暫く、無音の白銀の砂漠だったが、響きわたるような唸りが周囲に広がった。

『ふふふ、肉声で笑ったことなど久しぶりだぞ、小僧』

　快く許可をもらったので、卵形の体を触ってみると、まるで本当に卵であった。
　ただし、分厚い、割れることを考えていない厚さの殻。
　そして足の方にもかなりの殻がついているため、彫金して吹っ飛んでしまう可能性もあるのでいまいちなところばかりだなぁと考えていたところで聞いてみた。

「じいさん、この殻がついてない所って無いのかな？」
『殻？　ああ、魔法物質か・・・、そうだな、眉間は多分付いておらぬぞ。ここだけは鱗が生涯生え替わらぬし、魔力も出んからな』

　数々の魔法障壁が真龍の強さだとさっき語ってたよなぁ。

「なにげに、真龍の弱点じゃない？」
『おおっと、これは失言じゃった。しかしお主はワシの治療を行うんじゃろ？』
「患者の個人的秘密は守ります」
『うむうむ、やはりお主は育ちがイイのぉ』

　そんな馬鹿話をしつつ、彫金の内容を選定した。
　まず、内臓疾患の自己魔力による治癒。
　とはいえ、彫金する場所は魔力がでていないというので、最初の一撃は俺の魔力でやる必要がある。
　続いて自己再生力の向上。
　これにより、古い鱗にこびりついている殻が浮くはず。
　で、最後は全体的な身体能力の向上。
　何しろ、よくわからないほどの時間を案山子のような時間で過ごしていたのだから、体力は落ちてるだろう。
　というわけで、三種混合彫金を構想し、そして選定を完了した。

「つうわけで、ちょっとぴりっとすると思うけど、痛くないと思うから、じっとしててね」
『この状態じゃ動けぬわ。さっさと試してみよ』
「では早速」

　神の彫金セットでまず下書きをして、魔力を通しておかしくないことを確認。

『うをぉ、いま、なにをした？』
「試験。多分、今まで力が抜けてたところに力が入った、でしょ？」
『うむ、これはかなり期待できそうじゃな』

　鱗に埋め込む素材はミスリル。
　これを下書きにあわせて埋め込んでゆく。
　ちょっとぴりぴりするのか、びくびく体が揺れてるけど、痛くはなさそうだ。
　あとは、俺の起動魔力投入部と、維持魔力用にちょっと深く埋め込んだときだけ『痛っ』と言葉が来たけど無視。

　時間にして三時間ほど。
　きれいに表面加工した彫金が完了した俺は、じいさんから降りた。

「さて、これから最後の仕上げに、俺の魔力をそそぎ込んで、彫金魔法を発動するけど、覚悟はイイ？」

　まぁ、痛いか痒いかは俺にも解らないいし。

『このままでも、時の虚ろうころに爆死するだけじゃ。とっとと始めてくれ』
「解った」

　そう言って、俺はもう一度じいさんの頭に上って、起動部分に俺の魔力を流す。
　するとミスリル彫金は輝き初め、そして俺の頭の中に歓喜に震える叫び声が届いていた。

　内臓、ほとんど化石化していた内臓が生き返る。
　その中の「魔力袋」も活性化し始める。
　放出魔力によって吸い寄せられていたが、いまだ結晶化していなかった魔法物質がバラバラと落ち始めた。

『小僧、ワシから降りろ。そして出来るだけ離れろ！』

　やべ、失敗か、と考えつつ、全力疾走で砂漠を走り、スライディングの要領で地に伏せた瞬間、じいさんは大爆発した。

「あちゃー、失敗だったか？」

　爆炎の後にはなにも残っておらず、躯の一つでもあれば、とか考えている俺の目の前に、ずばっと人影が現れる。
　それは、老人と言えば壮年と言った感じの、翼を持った人だった。

「成功じゃぞ、小僧！！」
「え、じいさん！？」
「見違えたじゃろう！？」

　よく見れば眉間に俺の彫金が残ってる。

「おおお！　すっげー！　かっこいーー！　翼と渋顔とマッチしてるじゃねーの！？」
「じゃろ、じゃろ？これでも昔は都でモテモテと・・・」
「真っ裸じゃなければね」
「・・・あ」

　どうやら、あの爆発で吹っ飛んだらしい。






　さすがに彫金で無から有を生み出すことなんか出来ないので、何か無いかなーと考えていると、そう言えばステイタス表示があったな、と思い出した。
　そしてそのステイタス欄にはアイテムボックスという項目があり、そこに神の彫金道具や初期材料などが入っていたのだが、ちょっとおかしいことに気づいた。
　なにしろあらゆるモノが×９９９になっているのだから。

　うっわー、神様、贔屓しすぎだよ。
　そう思いつつ、そう言えばさっきミスリルって使ったのに減っていないことに気づいた。
　あと、試しに拾った殻も×９９９。

　・・・

　まさか、ということで、じいさんと二人で殻を拾い集めてみたら、あらゆるモノが×９９９になったりする。
　コンビニの袋にまとめた白銀の砂漠も収納すれば×９９９。
　ちーとアイテムボックス、だ。

　神様、これは本当に感謝しなけりゃならないほどだ。
　オリハルコンで神像でも造って神殿建てないとだめかも。
　ともあれ、集めた殻をアイテムボックスないで壊すと成分別に分かれるみたいで、

　・アマダンタイト　砂　×９９９
　・オリハルコン　砂　×９９９
　・ミスリル　　　砂　×９９９
　・イリジマナイト砂　×９９９

　という状態で、あと、服のかけらというのが色々あったのでアイコンを重ねてみたらどうにか一人分の服×９９９が出来た。
　何でも×９９９なのがありがたみが無いと言うか何というか。
　ともあれ、魔法の力で一着仕上げましたと祖父さんに渡すと、喜び勇んで身につけて、自分の格好を自分で見てはにやにやしている。

「小僧、ワシのなはブルーデングルじゃ」
「じいさん、俺の名前はフー」

　がっちりと手を組み合う。
　が、なぜかそわそわし始めたブルーデングル。

「な、なぁ、フー。実はじゃな、ワシ、空を飛ぶのは久しぶりでな、そのじゃな、そのー」
「はいはい、彫金の具合もみたいので、自由自在に飛んできてください。あと、押さえる力が弱く感じてきたら、『治療』を意識すればダイジョウブです」
「そうか！！」

　その返事とともに、ばびゅん、と消えるブルーデングル。
　見上げることすら出来なかった空を自由に飛べるようになったその喜びは、いかなものか。
　飛べない立場じゃ解らないけど、でも、その喜びの姿はうれしいと思う。

　とはいえ、この暑くない白銀の砂漠が殻の残骸だとすると、魔法金属の宝庫ってことにならないだろうか？
　・・・ちょっと試しに色々作ってみるか？








　突き抜ける蒼天、飛び抜ける雷雲、名も知らぬ海を渡り、空気の壁すらも突き抜ける。
　音が、空気が、雲が太陽すらおいてゆく速度で、ブルーデングルが駆け抜ける。
　地上近くを、空気も無いような高度を、海面近くを、光すら届かぬ深海を。

　そう、この力あふれる辞意にしたかったことを全部した。
　少年期に飛べなかった空間を、青年期に仕事でいけなかったところを、壮年期、全く時間がとれないのに飛ぶ力の高まりだけが感じられたあのころを思い出す。

　ああ、そうなのだ。
　一族も仕事も王宮も関係なく、私は今飛べるのだ！
　蒼龍の長と言われながらも、その早さを感じられなくなり、そして廃龍となって、白銀の時間の中で死んでゆく。

　すべてが塗り変わった。
　すべてが塗り替えられた。

　虚無の砂漠の中から、一匹の蒼龍が生まれたのだ。
　彼が言うように、殻だったのだ。
　卵だったのだ。
　廃龍と言う名の卵から、いま、ブルーデングルという名の全く新しい蒼龍が生まれたのだ。

　ああ、今ここに感謝しよう。
　なにもない、虚無しかないあの砂漠で、あの人間と出会えたことを。

　人間と出会えたことを。
　虚無の砂漠で・・・。
　虚無？

　瞬間、かなりまずいことに気づいたブルーデングル。
　あの人間、着の身着のままで食料何か持ってなさそうで、さらに言えば、あの砂漠、夜はかなり寒い。
　極寒と言ってもいいだろう。
　それなのに、置いてきてしまった。

　まずいまずいまずいまずい！

　蒼龍ブルーデングルは、自分を救ってくれた恩人である人間を救うために、全力の上の全力で空をかけたのだった。









　数千年立っていた場所のはずであった。




　そこには、金色や銀色の大地が広がり、偉業の建物が数々立ち並び、そしてその最奥に白銀の宮殿が建っていた。
　真龍の王宮にも勝る荘厳さにため息がでたが、そのテラスで手を振る人間を見て嘆息する。
　いや、安心、か。
　夜の寒さにも負けぬ強き人間だったと。

　急ぎ戻ってきたワシに対して、まるで土産をねだるような瞳だったが、さすがに急ぎ帰ってきたのでそんなモノはないと言うと、非常に驚いた顔になって見せた。

「ブルじぃ、ここで何年も化石してたんだよね？」

　年どころじゃないぞ、千年単位で数えてくれ。

「んじゃ、何千年と砂漠に立っていたとして、爆発した人ってどのぐらい？」

　いやいや、そう簡単には爆発せんぞ？
　多分、ワシが最新の爆発候補じゃな。

「じゃぁ、未だ爆発までの時間をじっと待ってる人たちがいる虚無の砂漠に、虚無の砂漠の上で、自分一人で自由を謳歌して来たんだね？」

　・・・あ

「ブルじぃが何千人でも連れてきて大丈夫なように、砂漠に彫金して地盤を作ったり、家たてたり、浅井戸掘ったりしていた俺の苦労はいいんだよ？　でもね？」

　びしっとフーが指さす先は虚無の砂漠。

「同じ苦労している人ぐらいには気を使ってきなさい！」
「わ、わかったのじゃ！！！！」

　なんと浅はかな、とんでも無いことをしてしまったと思いはしたが、しかしなぁ、フー。
　同じ立場になったら、皆同じように我を忘れて飛び回ると思うぞ、実際。









　ブルじぃが何往復もして集めてきた卵龍は、６００体ほどだった。
　話を聞いてみれば、まだ居るらしいのだが、専用の探査魔法でも使わない限り視認できないぐらいの深さに埋まっているという。
　それはそれとして、ブルじぃに施した彫金魔法を希望するかと聞いてみたところ、全員が当然のように希望した。
　蒼龍は壮年期、赤龍は青年期、水竜は幼年期、等々、同じ真龍でも希望する外見年齢が違うのだが、女性にいたっては必ず「青年期」であった。
　とりあえず、微調程度なので、共通の彫金下書きスタンプと、特殊配合インクで各自にスタンプする。

『こんな簡単でいいのかしら？』

　いいのです。
　というか、スタンプでインクを押しつけられたところは、全部焼き付け材のようなもので。
　この上にミスリルの粉をぶわっとまいて、一つ一つこすりあげるとあら不思議、疑似彫金の出来上がり。
　あとは、一気に魔力をみんなに流し込むだけ！

『あ、あの、本当に大丈夫？』
「ブルじぃで実験した後、色々実験して増すんで大丈夫ですよ」
『いいえ、そじゃなくて、その』
「なにはともあれ、起動！！」

　ミスリル糸で全員とつながった右手と左手に魔力を込めると、ジュッと音が同時にして全員にミス率彫金が施される。
　瞬間、コンマ何秒かの差はあっても、全員が爆発した。

「これを見ると、失敗かと思うな」
「俺も最初、ブルじぃ殺したと思った」

　しかし見上げよ空をみよ、そこには有翼の人々が蒼天を舞っているではないか。
　お互いを抱きしめたり、ダンスを踊ったり、空を、もう一つの故郷を抱きしめているかのようだった。

「で、あの真っ裸集団をどうするんじゃ？」
「一応、ブルじぃの服の複製を作って色々とバリエーションは増やしといたよ。あと倍来ても大丈夫だね」

　胸を張る俺に、ブルじぃは苦笑いだった。





　空の喜びを堪能した人々が各感謝の言葉やハグをしてくれるんだけど、まぁ、それはそれとして。
　一応、生活できる町並み(ハード)は準備しました。
　家とかは適当に使ってもらうとして、この町の奥の大屋敷は、共同集会場のようなものですのでご自由にお使いください。

「「「「「おおおおおおおお」」」」」

　あと、お仲間を捜すための魔法はお任せしますので、いつでもスタンプ彫金は声をかけてください。

「「「「「おおおおおおおおお」」」」」」

　で、そのかわりと言ってはなんですが・・・・

「「「「「？」」」」」

　・・・おなかが減りました・・・パタ。





「しまった！　こやつ、空腹じゃった！」
「な、なんだとぉ！？」
「どうしましょう！　食べ物なんかこの砂漠にないわよ！？」
「蒼龍達よ、人以外の獣なら何でもかまわん、たのむ！」
「「「「「引き受けた！！」」」」」

　数十の蒼龍が空に舞う。
　赤龍も氷龍も水竜も白龍も、みな飛び立つが数人は残った。
　この少年に魔力を分け与え、生命維持だけでも、と気を使ったのだ。
　そして初めの卵龍だった蒼龍は、探査範囲を広げて仲間の探査を続けることにした。
　言われずとも気づくべき、元蒼龍長としての意地でもあった。


　ものの一時間もしないうちに鎧熊や亜竜や鹿などが山ほど持ち込まれ、龍達のヒールの御陰か持ち直したフー。
　なにもない砂漠に向けて彫金すると、見る見るまにアマダンタイトの大板が出来た。
　そしてさらに彫金すると、波打つように板の表面がゆがんだ。
　これでよし、と微笑んだ後、追加で行った彫金で大板はヒートプレートとなった。

　つうわけで、

「適当に切り分けて、みんなで食べましょう！」
「「「「「おおおおお！！！！！」」」」」

　老いも若きも関係なしに、狩りたてホヤホヤの山の幸を囲んで久しぶりの食事会となった。
　短いモノは４日ぶりのフー、長いものでは数千年ぶりのブルじぃであったが、満腹感は未だ感じず、さらに狩りをするかという話すら出始めていた。

「しかし、ここに酒がないのが惜しい」

　そのつぶやきを聞いて、不意に頭の中に彫金が浮かぶ。
　彫金魔法はドアーフの魔法。
　そしてドアーフの代名詞ともいえる酒に関する彫金がないわけが無く、ありとあらゆる酒に関する彫金が頭の中で暴れ出した。

　とりあえず、ミスリル製の酒樽をいくつも作るから
まて！！　と頭の中に念じると、何となく整然とした。

　というわけで、お酒はあまり強くないと言う人たちに手伝ってもらって、作ったミスリルの酒樽をみんなのところに並べる。
　で、一つ一つに、特別な彫金を施す。
　その彫金の名は「酌めども尽きぬ酒樽」。
　ドアーフ神官しか継承されていないものだけど、神の彫金の技能のある俺には可能らしい。
　希望者に銀の器を渡し、一つだけ注意をする。

「樽を倒すと、無限に酒があふれ出てきてパニックになりますから注意してくださいね」
「「「「「おおおおおおおおお！！！」」」」」

　つうわけで、飲酒しない組とともに、大屋敷の二階で寝ることにした。





　起きて思ったのは、最後まで責任を持って管理しないといけない、と言うこと。


　何しろ、このあほ龍どもは、酒によって勢いでブレスをはきまくるわゲロははきまくるわの大暴れで、せっかく作った町並みが半壊してました。
　ゲロまみれで。
　さすがに酒樽は倒されていませんでしたが、頭をつっこんで寝てるバカが数十名。
　とりあえず、酒飲み組を全員集めて、強制労働で町並みを作ってもらうことにしました。
　まぁ、お仕着せよりも、自分の好みがあるだろうし。
　加えるに、インフラはその後で追加も出来るので問題ないし。

　ともあれ、年齢調整も順調で、ほぼ間違いなく調整できるところまで研究できたところで、ブルじぃが魔法で卵龍を１２体ほど発見したと言う話。
　かなり深部まで潜ってしまっているので、みんなで一緒にボーリングを行ってどうにかこうにか１１体目まで救出。
　最後の一人が実は、この町の真下、それも最深部にいることが判明したのは何というか、申し訳ない話で。

　ともあれ、一発ボーリングしたところ、失敗してしまったんですが、失敗じゃあなかった。。

　なんと、そのボーリングによって吹き出した温泉の水圧で救出されたのだ。
　結構な水圧だったため、空高く舞い上がってしまい、本人曰く、このまま砂漠にたたきつけられて爆死かと思った、でも最後に空を飛べて良かったとか思ってた、そうだ。







　化石化していた１２名を加えた真龍復活組６１２名は、時と世代を越えて今に集まった奇跡の存在だともいえる。

「まぁ、いまさら真龍とは名のれんのぉ」

　そう、あの姿となってからは龍の名を捨てて、生ける墓石になっていたのだからという反応がほとんど。

「そうですの、すでに除籍されてるはずですの」

　あの状態になれば、いずれ爆死することは知られているので、一族の手によって虚無の砂漠へ運ばれる。
　その際に死んだものとして龍籍が抜かれるのは常識であった。

「あれじゃあれ、フー坊が言っておった『卵龍』というのは秀逸じゃったな」

　そう、鶏の卵を逆さにした化のような姿という話には頷けるモノがあり、一同で笑った。

「つまり、ですわ。わたくしたち、再び卵から孵った雛のようなものですわよね？」
「真龍ならぬ、新龍ですかしら？」

　真《まこと》の龍から、さらに生まれ変わった新龍。
　その名の響きも実状も、実に的確に現実を示しているようだった。

「となると、この町は『新龍』の里、ということかの？」
「「「「「おお、いいのぉ！！」」」」」

　やんややんやと大騒ぎであったが、最後の一言で苦笑いとなった。

「フー坊におんぶにだっこじゃけどね？」

　そう、この里は、人間、フーの彫金魔法で作られた町なのだ。
　第二の生をくれたばかりか、その場所まで用意してくれたことに深い感謝と、返しきれない借りを感じざる得ない一同であった。

「そういえば、フーはどこに行ったんじゃ？」

　第一の蒼龍ブルーデングルの言葉に皆が首を傾げるなか、少女の容貌で白龍が答えた。

「ああ、そういえば、大屋敷を改造するとかいってたわよ？」
「「「「「改造？」」」」」
「おいおい、この上、なにを作るというのじゃ？」

　正直、この里のインフラは異常だった。
　日中の陽光を蓄積して夜間照明にする街路灯、室内灯。
　太陽光の熱を蓄熱し夜間の暖房へ転換したり、夜間の冷気を蓄熱し日中の冷気にする、室内温度調整。
　温泉がでた影響で空中の湿度が高くなったので、その空中の水分を濾過して飲料用にする蛇口。すべてがすべての家屋に据え付けられているのだ。
　真龍の里に最近（１００年前）まで住んでいた家よりもスゴいというのが正直な話だった。

「いやぁ、あやつのことじゃから、我らの想像の斜め上をいく何かじゃろ？」
「「「「「違いない」」」」」

　そんな期待とともに、大屋敷にぞろぞろと移動する新龍たちであった。



　新たな施設はすぐに解った。
　彼がわざわざ案内したからだ。
　その名も「温泉」。
　風呂であった。

「フーよ、我ら龍は風呂に入る習慣はほとんどないぞ？」
「まぁ、まぁ、入ってみてください」

　そういいながら、一人を大湯船に放り込む。

「第一の湯の名は『浄』」

　曰く、温泉の湯口で混入された大量の魔力と湯船全体に彫金された新陳代謝促進の彫金魔法により・・・

「ほぉぉぉぉぉぉぉぉ～～～～～」

　放り込まれた新龍は、愉悦の表情で湯船に浸かっていた。
　さらには見る見る鱗と砂のようなモノが落ちてゆくのが解った。

「すでに大量の魔力を使った皆さんの体には、魔法粒子が付着して言っています。これは人間の垢と同じですね」

　つまり新陳代謝促進と同時に、鱗と一緒に全身の魔法粒子を落としてしまおうというのが第一の湯の目的だという。

「というわけで、皆さん御体験ください」

　男女関わらず、真っ裸になって湯船に浸かると、その表情は皆とろけた。

「「「「「ほぉぉぉぉぉぉぉぉ～～～～～」」」」」

　湯で顔を洗ったり、全身で堪能した新龍達は、すばらしいものだと絶賛したが、フーはまだ続きがあるという。
　それが第二の湯「禊」。

　今回は強制されず数人が勢いよく入ったが、悲鳴が上がる。

「「「「「ぐががががががが！」」」」」

　効能はさらに強い魔力温泉とヒール。
　先ほどは謂わば、汚れを溶け出させる温泉だが、第二の湯は治療再生する際の鱗でゴミを押し出す。
　というわけで、こちらの方が負担は大きいが、効果もでかい。
　無理矢理浸からされていた龍達が飛び出るとその肌艶が格段に変わっていた。
　そう、新龍の彼ら曰く、全体的にシャープになっているのだ。
　これを目にして蒼龍や女性陣は黙っていられず飛び込み、つられるように全員が体験した。

　結局、その最初の痛みを越えてしまうと、かなり癖になる刺激だという評価となった第二の湯であった。
　こうなると最後があるだろうと言う新龍達の期待に沿うように第三の湯は存在していた。

　その名も「癒」。

　すでに警戒心がマックスだった新龍達だったが、ひとたび入ると、もう出たくないと言うリラックス具合になっていた。
　これは年齢とともに酷使され、劣化の激しい「魔力袋」の代わりを彫金魔法が行うため、非常に新龍達がリラックスできるのだ。
　入って暫くして水龍はここを住処にすると言い出すし、他の龍達もこの湯を家に引いてほしいと嘆願するほどだった。
　湯量は豊富なので十分可能だが、個人の家ではいるより、みんなでわいわい入った方が楽しいと思うというフーの言葉に従うことで、この大屋敷の大風呂は共有の社交場となったのだった。





　大浴場が出来、新たな卵龍の探索も一区切り付いたと言うことで、この里をどこかと通商しようと思うことを話すと、ブルじぃは首を傾げる。

「何か必要かのぉ？」

　答えに窮する話だった。
　粗方のモノなら彫金魔法でどうにでもなるし、素材は俺のちーとアイテムボックスを彫金魔法の亜種として置けば問題ないのだから。
　食べ物も皆さんの一っ飛びがてらで倉でも手にはいるし、困りはしない、困りはしないんだけど、問題が一つだけある。

「なんじゃ？」
「新しい卵龍が来たときの説明に困るでしょ？」
「・・・あ」

　というわけで、真龍の里には話を付けなければならないだろう、という結論になった。
　もちろん、その説明には一番年の若い龍がいくことになった。
　なにしろ真龍の里の中に未だ知人が多い。

「それはかまわぬがのぉ」

　幼女の姿の白龍が腕組みで言う。

「説得力を持たせるために、フーちゃんは連れて行かんとな」

　道理である。

「あと、爆発寸前だったブルーデングル殿にも来ていただきたいのぞ。伝国の英雄様の再来じゃしな」

　皆の視線にブルじぃは重々しくうなずいた。

「「「「「というわけで、われらは第三湯でゆっくりとぉ・・・」」」」」

「せめて、客人が来ることを想定の上で、食べ物を集めて置いてください」
「「「「「・・・・・ちっ」」」」」

　思う以上に第三の湯は龍達お気に入りらしい。



　虚無の砂漠を高速で抜けると、既に真龍の里の範囲だという。
　田舎の裏山に墓地がある感覚だろうか？
　それはさておき、なんか、下からあがってくる龍達をぶっちぎって、ブルじぃは里の中心を目指している。

「ブルじぃ、何か後ろから追ってきてるけどいいのか？」
「かまわん。蒼龍は早さがすべて、追いつけぬモノに言葉など不要！」

　わーっはっはっはっはっはーーー！　とかもの凄い笑い声が流れている中で、ひときわ大きな建物の中につっこんだブルじぃ。

　何かヤバくねーか？

「何者だ！　龍国兵の制止を振り切り王宮に直接乗り込むなど無礼千万！！」
「何者でもかまわぬ、真龍の聖域を犯したからには、死を持って購ってもらおう！！」

　四方八方から武器を構える真龍達を見て、不適に微笑むブルじぃであったが、すっと息を吸い込んだ。

「（フーちゃんや、耳をおふさぎ）」
「（え？　あ、うん）」

　言われるままに耳をふさいでしゃがんだ瞬間、もの凄い衝撃が頭の上を走り抜けた。

「だまらっしゃい！！」

　その衝撃で幾人もの兵がすっとび、腰砕けになった。
　あまりの騒ぎに駆けつけた一人、白き姫鎧の乙女が声を上げる。

「・・・も、もしや、そのお姿、先代様・・・？」
「ひさしいのぉ、今代の白龍姫、アリベラータ」
「「「「「ええええええええええ！？」」」」」

　絶叫とも言える驚きが龍国王宮に響きわたったのだった。










　時を改めて、正式な謁見となったのだが、先代の白龍姫リャナンシールに話しかけたくてそわそわしている女性陣や、伝国の英雄であるブルーデングルに話しかけたくてそわそわしている兵で大広間はあふれていた。

　とはいえ、正式な謁見。

　正当な手続きなしで参上した件はさておいて、本題にはいることとなった。

　真龍にとっての死病とも言える「石化」を、どのような手法で乗り越えたのか。
　ブルじぃは、目下の爆発最有力候補で、ここ百年のうちに爆発すると言われていたのだ。
　それが無事に、本人と解る魔力波形で現れたのだから驚きであった。
　さらには、幼女の姿であっても白龍の中の白龍と詠われたリャナンシールの姿は、今でも王宮内の絵画に多く残っており、人々の記憶に新しいだけに驚きもさらに大きかった。
　というか、後年の老婆の姿を思い出すと、女性陣は思いっきり心の中で叫んでいた。

　「なぜ幼女！？」と。

　一応、書状の形で細かい経緯をまとめているので、その辺を見てもらったところ、大きなため息が王から漏れた。

「つまり、虚無の砂漠の片隅で、石化治療をしたもの達が静かに暮らしているので、見逃してほしい、と？」
「うむ、相違ない」

　王に回答するブルじぃの言葉に、龍達は震えた。
　不死に近いとは言え真龍の死を回避したというのだから。

「その石化治療をしたのは人間で、失われた彫金魔法を操る、と」
「おお、そのとおりじゃ」

　ドアーフの秘儀、彫金魔法を人間が拾得し、そして伝承している事実が驚きならば、その石化を解いたのも人間と、もう、驚きで声が出ない龍達。

「・・・人間本人も、彫金魔法の実験中に空間を割ってしまい迷い込んだので、どこからきたのかも解らない、と」
「はい、そう言うことです」

　詰まるところ、彫金魔法の真髄に達すれば、空間にすら彫金できるというのだ。
　驚くなと言うだけ無駄だろう。
　王のため息も仕方なし。

「とりあえず」

　すっくと立った龍王。

「招待せい」
「「「了解つかまつりまする」」」

　実に非礼な返答であったが、すでに誰もが龍国籍を持っていないだけに責めをおうものはなかった。
　というか、先代白龍姫に女性陣が殺到する波をだれも押さえられなかった。





「つまりじゃ、疲弊した抗する魔力を司る器官を自在に操ることが出来るようになることで・・・・」

　フーちゃんは、真龍の治療した地に囲まれて彫金によらない石化の治療研究につれまわされておる。

「・・・どうしたぁー！　まだまだうちこまんかぁ！！」

　ブルーグルンデルは謂わば伝説じゃ。
　兵達にじゃれつかれて楽しそうにしておる。

　で、わしじゃが、

「ほ、本当ですのね、その魔力温泉の話」
「す、すてきなお話ですわぁ・・・」
「あ、あの、うちに安置されている先代様も治療できますでしょうか？」

　とまぁ、オナゴに囲まれておる。
　一応、新龍の里の話や、石化治療の話を何度も何度もしており、治療も新龍の里で行う旨を約束すると、各一族総出で一族の霊廟に安置されていた「まだ爆発しない」卵龍達を運び出していた。
　白龍は伝統的に卵になったらすぐに運び出すのだが、やはり肉親の情が深すぎて運び出せず、自分たちの一族の霊廟に安置し、魔力の蓄積度合いを測りながら対話して無聊を慰めているのが一般的な流れだ。
　が、その石化から救えるとなれば一族も総出となり大輸送の流れとなるのも必然。
　真龍の里から運び出された卵龍は５００体ほど。
　こと、肉親の情は深いものだと思ったが、どうも運び出しに立候補しているのは女の方が多いとか。

　やはり、三種の魔力温泉の魅力かのぉ？

「ご歓談中申し訳ない、先代殿」
「おう、今代黒龍姫ではないか、どうした？」

　曰く、先代の黒龍姫は２０年も前に卵になっておるのに、未だ城から出て行かぬのだという。
　黒龍霊廟などと言う雅のないところに押し込んだら、全力で爆発してみせると脅かしているという。

「お主も苦労するのぉ」
「お恥ずかしい話です」

　そんなわけで、黒龍姫の本来の居城である黒龍姫城にフーちゃんと一緒にきた。
　龍国では白龍と黒龍の長姉の姫を特別に扱い、国王の実子として扱う風習がある。
　それ故に、過酷な任務や行事もあるが、それはそれで誉れなんじゃ。
　ともあれ、卵になってる先代を何とかするためにフーちゃんときたわけだが、彫金魔法の効果に興味のある治療士達も付いてきたので、かなりの大人数となった。
　が、その人数をもってしても狭さを感じさせないのが姫城と言うもの。

　幾重にも施された厳重な扉をかいくぐり、主に舞踏広間と呼ばれる吹き抜けの大広間の中心にそれは居た。

『あら、どなたかしら？　私（わたくし）、本日誰も招待しておりませんわよ？』

　まるでワルツの最中かのようなポーズで石化している先代黒龍姫グリューネルシール。
　いやな、それは美しい乙女なら格好が付くのじゃがな、しわくちゃばばーがそんな格好では、笑いしか誘わんぞ？
　まぁいい、対話できる程度には正気なのに安心した。
　真龍の中でも石化する自分に耐えられずに正気を失って爆発する者もおるしな。
　まぁ、フーちゃんの話だと、爆縮と言うらしいが迷惑なのは変わらん。

「あー、ひさしいのぉ、黒ちゃんや」
『・・・！』

　その一言でワシが誰かを理解したようだった。

『な、な、な、何で貴女が、リャナンシールがここにおりますのぉ！？　貴女は遙か昔に、同族によって虚無の砂漠に捨てられたはずですわ！』

　捨てるとはひどいのぉ。
　我ら龍の爆発による被害を最小限に納めるために砂漠深くに埋めてもらっただけ何じゃがなぁ。
　ともあれ、食いつきがいいのぉ。

「なに、石化を治療できる者に出会ってのぉ。その際に年齢もいじれるというので、幼子の姿になっただけじゃ」
『なんですってぇーーーーーーーー！！！！！！！』

　何しろ、他のどの年齢層を選んでも、邪魔な胸が付いてくるからのぉ。
　あれには生涯悩まされただけに、この幼子の姿の快適なこと、もう、生涯この姿をかえん。

『で、で、では、もしかしまして、もしかしますと、昔なじみの私（わたくし）のことを考えて、石化治療に来てくださいましたの？』

　まさに猫なで声じゃな。

　とはいえ、感情が伝わる念話で、そんなおどろおどろしい欲望を振りまかないでほしいのぉ。
　フーちゃんなんぞ、怖くてワシにしがみついとる。
　うむ、こう言うのも悪くないが、いつものように座ってるフーちゃんを登る方が好みじゃな。

　ではなくて。

「うむ。我らが受けた治療により、石化解除はもとより指定年齢にもなれる優れた魔法じゃ！！」
『なんですってぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！』

　叫びすぎじゃよ、黒ちゃんや。

　・・・すごいのぉ、黒ちゃん。

　石化しとるのに目が訴えとる。
　少女期を、少女期を！　と。
　なんか、ずりずりこっちに近づいてきておらんか？
　おおおおおお、根性じゃ、根性で足の親指だけ石化が解けておる。
　黒ちゃんやるのぉ。

『早く、治療を、治療をーーーーーーーーーーーー！！』

　というわけで、色々楽しめたし、フーちゃん頼むぞ。

「怖いっすよ、あれ！　何のホラーですか！？」
「とりあえず、治療すればウザいだけの女になるから、頼むぞ、フーちゃん」
「・・・へーい」

　とりあえず、本人の希望も色々とあったらしく、我らのようなスタンプじゃない直接彫金で彫り込んでおった。

「どんな注文じゃったんじゃ？」
「依頼主の秘密は守ることになってますが、すぐに解ります」
「ほほぉ？」

　ますます興味深い。
　そんな中、我らと違った小振りな爆発とともにかつての黒龍姫が復活した。

「まて、グリューネルシール」
「なんですの、リャナンシール」
「その胸は改造しすぎじゃろ？」

　かつて、平原とまで言われていたその胸が、昔のワシのような巨乳になっておった。
　いや、魔法改造なので虚乳じゃな。
　いやいや「嘘乳」と言うのも捨てがたい。
　これから楽しませてくれそうじゃな、黒ちゃんや。

「ほーほっほっほっほ、これで貴女に胸のことであげつらわれることはなくなったと言うことですわ、ほーっほっほっほっほ」

　甘いのー甘過ぎじゃのぉ。
　虚乳または嘘乳の黒ちゃんという徒名は、もう確定事項じゃからな。
　ましてや、この彫金魔法、後でも変更可能じゃ。
　ワシは成長するだけじゃが、お主はどうなるのかのぉ、楽しみじゃのぉ。






　えー、先代黒龍姫の居城占拠をやめさせたと言うことで、色々ともらいました。
　伝説の剣とか、伝説の至宝とか、色々。
　で、俺のアイテムボックスに入れると、全部×９９９になってしまうのが有り難みを失わせる。
　ただ、龍国内の通貨をもらえたのがうれしかった。
　これで繊維状態のを合成して衣類を作らなくて済むから。
　というか、真龍の里から向こうに行商に来てくれないだろうか？
　何しろ、龍国通貨は全部「×９９９」あるから。

「それは、その里が、我らが始祖達の住まいにふさわしいかどうかに関わる」

　あー、そう言うこと？
　つまり、自分の祖父さん祖母さんの住む、いずれ自分たちも行くであろう里が粗末だったら許さんぞ、と。
　いいでしょういいでしょう、その挑戦受けましょう。

「お、人如きが龍王の挑戦を受けるか？」

　ええ、ええ、私（わたくし）、彫金魔法士フーが龍王に挑戦します。
　もう、王宮に帰りたくないと言わせて見せましょう！

「よかろう！　その自信、自らの首をかけてのことと思って良いな！？」
「賭けましょう！」

　ということで、龍王と賭をしました。
　周囲の方々は失笑や心配顔ですが、ブルじぃ達は自信満々だったりするのだけど。

「・・・あ、あのぉ、人間さん？」

　話しかけてきたのは先代黒龍姫。

「お世話になったのに、もうお別れとは辛いことですが、成仏してくださいね」

　おーおー。
　俺の負けにベットしたわけか。
　いいだろういいだろう、その真龍という高慢な鼻っ柱を叩き折ってくれるわい。

　まぁ、それ以前に、生活必需品が全部魔法金属なのはウザいので、色々と買って帰りましょう。








　虚無の砂漠、と呼ばれる地域がある。

　それは龍の末期の地として忌み嫌われている。
　そこには行きたくない、その地で死にたくない、と私は考えていた。
　白龍の血族は薄情にも石化した時点で虚無の砂漠へ放置する。
　先代の白龍姫など、穴底深くに埋められ、空すら見えぬ闇の中にいたという。

　なんと恐ろしい。

　たとえ生物の頂点である真龍でも死は恐ろしい。
　それ故に、死に近い石化した縁者を霊廟に祭り、死は近しいものだと錯覚させようとしているが、私は信じない。

　真実、死は終わりなのだから。

　真龍のくせに生にしがみつきすぎでみっともない、と今代の黒龍姫は言うが、おまえが同じ立場に立ってみろと言い返したい。
　言い返したいが、あの娘は間違いなく先代の白龍姫と同じ選択をするだろう。
　とはいえ、粘りに粘ったかいがあり、石化を治療され、いま、まさに生の絶頂期を取り戻した。

　それも、あのリャナンシールに小馬鹿にされ続けた胸を、胸を、大きな胸を手に入れられたのですから！！

　おーっほっほっほっほっほっほっほっほっほっほ！

　とそんな思索をしているうちに、彼らの言う「新龍の里」とや等が目に入りましたが、私は声を失いました。
　白銀の大地に金銀がおり混ざった町並み。
　けして悪趣味ではなく、落ち着いた光にあふれるエルドラド。
　思わず見入ってしまった私ですが、王も含めて随行人員全員が見ほれていました。
　それほどに見事な町並みだったのです。

　華美でも嫌みでもなく、それでも流麗な作りは「里」ではなく「都」と言うに相応しいもの。
　そしてその最奥に鎮座する建築物は、すでに城としか言い様のない物でした。

　荘厳な都、威風堂々とした城。

　これが死後の世界だと言われれば喜んで死を迎えられると確信できた私でした。









　王たちの案内はブルじぃにまかせて、俺は新たに集まった卵龍を相手する事にした。
　砂漠にいた卵龍たちとは違って、割と俗っぽい感じ。
　年齢とか外見とかの微修正要求がおおいの何のって。
　髭の角度まで相手に出来ません。
　ともあれ、個人個人の微調整をした上で一気に治療すると卵龍達は爆発し、そしてやはり天を目指した。
　青く晴れ渡る空を、再び卵からかえった龍達は、その蒼天を・・・

「ちょっと！　あんたそんなに痩せてなかったじゃない！」
「おいおい！　顔に修正入れすぎだろ！？」
「あーーーーはっはっはっは！　胸でかすぎ！！」

　・・・楽しんでほしいなぁ～

　ともあれ、真っ裸の皆さんに、里で買ってきた服を並べたところ、女性は奪い合い、男性は割と結構こだわり無くってかんじ。

　つうか、俗世間で身動きできなくて情報だけダンボになっていたから、逆に欲が深まったのかなぁ？
　おれ、卵龍ってもっと賢者っぽい感じだと思ってたんだけど、色々あるんだなぁ、と思ってしまった。

　ようやく衣服も整って町の中を案内して、居住済みの家じゃなければ適当に住んでくれと行った瞬間、大屋敷に走りそうになったアホタンを注意する。

「あそこは公共のもの、いい？」
「あ、あう」

　と言うことで、暫く気に入る言え探しをして、決まったら一軒だけマーキングすると言ったのに二件も三件もマーキングするバカタンもお仕置き。

　三日ほど耳が大きくなる刑を実施するというと、泣いて謝るので勘弁した。
　本当に子供に戻ってしまったのかもしれないと思い直す。

「では、公共施設である大屋敷へ参りますが、その際は注意してくださいね」
「なにを？」
「現龍王が視察中だからです」

「「「「「！！！！！」」」」」

　びびっと背が伸びるのも俗っぽさなきがする俺だった。
　まぁ、大屋敷の方は、おおよそざっと説明でいい。
　メインはやっぱり温泉だから。
　というわけで、御新規さん、御あんなーい。

「お、フー君。新入りかい？」

　そうなのです。
　というわけで、三番勝負まで指導してやってください。

「おっし、じゃ、この里の温泉の入り方を教えてやるからな？」

　温泉どころか風呂だってまともに入らない龍達が後込みしているのを、先輩龍達が追い込んで、脱衣の上で温泉、第一の湯に放り込んだ。


「「「「「ほぉぉぉぉぉぉぉぉ～～～～～」」」」」



　反応は同じっぽい。
　となると、勝負は完勝だな、と第三の湯へと足を向けた。


　一応、随行員の一部には絶対に温泉に入らないようにお願いしていた。
　何故かと言えば、


「わし、もう、ここに住む・・・・」


　夢見心地で湯船に浮かぶ龍王や他の随行員さんたちを、正気に引き戻すためだ。
　明らかにババを引かされているね、宰相殿。

「王！　なにをおっしゃるか！！」
「・・・いいじゃん別に、都をこっちに移してさ、政務もここでやるのよ、最高だぜ、絶対・・・」
「王ーーーーーーーーー！！！」

　半泣きの宰相を押し退けて、手製のオリハルコンのハリセンで王を殴打。

「ゴルディオン、ハリセーン！！！」

　ゴイーーーーンと言う音とともに、猛烈にへこんだ王の頭だったけど、ヒールの湯船の威力で即座に直った。

「なにするんじゃこの人間！　死んだらどうする！！」
「正気に戻りましたかね、王」
「・・・あ」

　どうやら、第三の湯に入ってからの記憶がフラッシュバックしたようで、かなりばつの悪い顔をしている。

「すまぬ、皆の者。心配をかけた・・・」

　そう言いながら湯船でたち、そして外に一歩踏み出した瞬間、王は固まった。

「・・・王？」
「理性では理解している、本能でも理解している。しかし、この湯、指一本でも浸かっていたい」

　断腸の思いで全身を湯船から引き離した王は、それでもつやつやの状態だった。

「さて、王。勝負は？」
「人間よ、ソナタの完勝じゃ」

　というわけで、この里を「新龍の里」として認め、真龍の眷属の居留地であることを王が認めた。
　と言うことで、こっちからもカードを切ることにした。

「正式に外国じゃないと決めたなら良いアイデアがあるんですけど？」
「何じゃ、人間」
「この里に、御用邸でも作ればいいじゃないですか」
「ごようてい、とはなんじゃ？」
「王族の別荘」

　瞬間、ばっと翼を広げた王。

「なにをしておる皆の者、不抜けている場合ではないぞ！！　なんとか御用邸を建設し、それを使用できる時間を削り出すのじゃ！！」
「「「「「はっ！」」」」」
「あと、宰相。位置の湯から全部試してから帰参することを認める」
「・・・は」

　飛び立つその姿はまさに王。
　随行人員もそれは勇ましいばかり何だけど・・・

「何でみんな真っ裸でいくかな？」

　思わず宰相さんに聞いてみると、基本、真龍は発情期がないので、裸を恥ずかしがらないそうだ。
　服も礼儀的な意味できているにすぎないとか。

「でも、フルチン飛行はないわ」
「・・・ワシもそう思う」

　同意も得られたことですので、御新規さん、一名追加～。






　さて、閉鎖性があった真龍の里。
　同じ系列とは言え同列の新龍の里ができて、流通が生まれることになった。
　単純に三種の温泉に入りにくる龍が増えたのと、その客目当てに宿の新設や商店が開設され始めた。

　そう、流通が生まれたのだ。

　となると、単純な流通だけでは流れが淀むので、別のはけ口も必要になる。
　それは、外国だ。
　そんなわけで、そのへんをみんなに相談したら、色々と意見は割れたけど、「教国」はやめとけ、と言う話になった。
　どんな国かと言えば・・・

「真龍を神と崇めておるんじゃ。つきあいきれん」

　で、一番近いのは「王国」と「帝国」なのだそうだが、最近亜龍災害が発生していて、商工交流どころではないだろうと言う話。
　となると、どこ？

「商国じゃろうな」「商国、でしょうね」

　意見はぴったり。
　商国というのは、最新情報（それでも１００年前）によると、超大手の商家が合議で国政を進める形だそうで、国としての動きはノロいとのこと。
　逆に、商家としての動きは国を裏切っても利益に走る傾向があるため、国家商人はそれなりの制約と利益が約束されているとか。
　で、その中にも外国人の商人ギルドもあるそうで、この暴走を押さえる法律もあるけど、大体は賄賂で押し流されるとか。

　つまり

「何かあっても金で済ませられるから楽、と」
「身も蓋もないのぉ」
「でも、悪いものは売ってないわよ？」
「安いものもな」　

　ちょっと首をひねってからこう聞いてみた。

「良いものを安くると？」
「一晩で襲撃を受けるな」
「暗殺されるんじゃないかしら？」
「殺されんじゃろうが、痛い目に遭わされるのぉ」
「「「「「返り討ちにするのもありじゃがな」」」」」

　実に爽快な結果だった。
　というか、返り討ちにして金も巻き上げるのが「商国」流儀だという。
　今は少し変わったかもしれないが、大体変わるまいと言うことで、何か売りに行ってみようと言う話になった。

　で、なにを売るか？

「酒樽」「却下」
「温泉」「無理」
「・・・・・・」

　とりあえず、ほぼ無限にあるものを小売りにすることにした。

「なに、それ？」
「魔法粒子」

　さて、龍様方にまとわりつく、空中の魔法粒子。
　物質化するとなにになるかというと、「オリハルコン」「ミスリル」「アマダンタイト」等々、魔法金属だったりする。
　で、爆発によってできた砂漠にも大量に含まれていたりする。
　それを原料に里や服なんかを作ったんだけど恐ろしいほどの強度になっているのが笑える。
　これに加えてほぼ無限に手に入る「真龍の鱗」を背景に商都に乗り込めば、もの凄いことになるのではないかと思うのですよ、ええ。

「「「「「おおお～」」」」」

　というわけで、商国という地域に色々と持ってゆくことにした。
　とまぁ、色々売れて面白かったで済まないのが人生の面白いところ。







　その少年が現れたのは、収穫時期を前にした頃だった。
　夕闇に近い、門が閉まろうかと言うところで、少々旅汚れた馬車で現れた。

「急いだ方がいいぞ、小僧。商都の役所は開くのが遅くて閉まるのが早い！」
「ありがとうございます！！」

　気持ちいいほどの朗らかな声で門をくぐる少年。

　商都。
　商国の首都であり商国のすべてが渦巻く魔都。
　少年も骨の髄まですすられることになるのだろうか、と門番は苦笑いだった。



　商都にいく前に、ある程度ふつうの金が必要だろうと言うことで、王国や帝国で魔獣を狩って現金化したが、復興に資金が流れている為買い取り拒否のところもあった。
　復興が先なら、肉体労働や建築に求人があるかというとそうでもなく犯罪奴隷や兵士たちが対応していて資金が流れている様子もない。

　つまり、金がない。

　まぁ、金がないところで商売しても意味はないな、と言うことでいくらかの白金貨、あと金貨と銀貨を手に入れた後、教国へ渡った。
　取り出したる真龍の鱗がいくらで落札されるかをオークションに出したところ、大騒ぎになった。

　まず、真偽がとわれ、謂われを問われ、そしてやっとこさオークションとなったんだけど、いきなり仕切がでかかった。

『真龍（黒龍）の鱗。金５００から！』

　思わずむせてしまったのは仕方あるまいて。
　一枚で、金５００。
　うちの温泉は金銀財宝の宝庫やでぇー。

　と、意識が飛んでいるうちに、すでに「金千＝白金貨１」に突入。
　もの凄い勢いで金額が飛び上がり、接戦の上、「白金貨２１３枚・金貨５００枚」で落札された。
　新龍達が口々に、教国は怖いという意味がよくわかった。
　さらに怖いのは、その落とした鱗を自分のために使うのではなく、なんと、教国の最高司教に寄進するのだというのだから、その宗教拘束力が怖い。
　さらに言えば、このまま金を持ち出したら絶対にひどい目に遭うのが解るので、とんちを効かせて撤退の俺であった。





　資財の大半を賭けててに入れた黒龍の鱗。
　それを寄進した男は、最高司教に拝謁しそして言葉をもらうという栄誉に服した。
　が、そこで賜った言葉は、彼を大きく驚愕させるものであった。
　なんと、黒龍の鱗を競売に出したという不心得ものは、じつは、その売り上げのほとんどを教国の孤児院寄付したというのだ。
　彼が国から持ち出したのは、教国白金貨・金貨・銀貨・半銀貨・銅貨、一枚ずつだという。

「・・・貴方の散財は巡り巡って幼子たちを救うこととなったのです。胸を張りなさい」
「はい！」

　額を床に擦り付けつつ男は言う。

「鱗を競売に出した旅人は、罰せられませんよね？」
「当たり前です。かれは教徒でもないのに、あれほどの寄進をしてくれたのです。我らの手に掛かることは生涯無いでしょう」

　そんな会話がフーの去った教国であったとか。




　そんなこんなな教国を思い出しつつ、全般的に物価の高い商国の宿で一休み。
　商国と通商交渉するぐらいなら、絶対にやらない方がいい。
　本気で思う。

　馬車の駐車料だの安全監視料だのなんだのと上乗せされれば本気で切れそうになるが、それでも金は無尽蔵に湧き出るので景気よく一月分ほど前払いすると、手のひらを返したような好待遇。
　全くバカにされたものである。
　加えて両替がバカにしてる。
　金貨を白金貨に変えると言ったら、三分の一ヨコセとか言い出しやがった。
　つまり、１．５倍払えと言うのだ。
　本当にバカにしている。
　が、正直、商国が嫌いになれたので、喜んで支払った。「王国」金貨で。
　最初はホクホクしていた両替屋だったが、それが「王国金貨」と気づいてつかみかかる。

「てめぇー！　王国金貨なんぞつかませやがって！　役所に突き出すぞ！！」
「はん！　白金貨一枚を両替するのに１５００枚も金貨を要求しやるから、正しい公定歩合で渡してやっただけだよ！！」

　最近の王国金貨の質は悪いらしく、他国の金貨２に対して王国金貨は３無いと釣り合わないとまで言われている。
　だから、現実的な話、間違いなく正しい等価交換なのだ。
　まぁ、両替屋の利益はいってねーけど。
　田舎ものだと思ってだまくらかそうとするからそうなる。

「かーーーーーかっかっか！　小僧、お主の方の言い分の方が正しいぞ！　さらに言えば、小僧の出した王国金貨は良貨じゃ。ワシが保証しよう」

　そう言いながら現れたのはずんぐりむっくりの老人。
　多分、ドアーフなんだろうと思う。
　始めてみるけど。

「・・・ちっ、親方が言うから引くけどな、今度あったらただじゃおかねーぞ！」

　全く引いてない言葉に、こっちも対応する。

「なるほど、喧嘩を買っていただける？　おいくらで？」
「・・・・。今すぐ、手に入れたばかりの王国金貨千五百だ！！」
「よろしい買った！」

　ということで、どこから出したのか、魔法付与が鱈腹付いた剣を出した両替商は俺に切りかかる。
　もちろんこちらも迎撃。

「ゴルディオォォォン、ハリセン！！」

　魔法剣をへし折って、両替商の首をへし折った。

「小僧、やりすぎじゃ！！」
「いえいえ、みててください」

　にっこりとほほえんで、指さすと、しゅーしゅーと音を立てて両替屋のからだが復元する。

「エクストラヒールがディレイで効くようにしてある武器ですので、このまま放置しといてください。ああ、さすがに武器は直りませんけどね」

　あはははは、と笑っていた俺だが、「親方」にもの凄く怒られてしまった。








　それを見た瞬間、目を疑った。
　総オリハルコン製の打撃武器。
　少なくとも真龍だって切り裂く魔法付与されていた魔法剣ごと叩き伏せたそれには、ディレイでエクストラヒールが仕込まれているという。
　なんという無駄、なんというバカ。
　しかし、その緻密な調整とその結果は奇跡と言っていい。
　そんなわけで興味を持った小僧を工房に連れ込んだのだが、とんでも無い小僧であることがわかった。

　なんと、あの彫金魔法、そう、ハイドアーフにのみ伝承されていて、伝説の彼方に消えたという彫金魔法の伝承者だというのだ。
　試しに二三見せてもらった俺は、その精密な彫金とその中に流れる魔力に見入られてしまった。

「つまり、その凶悪な鈍器に、エクストラヒールが仕掛けてある、と」
「はいです」

　にっこにこの小僧、旅人フーは、隠れ里のようなところの買い出し担当で、色々と買い物にきたそうだ。
　ある程度資金は各国で稼いでいるし、穀物や種などを仕入れて帰るつもりだという。

「なぁ、小僧。いや、フー殿」

　居住まいを正した俺に対して、小僧は、フー殿は戸惑っていた。

「え、なんですか？」
「この冴えないドアーフ、グリムレに、その魔法彫金を教えてくれんか？」
「え？」
「遠い伝説の彼方に消えたドアーフの秘法、もう一度、ドアーフに扱わせてくれんものか？」

　その答えは、簡単なほどに了承だった。
　彼のいる隠れ里には魔法彫金に必要な材料が山のようにあるそうなので、お弟子さんも一緒にどうぞ、とか。
　・・・言ってくれる。
　それじゃあこっちも答えなきゃならねぇ。
　ドアーフの全力を見せてやる！！

　その日から俺は、彫金の基礎から学び直し、その至高の彼方を目指すことになった。









　小麦大麦はいいとして、米があったのはうれしかったけど、みんな種籾。
　まぁ、食べる訳じゃないし良いか、ということで色々と仕入れていると、顔に治療符を張った男が現れた。
　みれば前日の両替商。
　再戦か、と、ゴルディオンハリセンを構えたところ、土下座で謝られたので許すことにした。
　では、なぜ彼が現れたかというと、

「お詫びに儲け話を持ってきたんだ」とのこと。

　詳しく効いてみれば、まぁ、簡単に言えば先物取引だ。
　すげー儲かるし手間いらずだし最高だぜ！　と言う台詞を笑顔で効いているが、まぁ、俺をだしにして少し儲けて逃げるつもりなのは、ありありとわかった。
　こういう輩は避けるのが一番なんだが、どうやって避けるか。

　・・・いや、実際に穀物は必要だし、先物取引で大量在庫とかになっても、ちーとアイテムボックスがあれば困らないし、やってもいいか、と気づく。

　加えるに、金も無限にあるし。

　よし、この腹立たしい国を上から目線で説教状態で大混乱に陥れちゃおうか？　いいよね？
　ちーとアイテムボックスを、市場経済で本気で使うとどうなるか、を試しちゃおう。
　まさに大暴れ！







　その日からあらゆる穀物の先物取引市場は乱高下し、価格張り出しの職員が泡を吹くほどの勢いで変わっていった。
　頂点を見極めて売り切り、底辺をっみきってかいこみ、資金不足は借金してでもと加熱していた。
　老いも若きも男も女も、みな先物取引にひきこまれ、その儲けに熱狂した。
　食堂も宿屋もみんな開店休業。
　誰もが乱高下する市場に一喜一憂したのだった。

　そして訪れた締め日。

　借金に泣くもの、儲けに笑うもの様々だったが、商都の特別室は一種異様な空気に包まれていた。

　そこにいるのは方や商都の国政を担う大商人、五大老。そして方や、ふらりと現れて穀物市場を乱高下させた張本人の旅人フー。

「さて、フー殿。そなたの支払総額はいくらになっているかね？」

　大老が一人、ワンミーチャオの問いに間髪入れず俺は答える。

「白金貨１２００枚」

　うんうんと頷く大老たちの一人、ドワングラワンはニヤリと笑う。

「それに手数料を加えて、１５００枚だね」
「うむ、手数料は仕方ないね」
「あれだけ職員をきりきり舞いにさせたんだからな」
「「「「「あーーーーはっはっはっは！」」」」」

　軽やかに笑う老人たちの顔が引き締まる。
　そして、楕円形のテーブルの片方に数十枚の契約書が並べられた。
　それは、先物取引の裏で行った、先物取引権利自体の権利書であった。

「こんなものまで売買に乗せるとなると、総簡単な値段ではないのだがね？」

　大老が一人、ベリジャミールはコメカミを引くつかせている。

「そうですか？　２００年契約随時延長契約で無理矢理文字のわからない農民から巻き上げた契約書でしょ？　売買できないはずがない」

　がっ、と灼熱の思考に燃え上がる五大老だが、冷静さはすぐに訪れる。
　なにしろ、俺の崖を見せつけるのだから。

「管理官、この先物市場争乱の罪も併せて、かれの商国への支払いはいくらになるかな？」

　五大老の一人、ピュミネッチャの言葉に対して、楕円形のテーブルの中央に座る女性が涼やかに言う。

「白金貨２０００枚でございます」

　瞬間爆笑が部屋にあふれた。
　もちろんおれも笑っている。

「なにがおかしい、小僧」

　五大老でもっとも本職っぽいドンドライアの問いに笑顔で答える。

「自分たちで市場を乱高下をあおって儲けたくせに、俺だけの責任かい？　こりゃ、俺もなめられたもんだね」
「「「「「ぐっ」」」」」

　公開されている分の売買記録だけでもその責めははねのけられない五大老であったが、仕切り直し。

「それでも、この商国における法を犯した罪による罰金は発生する。これを理解した上での入国なのだから従ってもらうよ」
「へーい」

　あまりに不真面目な俺の態度に切れている五人であったが、最初に出した書類の他に、山のような購入申込書を机の上に載せた。

「「「「「さぁ、これと釣り合う、白金貨二千枚を払ってもらおうかぁ！」」」」」

　老人たちの言葉に、まず、一袋出す。
　この机は天秤の机という魔具で、価値が同じになると交換ができる仕組みになっている。
　それまでが、ガラス張りの壁があるようなもの。

「そのまえに、そっちの目を信じていない訳じゃねーけど、こっちからも公平な目をつれてきたぜ」

　その言葉とともに部屋に入ってきたのは、町一番のドアーフであった。

「親方、この小僧に肩入れですか？」
「目が曇りましたなぁ」
「全くだ」
「「「「「はっはっはっはっは」」」」」

　そんな声に負けず、ドアーフは、先ほどの女性と反対側の中央に座った。

「小僧、なにを見せてぇんだ」

　とりあえず、皮袋の中身を確認してもらう。

「帝国白金貨５００枚一袋」

　俺の一言に、五大老全員がその袋をみた。
　一枚ずつ数えるドアーフであったが、最後の一枚まで確認してため息を付く。

「すべて帝国白金貨じゃ」
「「「「「おおおおお！」」」」」

　その叫びの中、ドアーフから戻された皮袋を縛り、そしてその横に同じ皮袋を三つ出す。
　瞬間、特別室は明るい光に包まれ、等価であることが確認された。
　我先に手を伸ばそうとする五大老全員の手が突き指になる。

　なぜならば、俺が一袋アイテムボックスへ戻したからだ。

「こ、小僧！！　今すぐその白金貨をヨコセ！」
「すぐだすぐだ、日が暮れる前にすぐだ！！」
「「「「「今すぐヨコセ！！！」」」」」

　焦る五大老の目の前ですべての皮袋を消し去ってから、代わりに一本の刀を出す。
　白銀に輝くその煌めきに、叫ぶ老人たちは呆気にとられる。

「地金はオリハルコン、刃はミスリル、束と鞘と鍔はアマダンタイト。これいーくら？」

　ドアーフに渡すと、じっくり鑑定した後にこう言った。

「最低価格で白金貨１５００。材料費だけでも１０００は越えるな」

　そこでさらに小刀もセット。

「併せて白金貨２０００だな」

　二刀をテーブルにおくと、再び明るくなる部屋。

「あ、そうそう。等価物納の場合の手数料は、金５枚固定でしたね」

　そういって金五枚をおいた時点で、双方同意と判断してか、ぐるりとテーブルが回り、宝剣は老人たちの元へ、各種権利は俺の元にきた。

　すべてをアイテムボックスに入れた後、俺は腕組みで老人たちをみる。

「取引成立ですね」

「詐欺だ！」「金でよこすのが常識だろう！！」「というか、白金貨持ってるだろそれでヨコセ！！」
「そうだ、金貨、金貨じゃなければだめだ！！」
「・・・そ、そうだ、物納事項など契約書にはなか・・・」

　そこまで老人が言ったところで、おれはテーブルの上に足を置く。
　どん、と押されて老人がむせた。

「き、きさ、きさま！　神聖なる商業の場で！！！」
「その神聖なる商業の契約書に契約の悪魔を潜ませて、相手を陥れている五大老の皆さん？　何かご意見は？」
「「「「「！！！！！」」」」」

　契約の悪魔というのは、まぁ、チンケな魔物だ。
　一の契約書に潜り込み、ちょっと意地って一を破滅させ、その絶望の意識が大好きというチンケ。

「まぁ、うちの契約書にはそんなもの一匹だっていませんがね」

　そういって懐から取り出したのは、借用書。
　そう、この町について両替屋をだまくらかして金融行に鞍替えさせて、適当に金を持たせて母屋をとった「鯉滝金融」の証文である。
　代表者はもちろん俺。
　町の皆さんの借金もあるけど、五大老のみなさまの借金がスゴい。

「まず、ワンミーチャオ殿。白金貨２００枚　金貨５００枚」
「次に、ドワングラワン殿。白金貨１５０枚　金貨４０００枚」
「次に、ベリジャミール殿。白金貨４００枚　金貨１００枚　銀貨　５００枚」
「次に、ピュミネッチャ殿。白金貨５２３枚　金貨１２枚」
「最後にドンドライア殿。白金貨３４４枚　金貨３０００枚・・・と」

　ふと、窓の外を見て、静かにこういう。

「無利子借用期間は、本日の日没までなのですが、おいくらほど返済できるのですか？」

　絶望と言うほどに真っ青になった五大老。
　それを見ながら日没を待ち、返済が行われないことを確認してから、俺は一礼をして去った。

　いや、一言を残して。




「今から取り立て開始でーす」




　基本、あの場で切り抜ける手段なんかいくらでもあったんだけど、金しか意識がない祖父さんたちには何も思いつかなかったんだろうなぁと思わされた。
　狭い世界で鎬を削ってその最強となっても、ルール違いの相手に苦戦するようなもので。
　異種格闘技戦を徳美無くちゃだめだぞ、祖父さんたち。
　とかなんとか、なんというか、祖父さんたちは恐ろしいものまで抵当に入れて借金していた。
　屋敷、資財、荘園はあたりまえで、使用人や家令の家族や自分の家族まで抵当に入れているのがまた恐ろしい。
　さすがにこれを一人で整理するなんて不可能なので、五大老の家令頭を全員集合させた。
　まぁ、いろいろと問題はあるだろうけど、商都の定めに従って、全部私のものになりました、と発表したところ全く動揺がなかった。
　というか、こういう逆転劇は慣れっこなのだそうだ。
　とはいえ、この先の処分は慣れて無かろう。

「今から皆さんを解雇しますので、勤続年数や社会保障範囲、扶養家族を申請してください。こっちでざっくり計算して退職金をお出しします。・・・五大老の金庫から」

　この発表により、秘匿されていた五大老の隠し資金や闇資金、埋蔵金に至るまですべてが集められ、家令メイド奴隷に関わらず、すべての立場を解放して退職金を支払った。
　加えて、五大老の暴走に巻き込まれた奥様やご子息には、ご親戚を頼るための資金として一時金を手切れ金としてお渡しして、商都を去ることを了承してもらった。
　借金のあった市民は、この財産整理の事務や雑務に従事して借金を減らし、十分に返済ができる程度になったものから解放されていった。
　儲けた者も、これからの商都を考えれば先はないと考えてか、換金したり両替したり装飾具に変えたりして商都を去っていった。









　二晩ほど会議して、五大老の借金を総合して等価交換することで返済する手法に至った彼らであったが、自宅に戻ると何もなかった。

　いや、屋敷はある。
　調度品もある。

　しかし全てに「差し押さえ」という札が貼られており、時々そういう札を貼られたモノが姿を消して行っていた。
　自室の調度品もすべてない。
　客室のモノも同じ。
　屋敷中でもっともモノが充実しているのは、家令達のお仕着せの服であったが、それにも全て「差し押さえ」の札が。

　とぼとぼと玄関に戻ってみれば、一枚の手紙。

『離縁させていただきます』

　老人は一人崩れ泣いた。

　彼にはなにも残っていない。
　己の城も、財貨も、家族も、情熱も、野心でさえも。







　老人達は自殺を図ったが、即座に回復してしまった。
　見れば目の前に借用証。
　最後の方にこう書いてある。

「借金返すまで死なせませんでぇ」

　自殺もできない五人の老人達の借金返済の旅は今始まった。
　後に、不死の老人奇兵団という名前で知られる冒険者の誕生の瞬間であった。
　老化は進む、しかし死なない。
　醜悪最強の盾と伝説に残る存在となった。







　商都の老害達に苦しめられていた農村や荘園を適切な運営に移行することは難しくなかったが、それを信じてもらうまでが大変だった。
　何代にも渡って奴隷のように働かされていたのだからしょうがないと思うのだけれども、最後には信じてもらえてうれしかった。
　無理矢理な作付けや増産はなし、出荷ごまかしもなし、買い取り価格上昇を約束すると大きく盛り上がった。

　ただ、一番近い商業地の商都がゴーストタウンになってしまったので、何らかの対応は必要だろうと思うけど。
　ともあれ、各農村の出来上がりの４割を契約解消のための行為としてもらい受け、後の販売分は、通常の１０倍で買い取ることにした。

「よ、よろしいのでしょうか！？」
「来年からは適正価格で挑みますので、お互いがんばりましょうね」

　とまぁ、なぜか商都壊滅とか言う不幸は振りまいてしまったが、商都が管理していた地域を商人に扮した新龍達が訪れて経済交流するという流れで良いと思う。






　そんな道筋をつけて帰ってきた俺は、ドアーフの親方と言う弟子と、そのさらに弟子という大集団をつれて「新龍の里」へ帰還した。

　有り合わせでゴンドラを商国のはずれで組み上げて、数人の新龍で移動したわけだが、誰もがその光景を見て興奮した。
　空を飛べるのは一部の種類の生物だけだから。
　ぐるりと山脈を越えて「里」に近づくと、鍛冶師達は大いに盛り上がった。
　そう、視界に入るもの全てが希少魔法金属でできている都市なのだから。

「おめーら、これで燃えねー鍛冶屋は鍛冶屋じゃねーぞ！！」
「「「「「へい！！」」」」」

　そんなわけで、インゴットからとなったんだけど、実は溶鉱炉なんて使っていないと言うと驚く親方。

「・・・いや、純粋抽出する彫金魔法があるんだな？」
「正解！」

　というわけで、色々と持ち込んで鍛冶場を作ったり、金床を作ったりとしているうちに、どうやら真龍御用邸もできたようで、お披露目に周辺住民全員が呼ばれた。

　飲めや歌えの大騒ぎであったが・・・

「やはり、三の湯よのぉ・・・・」
「ええ、確かに・・・」

　と王と王妃が第三の湯でまったりとするのが御用邸でのスゴし方となってしまっているのは仕方なかろう。
　なにしろ、大屋敷と御用邸、廊下でつながってるし。


　そんな御用邸建設にあわせて、実は人間用温泉も拡張した。
　何しろ、この里で俺しか居なかった人間が、親方を含めて山ほど増えたので、龍の三温泉並の施設を作ってしまおうと考えたわけだ。
　結果としては、大好評。
　入浴の習慣の無かった親方も、一日の終わりに温泉に入ってエールを煽らなくちゃ一日が終わらないとまでいわしめただけのことはあり、真龍が人間との外交を行う際に迎賓館としても使おうという話になっている。
　人用温泉にはいると、色々とテンションがあがるらしく、初めて温泉に入った翌日の親方なんかは金色の光のスーパーモードで彫金していたりするのが格好良い。

「うをぉぉぉぉ！！！！」
「「「「「さすが親方しびれるぅ！」」」」」

　ドアーフによる彫金魔法復活の日は近いかもしれない。




「あのぉ、フー殿」
「なんですか？」
「あの、その、あの、よいてんきですわねぇ？」
「ええ、蒼天を舞うには良い日和ですね」

　と先代の黒龍姫も話しかけてくるのだが、なんかこう、何がいいたいのかがわからない。

「黒ちゃんや、ちゃんとまっすぐに言わないとフーちゃんは鈍いからわからんぞ？」
「そういいますけど、この年になってからではこう、難しいではありませんかぁ！？」
「そうかのぉ？　わしはフーちゃん登りを充実しとるぞ」
「うらめやましいですわーーーーー！！！」

　よくわからないけど、虚無の砂漠だった「ここ」は、平常運転です。


　あと、教国の修験者に「新龍の里」の場所が知られてしまった。
　実は、あの商都の例の部屋には暗殺者を潜める部屋があったそうで、俺を殺すオプションもあったそうだが、教国の修験者が俺が商談相手だと知って全員拒絶したそうだ。

　なんでか知らないけど。

　で、その俺がいろいろと暗躍した上で、真龍とおぼしい神々と山中に消えたのを見ては黙っていられず、半死半生の追跡の上で、虚無の砂漠の里を見つけちゃったそうな。
　すでに最高司教には伝言済みなので、いつか来訪させてほしいと土下座されてしまった。

「・・・仕方あるまい、フー坊」
「・・・いつかは知られることじゃったんじゃよ、フーちゃん」

　まぁ、しかたないけど。
　何しろ、真龍の里と違って、新龍の里は人でも到達可能な場所にあるモノなぁ。

「うん、前向きに考えて、温泉街にしちゃおう」

　温泉饅頭とか温泉卵とか、卵龍人形とかいろいろ作っちゃおう、うん。

「お、それはおもしろいのぉ」
「温泉街って、なんですの？」
「おもしろいことに決まっておろう、黒ちゃん！」


　いずれ爆発して散りゆく定めであった、石化龍。
　流れのトリッパーに卵龍とよばれたそれから、多くの龍が再び生まれた。
　新生の場所、新たなる龍になる場所。

　新龍の里。

　それは、誰にも決められていない未来が輝く、白銀の砂漠の先にあるという。
　永久に近い時間を笑顔で過ごすことができるかどうかは、彼ら次第だろうが、今は笑顔であふれている場所であった。
　ああいい人生だった、そう思って俺は目を閉じた。

　若造自分に異世界トリップなんて目にあった割には、家族に恵まれ環境に恵まれ、幸せになれたと思う。
　冒険者時代の通常装備や家宝なんかは親類縁者に受け渡したけど、ちーとアイテムボックスのほうは手を着けなかった。
　もしかしたら全部飛び出て大騒ぎになるかもしれないけど、まぁ、それも俺の人生の終わりとしては最高に面白いと思うので、あり、だな。

　手をつかみ泣いてくれる縁者には悪いが、もう俺のやりたそうなことはない。

「面白かったぜ」

　これが異世界者フーの最後の言葉だったとか。








「だーーーーーー！　アホかおまえさんは！？」

　気づくと白い空間にいた。
　あ、ここはあの「神への挑戦」の１０層目、神の間じゃん。
　主神、ひっっさしぶりー。

「久しぶりじゃないわい！！　おまえさんは何でそんなに自重知らずなんじゃ！？」

　いやいや、正面からほめられると、ちょっと照れるよな、うん。

「誉めとらんわ、一言たりとも誉めとらんわ！」

　ならば誉めるがよい！
　なにしろ、総オリハルコン製の主神像を中心にした神殿を建てて、主神の力を増大させたと自覚してるぞ。

「それはありがたかった、ありがたかったがのぉ！　その後で『お、主神やっぱりレベルあがってんじゃん。ちょっとコピー倒させろや』とかいって殺しにきたではないかぁ！！」

　ギブアンドテイクは世の習いです。
　等価交換を越えた望みは身の破滅ですな。

「なんじゃ、ではワシが殺されたくないと思うのは、身の程知らずだと、そういうのか、そうなのかぁ！？」

　ほらほら、じいさん、怒鳴らない怒鳴らない。
　血圧あがるぞ？

　軽くジャブのような会話をしたところで気づいた。
　俺死んだよな？　と。

「そうじゃ、ソナタは死者となったのだがな、存在の力がこの世界にとって大きすぎるので、ある程度力を削って転生してもらわねばならぬのじゃ」

　存在の力って？

「お主、様々な権能を持っておろう？　神殺しとか神殺しとか神殺しとか・・・・」

　なるほど。
　チートをリセットして、真人間からやり直せ、と。

「そうじゃ。チートなしのハードモードでこの世界をやり直してくれ」

　・・・ん？
　転生してチートなしだと、前世の記憶もないからやり直している記憶がないし、自重もできない気もするが？

「・・・上位世界の魂に刷り込まれた記憶までは消せぬ。しかし、今回は生まれ変わりじゃ、いろいろと苦労してもらうぞ」

　ふぉっふぉっふぉっふぉ、って笑ってるけど、つまり意趣返し、と？

「そ、そんなことはないぞ。さ、ささ、なもない魂となって、我が世界で存分に苦労するのじゃ！」

　ぽーん、と放り出されたけれど、俺は思う。
　苦労苦労って言い過ぎじゃね？　と。






　苦労しろと言われた割には、貴族に生まれました。
　両親共に美形で、長男も美形。
　これは将来の自分も期待できるなぁ、と産着の中で考えていた俺であった。
　少なくとも、三・四歳までは甘やかされて育てられて、その後は兄のスペアとしての教養や礼儀を仕込まれるようになるんだろうなぁ、とか思っていたんだけど、事件は俺三歳の時に発生。

　なんと父上の親筋の貴族が大失脚。
　お家取り潰し寸前まで失脚してしまった。
　一応親筋は侯爵位のあったものの男爵にまで降格され、辺境にとばされてしまった。
　もう、親筋は頼れないことになってしまった。
　で、我が家は男爵位だったのが子爵になった。
　これは裏切ったわけでもなんでもなく、その地域を治めるためには子爵位が必要だったと言うだけなのだが、完全に王宮貴族社会での立場を失ったとも言える。
　なにしろその領地、魔物がスゴいわオークの居留地はあるわゴブリンが隣国からどんどん押し寄せるわ国境に隣接してるわと言うカオスッぷりで、全くだれも領主をしたがらない辺境中の辺境なのだ。

　・・・あれ、なんか聞き覚えのある状況じゃね？

　オークの居留地。
　魔物がものすごく多い。
　国境に隣接している。
　ゴブリンが流れ込んでくる・・・

　あれぇ？
　俺の記憶違いじゃなければ、「あの」領地じゃね？

　そんなモヤモヤとした思いを余所に、我が家の引っ越しが開始され、数えるのもイヤなほどな馬車が仕立てられて王都を後にした。

「みよ、弟よ。これが王都の見納めになるやもしれぬ」

　イケメン兄上の言葉に内心「フラグ、フラグをたてちゃらめー」と叫んでいた俺であった。

　現実的な話、よっぽどのことをしないと王都の貴族社会に復帰はあり得ない状況で、父上は「詰み」状態なんだけど、よくよく考えれば、ものすごく記憶の範囲で国難が発生する。

　それも、二十年以内に。
　加えるに、手札は多い。

　少なくとも、私兵を鍛えることは可能だし。

　うん、今度は祈ろう。
　俺たちが飛ばされた町が、あの町であることを。　






　お手伝い程度ならば低年齢でも冒険者ギルドに加入できる、そう聞いて速攻で加入した。

　そんな俺、今１２歳。

　兄上は正式な後継者なので、貴族としてのしきたりや礼儀、そして政務などを父上と一緒にすることで学んでいるのだけど、最近やっと思い通りになってきたというのが実状。

　この町、正式には「リーリンクス子爵領」領都。
　王都なんか目じゃないほど汚職にまみれた腐った町でした。
　そんなわけで、父上と兄上、そして陰から俺が暗躍して、政務事務官の三分の二、商業ギルド参加商人の半分を入れ替え、そして鍛冶屋ギルドは御取り潰しの上、行政管理をするという徹底ぶりで、どうにか汚職を払拭し、さらに再発した際の罰則もものすごかったものだから表向き、汚職はなくなった。

　最初はスゴい反発もあった。

　が、政務事務官は発表内容を詳細に確認して、すぐに賛成した。
　何しろ、貴方達の給料の半分が、前領主にピンハネされていたので、それを取り返しますし、これからは「ふつうに」給料を払いますよ、と書いてあったから。
　加えて、まっとうな鍛冶屋ギルド員にとっては増収になるし、鍛冶師達にもまっとうな活動環境が与えられるということで大いに歓迎された。

　商人ギルドの方は、かなりもめた。
　最初の年からなんて、まるまる２年間のサボタージュを宣言しやがった。
　悔しいので生活雑貨は（七歳の次男の俺が）商都まで行って仕入れたし、鋼材や資材も俺が仕入れた。

　そう、チートアイテムボックスを使って。

　正直、このチートが一番チートだから無効にされていると思っていたんだけど、前世で入れたままにしていたモノがそのままあったのには驚いた。
　何のかんの言って、主神、ツンデレだな、と思った俺であったが、さすがにコピーだけで経済を回すと不味いことになるので、コピーでものすごいモノを一点買って、輸送能力はそのおかげとすることにした。
　買ったモノは、商都で一番怪しい店で買った「ホールディングバッグ」
　冒険者のアイテムボックスを魔具化したもので、魔力の注入量によってほぼ無限にその容量が得られるというもの。
　欠点は、使用中、常に魔力消費されることと、無茶苦茶高いこと。
　一つ、白金貨３枚。つまり金貨三千枚。
　でかい買い物だった。

　が、そのおかげか、その店主が後ろ盾になってくれて商都での買い物ができるようになったのがうれしかった。
　さすがにお供をつれてても、商都の大店は子供相手に商売しないわけで、怪しい店の後押しに感謝した俺だったが、店主は笑う。

「おめー、これだけ高いモノを値切りもしねーバカは、誰かがまもらねーとな」

　だそうだ。

　と言うこともあり、ほぼ二年間、商都と領都を往復して必要資材のほとんどを俺が仕入れてみせると、逆に困ったのは商人ギルド。
　何しろ、自分たちはサボタージュ中とは言え商人。
　売り買いなしには身上を潰す。
　しかし占有商品は売らないと決めたのに、どんどん領主の息子がギルド規約を無視して仕入れている。
　苛烈に文句を付けたが、少年曰く、

「これはオマケですよ？」

　野菜や穀物果物を購入してくれたおまけに付けているのだというのだ。

　独占売買品を！

　こんな無法はあるものかとギルド本部に処罰を申請したが、少年自身は自らの領内の領民のために、両人ギルドに入っていない仕入れルートを使っているので制裁はできないと回答があった。

　そう、緊急物資直接買い取りである。

　戦時下や災害復興時に認められる領主による直接物資売買権利であった。
　今は戦火にないし災害もないはずだという領主への抗議の言葉には、こういう言葉が返ってきた。

「商人ギルドがボイコットなどと言う緊急事態は災害と同じである。さらには、我が領は隣国と緊張下にあると『領主』が判断している。それに異を唱えることができるのは王のみである」

　この論法がでている時点で、ギルド参加の大商人達は敗北していた。
　なにしろ、やつらは、値段をつり上げるためにワザワザ偽装商家まで仕立てて報告していたのに比べて、全体的に物価が高いという噂の高い商都から直接購入してきたモノの方が遙かに安かったからだ。
　いかにボイコットを中止しても、かつての客筋は帰ってこないだろう。
　数多くの大商人達が「後悔しても遅いんだからな！」という定番の台詞を残して領都を去り、その穴埋めで王都でくすぶる中規模商人に汚職なしで仕切らせることで、領都の安定は決まったようなモノだった。

　で、二年間休まず働いた俺には父上から「成人まで好きになさい」というお墨付きをもらったので、即時に冒険者ギルドに登録し、そしてランクアップを始めたのだった。
　はじめは貴族の小僧のお遊び扱いだったのだけれども、薬草の採取から届け物、さらには引っ越しの手伝いみたいな大人の仕事まで楽々こなすため、最近では万能小型便利魔具などと呼ばれている。
　未だランクが低いので指名はないけれど、俺専用というクエストボードまでできるほど。
　喰詰めた冒険者がそこから仕事をとるときには、一度俺に話を通してから、と言うローカルルールまでできてしまった。

「若、わりぃ、今日の飯代もねーんだ」
「だったら、この薬草取り、根を切らないで土ごと持って行けば、査定アップで１．５倍です」
「ありがてぇ、若！」

　と、こんな風景が当たり前の冒険者ギルド。
　おかしな風景だが、この領ではふつうだったりする。

「で、若は何をするんだ？」
「私は、この引っ越しですね」

　それはある芸術家の別荘の引っ越しで、内装を傷つけず、作品を分解せず、『家ごと』新しい土地に引っ越したいというモノであった。

「キター、若得意の無茶ぶり受注」
「でも、それが出きるのが若だもんなー」
「反則すぎる」

　ぶつぶつ万年D以下が言っているが、このひと言で反論はなくなる。

「変わってみますか？」
「「「身の程をわきまえていまーす」」」

　俺が使っているとしている「ホールディングバック」。
　最初は領主のひいきだというので、ちょっとかしてやったら、持っただけで失神者続出。
　マジックユーザーでも一日持たないほど消費するという話だった。

　空荷で。

　そんなわけで、その話を知ってる奴らは必ず後込みするし、話で聞いているだけの人でも苦笑いである。









　本日は、深呼吸。
　そう、ある薬草の収集依頼を受けた後のことだ。
　どこにあるかは知っている。
　そしてどのぐらいあるかもしっている。
　しかし、その場所のちょっと先に何があるかも知っているのだ。

　それは忘れ去られた秘境。
　それは忘れ去られたリドル。
　あらゆる種族が己を磨くことを許された天地。

　そう「神へと至る道クエスト」ファーストダンジョンにしてラストダンジョン。
　今は堅く巨石に塞がれているが、漏れ出す魔力は近くに行くだけで関知でき、そしてその最深部への道筋も思い出せる。

　さすがにこの世界で取得した献納は失っているので各階自由という特典はないが、逆に知識というチートは存在するし、さらに言えば、経験地上のチートも存在する。

　あれがある、と思った時、思わず駆け込もうとして驚いたのは、あのダンジョン、年齢制限がありやがった。

　満１２歳未満はお断り。

　さすがにがっくりひざを折ったが、それでも、あの懐かしいダンジョンがあると思うと、胸が高まった。
　そんなわけで、好きにしてよいと言われた期間の大半を冒険者と剣の修行に明け暮れた俺は、とうとう、その入り口に立てた。

　巨石にふれると、すっと透過した。
　そのまま進むと、真っ暗なダンジョン。
　インフラビジョンは持っていないが、魔法の明かりで周囲を照らす。
　すると、頭の中に声が響いた。

『勇者よ、勇者。このダンジョンに挑みし勇者よ』

　おお、荘厳にして重々しい声だ。
　これってファーストアタック専用のオープニングなのかな？

『ここに至ったソナタには、このダンジョンに挑む資格がある』

　なるほど、場所、年齢、力量が試される、かな？
　確かにギルドの初心者剣術コースも突破したし。

『全十階層のミドルダンジョン、その難易度は高いぞ、勇者』

　そーだったよねー、うん、下に降りるほど指数的に難しくなるダンジョンだよな、うん。

『勇者よ、ソナタが十階層に至ったそのときに、再びあいまみえようぞ』

　頭の声が遠ざかるのを感じる。
　うん、やっぱ主神じゃん。
　はっはっは、俺が俺であることを認識していないとはういやつだ。
　というわけで、本日の以来の薬草は回収済みなので、ここは一つ、思う存分楽しもう。
　目標は第三階層クリアーかな？








　長男を凡庸と言ってしまうのはひどい話だろうが、次男の異常さは筆舌に出来ない。

　蝶よ花よと育てられていた時期を、ちゃんと見ていなかったお陰で、その異常さに気づいたのは、この「リーリンクス子爵領」に赴任してきた時だというのだから不義理にも過ぎるモノがあるだろう。



　子爵として赴任して荷物のひもをほどく前に、もう謁見会食と続いたが、全てが自分の権益を守りたい者達からの賄賂と脅しと言うものであった。
　正直に言えば、私にその脅しに屈しかけていた。
　しかし、息子達が、主に次男が強硬に反対した。
　どこから持ってきたのか、前領主の会計明細の内容で、それはヒドいものであった。
　官僚の給与のピンハネ、税状況の虚偽報告、誰から賄賂を貰いどのぐらいの便宜を図ったかを詳細に書き記しているのだ。

　最後の一文がさらに怒りを燃やす。　

『私程度に優秀ならば、このぐらい民から搾り取れるのだよ。参考にしたまえ』

　あまりのことに、一晩で組織改革案を長男と共に組み上げ、そして即日施行した。
　反対は多かったが、利と理で押し流し、そして鍛冶屋ギルドも接収して反対派人員を一掃すると、今度は商人ギルドが強攻策にでた。
　なんと鉱石や秘石、塩などの生活物資の販売を二年間行わないと言い出したのだ。
　余りのことに意識が遠くなったが、ここで従っては意味がない。
　徹底抗戦の構えで行くことを宣言すると、次男がこう進み出た。

「今はいわば緊急事態。特例項目で領主が自ら買い付けが出来ます」

　言われてみればその通りで、それは王国で認められた行為。
　しかし。

「買い付けは、私が行いましょう。さすがに私だけでは信用されませんので何人か付けていただきますが荷馬車いりません」

　つまり荷馬車込みでどこから下買い付けて来るというのだ。

「・・・この領主館には必要以上に蓄えられた材があるのが発見されている。少なくとも一年は持つであろう。ソナタに任せてよいか、アーサープルーヌ」

　私の呼びかけに次男は、ゆっくりと頭を下げて答えた。

「しかし、国内は難しいぞ。帝国も無理だろう」

　買い付け先の問いに、次男は無邪気にほほえむ。

「商都まで行きます」

　そういって、にこやかに去った次男が、まさかわずか半年で帰ってきて、さらには、領主館に蓄財されていた物資の三倍からなる量を「片手」で持ち帰るとは思いもしなかった。

　とりあえず、持ち込まれた物資の目録をみた後、虚言無き誓いを立てさせた後でどこで仕入れたか、どうやって仕入れたのかを事細かく話させると、それはもう、立身出世の独立商人物語と言ってもおかしくない濃い内容であった。

　まず息子は買うのではなく売る側になった。
　旅の途中で倒した鎧熊などを、新鮮な状態で持ち込んで、定期売買契約を結ぶことで予算外資金を得た。
　・・・この時点でつっこみたかったが、とりあえず我慢する。
　その後、持ち込んだ領主資金で「ホールディングバック」なる魔具を買う。
　魔力次第でいくらでも資材が入るという魔具で、確かにすばらしいが、その時点で資金の大半を使っているのがおかしい。
　さらにおかしいのは、そこから先物市場に行っているところだろう。
　収穫前で乱高下している小麦大麦市場を渡りきり、なんと五大老の一人と仕手戦で打ち勝ち、五大老を四大老にしてしまったというのだ。

　すまん、次男よ。
　実際に結果を見ても信じられん。

　それはさておき、大老の一人を丸裸にしたと言うことで「商都の悪魔」と言われた次男は、そこら中から必要物資を買い込み、そして鎧熊の定期売買契約の中断と違約金を払って商都を後にしたそうだ。
　つまりあれだな、鎧熊ははじめから定期的に渡すつもりなんか無かったと、でも契約違反で違約金を払っているので相手も文句が言えない、と。
　次男よ、本当に子供か？

　帰路は割と物騒で、商都から雇われた暗殺者が多数いたが、帰る途中で教国に白金貨一枚ほど寄進してからはピタリと止んだという話を聞いて、本格的に王都で読んでいた本の内容を調べなければならないと感じさせられた。

　ともあれ、それから丸二年間、領都と商都を往復するすがら、教国で寄進したり山賊を捕まえて賞金を得たりと、本気で年齢を考えない方がいい相手として、私はこう言った。

「この二年間ご苦労であった。後の成人まで、自由に学がよい」

　この一言に、ふつうの子供のように喜んだ次男を見て、ああ、この子供にも子供っぽいところがあるのだと感心したのだが、全くの逆。
　今度は冒険者ギルドに入会して、自給自足可能なほど稼いで回る活躍を始めた。
　なんでそこまで働くのかと聞けば、

「将来、兄上が子爵となったときに、有用な人材を見つけるためです」

　と答えた。

　その割には、剣術で青年初心者のコースをクリアーしたり、薬草の群生地地図を作って、取りに行く場所を時期ごとに変えることにより絶滅を防ぐ運動をしたり、近所の子供達を集めて戦争ゴッコをしているという報告を聞いて安心してたら、その実真剣に青空冒険者養成所だったりと破天荒ぶりを発揮しており、「リーリンクス子爵領」と言えばアーサープルーヌ、と山村寒村でも行われるほどになっているのが恐ろしい。

　その次男が、長男も含めて大切な話があるということで、領主館にやってきた。
　滅多にみない真剣な顔に、こちらも背筋が伸びた。

「して、次男。重大なる問題が発生したと聞いたが、それは領内問題か、国内問題か？」

　大問題と言えばその方向だろうと思っていたのだが、次男の言葉は単刀直入だった。

「・・・未発見ダンジョンを発見してしまいました」
「「ぶぶーーーーーー！」」

　含みかけていた紅茶を吹き出して、口からだらだら垂れてしまっている私と長男だが、そういう問題ではない！

「未発見、未発見ダンジョンだとぉ！？」
「はい、王立図書館にも冒険者閲覧図書館にも登録されていない、未発見ダンジョンです」

　一瞬にして様々な考えが浮かんだ。

　まず、秘匿。

　これは国家単位では普通に行われているものだが、実際は国と領主が管理しているので、子供がほいほい隠してあるダンジョンにいけるわけがない。
　つまり、秘匿されていたダンジョンではなく、本当に未発見ダンジョンなのだ。
　加えて、未発見ダンジョンを国に隠れて秘匿運用しているとなると、その罪は計り知れない。
　一族郎党皆殺しなどと言う生やさしいものではないのは確かだ。

　次は公開。
　これは当たり前の手だが、現実として面倒が多すぎる。
　国境沿いの魔獣付きの中型子爵領だからこそ、人気がないが、ここに未発見ダンジョンがあるとなれば、宮廷工作はいかほどのモノになるのか想像もつかない。
　せっかく立て直した領内を荒らされるのは面白くないが、それに対抗できるほどの力もない。
　明らかに、出てくるタイミングと内容が面倒すぎた。

「・・・一応、ダンジョン規模は１０階層と中規模ですので、一般貴族には旨味を感じさせないよう工作することは可能です」
「そうか、なるほど」

　大ダンジョンなどは２００階層からなるものもあり、その階層で得られる金品は恐ろしいほど価値の高いモノばかりである。
　一応中規模に分類される１０階層規模だが、報告時の内容によっては小規模ダンジョンという分類にも見えるものだ。
　で、

「で、とは？」
「次男アーサープルーヌ。ソナタがそんなモノを見つけて入っていないわけがあるまい。どこまで攻略した？」

　にこやかは笑みで私が問うと、次男は苦笑い。
　とても12歳とは思えない仕草だった。

「・・・父上のおっしゃるとおり、すでに攻略を開始してます」

　次々と並べられるドロップ品。
　汚れた硬貨シリーズは、汚れているだけでふつうに流通する金貨や銀貨であった。
　さらには、最近質の低下がみられる王国金貨ではなく、昔の品質のよい王国金貨もドロップされるのが第一階層。
　そのボスを倒したところ、不味いモノが出てきたそうだ。

「何がでた？」
「これです」

　出てきたのは「龍王金貨」。
　龍国の最高貨幣。
　というかこんなもの、換金できる両替商などおらんぞ！

「正直、一人で第三階層まで攻めましたが、階層を重ねるごとに指数的に難易度が上がる方向ではないかと思います」

　次々に並べられる第三階層までのドロップ品を見て、正直困った。
　ドロップ品の差が、通常のダンジョンの数十倍の落差があるのだ。
　この勢いで行けば、攻略難易度は１０以上になる。
　そして得られるドロップ品もリドルも。

　この案件、ただの子爵領主の範疇を越えている。
　いや、小ずるい領主ならば、奴隷でも潜らせてセコセコと稼がせるところだが、出てくるモノが大きすぎて歳入と歳出の差が埋めきれないのだ。
　必ず国の知ることとなり、そして罰せられるだろう。

「父上、よろしいでしょうか？」

　言葉を発したのは長男。
　透明な表情をしている。

「なんだ、長男よ」

　私の問いに視線だけ動かす長男。
　無能ではない、しかし非凡でもない。
　そんな長男の言葉を聞いて我が耳を疑った。

「何も今すぐ報告する必要はないかと」

　なんだと？　秘匿する、のか？

「いいえ、我が家が秘匿するのではなく、次男が秘匿するのです」

　な！　
　思わず長男と次男を見ると、なぜかうれしそうにほほえみ会う二人がいた。

「さすが兄上！　わかってらっしゃるぅ！」
「なに、どうせダンジョンから出てきたモノをソナタの袋に入れているだけなら、誰の手にも入らないという意味では同じであろぅ？」
「攻略は半年以内に行います」
「では、半年後に第一階層を攻略できた、と王国に報告だな」

　まるでいたずらを話し合う兄弟のような姿であるが、我が家を回す両輪であることが実感できた日であった。

　私の目の方が曇っていたようだ。
　我が家の長男も必要以上に非凡であったとしれた。





　実際、半年もいらないんだけど、いままで必死こいて遊んでいた俺が、全く見えなくなっては不自然、と言うことで組んだ行程だったんだけど、一ヶ月で七階層まできてしまった。
　まぁ、あれ、チートアイテムボックスが生き物でも取り込めると言うことと消去処理で倒したことになり、ドロップ品や討伐部位がアイテムボックスに展開されるのがおいしい。
　普通に倒すとドロップ品しか残らないんだよなぁ。
　ということで、七階層恒例のグリフォン乱獲やトロール乱獲をしたりしていた。

　実は6階層完全攻略の時に気づいたんだけど、攻略前と後だと雑魚ドロップが違うのだ。
　つまり、グリフォン鎧を揃えるためにはいかに９９９にしてもレアドロップな為乱獲を必要とする。
　途中の鎧も、完全攻略前に何度も倒して神話級の刀剣類を手に入れたわけだが、これにもレアドロップがあった。

　鋼鉄の剣＋２０００

　なんのことだか解らないと思うけど、見た目は普通の剣で、付加属性が２０００という化け物剣。
　試しにダンジョンの壁に差し込んでみたら、何もないかのように、すーっと入っていった。
　怖すぎてアイテムボックスの端っこの方にしまってある。

　第七階層の乱獲を一通りすませた俺は、某湖畔の貴婦人のところに行った。

「初めまして、貴婦人」

　魂的には初めてじゃないんだけど、礼儀的には正しいはずなんだが、うれしい反応が返ってきた。

「あら、貴方の魂は初めてとは言っていませんわよ？」

　ひと目で見抜くのは恐ろしい。
　つうかスライム姉妹も猫小娘も、そんな感じだった。
　魂の縁って深いモノなんだと思わせる。
　というわけで、一応ぶっちゃけたところ、彼女はころころ笑っていた。

「そうでしたの、でしたら納得ですわ」

　そういって、彼女は俺の頬にキスをした。
　第七階層、攻略の瞬間だった。

「ところで、貴婦人」
「なんですの？」
「剣をいただける段取りでは？」
「貴方の持ってる『あれ』以上のモノなんてないですわ」

　やはり封印決定の「鋼鉄の剣＋２０００」であった。






　目指すは信長。

　いや、家督を奪うってわけじゃなくて、子供のうちに人材発掘をすると言う意味で、だ。
　とりわけ、平民だけど三人ほどピックアップしてる奴らがいる。
　一人は騎士タイプなので鍛えて兄上の近衛にしようと思っている。
　もう一人は冒険者タイプなので、折を見てダンジョンに連れて行くつもり。

　最後が、これが、もう、いけてる。

　ヒネて捻れてひん曲がって、ドロドロの環境から手をさしのべてやった関係で、忠犬状態。
　たぶん、その場でたってろと俺が命令したらなんの疑問もなく死ぬまでたってるタイプ。
　もちろん、こいつも鍛えて「使える」ようにしないといけない。
　そうでなければ、助けた意味がない。

　逆にほかの奴らは一般的な冒険者資質が高い奴らばっかりなので、冒険者では覚えられない集団戦闘の訓練として戦争ゴッコをしているわけだが、最近手強い。
　冒険者ギルドで本などを読んで勉強し始めたらしく戦略だの知略だのを始めたのが面白い。

　この学習が本格的になれば、うちの領地は随分と格が上がることになるだろう。









　親の許可を受けて、戦争ゴッコ仲間の数人が冒険者を始めた。
　当然平民でも次男以下ばかりだ。
　長男は家と次ぐか、家業を継ぐものなのだという普遍の真理は存在する。
　で、基本、次男以下は職人に弟子入りしたり兵士になったり冒険者になったりするわけだ。
　まぁ、博打度としては一番大きいのは冒険者。
　一番堅実なのは下級役人。
　中級以上は貴族の次男坊以下が占めることになる。

　で、実は、戦争ゴッコの影響で如何に自分が非力なのかを自覚している奴らは、慢心せずに小さい以来からこつこつと始めている。
　だから、「若」ボードの重量物以外は、仲間に開放している。
　逆に俺は小型獣の討伐に手を伸ばし始め、ナイフウサギや角ウサギ、シルバードッグぐらいまでを相手にし始めている。
　もちろん、ソロだ。
　最初は受け付けて止められたけれども、ソロじゃないといろいろといいわけが出来ないのですよ、チートだし。
　というわけで、最初は剣の腕を別の冒険者に見せて安心を買うと言うことで簡単な討伐に言ったのだけれども、運悪く鎧熊が親子で現れてしまった。
　監視にきていたＰＴは、ラージＥ。
　三人がかりでもむり、という実力差。

「な、な、なんてこったぁ！」

　どこかの艦長を思い出す台詞に感動していたが、まぁ、鎧熊程度なら、檜の棒でも倒せるし、と内心の余裕を隠しつつ、ＰＴをみていると、リーダーが悲壮な覚悟を決めた。

「・・・俺がくい止める。おまえ達は逃げろ！」
「そ、そんな、アレージ！　貴方だけをおいて逃げられるわけ無いわ！！」
「そうだぜ、リーダー。おまえは最後方でガキの面倒見てもらわんとな」

　悲壮な顔の女性、苦々しい笑顔の男性。
　まぁ、全員二十前の若造なんですが。

　目測で10分距離で愁嘆場をするぐらいなら、呪術的撤退を具申します。

「呪術的撤退？」

　そう、呪術的撤退。
　簡単に言えば、逃走経路の途中途中に餌を巻いて、それを食べている間に距離を稼ぐ。
　で、全力逃走可能な距離になったら町まで逃げる。
　一応、弁当はいくつかストレージに入っているので、それを餌にしましょう。

「「「・・・おおおおおお」」」

　思わず感動の三人。
　愁嘆場の空気は消し飛んだ。

「ところで、それのどこが呪術敵撤退なんだ？」

　昔々の物語の中で、魔女から逃げる冒険者が、賢者から得た三つの呪符で逃げおおせた故事に習った作戦ですので。

「・・・さすが若、学があるな」

　緊張のとれたリーダーだったが、ほかの二人に疑義がでた。

「つうか、それ、俺でも知ってるぞ。リーダーの学がないだけだろ」
「私もそう思う」

　軽く小さく笑って、そして道からちょっと離れたところに弁当を捨てつつ、鎧熊を視界におさめたままの後ろ向き撤退は町の手前まで続き、森から出てきたところを兵士に見つかって、袋叩きになって死んだ鎧熊。
　この一件は実は大きく評価された。
　まず、ラージEでの鎧熊討伐はぎりぎり。
　加えて俺を庇いながらではあり得ないというのがギルドの評価で、EEE（トリプルラージE）への昇格が決まった。
　加えて、俺の冷静な判断と行動力はすでに一人前だが、体力面での問題があるということで、討伐はソロDクラスまで解禁となった。

　というわけで、ソロでも小型獣なら以来処理してもらえることと相成ったわけだ。

　が、逆に。

　邪魔なので取り込んでバラしたゴブリンやオーク達の素材や討伐部位は暫く死蔵するほかないのが泣ける。
　ともあれ、ダンジョンの地道なレアアイテム発掘と冒険者ギルドの功績上げに奔走する中、約束の半年が迫ってきた。

「どこまで攻略が進んでいる、アーサー」

　内心、プルーヌの方の名前を嫌っていることを知っている兄上は、二人の時にこう呼んでくれる。
　いい兄だぁ。

「９階層でレアが出ないものかと苦心惨憺しておりますが、それ以外は順調です。すでに最終階への道は確保しております」

　うむ、と人差し指の詰めにキスするような姿勢の兄上。
　これは陰謀を考えているときの顔。
　こんな顔を社交界で見せれば、淑女同士で決闘騒ぎが起きるであろうイケメンである。

　イケメン、うらやましい。

「・・・今までの調査結果道理なら、第十階層目は『神』がいる、のだな？」
「はい。ラストアイテムが『神への挑戦』でしたから」

　そういって、兄上に渡すが、兄上にはつかめない。
　そういうアイテムなのだ。

「うむ、勝算はあるか？」
「九分九厘勝てます」

　とはいえあの神だ。
　なにかやってるかも知れないし。

「そうか、十全勝てるという答えを聞きたかったがな」
「ダンジョンの構造上、十全死にません。しかし勝率は九分九厘です」

　なるほど、と頷く兄上。

「つまり、本来勝てぬはずのない戦いで勝つ確率が九分九厘、なのだな？」

　さすが兄上、解ってらっしゃる。
　すげー、有能。
　蝶有能。
　嫉妬も出来ないレベル。

「ならば、アーサー。第十階層をシメてくるがいい」
「は、兄上」


　さぁ、神よ。
　おまえの手をすり抜けてお前の世界に生まれた異形がお前の元にやってゆくぞ。








　えー、目の前で神が、主神が土下座しています。


　最初は調子よかったんですよ？
　よくぞやってきた勇者よとか、このダンジョンでここまでやってきたその力を認めようとか、しかし、その非力な力で神に挑むとはどう言うことなのか、その身で味あわせてやろう！

　とかいって飛びかかってきたので、収納した。

『げぇ、この能力はまさかぁ！？』
「お久しぶりです、主神」

　まさかまさかの俺様登場に、シクシクと泣き始める主神。
　なんだか可哀想になったので外に出すと、うわーんと泣き始めた。

「また殺すんじゃろ、殺す気じゃろ！？」
「いやいや、コピー消しただけで・・・」
「その消されたときの絶望が、本体に響くんじゃ！！」

　あまりの台詞に驚いた。
　アイテム感覚だっただけにそんなに怖いことだと思わなかったのだ。
　でも、この虚ろなコピー、持ってるだけだと意味ないし・・・出してみよう！

「え？」

　チートアイテムボックスからの開放を選択すると、なんと本人の力が倍になったそうだ。
　続けて、三倍、四倍・・・・・

「おおおおおおおおおお！！！！！！」

　喜びに湧く主神は、涙を流して地に伏した。
　とりあえず１０倍まで増やしたところで、瞬間的に収納と解放を行う。
　今度は10ずつあげてゆき、最終的には１００倍主神となったのであった。

「・・・・おおおおお、ありがとうありがとう」

　涙で土下座の主神。
　ところで、そこまでパワーアップしたんだから、恐怖とか絶望とか、そういうのの耐性はあがったよな？

「・・・うーむ。確かにそうだが、出来れば消さないでほしいのぉ」

　聞くところによると、平行世界の主神にもその絶望が響いているらしく、密かに恐れられているらしい。

　しかたない、正面突破のシナリオで行くか。

「な、なにぃ！？　挑戦するだと？　ちょっとまて、そなた今、人の子供程度であろう！？　さすがに１００倍主神のワシと正面方戦うなんて・・・」

　といいつつ、嗜虐的な顔で神々しい剣を取り出す。
　こっちは、見事な鋼鉄の剣。

「ふふふ、攻略を急ぐばかりで、まっとうな武具を手に入れておらんとは、浅はかなり！」

　正面から突きを入れてきた主神の剣を、横凪に振り払う。
　瞬時に離れた主神は驚きに染まった。
　まさか鋼鉄の剣で宝剣を払うとは、と。
　いや、よく見てみれば、宝剣を持っていた右手首から先がない。

「・・・・げぇぇぇぇ！　わ、わ、ワシの手がぁ！！！」

　急いで回復させると、なんとか右手が復活。
　併せて別の武器を構えたが、全く勝てる気がしなかった主神。
　何が原因かと「鑑定」して絶望した。
　それは「鋼鉄の剣＋２０００」。
　敵の手にする剣の名前。

　さすがにあれに勝てる気はなく、降参以外無かった。
　せめて千倍にしてもらっていれば、と考えなくもないが。

「参りました！！」

　ぱぱーんと、ファンファーレが鳴り響き、第十階層の完全攻略が宣言された。

　最速攻略者報償
　最速単独攻略者報償
　最高攻撃者報償
　最小避攻撃報償
　等々

　様々なアイテムや称号が与えられ、神を越えたものという称号が得られた。
　ゲーム的なレベルで言うと、ＬＶ９９９。
　すでにカンストを越えたバグの神を降参させたため、経験値が振り切れたらしい。
　数値的な比較をすると、亜竜の集団相手に無双出来るといえば、どれだけ化け物か解るだろう。
　しかし、今の段階ではここまで。
　だって、余りにも卓越した技能が表沙汰になれば、ダンジョンの秘匿という点で国に罰せられるから。
　つうか、罰を受けるとなったら、無双状態で国外に逃げるけど。
　ともあれ、号泣の主神をたたせ、これからはもう少しまともな冒険者がダンジョンエクスプローラーとしてくるからと説明すると、おっさん顔で花ほころぶがごとくの笑顔が浮かぶ。

「ほ、本当かの、本当かのぉ！？」

　ただし、俺みたいなチートに攻略されたという前歴は主神も悔しいだろうから、この一件はダンジョン内だけリセットして、新たな冒険者をまつってのはどうだ？

「おお、おお、なんと心優しい男に育ったものじゃ！　そちらさえよければ、一度ダンジョンの記録はリセットさせてもらうが、よいのかのぉ？」

　俺に刻まれた称号や力は嘘じゃないだろ？
　アイテムを返せってわけじゃないだろうし。

「うむ、ソナタに捧げられたダンジョンからの称号は消えぬし、得た権能も消えぬ。ダンジョンのカウンターだけリセットするだけじゃ」

　おお、じゃぁ、契約としようか。

「うむ」

　その瞬間、俺の称号が増えた。

『主神の契約者』

　ともあれ、ダンジョンクリアーの約束も果たせたので、問題なかろう。
　じゃ、そのうち又くるなー。

「うむ、今度はまっとうな冒険者としてくるがよいぞ！」

　それは無理です、なんと言ってもチートですから。









　俺の完全攻略完了の知らせを受けて、父上が王宮へ特使を派遣した。
　それは兄上と俺だった。

　日頃遊び場にしていた広場の端っこで見慣れない巨石を見つけたので触ってみると、そのまま通り過ぎることが出来、そして頭の中に声が響いた。

『勇者よ、勇者。このダンジョンに挑みし勇者よ』
『ここに至ったソナタには、このダンジョンに挑む資格がある』
『全十階層のミドルダンジョン、その難易度は高いぞ、勇者』
『勇者よ、ソナタが十階層に至ったそのときに、再びあいまみえようぞ』

　聞こえたままに王宮で報告すると、王は興奮していた。
　いや、王族も貴族も興奮していた。
　何しろ王国で久しい未発見ダンジョンである。
　その真の意味は、リドルは、そして最下層に眠るものは！？
　興奮ではない気が荒い王は問う。

「ソナタはどこまで攻略したか？」

　恭しく礼をしたまま、俺は答える。

「第一階層中盤まででございます」

　おお、と声が挙がる。
　が、疑問もある。
　なぜそんな中途半端なのか、と。

「第一階層の敵は、スライム系統と、確かに問題ないように見られますが、大きな、とても大きな問題点と恐怖がございます」

　そう言って、指を鳴らすと、犯罪奴隷が入った透明な魔法壁で作られた檻が現れる。
　中の犯罪奴隷は筋骨隆々、いつでもかみつくぞと言う顔をしている。

「この犯罪奴隷には、これから見せる魔物を倒せたら、解放してやると言ってあります」
「へへへ、どんな魔物だって、武器が棍棒だって、絶対に、絶対に倒してやんぜ！」

　鼻息の荒い大男の目の前に表したのは、第一階層の敵、スライムであった。

「け、けけけけ、けけけけけけけ！！！　おまえまじかよ、スライムごとき棍棒でも！！」

　人の頭を砕くかのような勢いで振り下ろされた棍棒であったが、全く通じなかった。
　壁に穴があくような突きでさえ、飲み込まれておしまいだった。

「うむ、物理攻撃干渉スライムとはのぉ、一見ではわからぬな」

　つぶやく将軍に兄は小さくささやく。

「このスライムの恐ろしいところはそこではございません」
「なんと？」

　目を見開く人々の前で、びろーんと広がったスライムが下半身を覆った。

「うむ、あれでは核は探せぬし・・・」

　そう理解した者達であったが、真実の恐ろしさがさらに始まる。

「や、や、やめろ、やめてくれ、だから、ぎゃ、あぁぁぁ、そこはやめてくれ、入ってこないでくれ！！」

　そう言いながらスライムをひいきはがそうと両手を動かした大男であったが、しゅるりと延びたスライムの触手が両手を縛り上げる。

「や、や、やだよ、やめてくれよ、そんなしないでくれよぉぉぉ、たすけてくれ、たすけてくれよ、こんなの悪趣味だろ、なぁ、なぁ！！犯罪奴隷のままでいい、鉱山奴隷でもいい、だから、もうやっめてくれ、やめさせて・・・・」

　ぼろぼろと涙を流しながら許しを乞う大男であったが、声にならない悲鳴をあげて目を見開く。

「いやだ、やめてくれ、そんなにふといのはいらな、あ、あ、あ、あ、あーーーーーーーーーーー！」

　どんなことが起きているのかがはっきりと理解できた貴族達は真っ青になっていた。
　つまり、第一階層ですら、このような恐ろしい敵がいるのだから、ダンジョン全体の難易度はいかのほどか、と。

　体をびくびくとさせながら、涙を流し続ける男を檻ごと下がらせて、王に視線を向けた。

「私（わたくし）もさきっちょを少し入れられてしまい、恥辱で引き抜いた守り刀で偶々核を壊せましたが、さすがにあんな目に何度もあいたいモノではありません」

　周囲から、同情とそれ以上の尊敬の念が集中した視線が集まる。

「・・・あいわかった。新ダンジョンの管理はソナタ達の家で行うように。ダンジョンの占有攻略権は、リーリンクス子爵家・王家の順で取り決める」

　逆説的に言うと、管理するリーリンクス子爵家と交渉次第では、攻略後のダンジョンでドロップ品の収集も出来ると言うことだ。
　占有攻略権からみても、上がりの２割をリーリンクス子爵家へ、１割を王家にでもバックする契約を交わせば誰でも入れるようになるだろう。
　問題は、あのての恐ろしいモンスターをどう攻略するか、にかかっている。

　国内一級功績ともいえるリーリンクス家は準侯爵に格上げされることが決まった。
　これはダンジョンからの上がりも計算に入れたものだと言うことは間違いない。
　加えれば、準侯爵もいずれ侯爵へと格上げされるのも内諾されている。
　そう、婚姻先の地位は高い方がいいからだ。





　そんなわけで、兄上は貴族令嬢達の津波に飲まれ笑顔の仮面をかぶって対応している。
　ああ、そんなに高級な香水は逆効果なのに。
　兄上は、どちらかというと石鹸程度の微香が好きで、あああ、やっぱり、さっきから飲み物で塞いで喋らないようにしてるし。

「ふふふ、相変わらず、リーリンクスの次期党首は香水嫌いのようですね」
「はい、プテロスマ様」

　元親筋の、プテロスマ男爵夫人。
　このひと自体はすごく有能なんだけど、旦那が博打うちな人間で、わりと一族郎党で迷惑していた。
　男爵家への降格は、逆に本人のためになっている位らしく、男爵夫人の肌艶も良くなっている。

「・・・率直に聞くわ。ダンジョン、うち、入れてもらえるかしら？」

　囁くような、それでいてしっかりと聞こえる声で。

「第三階層探査開始とともに、二階層まで王家に解放します。第一階層はそのときに、貴族枠に解放しますのでそのときに」

　すっと息を吸った婦人は、困惑の声で問う。

「あなた達の利益が少ないわ。私たちはすでに男爵。あなた達に報いる力はもうないの」

「私たちが向かい風の時に守ってくれた親筋に、今が逆風だからと砂をかけるのは畜生の行いです。この件は父より全権を任されています。貴族枠第一位に『プテロスマ男爵家探査隊』及び『プテロスマ男爵家支援隊』を入れますので、お覚悟を」

　苦笑いの夫人は、すでに先ほどまでの柔らかな空気を失っていた。
　あの鉄火場のような宮廷戦争をしていた頃の空気が戻ってきたかのようだった。

「アーサープルーヌ、あなたは悪い子だわ。まだ私に暴れまわれだなんて唆して」

　かりっと耳をかじられた。

「でも、乗ってあげる。宮廷の暗黒を渡り歩いた魔女が、また王都に戻ってくると噂を流しておいてちょうだいね」

　恭しく礼をして彼女を見送る俺は、耳についた口紅を落とそう稼働しようか悩むのであった。




　リーリンクス家ダンジョン攻略隊。

　といっても、実は俺のダチの駆け出し冒険者達によるモノだ。
　攻略は済んでいるし、あとは身内の増強と言うことで、この攻略の進行具合によっては、領兵への雇用や冒険者活動への後援なんかの話があるということにしているので、鼻息は荒い。
　しかし、かなり厳重に注意点は押さえている。

「スライムを侮るな」
「「「「「スライムを侮るな！！」」」」」
「仲間の背中を必ず守れ」
「「「「「仲間の背中を必ず守れ」」」」」
「命を大切に！！」
「「「「「命を大切に！！！！！」」」」」

　すでに三人ほどスライムの餌食（かるく嘗められる程度）になっているので、みんな真剣だ。

「本日の目的は、第一階層のマッピング完成と、ボスエリアの選定だ。通信魔具は班長各位に渡しているので、緊急事態は班単位で報告せよ」
「「「「「了解しました」」」」」
「あと、第二階層への入り口はすでにマッピングしているのでその周辺から降りないように。罰則はないが未知の被害者になるのはそいつ等だってことを忘れるな」
「「「「「はい！」」」」」
「では、出発！！」

　なんつうか、第一階層のマッピングは、正式版がすでにあるけど、いつの間に、って言う話になると困るので大々的なマッピング活動を偽装でしているのだけれど、これがうまい具合に動いている。
　すでに何人もの密偵がダンジョンに勝手に入っているのを確認しているので、キングモーホースライムで出入り口を塞いで餌食にさせているのだが、面白いぐらいに喰われて行っている。
　第二階層への未知もキングモーホースライムが塞いでいるので、密偵の方々ご苦労様という話である。
　中の一人ぐらいを逃がして、どれだけ過酷な状況かを説明させ、では何故我が家が攻略できるかというと、まっとうな生活の出来ていなかった家なし子に恩を売って冒険者にし、ただ同然で危険な地域を探査させているという事になるわけだ。

　俺は、その手法がまねされることを願っている。
　実際は子飼いの冒険者を私兵に仕立てる訓練場にしているのだが、他の貴族が勘違いしてくれる方がうれしい。

　探査開始から三日で第一階層のマッピングは終了。
　第二階層への通路を一晩解放したところ、密偵がまたまた入っていて被害者になっていた。

　期待通りだった。

　俺の場合、情報でしか被害を知らないので、実際の被害者を見たかったのだが、その被害は恐ろしいモノだった。

　第二階層のスライムは「ズーレースライム」。
　女性はそのままへばりついて、死ぬまでもてあそばれつつ、スライム出産の苗床にされる。
　で、男はと言うともっと悲惨だ。
　男は、「なに」を絶頂の快感と共に溶かされ、さらには下半身改造をされ、同じくスライム出産の苗床にされる。

　目の前にはその恐ろしい結果があった。

　全裸に剥かれ、上半身は歴戦の勇者なのだが、下半身が幼女に改造されてしまった密偵の死体。
　自ら服毒して死んだらしい。
　この情報は即座に王宮に報告し、出来るだけ密偵を出さないように各貴族を説得してほしいともお願いしている。
　正直、こんな死体を見せられただけでうちの子飼いの士気が落ちまくりだから。


「スライムを侮るな」
「「「「「スライムを侮るな！！」」」」」
「仲間の背中を必ず守れ」
「「「「「仲間の背中を必ず守れ」」」」」
「命を大切に！！」
「「「「「命を大切に！！！！！」」」」」

　声かけは一層真剣になっていった。






　リーリンクス家ダンジョン攻略隊の冒険者としての評価は平均してラージＤ評価になっている。
　これはダンジョンでの経験や教導による知識レベルが高いためだ。
　が、貴族連中から見ると、冒険者ゴッコをしていた近所の子供の寄せ集めというイメージから抜けないようで、今回解放される第一階層に集められた『プテロスマ男爵家支援隊』は大半が貴族子女であった。
　少なくともガードのための近衛のレベルも低いことから、非常に嘗めていることが理解できる。
　が、『プテロスマ男爵家』本体は違う。
　すでに打撃が聞かないことを理解していて、さらにダンジョン内でも取り回しがよい槍や剣の武装を中心としている。
　なによりも、家の実家から支給した伸縮性にあふれる下半身ガードスパッツ「おむつ」の存在は、彼らに絶対の安心を与えているだろう。
　素材は第九階層の吸血コウモリの羽。
　バレはしないけど、矛盾ある素材というわけだ。

　一応、ガード用のおむつを履くかと『プテロスマ男爵家支援隊』に聞いてみたが、鼻で笑われた。
　そんな格好の悪いモノなど付けるものか、と言うことらしい。
　それにスライムごときで身体能力が上がるならいくらでも狩れると鼻息も荒い。

「さて、弟よ。王家にはかなりのガードは付けたので第二階層での戦果は高いようだが、『プテロスマ男爵家支援隊』はどうみる？」

　すでに、当家が第三階層を解放したので、王家に第二階層までを解放した。
　最初は第一階層のスライムの恐怖を感じていたらしいが、徹底した遠距離攻撃と当家でも導入しているバディー制度で背面をガードし、順調に攻略し終え、第二階層での戦果も上々らしい。
　加えるに、リアルラック値が高い影響か、皇太子がキングモーホーから龍国金貨をゲットしたのが噂になり、『プテロスマ男爵家支援隊』のモチベーションの高さになっている。
　第二階層でも王家は多分レアモノを出すだろう。
　皇太子のラックパラメーターは異常だし。
　とはいえ、それを一般人が望むのは難しい。

「バディー制度よりも、各個の収集に目を血走らせておりますので、支援隊の被害は必至かと」
「そうか、つまり、当家のダンジョンは穀潰し子弟の処理場になる恐れもあるなぁ」
「逆に才能を開花させる修練場ともいえます」

　まぁ、送り出す方からすれば、何か持ってくればよし。だめならだめで使い道を別個に考えざる得ない、と言うところだろう。
　貴族で三男やら四男なんていったら、本当にもう使い道のない余録でしかない。
　長男次男に才能がなくそれ以下に才能があったなんて言えば、お家騒動の元だし。
　それでも、家の存続を考えれば、このダンジョンの挑戦を餌にするのも吝かでもないともいえる。
　ダンジョンアタックで才能なしと呼ばれていたモノに権能がつけば箔がつくというわけだ。
　とはいえ、このダンジョン上層での必須は「スライム系５０以上駆逐」にある。
　何しろスライムは、どの階層にでも現れて、背後をねらっている。
　スライム系の天敵の称号はなければ、絶対に安心できない。
　もしくは、スライム系をひとまとめにして排除し、スライムの主の称号も得難い。
　あれがあれば、相手の妨害も思うがままだし。

「プテロスマ男爵家からは？」
「はい、兄上。『プテロスマ男爵家支援隊』第一段は壊滅も視野に入れて良いとのことでした」

　本気で始末場所に選ばれているこの事実。
　さすがは宮廷の魔女、といったところだろうか。
　というか、才能のない長男次男って多いんだなぁ。

「そればかりではないぞ、弟よ。宮廷闘争に負けた家が、その責を次世代の当主に押しつけることにより、安泰をはかりつつも正妻の責をも追求し、と言う暗闘も隠れておる」

　黒い、黒すぎですよ、兄上！
　あなたが兄上で良かったと本気で思います！！






　当家のダンジョン探索隊は第六階層に達する頃、王家も第四階層の半ばまできている。
　王家の進軍速度が遅いのは、皇太子のリアルラック頼りのレアアイテム収集に燃えているためで、その後に続いている『プテロスマ男爵家支援隊』の不満を受けている。
　とはいえ、『プテロスマ男爵家支援隊』も半ば三日に一度は入れ替わっているので、進軍速度は速いとはいえない。
　堅実と検証を確実にこなそうとする『プテロスマ男爵家探査隊』をバカにするように先行する『プテロスマ男爵家支援隊』が半壊してＭＰＫ状態で戻ってきたのを迎撃するという繰り返しになっているのが遅い理由なのだが、壊滅したバカが戻れないことと、戻ってきたバカが反省しないために全く状況が変わらず、未だ第三階層の入り口をうろうろしている。
　それでも王国白金貨などのレアドロップがでたりして大騒ぎになりつつ、その場合の分け前という話にもつれ込んでさらに進軍が遅くなると言う流れになっているわけだ。
　男爵夫人には「支援隊、切りませんか？」と言ってみるが「いい露払いなのよ。いままで家の兵に実害がないのがその理由よ」とのこと。
　本気で敵に回せないタイプだ。

　それはさておき。

　次の第七階層からは、スライム怖いとか言う問題ではなく、純粋に攻撃力と防御力が問われる世界になる。
　盾役と攻撃役、そしてヒーラーとその盾役を明確に分けつつも、周辺を確認できる指揮官が必要になる。
　というわけで、目にかけている三人を指揮官とし、三パーティーに分けで第七階層を攻略することにしている。
　指揮官三人にその指示内容への疑問はなかったらしいが、他の子飼いが首を傾げるので一応説明した。

「今まで、だんだんダンジョンの通路の大きさが徐々に広がっている。そろそろ大型幻獣が徘徊できる大きさになる。そのための再編だ」
「「「「「了解しました」」」」」

　作戦に疑問を持つ兵士は愚か者だが、冒険者ならば正しい思考だ。
　こういう経験が身につけば、ツーカーで動けるようになると言うもの。
　そんな人間を兄上に配置したいので、熱心に教育しているわけだ。

　第七階層にきて、うちの子飼い達はため息をついた。

「うわぁ、若の言うとおりだ」
「こりゃ、対空防御も必要か？」
「高さ的には斜め受けで流せるな」
「流すなら上か下だぞ。横だとバディーが死ぬ」

　自分たちで対応を考えて話すのは、このダンジョンに入ってからすぐにはじめさせたことだ。
　これはかなり意識効果の高いもので、人任せにしたら死ぬという思いが根底にあるともいえる。

「そろそろお客さんが見えてきたぞ」

『きしゃーーーーー！』

「「「「「げ、グリフォン！？」」」」」

　第七階層の代名詞ともいえるグリフォン。
　そしてその奥の方ではサイクロプスもいる。

「グリフォンは羽に魔力を込めて飛んでいる。羽をまずたたけ！　そうすれば他のモンスターと内輪モメを始める。そこをつくのがコツとみた！」
「「「「「了解！！」」」」」

　一瞬の恐慌も次の瞬間には吹き飛んで、さらには前向きな戦闘を開始する。
　この前向きな戦士という得難い存在を大切に育てて兄上に渡す、そう考えると俺は内心ニンマリとしてしまった。






　貴族達の間では「蟻地獄」とよばれ、王国では「皇太子の狩り場」と呼ばれつつある当家のダンジョン。
　実は冒険者ギルドにも第三階層まで解放した。
　これは地域経済活性化と兵力アップを目的としている。
　最初は国王も渋ったが、皇太子ほどの幸運なモノはいないし、現実的に犯罪奴隷の始末場所として適していることを話すと、逆に乗る気になった。
　始末方法としては、樫の木棒のみ装備で二下層まで攻略できれば放免というもの。
　これには他の貴族も大賛成で、どんどん犯罪奴隷が送り込まれ、犯罪奴隷の日という日まで作らねばならないぐらいだった。

　まぁ、結果は簡単に言って、犯罪奴隷全滅。
　家のダンジョンのスライム君達の材料となるのみであった。

　逆に生き残ることに敏感な冒険者達は、十分な収益をあげており、冒険者ギルドも大歓迎とのこと。
　収益率やレベルの上昇具合をみて第五階層までの解放を視野に入れているのだが、そのうち『プテロスマ男爵家支援隊』を追い抜いてしまいそうなのが怖い。
　というか、『プテロスマ男爵家支援隊』の連中は、一度冒険者ギルドの初心者講習をクリアーしないと入れないと言う項目を入れた方がいいかも知れない。
　そうじゃないと損害率が高すぎる。

　まぁ、そうなったらそうなったで、金でその講習修了証をかって来ては敗退してゆくのだろうけど。

　とどのつまり、貴族社会においては、このダンジョン行きという指名を実家から受けたと言うことで「死」を覚悟しなければならないと言う意識の浸透はすでに起きているわけで。
　なにも考えないバカは突進して死亡。
　がたがた震えて進めないやつも死亡。
　ふるえながらもすすみ、危険と死因に配慮できる者達だけで攻略を進めている『プテロスマ男爵家支援隊』。
　最近では、家のダンジョン攻略隊の標語をまねし始めた。

　あからさまに見せてたから遅かったぐらい何ですけどね。







　レアドロップ「グリフォン鎧シリーズ」が何セットか揃う頃、第八階層への扉を抜けた。



　第八階層。
　無限の死霊錬成が真の敵かと思っていたんだけど、実は違っていた。
　手っ取り早いのは無限の死霊錬成を壊すことだけど、これを維持している存在が真のボスだったのだ。
　その相手とは、当然霊的で魔法的で、そして人間的な敵、リッチィ。
　魔物でありながら人間的な思考を残す、魔法ゾンビ。
　さすがにこれの討伐は難しかった。
　何しろ、家の子飼いにはマジックユーザーがいない。
　いや、ヒーラーならいたか。
　で、こういうシュチュの基本と言えば・・・

「ネーナ、敵にエクストラヒール！」
「はい！」

　何の疑問もなくネーナが発動したエクストラヒールが直撃。
　すると、黒き亡霊だったリッチィが、真っ白になって崩れていった。
　うん、闇属性には聖属性、基本だな。

「ヒーラー、魔力を気にするな！　ヒールで追撃！！」
「「「「「はい！！」」」」」

　連続して発光する白き光の中で、リッチィは塵へと身を買えて消え去った。
　そしてリッチィによって塞がれていた第九階層への道が開く。

　とりあえず、ここで一休み。
　俺たちは野営の準備を始めたのだった。






　一度報告に戻ると、噂のラッキーマン皇太子と兄上が歓談中だった。
　皇太子もいるので簡単な成果報告をすると、皇太子も鼻息も荒い。

「そうか、さすがはアーサープルーヌ隊。すでにそこまで進行しておるか」
「いえいえ、殿下の周囲の方々の思惑がなければ、正直追い抜かれるのではないかと冷や汗モノでございます」

　そう、このダンジョンアタックで、皇太子は国の宝を三倍に増やしたとまで言われている。
　龍国王金貨の入手は国王を気絶させるだけの成果だろうし、加えるに、例の鎧から「古龍の牙」という剣を手に入れてからは快走無敵。
　すでに第七階層を半ばまでクリアーしているという。
　が、ちょっと問題なのは第八階層。
　ヒーラーの比率が低いので、手痛い壊走があるやも知れない。
　また、聖属性武器も少ない。
　ちょっと助言したいが、これについては避けるべきだろう。

　今までの快進撃に掣肘の一つぐらいは入るべきだろうし。
　とはいえ、一言ぐらい入れるべきかと思ったが、皇太子に止められた。

「なに、我が無敵の騎士団であるが、それも今までの結果にすぎん。後のことを考えれば死なない程度には教訓がなければならぬ」

　つまり、ネタはさらすな、おもしろおかしい遊びの邪魔もするな、と言うことらしい。
　いい性格の皇太子に、再び頭を下げる俺であった。





　第九階層は吸血＆生死者系が多い。
　吸血コウモリ、劣化リッチィ、ラミア等々。
　とはいえ、素材として優れているので、三班に分けて乱獲を実施したところ、いろいろと訳ありなドロップが多かった。
　ソロではドロップしないアイテムらしく、旧王国の石版のかけらというのが山ほど出てきた。
　とりあえず全部つなげると、一枚の石版になる。
　石版の文字自体は現在の文字と同じで、読み解くことが出来るのだが、何というか微妙な内容だった。

『良質な血液の作り方』
『増血剤の作り方１ー２ー３』
『生きて朝日が拝めるために～眷属化防止法』

　あー、そう言う事ね？
　つまり血液を美味しくして増血して眷属化を防いで、やっとクリアーと。
　この石版が出来てからは普通のドロップ品になったので、思いっきりあからさまな前振りだと理解できる。
　ソロではでなかった事を考えると、ＰＴクリアー後、ソロでアタックするという流れになるんだろうなぁ。
　我が家では逆ですが。
　とりあえず、ヌワンザ（忠犬）にレシピを持って行かせ、兄上にレシピ通りの秘薬を作っておいてもらうとして・・・

「再び乱獲だ。ヌワンザ隊は俺が指揮する」
「「「「「了解！！」」」」」

　さぁ、神の力が尽きるほど乱獲してやるぞ。






　半日もしないでヌワンザは戻ってきており、自分の班の指揮に戻った。
　秘薬は「良血剤」以外は流通しているそうなので、一度上に戻るのもありかも知れない。
　皇太子は案の定第八層で苦労しているそうだ。
　さすがにボスがリッチィとは予想しておらす、騎士団での殲滅方法を検討するために、一度上に戻るとか。
　皇太子の騎士団は、謂わば近衛候補だ。
　万能防壁を目指すなら、このダンジョンは最良の修練場といえるだろう。
　数は少ないながらアンデット系のモンスターによる被害がないわけではない。
　修練としての密度は濃い方がいい。
　そんなわけで、出来るだけ皇太子たちと顔を合わせないようにして、兄上に報告に行った。

「ふむ、つまり、第九層のボスとは戦闘ではなく、良質な血液の提供で契約を結ぶ方向になりそうだ、と言うことだな？」

　この契約による解放は、他の階層でも行われているので違和感がない。

「はい、兄上。良血、増血、眷属化阻止、となると、ボスは真祖となった旧王国の王族と判断できます」

　ドロップアイテムの石版の署名からもそれが確認できる。

「興味深いな、うん。その王族と会話できるようであったら、私も会見してみたいモノだ」
「兄上、そこまではお約束できません」

　真祖を縛るのは契約。
　その契約の範囲を超えた会見に、兄のように家を背負う立場の人間を引っ張り出すつもりはない。
　逆に皇太子には換えがきく。
　本来は逆の言い方になるだろうが、王国がなくても我が家は残る自信があるが故の俺の台詞だし、兄の認識だ。

「わかってるよ、アーサー。私は領地と家を」
「俺は、その壁になる、そうですね？」

　この所領に我が家が固定されれば、その防衛に関する全てに全力を尽くすつもりだ。
　今の段階でも所領替えに奔走する貴族がいるぐらいだ、安心にはほど遠い。
　本当に蟲のようなバカが多い国だとため息が絶えない。

「秘薬は三日後に出来る。それまで休暇だな」
「はい、兄上」

　とはいえ本当の休暇にはならず、地上訓練組に合流して討伐以来などをこなすつもりだ。
　少なくともダンジョンで回収した素材をいろいろと売って、配分もしなくちゃならん。
　子飼いの奴らは貧しい立場にあり、家族を支えている奴らも少なくない。
　だから出来るだけ金払いはよくしているし、それが求心力にもなっている。
　一応気を付けているのは、小金稼ぎを目的にしている裏の奴らとの接触。
　どれだけ駆逐してもいなくならないので、逆に借金や犯罪事実を押さえることで首根っこを掴んでいるが、懲りないバカどもなので定期的に痛めてやらないといけないのが困る。
　うちの家族に手を出したらどうなるかわかってるな、とマフィアかカモッラか、という勢いだったりもする。
　こうなると強者の立場に立った家の子飼いが暴走しそうなものだが、その辺の引き締めは当然行われる。
　というか、装備なしで二階層目に放り込むぞと言うだけで震え上がること請け合い。
　一応、男は一階層、女は二階層に放り込むことになっている。
　現在までに二人ほど処罰されているわけだが、その後は続いていない。

　凄惨だったものなぁ、公開リンチ状態で。

　あれを見せられたら、ヤバいことに手を出そうとか思わないだろう。
　本当に金銭的に困ったら、逆に俺に相談しろと言ってる。
　変なことに手を染められるぐらいなら、無利子で金を貸した方が楽だからだ。

　・・・だって、ちーとアイテムボックスから出すだけだから。

　ともあれ、金に困らず、将来的にも安定した収入が見込める俺の子飼いたちは、強さや能力を求める傾向にあるので、コントロールはしやすい。
　まぁ、そのお陰か知らないけど、娼婦ギルドと盗賊ギルドから蛇蝎のごとく嫌われてるんだよなぁ、俺。
　何しろ娼婦の供給の大元の奴隷への身売りが激減しているし、借金返済に困ってギルド入りって言うのが無いから。
　最近では自分の子供を俺の配下に入れて、借金を出来ないかという相談すらあるもの。
　もちろん、各ギルドとの問題を起こしていない場合は受けるけど、きな臭い話は断っている。

　如何に金が無限に手にはいるとは言え、区別は必要なのだ。
　返済の見込みのない博打やには貸せません。　

　そう言う意味では『プテロスマ男爵探索隊』および『プテロスマ男爵家支援隊』は博打なのだが、そのへんは貴族同士のつきあいというモノもあるし、男爵夫人の采配のうちなので、当家としては口を挟まないことにしている。

　『プテロスマ男爵家支援隊』もこなれてきたのか、はたまた難易度の高さから武の誇れぬ貴族の撤退が相次いでか、固定メンバーがパーティーを組み始めているという。
　もちろん、貴族の上下関係とかも絡むPTなので、うまい運用ではないけど、闇雲に突撃していた頃に比べれば進行も早く、ようやく第五層に到達したという。
　男爵夫人曰く、

「やっとバカが消えて清々してるし、各所から邪魔者を前線にしてもらって感謝状も来てるわ。来期あたりでうちも爵位があがるかも知れないわね」

　とのことなので、確実だろう。
　あそこの家は、当主さえ前にでていなければうまく動くのだから。
　最近は当主も自粛しており、庭で家庭菜園などをしているとか。

「意外に上手なのよ」

　と男爵夫人ののろけであったが、あの手の人間の手綱をゆるませるとどれだけヤバいかはご存じでしょうから、一度は戻ることをおすすめします。

「・・・やだ、本当に寒気がしてきたわ」

　ということで、収益配分をすると言うことで『プテロスマ男爵家探索隊』および『プテロスマ男爵家支援隊』は一度ダンジョン探索を中断することになった。

　というわけで、完全にコントロールしているわけだが、ダンジョン探査部隊が、一斉に現場から引いたと言うことで、再び隠密っぽい方々が群がるのだが、こう、なんというか、懲りないねぇ。
　とはいえ、下半身だけでも女になれるなら本望、という剛の者もいたりするのが恐ろしい。
　一応、改造レベルをいじれば、人間の子宮形成まで可能なのは知っているので、とらえたスパイな人に交渉すると、即座に寝返った。

「何なら、イメージ通りに全身改造してもいいけど？」
「犬と及びください」

　五体投地で感激するスパイ君。
　そんなに女になりたかったのか、ということで、その手の仲間を集めて一気にやるよ、と言うと、半月待ってくれといわれた。
　各セクションに確実に存在する男性のTS願望者を集めてみせるというので、とりあえず、解放しておいた。

「よろしかったのですか？」と俺付きの家令に俺はほほえむ。

「欲しい者が手にはいる。全てを手に入れても手に入らないものが全てを捨てれば手に入る。どちらを取るかは人次第だけど、あいつはこっちに来る。おれはそう踏んだよ」
「ご慧眼恐れ入ります」

　このときは心のこもらない言葉だったが、王国各所の中枢人員がものすごい数で現れたのをみて家令は心から同じ台詞をはいたのだが、それは暫く未来の話。








『んー、薄味じゃな』
『こすぎじゃ！食生活を改めよ！！』
『ビッチ！二度と口にさせるな！！』
『かー！ぺっ、嗅ぐにいたらん』

　などと石棺の中で喚いているのは、あの吸血姫。
　一応家のメンバー全員に秘薬を飲ませて、一滴ずつ試してるんだけど、これが辛辣なことばかり言われて困ってる。
　前の時は一発だったんだけどなぁ・・・

　・・・もしや、俺のを待ってる、そう言うことか？

　自分の血が不味いと言われて泣いてる女の子をどかして、俺は自分の指先を切って垂らす。
　すると、石棺が光にあふれた！！

「そうそう、これじゃこれじゃ！　この味ほどでなければ紙への道は歩めぬぞ、皆のも精進せい！」

　そう言いながら俺の首筋から血をすする吸血姫。
　仕方なしにおれは増血剤をラッパ飲みしておいた。

「うむうむ、良い味じゃったぞ。次に来る勇者がこれほどの味であることを祈ろう。では、またな」

　どろん、と消えた吸血姫は、様々なドロップを残したが、輝く鍵を誰もが吸い寄せられるようにみていた。

「これが神への挑戦状だ」

　おおおおおお、と周囲がざわめく。

「わ、わ、若。神に挑戦するんすか、しちゃうんすか！？」
「落ち着け、今の俺たちの戦力じゃ無理だ。ここまでの攻略だって力業じゃない、裏道みたいな方法でクリアーしてきただろ？」

　その言葉に、苦笑いの仲間たち。

「リーリンクス家ダンジョン探索はここまでだ。この先は一度王家へ敬意を表して譲る」
「「「「「はい！」」」」」

　しかし、だ、と俺はにやつく。
　譲るのは一度だけだ。
　そして足りない部分を磨く皇太子殿下達をよそに、俺たちがこのダンジョンをとる、俺がそう言うと、全員が拳を振り上げた。

「「「「「おおおおおおお！」」」」」
「若、若は俺たちが神に拮抗すると、そう考えてくれているんですね！？」
「よ、よ、よし！　やってやるぜ！！」
「今のうちに遺書書き直さなきゃ！！」
「ぜってぇ、乗り越える！！」

　身内のテンションは最高潮だ。

　予定では、皇太子の再アタックは二年以内になるだろう。
　各国のダンジョンを巡り力を上げて、そして再戦、と言う方向になるだろう。
　俺たちは、このダンジョンをソロでここまで降りられるようにアタックし続けて個人能力を上げ、そして一年以内に神に挑戦する。

　もちろん、鋼鉄の剣＋２０００は使わない。

「だから、お前達、ヒーラーとかタンカーとか関係なしで、全員ここまで一人でこれるようになってもらうぞ、いいな！？」
「「「「「おおおおおおお！！！」」」」」

　第九階層をクリアーした俺たちは、その足で地上に転移した。
　待っていたのは第九階層入り待ちをしていた皇太子。

「すでに我々は第十階層への道を得ました」
「・・・そうか」

　この階層の差は大きい。
　少なくとも、王家が二着でもかまわないが、それでもと言う思いがありありと顔にでている。
　ゆえに、この言葉は力になる。

「ですが、その先は王家への敬意ということで、お譲りしますので、未知の階層をお楽しみください」
「なに！？　しかしダンジョン探査の優先権は・・・」
「皇太子、あなたの道は茨の道。確かにならしは必要ですが、このダンジョンの名を知れば譲る意味を理解していただけると思います」

　本来、他の貴族のように露払いとなるべく第二・第三王子が来るべきダンジョンに何故皇太子が来ているのか、それは王宮の力学に歪みが来ている査証。
　ならば、その逆境を跳ね返す手札が必要になる。

「その名を聞こう」
「・・・このダンジョンの正式な名は『神へといたる道』。王選定に関わる吉事かと」

　瞬間、破顔した皇太子であったが、口元意外を引き締めて俺をみる。

「・・・！！　その配慮に感謝する」

　本来王とは、神より選定されたもの。
　王国の王は選定王の末裔である。
　しかし、再びその栄誉に浴することが出来るというのならば、神へといたる道がそこにあるのならば、そこにこそ王位の証があるというのならば！！







　皇太子は第十階層にいたり、神に挑み負けはしたがその健闘をたたえられ、一つの証を得た。

「伝国王位の錫杖」

　旧王国にあったと伝えられつつも失われていた、正式な王位の証。
　この時、王国の王位の禅譲が皇太子に正式に決まった瞬間であり、王国内貴族が悲鳴を上げたのだった。

　一応、うちとプテロスマ男爵家は皇太子派。
　これは以前からも今も変わらぬ決定。
　今では不動の筆頭貴族として名を連ねていて、さらにさらに第十階層への順番を譲り、王への道への門を開いたのだと大いにふれ回られ、真の忠臣と言うことになっている。
　皇太子自身もその噂を肯定しており、宮廷内政治は波乱を迎えた。

　武力よりも知力。
　華美な衣装よりも、より逞しさを。
　正負は反転し、価値は一変した。

　隣国帝国からは「神に挑みし英雄王子に敬意を」との書状が届いてからは、もう、その波は変えられない濁流となって押し流された。

　第二・第三王子派だった貴族の筆頭以外は蜘蛛の子を散らすように消え去り、プテロスマ男爵家の復権やうちの昇格を働きかける方向で全力疾走し始めやがった。

　武にのみ頼る無頼の王子という噂は、武によって神に認められし選定の王子との噂に変わり。
　底辺層の爵位貴族の支持しかないという噂は、爵位を落としても王位継承権を支持し続けた忠臣へと代わり。
　そして、知謀と政治力にあふれる王子達は、陰謀と策謀に走り己の立場を弁えない思い上がった不忠義者というレッテルに書き換わってしまった。

　加えるに、主神をまつる聖堂教会から「主神に挑みし勇者を称える」との御言葉があり、盤石の継承者となったのだった。
　今ここに、王国は建国以来の神選定王が世代交代前に決まり、安定した政局を目指すことを可能にした。
　が、皇太子は未だ自分の武は低いものであるモノとし、現王の在位中は各国のダンジョンで武を高め、再び神に挑むための修行をしたいと発言し、武官派貴族や各国に暖かく迎え入れられ、二年計画で神へといたる道を再度開始すると発表。
　伝記や伝説の中にいるかのようだと平民は挙って皇太子をほめちぎり、英雄王ともいえる皇太子の活躍に胸を躍らせていたのだった。


　もちろん、二年もダンジョンを閉鎖しておく訳もなく、男爵家と支援隊は再びダンジョンアタックを開始したが、七階層で足踏み状態になっていた。
　大型幻獣に対抗できる武がないのだ。

　大型幻獣を相手にする際には、小規模でも大規模でも戦列を必要とする。
　止める・たたく・回復をする・戦場を管理する、と大まかな切り分けでみてこのような形になるのだが、全員がその適正があるかというとそうでもない。
　逆に適正のないPTや、適正のない役割などが振られているために、大型幻獣の討伐が進まないのだ。

　だが逆に、その討伐手法について熟知している者達はどうかというと、話は変わる。
　ソロ降下を目指してPT人数を減らしているアーサープルーヌ隊は、バディ降下で七階に追いついているのだ。
　止める・たたくを二人で交互に行い、そして回復は交互で確認しあう。
　その手法を見せられた支援隊も真似を考えたが、貴族としての上下や実力差などが邪魔をしてうまく行かないようだった。
　年齢制限で攻略に入れなかった、若年組の第二期アーサープルーヌ隊も第四階層まで降りてきている。
　各班の班長に第一期経験者を置き、戦略の伝達や伝承を行って総合力を上げることも忘れない。
　逆のパターンでレベリングを行うことも可能だが、今必要とするのは総合的な実力なので、レベリングは逆に不要な状態だ。

　リーリンクス家およびプテロスマ家のダンジョンアタックは第九層までという不文律が出来ているわけだが、支援隊にはその強要は必要ないと思われる現状。
　とはいえ、支援隊参加して残っている貴族の子女の本家も皇太子派であるとされていることから、戻るに戻れずジレンマを抱えているのが哀れを誘う話だ。







　個々で第九層まで降りられるような人員がそろい始めたのは、皇太子が第十層に到達してから半年後のことだった。
　一騎当千の強者とは言わないが、複数人を相手にして負けないほどの力を付けたモノがほとんどとなったといえるだろう。
　適正や忠誠心を選抜し、俺は希望者を領兵へ取り立てることを発表すると、選抜者の半分ほどが立候補した。
　今後、必要な教育を受けて兄上の近衛になってもらう予定だ。
　残りの半分はというと、俺の直属として仕えたいという事だったので、彼らには最後の試練を受けてもらうことにした。

　それは、第十層への到達。

　到達した事実やその宣言はしないで欲しいとすでに主神とネゴ済みなので安心してアタックできるということで、総勢２ＰＴ。１２人＋俺で第十層に挑んだ。

　結果としては、俺以外半死半生でぼろ負け。
　俺はかなり善戦したが、フィールドルール内でのルールで引き分けとなった。

「今のワシと引き分けるとか、ありえんぞ、おぬし」
「鍛えてますからっ」シュパ

　ちょっとネタに走ったが、理解できる人はいなかったので悲しい。
　が、アーサープルーヌ隊内では流行ったらしく、俺の見ていないところで真似していたらしい。
　というわけで、選抜隊は「神への再挑戦権」と「適正にあった魔法武器」を手に入れ、己を鍛えることに邁進することを主神に諭されたのであった。

「心も、体も鍛え、そしてまたここに来るが良い」
「「「「「はい！」」」」」

　ところで、俺には適正のあう魔法武器はもらえないのか？

「お主には『あれ』があるじゃろ？」

　鋼鉄の剣＋２０００を思いだし、俺反省。









　今、王都は国民全員が皇太子派であり、王宮も大半が皇太子派だ。
　が、これから起こる国難に皇太子が間に合うかどうかが未来を決める話になるだろう。
　そんなわけで、ギルド経由で皇太子に一報を入れておく。
　この一報をどう判断するかは皇太子次第だが、こっちもこっちで遊んでいられる場合ではないので対応策を表向き打たなければならない。

　個人である頃の話ならば、適当に対処すればいいが、領主の次男として動くならば先頭きって殴り込みで済む話ではない。
　まずは威力偵察。

　そう、オークロードの発生時期を見極めなければならないのだ。

　当時星択や暦に詳しければ覚えていたのだろうけど、その辺の記憶が曖昧なのが悔しい。
　一定戦力を遠距離警戒させ、オークロードの発生に備えるなんて行為自体金の無駄だという父上の話もあるが、兄上は俺を支持してくれていた。
　何でも、兄上曰く、周期的なロード発生は規定事項なので警戒すること自体を領主軍の任務として王宮に申請して予算をむしり取ることも可能だと胸を張った。
　むちゃくちゃだ、と父上は言っているが、今の皇太子派中心の王宮ならば可能だという。

　派閥争いって怖い。
　というか、今まで逆風になっていた木っ端貴族達が背を押している状況を利用するのはいいけれど、ちょっとでも躓けば襲いかかってくる奴らなので安心してはいけない。
　オークの監視や、霊峰の監視という意味不明と思われる依頼は軽く扱われそうなので、自分の手のモノに監視させなければならない。
　それを国が補助してくれる流れはうれしいが、順風のときにこそ最悪を考えなければならないだろう。









　神との対峙からさらに半年。
　子飼いの冒険者の中から、半独立組が現れた。
　これは待ちに待った事なので、大いに祝った。

「若、今までお世話になりました！！」
「うん、これからも頑張るんだぞ」

　そう言って、お揃いの短剣を渡す。

　これはダンジョンの鎧からゲットしたモノにうちの家の紋章を追加したもので、謂わば卒業証書だ。
　もちろん、家のメンバーのままで兵となったモノや組織構成員になったモノにも別のモノを渡している。
　ギルドランクＢのＰＴとなってしまっては、行政の意志による拘束は難しくなる。

　なにしろ、求められる存在なのだから。

　その求められる存在を、町の玉石混合の子供達の中から拾い上げたという自負が、満足感と共に心を満たす。

　仲間内のパーティーを俺の別邸で行っているところで、ギルド加盟者全員のカードが点滅した。

　それは緊急召集の証。

「杯をおけ、ここにいるモノ達はみな、兄弟だ。兄弟よ、なにがあろうと、この杯を再び持って乾杯に続きをするぞ！」
「「「「「はい！！」」」」」

　どっちが起きた？　いや、なにが起きた？
　それが一番の問題だ。





　うちの一段が一番早くギルドに到着したようで、未だ閑散としていた。

「若、早いな」

　ハイエルフのお姉さん系ギルド町の前にでると、どきどきしてしまうのは内緒だ。
　というか、家の身内はみんな知ってるけど。

「近くで宴会を始めようとしていたところだ。その続きを早くしたい。個別説明ができる無いような早やめに頼む」
「すまんな、緊急召集は「Ｆ」以上全員だ」

　つまり、全員規模で当たらなければならない何かが起きている。
　それも「Ｆ」ですら対処に当たらなければならない・・・。

「・・・若、集落から『あり』の報告です」

　・・・なるほど、同時発生かよ。
　なにが起きるかわからない世の中だが、困ったものだ。
　そう思っていたのだが、話は違っていた。

　ほぼ全員が揃ったというタイミングでギルド町が話し始めた内容は、なんとゴブリンが隣国の集落から大量移動してきているというもので、その数２万。
　「集落」の話は来ていないので、数に対する備えといえるだろう。
　まいったな、こっちの方が情報が多い。

「特殊処理による緊急発注だ。部位入らぬ、殲滅してくれ！！」
「「「「「はい！！」」」」」

　ギルド長の言葉にほぼ全ての冒険者達が返答し、その準備を始めた。
　が、俺の方でもちょっと困った相談事があった。
　そう、「あり」の件だ

「ギルド長、まずい話は一件あって、そっちの召集だと思っていた」
「・・・若、詳しく聞こうか」

　その場を動かず腕組みのギルド長。
　周囲の冒険者達も動きを止めた。

「近年の研究で周期的に現れると発表されたロードクラスが、オーク集落で発生したのを家のモノが発見した」

　ざわざわ、と波打つざわめきの中、ギルド長は真剣な眼差しでこちらを見ている。

「それは、真か？」
「主神に誓って」
「なんと言うことだ・・・」

　オークは基本的に領分を侵さなければおとなしい。
　しかし、ロードが出現すると、近隣の「大きな町」に進撃してくる。
　撤退はない。
　人間の全滅か、オークの全滅か、それはもう種族のつぶし合い、種族の生存戦争。

「ギルド長、うちの奴らはオークの集落に向かう」
「若！！」

　圧倒的な戦力差があることを懸念しての声に、俺はほほえむ。

「これでもダンジョンエクスプロラーだぜ？」
「しかし、若！」
「こっちにゃ、神に挑みし者も多い。壁ぐらいにはなる」

　そういって右手を出した。

「リーリンクス家より特殊発注処理を依頼。内容はオーク集落のロード発見。できれば殲滅」

　おそるおそる、弱々しく差し出したギルド長の右手を強く握る。

「回答を願う」
「・・・・・」
「回答を！」

　ぐっと息をのんだギルド長は苦しそうに声を出す。

「・・・じゅ、受諾した」

　だがこれで終わりではない。

「じゃ、オーク集落の件、俺らで受注するぜ」

　大きく深呼吸したギルド長が、胸を張る。

「若、いや、冒険者アーサープルーヌ。ソナタ達に主神の加護があらんことを！」

　その声に押されて俺たちは一度屋敷に戻る。
　装備を調えて、オークの集落を目指すために









　それは津波のようなゴブリンであった。
　後に大海嘯と呼ばれるほどの軍勢におそれを抱く者は多い。
　しかし、もっと恐ろしい者がいて、それを引き受けてくれた者がいる。
　それを思えば、と胸を張る。

「大丈夫ですよ、俺らが一当たりして、チラシますんで」

　それは以前から若のチームにいた冒険者達。
　ラージＢになってしまったために、直接は以下からはずれざる得なくなったという曰く付きの冒険者達。
　ラージＡですら後込みする光景をにこやかな笑みで笑い飛ばす。

「押し寄せるなら、せき止めればいいんすよ」

　そう言って仲間に指示を始める。

「まずは川を魔法で増水させます」

　川下をせき止め、川上で水魔法系を連打。
　湖畔の貴婦人の力も借りて、大氾濫させる。
　これで流れは止まる。

「止まった流れを広域魔法で攻撃してください。森に逃げ込んだ奴らは、隠された致死性の罠で足止めされます」

　そうなればもう、千のゴブリンも万のゴブリンも同じだ。
　加えるに窮地、崖などには土魔法士が同時多発で崩落を起こさせる事になっている。

　そんな作戦開始と共に彼は叫ぶ。

「逃げるゴブリンは弱ってるゴブリンだ、殺せ！正面から向かってくるゴブリンは訓練されたゴブリンだ殺せ！　殺せ殺せ殺せ！　俺たちの町を脅かすゴブ公の血で川を染め海を赤くするぞ！！」

　おおおおおおおお！　と力強い声が周囲に響き、千に満たない冒険者が万を越えるゴブリンを圧倒する。
　この時の戦いの記録は「百の勇者と万の敵」という物語に書かれていることが全てであり、それ以上はない。
　戦い、戦い、戦い尽くして、幾多の危機を越えても冒険者達に死者はなく、奇跡の生還を果たした。









　カモフラージュされた監視小屋から見える広場ではオーク達がいた。
　その中でもひときわ大きな体格の、大きな角のオークが何かをもさぼっている。
　いや正確に表現しよう、人を丸かじりにしていた。
　多分行商人か旅人だろう。
　装備が軽すぎる。
　ここで飛び出せば二三人は助かる。
　しかし、こちらの被害は甚大になるだろう。
　それだけは避ける。
　まだまだ不穏なことが多いのだ、人員にも限りがあり無限ではない。
　悔しそうに歯噛みする奴らを押さえて、作戦要項をまとめて伝える。
　簡単に言えば、一騎打ちの申し入れだ。
　十分に知性があるオークの上位だけにオークロードには判断力があると考える。
　となれば、一騎打ちの意味が出てくる。
　もちろん、第二手段として俺のチートアイテムボックスを魔法と称して全オークを消し去るという手もあるが、それは仲間に対して不振すぎる。
　だからそれは最後の手段だ。

「若、準備できました」

　その声を聞き、ダンジョンで手に入れたエアシューズで崖から舞い降りる。
　その先は、オークロードの真正面。
　剣も鎧も装備せず、まずは舞い降りる。
　オーク達は驚き声を上げ威嚇しているが、ロードは冷静に自分と相手の力量差を考えたようで、立ち上がる。

「・・・二日カ？」
「半日で十分だ」

　俺がオークロードを含めて皆殺しにできる時間の正確な、本当に正確な武力の話だ。
　チート込みなら一瞬だ。

「オレヲ、殺セバ、オークハモトニモドルゾ？」
「それでも、俺たちは殺し合わなけりゃならん」

　そう言いながら、半分喰われて絶命した旅人を指さす。

「道理ダナ」

　そう言いながら、３ｍはあるかという斧を構えるオークロード。
　オレはアイテムボックスから、グリフォン鎧フルセットと鋼鉄の剣＋２０００を取り出す。
　すると、ロードは顔をゆがめる。

「・・・交渉ノ余地ハナイカ？」
「生涯、人を喰わないと誓えるならば、その可能性を示そう」

　ぐっと押し黙ったロードだが、小さな声で周囲のオークに声をかける。
　中には生まれたばかりの子供もいるようだ。

「マズ、居ヲ移ス。人ノ境界線ノ向コウニ行コウ」
「その先を信じさせるモノは？」

　俺の問いにロードは大きな二つの角の片方を、もいで投げ渡した。

「コノ誓イハ、ロードノ誓イ」
「拝領しよう」

　角を受け取って、俺は納刀したが、周囲の仲間達は未だ殺気をはらんでいる。
　それに気づいていてか、ロードは早々にオーク達を撤収させた。
　総数２０００を越えるオークを統率したロードであったが、従え切れぬ者もいた。

「ぐがぁぁぁぁーーーーー！」

　それは瞬間のこと。
　隠し持っていた棍棒を振り上げ、俺を殴り殺そうとした者がいた。
　しかし、四方からの弓矢が剣山のように突き刺さり、棍棒を振り上げたままで絶命させた。

「こいつが例外であることを祈る、ロード」

　無言の隊列を見送って、結界を張り、魔物除けの浄化を始める。

「オーク撃破数　１。しかし依頼完了！」
「「「「「おおおおおおおお！！！」」」」」

　こういう交渉が聞かない相手であるゴブリンの応援に部隊の半分を避けるほどに余裕ある終了であった。








　とりあえず、残りのオークはいないかと掃討戦を覚悟していたのだが、居留地の洞穴にはゴミ以外残っていなかった。
　少なくとも、グリフォンに単体で勝てる人員だけを探査に回したが、杞憂だったようだ。
　で、その中の部屋の一つに妙なモノを見つけた。
　体育館ほどの広さで、四方に妙な銅像を置かれた場所。
　妙にリドルの香りがするし、家の連中が大好物な感じもする。
　つまり厄介事と言うことだ。

「残敵なし、帰るぞ！」
「「「「「ええええええ！？」」」」」

　明らかに何かを仕掛けて忌ますよーと言う部屋や魔法陣をそのままに出来ないと我が儘かますんじゃねー！

「若！　神のリドルは譲りましたが、これは譲りたくありません！」

　ここが感情の根元らしい。
　仕方なしに許すと、見る見る間に正解の組み合わせを出しやがった。

「なぜわかった！？」
「え？　だって、これ、青龍刀の青龍ですよね？」
「玄武盾の玄武だし」
「朱雀槍の朱雀に・・・」
「白虎剣の白虎、と」

　やべぇ、全部俺の命名でした。
　色と像が全て揃った瞬間、それが現れた。
　光り輝く扉。
　部屋の中心に浮かぶ不思議な扉。

「・・・さ、帰るか」
「「「「「だめーーー！！」」」」」

　全員に引き留められ、仕方なく礼儀正しく。

「コンコンコン」

　しばらく待った後、奥の方からかわいい声で返事があった。

「は～い、どなた～？」

　しばらく待って開いた扉の向こうは光の町が見えた。
　そして現れた人物はというと、なんというか、美形なんだけれど色々と足りない。
　髪の毛とか眉毛とか。
　相対的に見れば、美人といえる人に俺は頭を下げた。

「人間の、アーサープルーヌと申します」
「あらあら、これはご丁寧に。ハイオークのエレメンティアと申します。ティアと親しみを込めて呼んでください」
「あー、じゃ、おれはアーサーとお呼びください」
「はい、アーサーさん」

　なんだろう、ちょっと感動した俺だった。

「ティ、ティアさんは、なんでこのようなところに？」

　俺の質問に、うーんと考え込むティア。

「こんなところ、と申しましても、ここが何処だか、どこに接続されたかもわからないんですが、ドコですか、ここ？」

　瞬間的に事情を把握した俺は別にして、周囲は奇人変人を見る目だ。

「この女、気狂いですか？」

　素直なことはいいことだが、言葉にしろとは誰もいってねー！　キック！！
　ということで、ヌワンザは端っこで静かにしてもらっておいて、俺はハイオークのティアに向かい合った。

「済みません、知的レベルが低い影響であなたの言葉を理解できない人間ばかりでした」
「・・・あなたは理解できるのですか？」
「およそ、想像を含めてならば」
「お話ししてください」

　というわけで、一応、感覚的な話、この世界とは違う世界にハイオークはいて、いまは扉を通じてつながっている状態なのではないか、と説明すると、ものすごっく目を輝かせたハイオーク。

「すごいすごいすごい！！　お伽噺使いでも信じてもらえないことばかりなのに、一発で概念を理解してくださってくれるだなんて・・・いいえ、この理解度ははじめから知っていた近似知識の応用ですね？」

　まぁ、実際は本当に上位世界からきた魂なので知っているのだが、その辺は話さない方がいいだろう。

「ええ、魔法や魔力、称号や祝福、目に見える世界だけでは説明の出来ない外なる世界があるという異端書は多く見かけますので」

　そういう怪しいオカルト本は父上の大好物で、結構兄上と一緒に読んでいた。

「すばらしいデス！！　喜ばしいデス！　ああ、知識の理解者がいたこと自体が感動なのに、それ以上の見識があるとは、この扉を開けるにふさわしい方だったのデスね！！」

　やべー、このお姉さん、慢性中二病患者と同じ系統だ。
　あれじゃね？
　主神に隔離された種族なんじゃね？

　ヤバいの引き当てた、がっくり。






　扉をひっぱてゆくと、その中の空間事付いてくる、というか接続点を変えられるそうなので、ギルドまで持ってゆくと、ゴブリン討伐組と合流できた。
　向こうも戦死者なしだとのことで、喜ばしい限りだ。
　逆にこっちは卑怯千万な知略だっただけに申し訳ない気持ちだけど、向こうから見ればオークロードと決闘で勝負を決めたというのが俺らしいと、疲れている笑顔ながら祝福してくれた。
　で、問題は、扉の中。
　想像通り、主神によって隔離されたハイオークの隠れ里なのだそうだ。
　ハイエルフはそのことを知っており、「なんて事を・・・」と崩れ落ちていた。

「仕方ありませんよ、ハイエルフ。あのような知的好奇心をくすぐるリドルがあれば挑みたくなるのが知性体と言うものです」
「ああ、そういうものだと理解しているが、しかし、本当に恐ろしいモノを引き出しやがったな、アーサープルーヌ殿」

　とはいえ、ゴブリン騒動もオーク騒動も被害無く解決できたのだ。
　これは慶事に違いない。　

「ヌワンザ、町中の酒屋をたたき起こして酒を買い占めてきなさい。今日は、今から、私のおごりです！」
「「「「「おおおおおおお！！！！！！」」」」」

　そうとなればと走りだそうとしたヌワンザの首もとで何かが光る。
　いや、集まっていた全員の首もとで光り輝くギルドカード。
　これは「国難緊急召集」。

　・・・このタイミングかよ、と思わず顔をしかめる俺の隣にヌワンザが囁く。

「霊峰監視から、二日前の情報です。『大挙して現る』です」

　そうかそうなのか、そういうタイミングかよ。
　思わず上を向く俺の隣にギルド長がたった。

「なにが起きている？」

　ヌワンザから何かを聞いたと判断したのだろう、ギルド本部の中ではなくこちらに寄ってきた。

「ギルド通信で来ると思いますが、こっちの方が早かったみたいですね。霊峰の下で亜竜が大交尾を始めたという悪夢な情報です」
「・・・なんだと！？」

　数は千近く。
　太古のオカルト石碑に、霊峰の下で大交尾が行われる話を発見してから、定期的にうちの人間を監視に行かせていたことを話すと、ギルド長は思わず空を見上げた。

「さすが若、と言った方がいいのか？」

　さぁ、と肩をすくめる俺だが、かなり薄気味悪い存在に思われるのは仕方ない。

「とりあえず、こっちが情報を握っていることを本部は知りませんので、ギルド内の処理をお願いします」
「わかった。で、領主館はどうする？」
「特殊処理で発注して義勇兵を募ります。その際には武器防具の類を貸与しますので」

　今回のゴブリン戦で多くの冒険者は疲弊している。
　その人間をそのまま洗浄に駆り立てることは不可能だ。
　しかし、それに近いことを求めるなら、休息と補給を万全にするほか無い。

「輸送には、寮内の馬車を徴用します。領軍は一度空になるつもりです」

　そこまでしなければ、被害は尋常ではない事になるだろう。

「せめて門番ぐらいはおいてゆけ」

　ギルド長の言葉に俺はほほえむ。

「兄上と父上がいれば、十分です」

　何となく、門番をしている二人の姿を考えて、思わず笑ってしまった。
　リーリンクス子爵、いや、現在では準侯爵領を大騒ぎさせた騒動を上回る騒動が、王都のギルド本部から発せられた。

「霊峰において、亜竜が大交尾を行っているという情報が入り、その裏もとれた」

　ギルド長の言葉に周囲の今までの空気は吹っ飛んだ。
　万を越えるゴブリンを下し、オークロードすら引き下がらせた王国最強、そんな事すら言いたくなるほどのクエストを終えた、その冒険者達に、信じられない情報が叩きつけられたのだ。
　少なくとも、霊峰で大交尾が行われているという事は、その後、亜竜達は王都を直撃する事は間違いなく、その被害は甚大、そう滅亡といっても間違いない。
　王都を食い荒らした後、足りなければ被害は広がる。そう、王国存亡の危機なのだ。
　虚脱で倒れそうになる者達もいた、歯を食いしばり立ち上がる者もいた。
　まだまだ戦えると震える者もいたし、絶望に蝕まれた者もいた。

「これは緊急発注ではあるが、拒否権がある。ラージＣ以下は拒否権をペナルティーなしで使用を許可する」

　恥も外聞もなく安堵する空気はあった。
　しかし、それでも食いつく奴らも多い。
　というか、うちの身内は全員参加の勢いだ。

　恐れ知らずというか、それ以上に守りたい者があるのだろう者達全員を輸送するのだ、準備だけでも大変なはずだが、糧食・武器・荷馬車・馬・飼い葉の全てを半日で俺が準備するので、冒険者達は丸一日休むつもりでいてくれとギルド長に頼む。

　絶望的な状況ながら、実はこの亜竜迎撃に参加する冒険者は多数に上った。
　なぜならば、活躍に応じて俺がダンジョンで得た武器や防具、魔法補助装具などを進呈すると言ったからだ。
　旧王国の魔法関連道具となれば、値段は天井知らず。
　一回の冒険者が手に入れるには自分で発掘するか、誰かに譲られるぐらいしか手はない。
　それを俺が、活躍に応じてだがくれるというのだから張り切らない奴はいない。
　本当は「鋼鉄の剣＋２０００」を持たせるのが一番なんだけど、あれは大多数の他人に見るべき武器じゃないしなぁ。
　逆にあれを出さない時点でうちの人間が安心できるというのがある。

　ああ、まだ奥の手は必要ないんだ、と。

　正直、神にすら使わなかったし、ロードには威圧目的で使っただけだし、と戦略核扱いだわな。
　あと、ハイオーク殿にも参加をお願いした。

「えーっと、私ってば、この世界に対して攻撃的な干渉が禁じられてるんですけど・・・」

　もちろんそういう干渉を願わないわけではないが、俺としてはもう一つの利用方の方が重い。

「いえいえ、この接続部を王都まで移動させて、住民の避難先になって欲しいのです」

　多分、数千人単位で避難できる空間のはずだ。

「あら、それでしたらお引き受けしますけど・・・」

　きらりと光る瞳には善も悪もなく、ただ、光だけがあった。

「・・・対価は、十分ですかしら？」

　俺はニヤリと微笑む。

「結界のリドルを解いた秘密、その知識、その源ってのはどうです？」

　先ほどまでビー玉みたいな光だったハイオーク。
　今は熱線でも発しているかのような輝きになった。

「よろしいでしょう、ヨロシイデショウ！　引き受けましたわ、約束したでデスヨーーーー！！！」

　高笑いのハイオークを見て、きる札が自分なんだ、セーフの範囲だと言い聞かせている俺であった。








　当然のごとく、当たり前のように、本来半日で準備なんて出来るはずもないが、準備した。

　そう、チートアイテムボックスの無限コピー機能頼りであったが、糧食は鮮度を保ったまま大量に王都まで持ち込める巨大ストレージ持ちということになっているので問題ないし、馬もかなり多めに用意したので、騎兵経験者は早々に王都に向かってもらうことにした。

「若、おまえ達貴族は何処まで未来を見ている？」

　ギルド長の言葉に苦笑い。

「うちの領主はオカルト好きで、ハイオークの存在も信じていましたよ。あとハイドアーフの彫金魔法なんてのも再現したいなんて夢見がちなおっさんです」

　目をまるまると開いたギルド長であったが、大きなため息をはく。

「その夢見がちな妄言を賢い兄弟が実践して大きな結果となる、か。出来すぎな物語のような話だな」

　ここまで来ると、若が全部裏にいる気がするとしょぼつく目で俺を見るギルド長。
　さすがに世界祖そんな自由に出来るなら、もっと住良い世界にしてますよ、と俺が言うと、それもそうかと肩をすくめる。

　馬車６０台、馬１４０頭。

　王都へ向けた急増騎兵隊は静かに出発した。

　ちなみに、用意した馬車の元は貴族用のものの簡易版なので、わりと乗り心地がよく、移動中睡眠が出来た冒険者達は、わりと回復したとか。







　王都は既に混乱と恐慌の渦となっていた。
　貴族屋敷を王都にしか持っていない貴族は我先に逃げ出し、それにあわせ、次男三男の貴族騎士達も逃げ出した。
　最初は何事かと疑問に感じた庶民達だったが、正式に王宮から発表された情報を聞き絶望に包まれた。

　亜竜が交尾後に人を食らうことは有名で、それが大交尾となれば国が滅ぶとまで言われているのだ。
　その大交尾が目の前の霊峰で行われている、そんな情報を聞けば取るものとりあえず逃げる庶民の行列になるに決まっている。
　いや、行列は出来たが一向に進みはしない。
　何故ならば一部貴族が道を封鎖したからだ。

　王都から人がいなくなれば、自分たちが狙われるではないか、と。

　王都を半周するようなバリケードを築き上げ、そして貴族達は快走、庶民は暴動寸前であった。
　少なくとも、王宮から皇太子を呼び戻している発表がなければ、本格的な暴動が起きていたに違いない。
　それほどまでに皇太子の支持は厚く、そして貴族への信頼などゴミ以下であった。

　ともあれ、そんな話の中でも、リーリンクス準侯爵領で発生したオークロード撃退、そして万を越えるゴブリン殲滅をした勇者たちが亜竜迎撃に向かっているという話も聞こえてきて、少しずつではあるが凶器は収まりつつあった。

　しかし、だがしかし。

　それは亜竜が現れるまでの短い時間にすぎない。
　王宮もバリケード撤去を命令しているが、それを死守するのは貴族の私兵。
　すでに亜竜到達カウントダウン状態で、兵の損耗は愚挙と判断し、王城を庶民に開放して匿うことを王は決断したが、真っ向から第二王子第三王子が反対し、紛糾した王宮であった
　庶民あっての王国であると王が宣言し、第二第三王子を蟄居を命じた。
　これに怒り反発した第二第三王子は、バリケードを乗り越え逃亡貴族と共に亡命政権樹立を決意、亡命政府の官僚にしてやるという空手形を切って貴族の私兵達から馬を召し上げ、全力逃亡を図ったのだった。



　まさにそんな大騒ぎの中、千両役者よろしく、皇太子は己の騎士団を連れて現れた。



　拍手喝采の大歓迎に驚く皇太子は、なんと亜竜のことを知らずに帰ってきたのだという。

　ではなぜ帰ってきたのか？

　なんとギルド経由の手紙が彼らを引き戻したという。
　忠臣リーリンクス家の次男、アーサープルーヌが皇太子宛に「一度は王都に戻り綱紀粛正を」とまさに絶妙なタイミングで手紙が渡り、確かに一度は戻ろうと彼も考えていたので報告がてら戻ってきたのだという。
　送付日付はリーリンクス領での争乱の遙か以前のもので、まさに奇跡的なタイミングといえた。
　いや、運命の女神が導いたに違いないと庶民は拍手喝采であった。
　もちろん、５００に満たない騎士団と皇太子で亜竜を滅ぼせるわけはない。
　しかし、明るすぎる希望の光が、絶望を忘れさせた。






　神か悪魔か知謀の天才とまで王都で言われてるとは思わない俺は、王都まで後一日と言うところで野営陣地を設営し先遣隊を走らせ、同時に部隊編成に頭を痛めていた。

　武器や防具はダンジョン発掘品を振りまいたところ、本当にこれ使っていいの！？　という子供のような視線を受ける結果になったり、個人個人のストレージ一杯に「ハイメガヒール」や「エクストラマナポーション」を突っ込み、感涙されてしまった。
　回復支援系を中衛にし、前衛はうちの子飼いを中心に何でも出来る奴らを集め、そして後衛には遠距離攻撃系マジックユーザー、そして遊撃が問題だった。
　少なくとも、俺と俺の一部隊は決定。
　が、もう一部隊がほしい。
　しかし、そんな都合のいい戦力なんていない。
　はじめに馬で走ってもらった連中の話では、王都貴族が挙って逃げ出して庶民がパニックになっているという。
　この状態で民兵徴収なんか出来るはずもない。

「こうなると、戦場を集中させるために、ハイオークハウスはそろそろ先行してもらった方がいいな」
「はいはい、では、引っ張る馬さんをよろしくお願いします」

　にこにこ顔のハイオークに長年直参をしているオードを付ける。

「おまえなら、王宮のギルド連中にも顔が通ってる。庶民避難の誘導を依頼しろ。いいな、特殊処理だぞ？」

　この辺を間違うと、破滅が待ってるので注意が必要。
　こんな時こそ自衛を忘れてはいけないのです。


　快速の馬に引かれる扉という怪しげな風景を視界の端っこから追い出して、再び部隊編成を考え、あきらめた。
　戦力は集中したし、補給も完全にした。
　あとは亜竜との根比べ。
　生き残れれば生き残るだろう。

　少々寝不足であった俺は、野営地のテントで睡眠をとることにした。
　ああ、この重大事に山賊なんかしてるバカは、ダンジョン武器の試し切りになったのは仕方なかろう。
　みんな鬼気迫ってるんだから。
　いや、危機が迫ってる、かな？






　早朝、野営地をそのままに補給物資基地とし、ストレージに入っている「事になっている」食料や飼い葉、武器の補修部品、防具の修理部品、予備の武器や防具を展開すると、ものすごいため息が漏れた。

「若、これだけのものをストレージできるのに、魔法がつかえんのか？」

　ギルド長が眉をしかめて唖然としている。

「あー、簡単なのしかだめだな」
「・・・もったいない」

　本当は使えるよ？
　でも、まぁ、使えないことにしておいた方がいい。
　そう、中二な心が叫んでいる。
　うん、絶対いい。


　すこし荷物を減らした俺たちは、かなり速い速度で王都に向かっていた。
　ギルド長がギルド本部より「霊峰より飛び立つ陰あり」と遠距離通信をしてきたからだ。
　それよりも、うれしい知らせがあった。
　なんと今王都に皇太子が帰ってきているというのだ。
　それも、俺が出した手紙がきっかけで！
　正直、期待していなかったら嘘になる。
　でも、このタイミングでか、と心底うなりたくなった。
　さすがラッキーマンにしてイケメンは違う。
　パルパルしたいけど、そんな暇はない。

「走れ、走れ、馬は潰してもかまわん、走れ！！　竜に対峙できる馬なぞおるまい、瞬き一つ分でも早く王都に推参するのが我らの使命だ！！」

　先頭をきるギルド長。
　その横に俺もついている。

「間に合っていると思うか？」
「少なくとも、皇太子とその騎士団の飛行系魔物との交戦歴は莫大です。城壁の前で落とせれば、落とす術を持っていれば、我々も大きく貢献できる戦場となるでしょう」

　そう、あの第七階層のグリフォン落としは、亜竜落としと相似だ。
　グリフォンは翼に魔力をためて飛んでいるが、亜竜は揚力で飛んでいる。
　落とし易さは亜竜の方が上だ。

「それに、避難が順調に進みますと、逆にこちらも戦場となる可能性があります」

　たとえば、王城に避難している庶民全員が消えたとしよう。
　人間を食いたい亜竜達は視線を周囲に振り向ける。
　城門前の騎士達、遠くの山村、そして迫り来る俺たち。
　いや、もう一団いるが、そっちは自業自得だ。
　考えまい。

「どうです、ギルド長。こっちに向かってきているのがいそうですか？」

　俺の言葉にギルド長は、本気でいやそうな顔をした。

「アーサープルーヌ。貴様の千里眼には恐れ入ったぞ。あと一時間ほどで王城と現在地点の中間当たりが戦場となるだろう」

　さすがハイエルフ、良い目してる。

「ヌワンザ、途中迎撃の可能性が高まった。これより俺の支隊が一当てしてヘイトを稼ぐ。後続に戦闘準備を急がせろ！」
「は！」

　徐々に下がり伝令を始めたヌワンザから視線を切って俺は馬に鞭を入れようとしたが、ギルド長に止められた。

「おまえの馬は、既に死にかけだぞ」

「ならば」

　そう言って俺はストレージにいたことになっている名馬のコピーを引っ張り出して走らせる。
　瞬間驚いた風だったが、俺に乗られて加速を始める。
　死にかけ箱のまま保存して馬肉用。
　いやいや冗談だって、療養させるぐらいするって。

「・・・生き残ったら、本気で魔法を習え。ヒールが出来るだけでも馬が長生きする」
「それは卓越な意見ですね」

　苦笑いと共に、アーサープルーヌ支隊、いや、俺一人の突撃が始まる。









　ギルド観測班の報告では、霊峰を飛び立った亜竜はいくつかに分かれたという。
　一つは山を挟んだ隣国の帝国。
　一つは王都。
　もう一つは、間違いなくリーリンクスからの援軍へ向かっているのだろう。
　何しろ今の王都は成立以降ほぼ初めての無人状態だからだ。

　事の始まりはリーリンクス領援軍からの奇妙な先触れ。
　彼は宙に浮く扉を馬で引いてきており、そこが庶民の避難場所になると言うのだ。
　なにをバカなと警備達は怒ったが、皇太子騎士団はあのダンジョンで不思議な現象にならされすぎているので真っ向から信じた。
　そして言葉通りに避難が出来るとわかった瞬間、我先にと逃げ込もうとした庶民を、剃髪した美女が言葉巧みに誘導し、整然とそれでも遅くない速度で避難を完了させてしまった。
　いま、王都にいるのは避難も出来ないほど衰弱しているものか、避難をする必要がないと嘯くものか、守備兵か騎士団しかいないだろう。

「あの皇太子殿下」
「どうしました？」
「実は、観測で、もう一団が別方面に向かっているのが観測されてまして・・・」

　なんと、王都の背後の方向へ飛んでいるという。
　確かにそちらの方が「人」は多いだろう。
　何とも皮肉な話だ。

「我らは庶民を支える騎士団なり、王都守備に専従する」
「・・・わかりました」

　日頃の行いというものは、常に自分の背から迫るものなのだろうと、誰もが感じる瞬間であった。









　アーサープルーヌの一当て。




　これを故事として使う場合、このように言われる。

『（１）やりすぎ（２）行きすぎた行動（３）己を省みるべき状況』

　遠い未来の諺になってしまうほどに、その一当てはひどいものであった。

　いや、結果を見れば、恐ろしい戦果である。

　リーリンクス領軍へ襲いかかってきた亜竜２００体中五十を地面にたたき落とし、また、そのたたき落とされた「それ」の影響で吹き荒れる大気に翻弄されて十あまりが木の葉のように舞い落ちてゆく。

　後になにが起きたのかをハイオークが問うとこう答えたそうだ。

「あいつ等の下にある空気全部を収納した」と。

　それを聞いたハイオークが技術的な見解とその現実についてときめいていたわけだが、それは未来の話で、現実は目の前の巨大な竜巻となっている。

　さて、話を変えるが高高度を移動中だった亜竜達はどうやって人間を食べるか？
　簡単に言えば地面に降りて食べるのだ。
　しかし、その前に抵抗する気力もたたき伏せる必要がある。
　そこで彼らは空からブレスを何度も浴びせ、品源が力つきた頃に大地に降りるのだ。
　十分に人間を食べた亜竜は、一時的な脚力を得るので向かい風があれば飛翔できるほどの能力を得る。
　ともなれば、食われる側の抵抗はどうなるか？
　答えは簡単、空中からたたき落とせばいい。
　投石機でも何でも良い。
　翼を手折るだけで飛べなくなるのが亜竜なのだから。

　もちろん、簡単なわけがない。

　しかし、アーサープルーヌの一当てで、大地が削れるほどの竜巻が起き、亜竜はそれに翻弄されている。　本人も実はその竜巻の中で息を殺しており、やりすぎたと反省しきりなのは仕方ない話だろう。
　ともあれ、一当ては成功している。
　そう判断したリーリンクス領軍は未だ空中にいる亜竜に攻撃を始めた。

「朱雀槍隊、はじめー！！」
「「「「「おお！」」」」」

　朱雀槍、は槍術の為の槍ではなく投擲槍である。
　飛行属性と照準機能を盛り込まれた「当たる」槍である。
　さらに、一定時間飛翔後、使用者の槍筒に転送される設計なので、射程距離は絶対だが、連射できるのが恐ろしい武器といえる。

　次々と投げられる朱雀槍の影響で亜竜達は次々と落ちてゆくが、その中の一体がブレス姿勢をとる。
　空中からのブレス、もっとも恐ろしい亜竜の攻撃だが、対抗策がないわけではない。

「玄武盾隊、前へ！」
「「「「「おおお！！！！」」」」」

　真っ黒な盾を構えた兵達が、自分の部隊を守るように盾を構える。
　瞬時、亜竜とはいえ、全力のドラゴンブレスが方々から集中するも、玄武盾を中心に広がる光の盾が仲間を守っていた。
　対亜竜用魔法盾、玄武盾。
　その表面には魔法陣がかかれており、高密度の自然魔力を受けると起動する魔具としての機能を持たされている。
　そう、「高密度の自然魔力」。

　竜の種類は様々だが、亜竜に関して言えば、自然魔力を自分で無理矢理収束して吐きつけている形であるゆえに、その本質は自然魔力である。
　つまり、その自然魔力を利用して防御も出来るはずだと行ったのはアーサープルーヌ。
　実験はほとんど出来なかったため、ぶっつけ本番だったわけだが、実に見事に威力を発揮していた。

　自らを強者たらしめるはずのブレスが発揮されず、混乱のうちに朱雀槍が羽を破き、一頭、また一頭と亜竜が地に伏せる。
　この状態で驚異なのは、その質量だろう。
　押しつぶすという行為だけで数十人が死ぬのだから。
　加えて、自重を風に対して支えることの出来る羽根周辺の筋力は絶対的なものだ。
　となると、次なる弱点を攻めることになる。

「白虎剣隊、すり抜けろ！」

　白い剣を構えた剣士達が、風よりも早く竜達の足下をすり抜けて切り裂いてゆく。
　切られるのは足の腱。
　立ち動くことを封じれば、残すのは腕力のみとなるわけだ。

　いや、不意のブレスが存在するので、盾は必須だが、地上でうごめく亜竜達にその余裕は見られなかった。
　強者の立場の空を失い、強者の力であるブレスが効かず、強者の証である体が小さく手痛く痛めつけられる。
　うまれてから初めて味わう感覚、恐怖という感情の津波に声を上げ、食料のはずの人間を振り払うほか無かった。
　強者であった亜竜達にさらなる恐怖が立ち上がる。

「青竜刀隊、出ませい！」
「「「「「おおおお！！！」」」」

　ここに置ける青竜刀とは、刀（かたな）の事ではなく戟のこととなる。
　イメージ的には長刀がそれに近い。
　ただ、刀身は長く、小刀ほどはある。
　そして青竜刀隊の足下が輝く。

「いくぞ！！」「「「「「おお！」」」」」

　ダンジョン発掘品である飛翔脚鎧の効果で空に舞う青竜刀隊は、苦しみもがく首元にその刃を振り下ろす。
　狙いは後頭部。

　およそ肉体損傷に強い竜の中で、亜竜は最も下級に位置し、そして逆転を補強できる魔力もない。
　つまり、人体に置ける急所が竜においても引き当てられる。

　ならば狙うところは決まる。

　正面ならば目、鼻下、喉、腹部、間接部、そして頸椎。
　思考、行動、すべてを司る脳頭部と各部分をつなぐ頸椎損傷は、生物にとっての事実上の死亡だ。
　治療は出来るだろう。
　しかし、野生動物の怪我としては重大事項で致命的である。
　ゆえに、青竜刀隊は、頸椎間接部や頭蓋骨の隙間を狙って刃を差し込む。
　それは肉食蜂が大型動物を狙う姿に似ているかもしれない。
　次々と体を痙攣させて亜竜が動きを止める中、最後の止めとばかりに、リーリンクス家が放出した魔法剣を装備した冒険者達が亜竜の首を落としてゆく。
　未だ止めに至らず、強い抵抗をする亜竜に対しても、彼らは躊躇せずに飛びかかり斬り伏せていった。

「美味しいところはアーサープルーヌに持って行かれたが、未だ空には敵がいる。叩いて落としてとどめを刺して、リーリンクス領から亜竜特産品を大量に輸出するぞ！！」
「「「「「おおお！！！！」」」」」

　猛烈な覇気を発する冒険者達が走り出す足下にどうにか帰還したアーサープルーヌ。

「・・・バカものめ。魔法は使えないのではなかったのではないのか？」

　険しい顔のまま、戻ってきたアーサープルーヌを見ずに言うギルド長。

「あれは、まぁ、魔法じゃないですけど、細かいところは後ほど説明します」
「では、それは後で聞くから・・・」
「はい」

　ついっと顎で周囲を指す。

「亜竜を全部回収しろ。周辺各国に売りさばいて、今回の被害資金にせねばならん」
「あー、そのへんは領主館経由で」
「よかろう」　

　そう言いながら、絶命した亜竜達が周辺から次々と取り込んでいったのであった。
　まさに歴史級、神話級の収納能力に、ギルド長はため息と共に言葉を出す。

「・・・やはり、戻ったら魔法を覚えろ」
「・・・えー」

　なぜかイヤそうなアーサープルーヌであった。









　各地に散ったといっても王都を襲う亜竜の数は５００を越える。
　それを守備兵と国軍と、そして騎士団で守ることなど不可能に近い。
　本来であれば四方からブレスを浴びせられ、王都は陥落するなられであった。

　そう、本来であれば。

　神へと至る道、そんなダンジョンで得た皇太子の剣が、亜竜達を畏怖させていた。

「古竜の牙」

　年を経れば経るほどに力を増す「竜」。
　その「古竜」の牙を使った剣は、年若き亜竜達には驚異であった。
　加えて魔法飛翔可能な皇太子騎士団が亜竜の翼を切り裂き、空の戦場を地上に降ろす。

　堅牢な王都の城壁。
　視線の高さは揃った。
　空でブレスを準備する亜竜から翼を切り裂きつつ、国軍と騎士団による亜竜との地上戦が始まろうとしていた。

　まさに倒竜の戦い。
　物語の向こうにあったドラゴンバスター達が生まれようとしている瞬間でもあった。

「兵よ、兵達よ！　背後は気にするな、町などまた新しく作り直せばいい、守るべき家族も保護されている。ならば今は、自らが倒竜の戦士になることに集中せよ！　我らは倒竜の烈士とならん！！」

　地響きのような返答と共に、地上兵達が竜に襲いかかる。
　持ち出せる最高の武器、発せられる最強の魔法、極めた最強の剣技、そして守るべき最高の国。
　今死んでもかまわない、そう感じた兵は少なくない。
　しかし今死んではもったいない。
　こんなににも戦場で身近に王族を感じることなど出来るはずもないから。
　忠義の意味を、給金以上に感じる瞬間があるとは思いもしなかったと後に語った兵がいたとか。



　たとえ最強の武器も刃が欠け、最強の魔法も魔力不足に陥り、そして、最強の城壁も崩れかかる。
　それは、休み無く戦い続け、今倒れようとしている兵と同じく、王都の断末魔かに見えた。



　しかし、間に合った。



「朱雀、射程距離を定め投擲！　その後白虎、国軍の戦線を整えよ！」
「「「「「おおおお！！」」」」」

　投擲槍が幾重にもの槍の雨を地上から天にめがけ駆け上がらせる。
　傷つき、すでに竜と対峙しても身動きもできない様の兵達を白虎剣隊が竜の足下を削りつつ運び去る。
　そして第一次迎撃では出番がなかった麒麟隊が、魔法補助装具をフル装備で負傷兵を回復させる。
　破損した武器を新たなる武器に持ち替え、吹き飛んだ鎧を新たなる鎧に装いを変え、そして失われた体力を魔法やポーションで補われ、折れかけた心が持ち直しているのを感じる。

「さぁ、我が兵達よ。武器は補われたか？」

　どん、と数々の宝剣が前にでる。

「武具は整ったか？」

　どん、と胸を叩く。

「再び、戦場にたつ心は奮い立ったか！」
「「「「「おおおおおおおお！！！」」」」」

　勝てると確信した戦争と、勝つと心に定めた戦争では、兵の得る戦訓が違う。
　勝てると確信した戦争と、勝つと心に定めた戦争では、兵の得る報酬が違う。

　負ければすべてを失う戦いにおいては同じように聞こえるが、すべては勝ってからの話だ。
　皇太子は滴る亜竜の血を振り払い、天に掲げる。

「再び、この戦いを始めよう。我が兵達よ、参るぞ！」
「「「「「おおおおおおおおおおお！！！」」」」」






　王子が戦術指示を先頭で、ってどんな冗談だ？

　亜竜の戦線の先頭に立ち、兵を率いる姿は確かに絵画に向いた光景だが、彼が一度倒れれば瓦解するような光景なだけに背筋が寒くなる思いだ。

「じゃ、おまえも前にでるんだな。最強の盾だろう？　若」

　ギルド長めぇ・・・

　とにらんでも好転しない状況なので、俺はチートアイテムボックスから装具一式と武器を装備して、立ち上がる。

「じゃ、後の指揮を任せるぞ、ヌワンザ」
「は！」

　こんな会話で済んでしまうだけでも、こっちも人のことを言えないのがありありと分かる話だ。
　とはいえ、こっちは指揮系統がしっかりしている奴らと遊撃の混戦なのでしかたないといえばしかたないのだ。

　仕方ないのだよ？

　未だ矍鑠と元気な半身不随亜竜の間接や腰椎などを次々と剣を振りつつ「収納」してゆき、王都側戦線の先頭に合流した。

「また、ずいぶんと先頭にいますね、皇太子」
「なに、神へと挑むことを考えれば、軽いものだよ、神算鬼謀のアーサー殿」

　背合わせで全方位を二人で納めつつ、バカっぽい呼び名について聞いてしまった。

「なんすか、その『神算鬼謀のアーサー殿』ってのは？」

　食いついてきた亜竜の下顎を剣を振りつつ「収納」すると、背後で皇太子も剣を振り、亜竜の口先を輪切りにする。

「ああ、この国難の時期に私を王都に呼び戻したと庶民の人気者だぞ、ソナタ」

　だー、めんどくせー。
　確かに皇太子は呼び寄せたし、こういうタイミングもあるかもなぁとは思ってたけど、実際の本命は第二第三王子派の宮廷工作を阻止するため。
　あの盆暗ども、どうしてくれよう。

「あー、その盆暗どもだがなぁ」

　皇太子曰く、彼が王都につく前に亡命政権をたてると言って蟄居させられていた離宮から逃亡したとか。

「アホですね」
「アホだな」

　そんな間抜けな会話の中でも殺伐とした剣舞は続く。
　守るべきものがあるから。
　守りたいものがあるから。

「ところで、王が王座から離れないって本当ですか？」

　皇太子が先頭で戦っているのに、王自ら逃げ出せるものかと王座の間を離れず、バルコニーで観戦すらしてるとか。

「私が守りたいものの一つでもある。文句は言わん」
「こっちは文句盛大じゃい！！」

　飛翔装具の力で空をかけ、玄武盾を構える。
　王城を狙ったブレスを防ぐために。

「玄武隊、二名！　バルコニーの脳天気をまもっとけ！！」
「「はい！！」」

　三方からのブレスをも弾く玄武盾は大成功だろう。
　これならブレス系魔獣に効く。
　粘膜系には効かないのが悔しいが、万能無敵はあり得ないのだから仕方ない。

「じゃ、後顧の憂いが本当になくなりましたので、行きましょう、皇太子」

　玄武隊が素早く王の元にとりついたのを見て、ため息を付く俺だったが、皇太子が一歩前にでた。

「うむ、この戦場は私の方が先任だ。先駆けは任せてもらおう！」
「だーかーらー、皇太子が先頭きるなってーのぉ！！」

　すでに突っ走り始めた皇太子に、どうにか追いついたのだが、その顔は満面の笑顔であった。

「あはははははは！　戦場は愉快だなぁ、アーサー！！」
「あんたは旅先でキチガ○になったみたいだよ、皇太子！」

　思わず不敬罪前回の俺の言葉も、皇太子には届かなかった。

「でなければ、神などに挑みはせぬ！！」
「ごもっとも！」

　ああ、そうだった。
　亜竜なんか目じゃない化け物に挑もうというのだ。
　あのとき感じたではないか。
　亜竜相手に無双出来る、と。

「となれば、皇太子。こんな雑魚は早々に御退場いただきましょう！」
「よし、アーサー、我に続け！！」
「だから、だーかーらー！！　あんたは王様、後ろにいろって！！」
「聞こえぬぞ、アーサー」
「うそつけ！！」






　二人の鬼神が亜竜を刈り取る姿は、後々の絵画や部隊の題材になったのだが、実際に交わされた会話は使われなかった。
　まぁ、当然の話だろう。
　しかしながら、青龍刀隊の姿はすべて女性として描かれ戦女神隊として描かれたのは、絵的な見栄えの問題だ。後世のその行為を見ても、本人達だって納得するだろう。
　美術的な観点というのはそう言うものなのだから。







　本当は亜竜の死体を処理し終えてから庶民を解放するつもりだったのだが、王が戦果を見せるべきだと強く宣言し、謁見の間を解放し庶民へ戦果を目視させた。
　一部崩れた城壁、大破した城門。
　しかし、市街にいっさいの大破はなかった。
　一部壊れた家もあるだろう、落ちた看板もあっただろう、しかし、しかし！　そこに一般人の死者はなく、そして奇跡的に国兵、警備兵、騎士団に死者はいなかった。

　誰もが王城に向かって手を振り、その戦果に胸を張っていた。
　白銀に輝く鎧が歪み、その身は血に汚れ、半ば破損した武具を持っている彼らだが、それでも紛れもない英雄達だった。
　その中でも、亜竜の血染めの王国旗を掲げる皇太子と乾いた亜竜の血染めの領都旗を掲げる若者が目を引いた。

　それをさして王は言う。

「あれこそ、我が皇太子と我らがアーサープルーヌだ」

　民はみた、見ることが出来た。
　噂でしか知ることが出来なかった、話でしか伝え聞くことが出来なかった神算鬼謀にしてオークロードと一騎打ちするほどの勇者を見ることが出来た。
　それは登りくる朝日に照らされて、神々しくそして生き残ったものとしての生々しい生気にあふれた姿であった。
　これをみた貴族の一人、エードルスワンは後世まで残る名曲「登りゆく朝日」を書き上げ、続けて作曲した「英雄達」は混戦の亜竜戦の一部始終を音楽に変えたものといわれ、遠い未来で伝説となった。



「ところで皇太子、いつまでこの格好でいないとだめなんすか？」
「うむ、私も少しつらいのだが、王の合図があるまではこのままだ」
「乾くと亜竜の血って臭いんすけど」
「私も現在進行形で体感してる」
「あ、王、小さく手を振ってるっすね、あれ、終わりの合図っすよね？」
「いや、旗を部下に預けて抱き合って感動している演技を白という合図だ」
「こまけー、こまかすぎる芸っすねぇ」
「その細やかな芸能指導が王国の屋台骨を支えているのだ、覚えて置け」
「うわぁ、めんどくせー。さらに城下町の高台でこっちにお祈りしてる連中がさらにめんどくせぇー」
「うむ、ここで十分に神話っぽい演技をしておけば、かなりの土台が固まる、協力せよ」
「痛い痛いっすよ、王子、ハグ強すぎ！！」
「ソナタも腰に回している小手をどうにかせよ！　突起が痛すぎじゃ！」

　まぁ、伝説の裏側なんてこんなものだという、俺と皇太子であり、末永いつきあいになる王との忌憚のない会話の始まりなのだろうと考えていた。






　王都に庶民が戻り日常に戻ろうかと言うところで既に亜竜は血痕を残してすべて処分されていた。
　というか、全部俺のチートアイテムボックスの中。

　同様の被害がでている可能性がある隣国の帝国へ使者と少数の精鋭を送ったところ、既に決戦は終わっており、多分の被害はでたものの亜竜討伐は完了したとのことだった。
　こうなると、帝国は今回討伐した亜竜で国庫を潤し、建て直しをしなければならないので大量に亜竜の素材が市場に流れることになる。
　王国も同じ立場ならば大きく問題となるところだったのだが、王国は英雄達の獅子奮迅の戦いのおかげで被害も少なく庶民の被害は、ほぼゼロという状態だった。
　そこで王国からの使者はこのような書状をもってきていた。

　・亜竜素材市場流通に関する協定提案
１．このほどの亜竜被害を概算で金額に換算し、絶対被害の多い方の国が優先的に以上販売を行う
２．市場販売優先権を得た国は、販売開始より一年間の優先権を得る。
３．この亜竜流通優先権は、国外流通を指し、国内流通は対象としない。

　こんな簡単な話だが、添付されていた王国の被害額の低さに驚きどのような防衛を行ったのかという話にすらなった。
　その際、最精鋭の武官として同行した兵から、基本作戦概略とダンジョンからの発掘武器、さらにはそこで地力をあげた勇者達の戦いの詳細が語られ、この協定案は事実上、一年間亜竜で国外に商売をしないから、帝国はその時間を使って立て直してください、という提案であることが明かされた。

「なるほど、さすが神に挑みし皇太子の国か」

　そう、つぶやく王に、兵は地に伏して礼をとり訂正する。

「この提案は、リーリンクス卿第二子息アーサープルーヌ殿の提案であり、王も認めておりますので、こちらで認め頂ければ即日発行するものでございます」

　不意に頬を緩める王。
　音に聞こえたリーリンクス。
　親筋をたたれて衰退するかと思いきや、武勲に次ぐ武勲をあげ、さらには皇太子を王に誘う「神へと至る道」というダンジョンにまで招いた忠臣。
　少年時代は近所の子供を集めて悪さばかりしていたという報告だったが、詳細に詳細に調べられれば、武器を使わないだけで小規模な軍事演習を毎日していたのだというのだから驚きである。
　その頃からの子飼いは、リーリンクスの軍事力の中核に上り詰めようとしており、青二才となめられるものではないことは帝国の密偵も使んでいる。
　しかし、まさか、神挑みの皇太子と双璧をなす英雄とは思いもしなかった。

「使者殿、了承の返答を書かせる。二日ほど御滞在くだされ」

　と、言い忘れたことがある、と王。

「我が王宮武官全員が、ソナタ等の行った戦術の詳細を知りたいとウズウズしておる。相手をしてやってもらえぬか？」
「・・・はい」

　ひきつりつつ回答をした使者と兵は、王宮の武官どころか姫・王子にまで引きずられ、謁見の間を後にしたのだった。




　その戦い方と戦術は、帝国と変わるものではなかったが、王国は確実に亜竜を地に落とすことが出来る兵器があり、帝国には人物しかいなかったことが差となって大きく開いた結果といえよう。
　王国は言わずとしれた朱雀槍。
　そして帝国は、第三王女鉄鋼姫本人。
　装着者を選ぶ姫鎧に選ばれた、帝国最大戦力である彼女が亜竜の羽根をもぎ取って地に落とし、地上部隊がタコ殴りというパターンであるが、王国はそれに加えて白虎剣隊による地上歩行能力の封殺と青龍刀部隊の急所狙いが被害全体を下げている。
　この戦法が王都でも繰り返されたとなれば、後は作業となるだけだった。
　それでも、迅速な救急対応や補給の途切れ無さがあってのことで、士気を維持するに足りるものであったという。
　青龍白虎朱雀、そしてブレスを純粋な魔力と想定しての魔力変換魔法陣を装備した玄武盾。
　最強を自負する帝国軍も「ほしい」と思わせる装備群であった。

　こうなると、欲しいものを得るための交渉に誰が行くかという話になる。
　まず、文官は、書状にあった被害計算がどのぐらい正確なのかを確かめた上で条約発効を確約させたい。
　しかし武官も黙ってはいられない。倒竜の二枚看板とも言える皇太子とアーサープルーヌが王都に居るのは今の瞬間しかないのだ。これを機に交流を深めなくて何の武人か、と。まぁ、交流と書いて「手合わせ」と読むのだが。
　さらには魔法技官も黙っては居られない。
　やいのやいのの多さわぎのなか、一人の少女が拳をあげる。
　それは鉄鋼姫。
　武力で黙らせるぞ、という合図だ。

「・・・ソナタ等の意見はもっともだ。条約締結のためには双方の被害額を正確に理解せねばならない。加えるならば武遍の帝国がその戦場をみないのも無い。魔法技術も当然だろう」

　一本一本指を立てる彼女は、にっこりわらう。

「これに加えて、条約にたいする帝国の想いという意味で、格を乗せねばならぬなぁ？」

　彼女の意図は察した。
　誰もが全員逆らえない結論が今でたのだ。

「というわけで、妾とカイゼル将軍、そして使者として宰相殿がついて参れ。魔法は後日じゃな」

　帝国の象徴とも言える無敵の姫鎧の継承者。
　これが無頼のものならば押さえ込めるのだが、本人は至って公正明大。
　時々我が儘なお茶目もするが、それも許容範囲という優秀さ。
　実に得難い王族なのだが、こう言うときが困る。
　自分の好奇心を公正明大さの陰に隠して突き通してしまうと頃など本当に困るのだ。

「エルシーナ、ゆくのですね？」

　一番上の姉が鉄鋼姫をみる。

「はい、姉上。そして見極めて参ります」

　がっしりと拳を振り上げる鉄鋼姫に、姉は言った。

「皇太子は無理でも、アーサープルーヌ様は一度帝都にご招待した方がいいですわね、次男ですし」
「はい、姉上。次男でいらっしゃるそうですから」

　ふっふっふっふっふ、と不気味に笑う姉妹をみて、同行することになったカイゼル将軍は、男としての立場をとるか将軍としての立場をとるか、大いに悩むことになったのであった。






　早馬で帝国の了解を得た流通条約。
　実際、王国の物質的な被害が少なかっただけで、行軍した際の糧食や秣、燃料や馬車武器その他諸々をリーリンクス家で負担していたことを考えると、その報償は莫大となるはずで、その負担を考えれば亜竜素材販売はおいしい市場のはずであった。
　しかし、大量に仕入れてしまった亜竜すべてを放出すれば値崩れを起こし、守銭奴達に買いたたかれることになるだろう。
　そうなってしまえば、足元を見られ大損となってしまうことが予想されるため、量を絞らねばならない。
　両国間でそれを協議するのは非常に難しい。
　ならば、ということで俺が提案したのは、帝国の亜竜が市場に出回って、非常によかったと思わせ、また亜竜が欲しいなぁと思わせるタイミングで王国から亜竜を売ると言うものであった。

「そううまくいくか？」

　皇太子の言葉に俺は微笑む。

「俺のストレージに入れとくかぎり死にたてのほやほや。逆に数年後まで引き延ばした方が値段が上がるってものですよ」
「うむ、国内流通は禁じ手おらんから、秘薬などにして国内常備させる手もあるしのぉ」

　国王の隣で宰相がうなずく。
　国内流通に限っては少量引き出して、防具や武器に転化させ、国内戦力の底上げをし、肉類は祝いの席に王宮からだと言うことで新鮮な肉を届ける。
　秘薬を求める貴族にも報償ならばと渡す。
　この流れで数年もたせ、なぜか王国内で亜竜の流通が終わらない、そんな疑問を年単位で商人に抱かせる。

　この時点で高値売りの土壌は完了している。

　あとは、商国の近くの別の国でオークションをすれば、大金がゴロゴロ入ってきますねぇ。

「なぜ隣国なんじゃ？」と王。
「実は、私（わたくし）、商国の五大老の一人のケツの毛まで毟ってやったために、商国での商売に関わることを禁じられているのですよ」

　そう言って懐からだした証文。
　これには契約の悪魔が居て、俺の商売を常に監視しているが、向こうに報告はしていない。
　報告までが悪魔の任務だが、賄賂を送っているので黙っていてくれている。

「・・・つまり、品薄になり値段も上がり希望者がじれ始めたところで、お主が隣国でオークション、それも商国は占めだして、か」

　おもしろい絵図じゃな、と王。
　いい地獄絵図となるでしょう、と宰相。
　一緒に見に行かせなさいと、皇太子。

「よかろう、その一部始終をその瞳に刻み、我らにおもしろおかしく語る使命をソナタに与えるぞ、皇太子」
「はい、陛下」

　おもしろい親子である。

　で、じつはもう一軒のおもしろ親子は頭を悩ましていた。
　国への請求金額をいくらにすればいいのかが全く解らなかったからだ。
　確かに少数は出したが、それを何倍にもして半日でそろえたのはアーサープルーヌ自身であったからだ。
　悩み続けること三日で、長男は切れた。

「オーク討伐とゴブリン討伐の実費と報酬、加えるに私たちが準備した本当の数だけを書面にして、弟に押しつけましょう」
「うむ、よい案だ。承認する」

　ということで、こちらの親子は久しぶりの安眠をむさぼることに成功したわけだが、押しつけられた弟は、大して悩まなかった。

「国王金貨に負けときます」

　この一言で済ませたのだから大物すぎるだろう。






　帝国からの使者がきた。
　正式調印を王国で行うというのだ。
　その主席が噂の帝国最強鉄鋼姫エルシーナ殿であったが、俺の視線は随行将軍に釘付けであった。

　やっべー、リアルカイゼルだよカイゼル髭だよ、かっちょいーーー！！

　将軍もこちらに興味があってか、ちらちらと見るが、俺がガン見しているのに困惑している模様。
　すげーぜ、すげーぜ、父上に勧めたときは何の冗談だ、と素で返されてショックに陥ったけど、やっぱりいたぜカイゼル髭！
　男に生まれたからには、認められたい髭だただよなぁ。
　でも、うちの家系って髭が薄いんだ。
　どうにかならないだろうか？

　ってやべ、式典中ずっとカイゼル見続けちゃったぜ。
　でも眼福。
　カイゼル最高。


　とか言っているうちに懇親会になったので、一目散にカイゼル髭に会いに行った。

「あー、アーサープルーヌ殿、でしたかな？」
「はい、カイゼル将軍！」

　あ、やべ、カイゼルとか言っちゃった。

「うむ、我が名をご存じでしたか」

　奇跡きたー！
　カイゼル髭のカイゼル将軍、すげー、今度の転生はカイゼル将軍の子供で生まれたい、イヤ本気で。

「はい、鉄鋼姫の武勇を支える武勇に優れつつも知将、帝国の柱の一つと聞き及んでおります」

　口から出任せだが、カイゼル髭は語っている、その優秀さを、武勇を、そして部下からの信頼を。

「う、う、うむ、倒竜の勇者にそう誉められると、少々照れますな」
「いえいえ、我らはいわば兵器で勝ったようなもの。人が人のままで、人と人が連携し、軍というなの人間以上になる力を持たせられるのは、高い士気を支え続けることが出来る名将のみです」

　やべ、カイゼル髭が格好良すぎて、口が暴走してる。

「アーサー、おまえだけ将軍を独り占めか？」

　現れたのは皇太子。
　実は皇太子もカイゼル髭に魅せられていたのはおれも感じていた。
　同士というものはそう言うものだ。

「おお、倒竜の双剣が私に会いに来てくれるとは、感激ですな」
「感激はこちらですよ、将軍。私は常日頃あなたのことを尊敬していた」
「私もですよ将軍」
「「その髭、カイゼル髭、格好良いことこの上なし！」」

　しゃれや冗談ではなく、真剣に言うと、カイゼル将軍はぶわっと涙をあふれさせた。

「・・・カイゼル家に伝わるこの髭を、守り続けて早十数年、これほどの感動をこれほどの感動を覚えたことはありませぬ！！」

　がっしりと俺たちの両手をつかむ将軍。

「是非、私たちにそのカイゼル髭を御指南ください」
「国を越え、カイゼル髭の友好を！」
「ええ、ええ、もちろんですとも！」

　やったぜ、王子！　これで俺たちもカイゼル髭だぜ！！
　ハイタッチで大喜びの俺たちを、帝国随行員も王国貴族も生暖かい目で見ているのであった。



　始めてみた生カイゼル髭に興奮してしまった俺と皇太子だが、翌日からは王国側でとった戦術詳細を俺が武官側に説明し、被害詳細計算を皇太子が忠臣に説明した。
　まぁ、逃げ出して戻ってこなくて亡命政権宣言もない方々の財産は、一応留め置くけど国庫没収の方向で考えている旨の説明をすると、帝国側での法解釈や王国側の法解釈の話になり、割と楽しい様子。

　が、俺の方は、実際にやってみよう、という話が多く、玄武盾へ最大火力の魔法を叩きつけて、シールド発生を確認したり、朱雀槍の自動回帰を確認したり、青竜刀と飛翔脚鎧を試したりと、かなり熱心な「手合わせ」になってしまった。

「うむ、さすが神に挑むダンジョンがある国か！」
「カイゼル将軍、ちょっと、真剣すぎませんか！？」
「うむ、うむ、すばらしい剣筋だ！　しかし綺麗すぎないか？」
「いや、正道には正道で答えてるだけですよ」
「なるほど、手合わせだから、な」

　もう、１００を越えて剣を合わせさせられている。
　白虎剣が気に入ったようで、風の魔力による加速になれ始めると、まるで疾風のように攻め込んでくる。

「この早さならば、亜竜の足下を切り抜くのは容易かろう」
「対人相手に、その早さは、もう、迷惑、ですって！」
「ふつうの剣で受けているのだから、言い訳にすぎぬぞ？」

　そろそろヤバいのが入りそうになったので、飛翔脚で宙に舞う。

「将軍、そろそろ休憩にさせてください」

　と、みてみると、将軍も伸びていた。
　なれない魔力戦闘に興奮して引き際を間違えたのだろう。

「すみません！　将軍が魔力切れです！！」
「「「「「はい！！」」」」」

　修練上の端っこの木陰で休む将軍をみつつ、帝国は強いと本気で確信した。
　仲良くしておいた方がいい、それは確実なのだ。

　この混迷の世界で、亜竜に打ち勝った国として肩を並べるに値する国であると考える。

「さて、アーサープルーヌ殿。そろそろ休まったのではないかな？」

　振り向けば姫鎧の第三王女殿。
　こちらは青竜刀を構えている。

「あー、私も魔力が少し足りませぬので」

　ぷぅーと膨らむのは愛らしいんですけどね。

「少しだけだから、な？」
「そういって、ずっと切り込んでくるんでしょ？」
「ちょこっとだけだから」

　なんだかナンパ男に口説かれてる女の気分だ。
　とはいえ、ここでぐずぐずしてると将軍が復活してしまう。
　ここは一気に秘め鎧の魔力を消費させてツミに持って行かないと。

「では、ひと勝負、いたしますか」
「そうこなくては、な！」

　帝国の姫鎧は、姫鎧で攻撃すると防御反応で大量に魔力を消費する。
　つまり、直撃系の攻撃が続くと魔力が枯渇するのだ。
　それにかけるほかない、か。

「せいや！」

　その一声とともに、青竜刀が振り下ろされる。
　が、おれに届かず、はじき返される。
　続く一撃も、その次も、全く通らなかった。

「ぬ、絶対防御というわけか？」
「まぁ、魔力結界の一種ですね」
「ならば！」

　そう言って武器を捨てた彼女は、得意の拳でショートアッパー。
　その瞬間、俺も腕だけ装着したグリフォン鎧で迎え撃つ。
　本来の性能的には姫鎧の勝ち。
　しかし、結界を破れずさらに攻撃に転化した魔力が大量消費され・・・

「・・・あっ」

　ふらりとそのまま倒れてしまった。

「はーい、魔力切れ一名追加ぁ～」
「「「「「はーい！」」」」」

　運ばれる鉄鋼姫が小さくつぶやく。

「ここは受け止めると頃じゃろぉ・・・」

　フラグは折ります、それが次男クオリティー。

　といっていましたが、特大フラグが残っていました。

「ＯＨＡＮＡＳＨＩ、しまショー、ネェー」

　ハイオークとのＯＨＡＮＡＳＨＩ会でした。
　まぁ、この人相手だったらあらかた話しても大丈夫だな、という確信があるので、初めの初めから話した。

「・・・上位世界からの転落」

　そして、その世界階位差からくる魂が持つ可能性が「チートアイテムボックス」能力として発現。
　数々の応用と可能性、そしてその能力の影響で主審に転生を命じられて今に至る。

　細かいところは色々と質問されたけど、おおよそ全部話した。
　そこでティア、一つ提案をしてきた。

「私を増やしてくださいませんか？」

　何でもハイオークはもう彼女しかいないそうで、あの世界を維持するだけでも大変なのだそうだ。
　とはいえ、同じ人間が同じ記憶でって、正気を保てるのか？

「その辺は大丈夫です。ハイオークは元々自己認識が薄い群体のようなものですので」

　ならだいじょうぶか、ということで、一応オーク部屋に行ってからコピーしたところ、同じ顔がずらーっと並んで驚くというかビックリというか。

「「「「「きゃーーーー、これで総合メンテナンスができますーーーーー！！」」」」」

　大興奮で全員がハイオーク世界に散らばり、おれの周りには誰もいなくなったのだった。
　・・・まぁ、いいか、と言うことで帰ろうとしたら、肩をつかまれる。

「もう少し、ＯＨＡＮＡＳＨＩしましょ？」
「対価だもんなぁ」

　これは断れないんだ。






　ハイオークと科学的な立脚点で魔法を研究したり、上位世界では存在しないミスリルやオリハルコンの単原子構造の解析をしたり、素粒子段階での魔法干渉を研究したりとまぁ、ものすごい話になっているんだけど、俺はほとんどニュースとかでみたとっかかりを話しただけで勝手にしこうが加速するから結果がでるまでが早い。

　まるで並列コンピューター処理みたいだ。

　いや、彼女も言っていたではないか、群体と。
　個性は薄目で全員で何かに押し進む、そう言う存在なのだろう。
　人間の軍隊や組織も同じ構造だが、感情の入り込む隙間があるか無いかがポイントなのだろう。

「ああ、アーサーのおかげで、疑問が解決するのと同じ勢いで疑問が生まれて最高の日々ですぅ！！」
「ほんとほんと！」
「あ・・・・・」「そうそう」「うんうん」

　いつの間にか全体で一つの感覚が共有されていたりするのは疎外感を感じないわけではないが、全部筒抜けなのもどうかと思うわけで。

「・・・というわけで、アーサーさん。私たちと子供を作りませんか！？」

　どうしてそうなった！？

「種としての可能性の極限にいる私たちは、探求すべき何かが不足しているのです。そこでアーサー。肉体は現界で魂は上位世界！　もう、なにが何でも探求したくなるじゃないデスかぁ！！」

　・・・あー、主神、すまん。
　あんたが隔離した意味が分かったわ。

「愛について考察してみましょう。答えがでるまでその話はなしです」

　さーて、生体レジスタどもは、どういう答えを出すかな？

　ともあれ、この一事でOHANASHIは終わりでいいらしい。
　これでどうにかまた時間がとれそうだ。

　そう思った俺の肩に二人のお手が。

「「手合わせ、しましょー」」

　無限ループの予感がする。





　条約も早々に締結され、武官文官交流も十分されたという事で、使節団が帰って行った。
　使節団がきている間も冒険者への貢献に対する報償品引き渡しや報奨金の授受などもあり、恐ろしいほど忙しかった訳だが、ひといきついた。

「そういうわけで、私は再び修行の旅にでます」
「ちょっと待とうか、皇太子(バカ王子)」

　貴族が色々と抜けて内政がガタガタ、軍備も再編中でぐらぐら。
　その状況で修行とか、おまえさん本気かい！？

　そんな俺の叫びに宰相も王も頷いている。
　騎士団だって頷いてるぞ、おい！

「うーむ、今回の戦いで不足している修行が理解できたのです。気持ちよく送り出してください」
「「「「「無理！」」」」」

　それに、王から「一部始終を見て報告しろ」って言われてるだろうが。

「だからこそ今なのだ。専売期間の一年の間ならば、市場の動きを肌で知ることもできよう。違うか、アーサー」

　ぐぎぎぎぎぎ、理にたってやがる！！
　口元を見れば言いくるめに成功したことを喜んでいるのが解る。

「ならば！　半年以内に修行を終えて、一年以内に帰国！」

　俺がそう言うと、宰相は苦々しく内諾した。
　皇太子は、仕方ない、その辺に負けておいてやる、というポーズなのがムカつく！！

「では、内政を頼んだぞ、アーサー」
「なに！？」
「うむ、それならば、ワシも安心じゃ」
「なんですと！？」
「そうか、たのむぞ、アーサープルーヌ」
「宰相ぅぅぅぅぅ」

　ということで、ボロボロに抜けた内政を、バカ貴族の代わりに仕切ることになったアーサープルーヌでありました。






　二月ほどかけて人事財政交付金その他諸々、調べましたよ、ええ、調べました。
　計算力が低い官僚の替わりにうちの子飼いの冒険者を投入したりしましたが、まぁ、ほんとうに、気持ちいいほど国庫を食い物にしてやがる。
　金庫番達が、俺たちに中身を見せようとしないのがよくわかる。
　貴族と名の付く屑共を一斉掃除するのは今しかないと言うことで、とりあえず、前リーリンクス領主殿に来ていただいた。

「あ、あああ、その、げんきかのぉ？」

　愛想笑いのじいさんに、じいさんが残した会計簿を叩きつける。

「不正蓄財」

　俺の一言に対して、おもしろいように様々な言い訳をして自分が悪くないかのように証言するが、

「虚言による事実攪乱」

　その一言で黙り込む。

「あと、これが一番まずい」

　俺が手にした書類にはこう書いてあるのだ。

「未発見ダンジョン陰徳」

　我が家は、紆余曲折あるが探査権を国から許可されている。
　しかし、この爺は、第二階層ぐらいまで独自探査しているのは間違いない。
　証拠は、王国金貨。
　ここ十年ほど、王国金貨は金の割合が低く、その価値を下げていた。
　逆に昔の王国金貨がもてはやされ、高めに取り引きされて居るぐらいであった。
　この爺はその市場に手を出しているのだ。
　そこには山のような証拠が残っており、そして経理簿とあわせれば、ダンジョンを隠匿していたことは間違いないこととしれる。

「わ、わしだけではないぞ！？　あの領地を得たものは代々ダンジョンを隠匿してきたのだぞぉ！？」
「ではみなさん連座で罪をかぶっていただきましょう」
「なっ！」

　みんながやってたから悪くないのではない。
　みんなが悪いのだ。

「罪状も認めたようですし、刑の執行は後日お知らせします。ああ、一族郎党連座ですので、あの世で安心してください」

　俺の言葉に爺は真っ白になる。

「な、な、まて、まってくれ！　孫は孫はどうなるというのじゃ！？」
「連座、ともうしましたが？」
「いまだ１２の子供だぞ、本気かぁ！？」

　正直、成人前なら親戚にでも飛ばそうかと思ったのだけれども、調べてみれば同級生や下級生を親の権力でいじめをすると言う典型的貴族子女なので手加減はしません。

「死は誰にでも、貴族にも平民にも犯罪奴隷にでも訪れる最後の神の祝福ですよ。遅いか早いかなんて関係ありません」

　そう、あの瞬間、あの選択で誰しも死ぬはずだったし、死なない可能性もあった。
　でも選んだのは本人。

「ワシの罪はよい、ワシは今までさんざん悪事を働いた、国を食い物にした！！　しかし、孫は、ルアンザは、ルアンザだけは・・・」

　親類縁者、全員処刑されて孫だけ残る。
　孤児のお嬢様が生き残れると思うのだろうか？
　少なくとも、財産すべては国庫没収だし、糸一本彼女の元には残らないのだ。
　そんな裸んぼで放り出されるお孫さんの気持ちを考えれば、簡単に生かして欲しいだなんて言えませんよ？
　とはいえ、今生きているだなんて本気で信じてるんですかね？
　少なくとも、爺の一族は「あの時」王都から逃げたのだから。
　もし生きていたら恩赦ぐらいは期待してもいいでしょうけど、生きていますかねぇ？

「・・・まぁ、いいでしょう。無事保護されれば生存の保証はします」

　泣き崩れる老人を衛兵が引っ立てる。

　さーて、胸くそ悪い仕事を半月は続けなくちゃいけないのが胸くその悪い話だ。






　倒竜のという字よりも、首切りの方が最近定着してきている俺です。
　実際は、アホみたいに使い込んだ貴族から取り立てをして、親類縁者からも出させ、それでも足りない奴らは特殊な方法で高額を稼いでもらっているだけなのだ。

　主に肉体系。

　がんばれよーってなもんで。
　その内容を知っている王や宰相は、遊び場が減ったとゲンナリしている。

「広めちゃだめですよ？」
「・・・広められんわい」

　そうは言いますが、国の当てもなく爵位もなく稼ぐには、ものすごく一般的ですよ？

「・・・ダンジョンのモンスターで脂ぎった親父も老人も関係なしに美少女に改造して体を売らせる行為のどこに一般性があるというのだ！？」

　いやー、これのおかげで後ろ暗くなくて良心の痛まない、それでいて使い減りしなくて病気にならない商品をよくぞ供給してくれたと、娼婦ギルドとは昵懇になりましたが。

「・・・正直な、奴らの末路を少し漏らした方がいいのではないかと考えて折るんじゃよ」と王。
「確かに、襟を正すでしょうなぁ」と宰相。
「面白がって、そう言う奴らばっかり相手する変態も出てきそうですね」と、俺。

　なんで俺だけ睨むかな。

　まぁなんだ、いつまで経っても脳味噌は男のままだから女の快楽になれず、それで居て男の気持ちのよいところは知っていると評判の売れっ子達ばかりで、十年も働けば借金を返せるかもしれませんね。
　まぁ、刑なのでそのままですが。
　永遠の美少女に改造されたのだから、漏水死するまで慰み者になってください。

「・・・不老ではないのか？」

　外見は別にしてふつうに内部は老化する。
　いや、身体と脳の差に疲弊してゆくが正解。
　最長四十年ほどで寿命になるはずだ。

「そんなの、神様だって不可能ですよ」

　いや、主神には可能だったかな？
　色々とがんばって権能増やしても、いいところ、二三千年居きるぐらいが良いところだろう。
　まぁ、今の寿命から考えれば永遠に近いけど、寿命なんてあれば、いつか終わりになると言うことで、永遠無限なんて存在は居ません。
　不死の国がないように、不死の人間も居ませんよ。

「永遠の先は神のみぞ知るという子とかの」
「主神とて、古代王国のときとは違うんですよ？　国の生き死によりも短い存在やもしれませんね」
「なるほどな、至言じゃ」

　まぁ、うちの王国の国王は永遠を求めたりしない。
　逆に早く引退して皇太子を玉座に据えたいようだ。
　俺も早くそうして欲しい。









　ああ？　ああ、首切りかい？

　いい奴だよ、うん、いい奴だ。
　国を守り国を支えるからこその貴族だろ？
　それを、国庫をちょろまかして懐入れて、自分たちだけ贅沢したり、税金を勝手に作って私ら苦しめたり、もう敵だね敵。
　え？　そりゃ、うちらだって客商売さ、金を払ってくれるなら敵にだって微笑むさ。

　でもさすがだよ、首切り。
　屑貴族だけじゃなくて、屑貴族を手伝った屑野郎も残らず掃除してくれたもんだから、町の中が綺麗になるの何のって。
　これで収入が減ったら殺したいけど、今度はあれさ、ダンジョン、冒険者にある程度解放してくれたじゃないか、あれが助かってる。
　だって、金回りがよくなるだろ？
　そうなりゃ、うちにくるってもんさ。

　粗野だバカだって言われてるけどね、あいつ等は純情だよ、可愛いもんさ。
　なかにゃ、ぎゅってだきしめて一晩中泣いてるだけの奴もいる。
　どんだけ厳しいと頃なんだろう、って興味半分で聞いたけど、聞かない方がいいって、すごい顔で言われちまったよ。
　ああ、職分の壁って奴だね、と思ったね。

　まぁあれさ、首切り。
　やつは倒竜で、ギャングスターなのさ。
　あいつは悪人だよ、本当の。
　だけど、あいつが異な来れば子悪人で国がつぶれてた。
　だから悪人の星、ギャングスターさ。









　えー、どうにかこうにか、簿外会計と本会計が釣り合いました。

　貴族が金庫番の家族や一族を人質にとってちょろまかしていた金の補填がやっと終わりました、ええ、やっと。

　金庫番が見せたくなかった国庫の補填が終了したことを教えてやると、泣いて謝られた。
　まぁしかたねーさ。
　親の金をクスネるレベルじゃない金を引っ張り出してるんだから。
　現実的には、不動産や本当に高いものは俺が買い取る形で金にしてるんだけど、かたちはやっと整ったという流れだ。
　これでやっと悪貨を回収して良貨にできる。

　実際、国庫が正常じゃなかったために、金庫番がない知恵を絞って悪貨を流通させていたのだ。
　本当に最後の手段。
　国が転覆する前触れ。

　しかし、国庫が正常になったのだから良貨に変えてゆくのは必定。
　対外的にも評判悪いんだよ、今の王国金貨。
　王国貨幣でよこすなら銀貨でよこせと言われるほどだったもの。
　まぁ、その爺も再起不能にしたけど。
　でも、ダンジョンで手に入れてウチが献上した竜王金貨を保持している上に国庫が正常になり、さらに屑貴族が居なくなったとなれば、金貨の価値は徐々に戻るだろう。
　皇太子に持たせている王国金貨も良貨だけだし。
　王族が悪貨をばらまいていたら評判悪いしね。

　この時期になって、そぞろ王国に亜竜素材を持ちこむ商人が現れたが、王国内で流通している亜竜素材の安さに絶句して、逆に仕入れようとするが断られるという事が始まった。
　ちゃんと商人ギルドに通商条約の内容は通知してるので問題は起こさないけど、持ち込んだ以上の亜竜素材を持ち出そうとすると速攻でお縄になる事を知ると、二度と亜竜素材を持ち込まなくなった。
　ちゃんと、帝国では出荷の際に焼き印を入れているのだ。すぐ解る。というか、焼き印をまねしたバカも居たんだけど、添付魔力が違うのがすぐに解ってお縄。ちょっと搾り取らせてもらった。

　が、加工品は別なので、亜竜系の秘薬やエンチャント品を仕入れようと躍起になるのが笑える。
　彼らが他の国へ行って売る頃には条約期間が切れる頃だろう。
　さらにじらして、という絵を描いているが、商国での亜竜素材の高騰を見ると半年ぐらいを間をおくだけでいい感じだ。

　また、毟るぞ、ふふふ。

　いかん、少年にあるまじき熱意を燃やしてしまった。
　作戦開始は皇太子が帰ってきて、神に再挑戦してからだな。
　それまでに、王都貴族邸をうっぱらって、悪貨を回収して良貨に入れ替えないと。
　どんどん売るぞー。

　さぁ、商人ギルドよ、財貨の準備は十分か？






　皇太子、帰ってきました。
　なんとギルドランクＳにもなってます。
　まぁ国家保有戦力という意味ではいいんだけど。

「アーサー！　元気にしていたかぁ！」
「皇太子、国は健康になりましたけど、俺はやせました」
「そうか、やせたか、うん、うん」

　なにがうれしいのか頷いて王に報告だーとかいって逃げやがった。
　くそぉ、三日間ぐらい愚痴を聞かせてやりたいけど、このあとすぐにダンジョンに籠もることになっているので公務をさせないといけない。
　悔しいけど、グチは諦めるほか無い。

　しかし、冒険者ギルドも皇太子を「皇太子」として登録しているのだからいい度胸だ。
　本気でｆｆｆから始めさせたというのだから、ギルドの権威も守られたことだろう。
　今後、いかな功績があろうとも、ｆｆｆから、と言い切れる。
　逆に功績を後で加算することも可能だという裏道はあるのだけれど、皇太子は使っていない。
　ただ、薬草取りのついでに魔獣を討伐したり、護衛のついでに盗賊団を壊滅させたりしていただけである。
　・・・無茶しやがる、皇太子ェ・・・。　
　まぁ、官僚貴族の綱紀粛正は完了したし、財政も上向きに変わったし、冒険者ギルドとの連携も悪くない形で、兵達の訓練と称してダンジョン行きも順調だし、いいこと尽くめだ。
　こう言うときに、こそ気を引き締めないとな。



「というわけで、アーサー。隣国のダンジョンアタックを手伝ってくれ」
「え？」

　報告が終わった後なのか、謁見のまではなく王の私室で言われた言葉。
　隣国のダンジョンって、海洋国の海中ダンジョン全３００階層ってやつで、未だ最深部に至ったものはいないって奴ですよね？

「そうだ、それだ」

　ちなみに皇太子はどこまで？

「うむ２９９階層まで行ったという事で海洋国から感謝の使者がそろそろ来るぞ」

　それを追い抜いて強行軍で帰ってきてトンボ帰りで最終階層を攻める。
　騎士団長では技量が足りない、訳じゃなさそうだな。
　では何故か？
　多分人数指定でしか三百階層に入れなくて、さらに言えば、海洋国からその半数をごり押しされている、かな？

「さすがだ、アーサー。暗黒官僚貴族抹殺機とまで言われただけのことはある！」

　げぇ、外ではそんな言われ方になってるのかよ。
　あ、そういえば、隣国に逃げた貴族いました？

「難民スラムにいたぞ、それも第三王子が」
「「「生きてたんだぁ！！」」」

　俺どころか王も初めて聞いたらしく宰相と一緒に驚いていた。

「そうしたら、恥も外聞もなく帰ってきそうなものだけどなぁ・・・」
「あー、アーサーの所行が国外庶民にまで広がっていてな、帰国したらそれ以上の地獄が待っているに違いないとふるえて隠れておるぞ」
「「なーるほど」」

　王よ、宰相よ。
　あんたら、俺だけ悪者かよ。
　まぁいいけど。

「で、皇太子。向こうの戦力は？」
「ゼロかマイナスだな」
「「「は？」」」

　曰く、海洋国の三百階層は、四人しか入れなくて俺と皇太子で入って欲しいそうだ。
　で、海洋国は王族で三女と四女。

「思いっきり、お見合い外交じゃねーか！！」
「しかし、あの三百階層の攻略は惜しい」
「二人もお荷物抱えて攻略なんかできるのかよ！」
「まぁ、二人に玄武盾を持たせておけばどうにかなるだろう？」

　玄武盾でどうにかなる？
　つまり三百階層って・・・

「その通りだ、竜、それも海竜ダンジョンだ」

　ニヤリと笑う皇太子。
　やだよこのひと、絶対ダンジョンマニアになってるよ・・・。
　とはいえ俺もしばらく実践から遠のいている。
　ということで半月鍛え直して、半月準備して、と翌月のアタックと言うことにしてもらった。



　とりわけ語ることなく海洋ダンジョンまで来たんだけど、問題が発生した。
　なんと攻略エクスプローラーに無条件で同行できるのは二人までなのだそうだ。
　三百階層まで攻略されたことがなかったので解らなかったトラブルであった。

「・・・参ったな、ここでまた足止めか・・・」

　いらついた顔の皇太子に、とりあえず俺は言う。

「ソロでアタックしてきますので、海洋国の王宮で遊んでてください」
「・・・あそこは、怖い魔物のような女の巣窟なのだがな」
「じゃ、冒険者として依頼でもこなしててください」
「・・・うむ、そうするか」

　というわけで、ソロアタックをするけど、今回は時間優先なので、チート全開で行くことにした。

「第一階層、魔物すべて収納」「消去」
「第一階層、ボス収納」「消去」

　マップは王子がくれたので、後は走るだけ。
　さー、一日百階層が目標ですよー。






　さすがに三日間では無理だった。

　リポップを待たないと進めないところとか、ボスの間で倒さなければ進めないところとかがあったからだ。
　それがまた一人だと面倒で、何ともかんとも。
　が、一週間ほどでどうにか２９９階層をクリアーした。
　色々と思い出深いレアドロップの数々に、俺もこのダンジョンを味わい尽くしたかったけど、王国でも色々と待ってるものが多いので我慢した。

　でもさ、このアイアンゴーレム「ポセ○ドン」って、あれだよな？
　見てみたい気持ちあるけど、出すと色々とまずい気がするのでやめといている。
　だって、全部出せば、そのアイアンゴーレムが９９９体で大暴れだぜ？
　悪夢の光景だよ。

　それはさておき、冒険者の宿に引きこもっている皇太子に官僚報告すると、まっていたと感涙。
　きけば、依頼で行く先々に肉食系王女が待っていて、場所をかまわず襲いかかってくるとか。
　一応殺さないように気絶させるのだが、その扱いの荒さが好みらしく、さらに燃え上がるという悪循環で、最後三日間は宿で結界を張って立てこもっていたそうだ。
　この世界の王族はアグレッシブな奴らばかりだな。

　では三女と四女はどうかというと・・・

「あ、あの、よろしくおねがいします」
「せ、戦力にはなりませんが、その、おねがいします」

　礼儀正しい感じだが、王子は厳しい顔だった。

「これが我が国の正式武装、玄武盾だ。竜のブレスから身を守れる。これで自身を守ってくれ」
「「・・・はい」」

　気が弱そうだけど、なに警戒してんのさ、皇太子。

「あれは擬態だ。信用すると、パックリ喰われるぞ」

　皇太子の女性不信が進行しています。
　じゃ、装備もしたし、行きますか。

　テレポーターで三百階層に入ると、そこは半分水に浸かったエリアだった。
　船でも使うのかと思いきや、海洋国から水中でも自由に動ける装具を借り受けているとのこと。

「俺借りてませんよ？」
「お主は絶対自分で持ってるに違いない。一週間もかけてダンジョンで遊んでいたのだ、レアドロップ出しにいそしんでおったのだろ？」

　するどい、被害者妄想なんだけど鋭い。
　確かに、水中で全く抵抗無く行動できるアクアフワワという腕輪を手に入れてるけど。

「・・・確かにドロップ品を持ってますけど、持ってなかったらどうするつもりだったんですか？」
「王女達とともに、ここで待っていてもらうことになったかのぉ」

　だめだ、この皇太子、ダメダメだ。
　でもそのだめっぽさを、ギラギラした視線で見てる王女達もだめだ。
　くそぉ、このＰＴ、すでに崩壊してやがる。


　チートなしでも白虎剣装備の皇太子が前衛に立ち、盾二人が真ん中、後ろで朱雀槍を持った俺がいる構成なんだけど、この三百階層、本当に海竜天国だわ。
　五匹以上で取り囲んでくるので、青竜刀で王子が切り裂いた後に朱雀槍をたたき込むとかいう一体相手の戦略なんかできるわけ無く、俺と王子が近接に切り替えて無双するほか無かった。

　で、あの姫様達も達者なももの・・・で？

　ああ、そういうことか。

　某湖畔の貴婦人ご推薦の「勝利○約束された剣」で一掃しているところでやっと解りましたよ、ええ。
　王子はいつ気づくかなぁ、気づかないかなぁ？

　ドロップ品を回収しつつ、盾の陰でギラギラと王子を見ている二人の王女をみて、たいしたものだと感心しておくことにした。





　三百階層のボスの間は、王家の血が必要だとかで、扉に二人の王女が手を当てると開かれた。
　漆黒とも言える大空間の向こうに、巨大な気配を感じた。
　亜竜なんか目じゃないほどの気配。
　それこそ「竜」、いや「龍」。
　獣よりも精霊に近い存在。
　いわば「上位竜」。
　それが姿を現した。

『人族の子よ、勇者よ、よくぞここまできました』

　見た目はあれだ、「○び太の恐竜」。
　フタバスズキリュウ、あれだ。
　だが、その存在感が半端じゃない。

「龍よ、貴様と対峙するためにきた」
『退治ではないのですか？』
「いや、向き合うことで意味がある。その先が戦いになるかどうかは風向き次第さ」

　口調は別にして、皇太子は王としてここに立った。
　そして、このダンジョンの王に対峙しているのだ。

『楽しい問答ですが、私の意志があなたとの戦いを求めています』
「残念だが、いや、期待通りだ。・・・アーサーまずはソロでやらせろ！」

　水中を思わせない飛翔で皇太子は龍へと剣を突き立てた。

「つぅ、かてーーーーー！」
『・・・さすがですね、「神へ至る道」の途上者』

　そこからはもう、玄武盾の内側にいるか、呼吸を合わせて避けるほか無い戦いが続く。
　皇太子は、前へ前へ。
　しかし負けじと、龍も前へ前へ。
　一点を超えると入れ替わる位置。
　それに併せて俺達も移動したのだが、なぜか龍の鬼気が膨れ上がった。

　なにが違う、なにが変わった？

　そんな疑問の中、背後の気配で理解した。
　ちぃ、俺たちが、俺たちの居る所が原因か！？

「王女、ちょいと失礼！」
「「な・・・」」

　龍と人との死闘をくぐり抜け、再び龍の背後につくと、鬼気は収まった。

「やっぱり、か」
「・・・どうなさいましたの、アーサープルーヌ様」
「やはり援護は背後からと言う、鬼畜主義ですか？」

　どういう噂が広がってるんだよ、おい。
　まぁいいけど。

「違いますよ、姫さん達。このフィールドの向こう側に行くのは不味いだけです」
「「なんで？」」

　そんな二人の愚問と同時か、俺の隣に皇太子がおり立つ。

「そうだ、それを聞かせろ。あの海洋爬虫類の分際で、手加減してやがるのがきにいらねぇ！」

　そんなせりふに困惑の空気の龍。
　語るつもりはないらしい。
　でも俺は口が軽いから語っちゃう。

「母は強し、そういうことですよね、ダンジョンの女王！」
『！』

　まぁそういうことだろう。
　多分、彼女の背後には子供がいる。
　それも、自分の身を守れないほど幼い、生まれたばかりの。
　そうでなければ人間相手にムキになったりしないだろう。

『・・・悟らせてしまうとは、我が身の未熟を痛感します』

　はー、気が抜けた、と肩を落とす皇太子。

「そりゃ仕方ないだろ、自分の子供がよちよち歩きの時に仕事もねーもんだ」
『い、いいえ、私は仕事に私情を持ち込みません！』

　いやいや、さっき、本気で持ち込んでたでしょ？

『・・・ぐぅ』

　ま、こうしねぇ？
　俺が子守してるから、姫さん達も含めて三人で手合わせしてもらえって。

「「え？」」

　玄武盾を持ったままの姫さん達に笑いかける。

「飛びかかりたくて仕方なかったんでしょ？　第一王女、第二王女」
「なに！？」

　皇太子がばばっと離れる。

「・・・えーっと、ちなみにどこでばれたかなーと思うんだけど」
「参考に聞かせてもらえないかしら？」

　年に見合わぬ欲情した目で皇太子を見ていること。

「「ぐっ」」

　盾の扱いが巧すぎること。

「「ぐっ」」

　龍を目の前にして、ごちそうを目の前にした虎のような目で見ていること、かな？

「姉様、ばればれです」
「ええ、完敗ね」

　そういって、二人の少女は両耳の銀色のアクセサリーをはずすと、ぐんぐん成長してゆき、真っ白な肌の少女から褐色の美女二人に変わった。
　そんな二人に俺は数打ちの大剣を渡す。

「というわけで、殺し合いじゃなければ、この程度の武器でいいでしょ？　子守は俺がやるから」

　しーんという静寂の中、皇太子が大笑いを始めた。

「まったく、アーサーにゃかなわん。海の女王、かまわんか？」
『えー、っと、その、お願いできますか？　わがまま言わない子ですので・・・』

　というわけで、子犬ほどのフタバスズキリュウっぽい龍と遊びながら、凶器の笑顔で遊ぶ三人と一体の龍を見物するのであった。
　つうか、なに食うのかな？
　オーク、食う？　「ぴや！」
　おお、おお、旨いか旨いか。
　じゃ、亜竜、食う？「ぴや、ぴや！」
　大喜びじゃん。
　こりゃ在庫一掃セールで色々食わせてみよう。
　大きくなれよー。




　あ、やべ、主神喰わせちゃった。







『ちょっと手合わせに集中しているうちに、うちの可愛い子が神龍に成長している件について、申し開きはあるかしら』

　俺土下座。

『おまちくださいませ、母様。にいさまは私（わたくし）を慈しみ育ててくださっただけでございます』

　俺土下座。

『人間、なにをしました？』

　俺土下座。

「えーっと、自分のアイテムボックスの中にある在庫を色々と食べさせました」

　おなか減ってる光線出てましたので。

『・・・なにを食べさせましたか？』

　ゴブリン、オーク、オークロード。

『・・・あとは？』

　亜竜、ロロック鳥、グリフォン、サイクロプス。

『・・・ほかには？』

　・・・主神の欠片。

「「「『え！？』」」」

　その場の誰もが目を見開く中、神龍ちゃんはうっとりしてました。

『あの芳醇な芳香を放つジューシーな味わい。あの特別なものをもらえる私は特別な存在だと理解しましたわ』

　全員引いていた。
　でも俺土下座。

『人間、あなたには信仰心というものはないのですか？』
「実に効率的な集金システムですよね」

　瞬間俺の周囲にものすごい圧力がかかった。
　オートガードのタリスマン輝いてるところを見ると、龍が切れたらしい。

『にい様を攻めないでください！』
『ええい、おだまりなさい！　こんな恐ろしい人間は今の内に抹殺するべきです！！』
『それをおっしゃるなら、人間と戯れることに集中して私（わたくし）を忘れていた母様にも罪がございましょう！？』

　瞬間、圧力が消えた。
　やべーやべー、あと一分踏まれたままなら死んでた。

『・・・確かに、娘の言うことは正しいでしょう。それに毒を盛られたわけではありませんし、後継者が神龍となったのですから、このダンジョンの未来も明るいでしょう』

　にこやかな雰囲気で言う龍だったが、神龍ちゃん、爆弾発言。

『え？　私（わたくし）、ダンジョン継ぎませんわよ？』

　空気が凍り付いた瞬間だった。

『娘、今なんと言いましたか？』
『はい、母様。私（わたくし）はダンジョンを継ぎません、といいました』

　ぎぎぎぎぎと音がするような、そんな気配がする。

『・・・ならば聞きましょう。なにをするのかしら？』
『にい様のお嫁さんになります♪』

　ばっと俺は逃げた。
　さすがにあの攻撃を受けたら死ぬ。

『人間！　人間！　殺す殺す殺す殺す！！！！』

　目は赤いわ泡吹いてるわ、怒りに我を失っているくせに俺だけを的確に攻撃してくる。

「し、し、死んじゃう、死んじゃう、死んじゃう、死んじゃう！！」
『死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね』

　攻撃はやがてシャープさを増し、本当に殺すことに特化した動きになって来やがった！
　くそぉ！　結界張って精神安定させるしかないかぁ！？

「いいなぁ、アーサー。龍の全力の手合わせだぜぇ？」
「ほんとひどいわぁ、私が変わりたいぐらいなのに」
「一対一を独り占めって、割と戦闘狂ですね、彼」

　ばかいうなー！　死なないように避けるので精一杯だから、罠を仕掛けるので手一杯じゃい！
　とはいえ、一撃でも食らえばおしまいなので、エリキサー先飲みのリジェネって・・・ここだ！

　龍は驚いただろう。
　右腕で俺の下半身を薙いだ筈なのに、直撃したはずなのに、腕がすり抜けて見えた。

『幻影、上ですね！！』

　大はずれ！　捨て身の生ゾンビ攻撃だよ！

『なに、いない！？』

　視線を正面に戻した竜に、俺は鋼鉄の剣＋２０００を眉間に突き立てた。
　そこは亜竜を研究して解った、龍と竜の共通の弱点。
　いわば逆鱗とも言えるところ。

「とりあえず、冷静に話しあわねーか？　初恋はみのらねぇって人間の世界じゃ常識だぜ」

　すると、真っ赤だった目は、徐々にふつうの光を取り戻した。

『そうですね、勇者。あなたもまた、私と戦う資格のある者でした』

　どうにか理解してもらえて光栄だぜぇ。

『所で勇者。あなたの名は？』
「アーサープルーヌ」
『・・・そうですか、アーサープルーヌ。ソナタに倒龍の称号与えます』

　なぜかファンファーレが頭の中で鳴り響く。
＜アーサープルーヌ　は　倒龍の英雄の称号を得ました＞
＜アーサープルーヌ　は　神龍の花婿候補の称号を得ました＞

「え？」

　思わず離れてみると、にこにこっとした感じの龍と神龍がいた。

『第三百階層解放を宣言します』

　そう龍がいった瞬間、漆黒のフィールドは青の光にあふれる宮殿に変わった。

『勇者達よ、あなた達は武の際がありそれを研鑽していることを認めます。送られた称号はあなた達の力となりそして肉となるでしょう』

　無人化と思われた青の宮殿には、大量の龍達が居た。
　全員が拍手をしており、その顔には嘲りはなかった。

『人よ、人の勇者よ。おごれることなく研鑽しなさい。神に届くまで』

　その言葉とともに、俺たちは転送されたのだった。






　海洋国ダンジョン三百階層解放の宣言は、海洋国王宮にも届いており、町中に転送された俺たちはみんなに胴上げされていた。
　国を挙げての大騒ぎで、誰もが喜びそして大騒ぎになる。
　民衆は王宮になだれ込み、でも誰もそれを咎めず、王城広場でおろされた俺たちは、海洋国の王都対面していた。

「よくぞ、よくぞ制覇してくれた！！」

　王はがばっと皇太子に抱きついたんだけど、皇太子は少しシラケ顔。
　姫二人も気まずそう。

「あー、じつは・・・」

　一応四人とも倒龍の勇者ってことになってるけど、内容に大きな差がある、と。
　詳しく語ったところで王は理解し、それでも皇太子を一番の扱いにした。
　政治的に道理の解った王である。

　王も庶民も関係なしに始まった宴会は三日三晩続き、この日を国の祭りとし、毎年大騒ぎになるのであった。

　その後、粛々と王国に戻った俺たちだが、一応貞操が守れたことだけは明記しておく。






　久しく、リーリンクス領に戻ってくると、ものすごく繁栄していた。
　リーリンクス家自体が準侯爵から侯爵家に、そしてそこの次男が倒龍の勇者になって帰ってきたというのだから大喜びであった。
　加え、第七層まで冒険者に解放されてからは、ラージＡ以上の冒険者も多く現れるようになり、人員そして質共に充実しているという。

「若だぁ！」
「若様ぁ！！」

　一人馬で帰ってきたのだけど、領館につくまでは大行列になり、門が開くまで万歳三唱であった。
　ここまでされたら答えるほか無い。

　一番最初からついてきた子供に金貨三枚を渡して、こう言い放つ。

「俺の帰還を祝ってくれるなら、今日は奢りだ！見せ中の酒我からになるまで酒を飲め！　この子に渡したのは前金だ、酒とつまみの請求書だったら白金貨まで受け付けるぞ！」
「「「「「おおおおお！　さすが若！！　かっこういい！！！！」」」」」

　そういって閉まる扉の向こうに向かって手を振ったのだった。

「白金貨まで許すとは、どれだけの酒がこの町にあると思っているのだ、息子よ」

　少しほんの少し老けた感じはあるが、それよりも精力的な気配の方が強い父。

「貴族用の瓶が空いたことを懸念しているのでしょう、父上」

　さすがに読まれてる、兄上さすが。

「ただいま戻りましてございます、父上、兄上」
「うむ、よく帰った息子よ」
「はい、よくぞ無事で、弟よ」

　ひっしと抱き合う俺たちだが、二人の目がヤバい。
　あれぇ、何かしたっけぇ？

「ああ、なんてことはないぞ、なんてことは。ただな、最近金回りがいいのに換金できぬ硬貨が支払われてなぁ・・・」
「ええ、父上。回転資金の方は問題ないのですが、投資資金が微妙ですよねぇ」

　ああ、なるほど、つまり、亜竜を出せ、と。

「いいや、それは国策流通するのだろう？」

　そのとおり。
　一応自由裁量枠はもらってる。
　でも今回の亜竜売買は、リーリンクス家で商うけどリーリンクス家の看板を使った国策運用だ。
　というか、調子ぶっこいてる商国をたたくための武器と言える。
　あの商国、先の亜竜売買で帝国品を安く買いたたいたり相場を勝手に作って高く転売したりとやりたい放題だったのだ。
　そんなもんで、条約途中だったけど、帝国と共同で加工薬品や秘薬の相場を作って両国で流すことで商国の暴虐を差し止めたという事すらあった。
　国家再建に懸命な帝国の弱みにつけ込むような商売に、本気で怒りを感じた帝国王国首脳陣は、商国の壊滅すら照準に入れて国策運用を考えていたりする。
　つまり、自由枠なんてものも無いに等しい。

「では、なにをご所望で？」
「海洋国のでもいいから白金貨を二千ほど」
「代わりに王国の国王金貨二枚を渡しましょう」

　・・・あれぇ？

「なんで国王金貨が二枚も？」
「何でもなにも、弟よ。そなたが今回の戦闘における簿外会計は国王金貨に換算して支払えと請求したと聞いているぞ」
「金庫番達が泣いて喜んだという話だが？」

　ああ、たしかに国王金貨で、っていったけど。
　あの国王金貨って、いわば勲章のようなもので、金銭的価値はあるけれど、その換金はほぼ不可能という事で、価値ある報償として一枚渡せばいい筈なんだけどなぁ・・・

　ちなみに金庫番が喜んだのは、悪貨を鋳つぶす理由になったからだろう。

「その斜め上の活躍をしておろう？　息子よ」
「そうですね、弟よ」

　まぁ、確かに海洋国からも報奨金もらってるし、ドロップでも海洋白国金貨もある。
　王国金貨二枚を背負って歩くのかぁ？
　なんだかなぁ・・・。

「そういえば、皇太子、もうダンジョンに行きました？」
「ああ、だが懐かしいので一階層からテレポーター無しで降りると生き生きしてるぞ」

　ああ、神との試しが終われば、一気に政治方面に行かなきゃならんしなぁ。
　今まで自由にさせすぎたとも言える。
　亜竜討伐の時のハイテンションがそうさせたんだけど、ありゃ、国の判断じゃなかったわな。

　とはいえ、各地のダンジョンを制覇して、迷宮制覇王とか英雄王とか言われているのを考えると、間違っていない選択だったのかもしれない。
　近隣各国と戦争がない今、ダンジョンでしか戦果は誇れないし。
　まぁ、海洋国からしてみれば、海の向こうは別の話なんだろうけど、内陸地にある王国には関係のない話とも言える。
　つうか、リーリンクス領の半分は魔物の跋扈する魔界ですよ？　ダンジョン潜るぐらいなら、そっちに行って欲しいという話もなくもない。

「とりあえず換金は承りましたけど、こちらからもお願いがいくつか」
「うむ、まずは旅の汚れを落とせ。急場の話ではないのだろう？」

　まぁ、急場、ではない。
　息の長い話だけど。






　亜竜による商国の商戦は終わったかのようにみられた。
　なにしろ無加工の現物がすでにもう無いのだから。
　帝国へ隠して居るものでもいいから高く買うぞと言う打診もしている商家もあるようだが、それならば始めに安く買いたたくなという話もある。
　ともあれ、亜竜加工品は近年にない転売物件として人気を博し、今もオークションに上ると高値がつく。
　しかし、だがしかし、現物はもう無いのだ。

　無加工の、骨でも鱗でもない、肉がないのだ。

　秘薬として加工されたものはまだで回っている。
　しかし、食肉となると話は変わる。
　もう全くないのだ。
　長期保存用に加工した肉も、薫製にした肉も、マジックユーザーが実験用に保存していたものも盗難され闇市場に流れた。

　亜竜討伐から三年。

　市場には亜竜の食用肉はない。
　常に高山地にすんでいる亜竜の討伐依頼を出す商家もいたが受ける冒険者が居なかった。
　なにしろ、二千メートル級の山の上にすんでいるのだから。
　時々は人間を食らいに降りてくる。
　しかし、討伐が間に合うことなく、逃げられるのが落ちであった。
　ゆえに、あの時の大量の亜竜は恐ろしいほどに価値があり、その利鞘は莫大になった。
　その莫大な利鞘を稼いだ商国であったが、権勢を振るう、という状態でもないのだ。
　なにしろ、「商都の悪魔」による被害が、それでやっと癒えたようなものだから。

「商都の悪魔」

　それは子供の形をした別物であった。
　国籍は王国と言うがわかったものではない。
　一応は貴族らしいが、あれほどの博打を打てる頭のある貴族が王国にいるはずがないし、加えてあれほどの資金をどこから持ち出したのかという話にもなる。
　少なくとも王国の国家予算の三倍は動かしていたはずだった。

　だがしかし、あの悪魔も、本当の悪魔の契約によって商都との商国との商売ができなくなったのは暁光だった。

　さらに続いてきた亜竜素材ラッシュは、商国の為の戦だと言えると誰もが考えた。
　とはいえ、亜竜素材によるバブルはしぼみ、粛々としたふつうの商売の形に戻っただけではあるが、商国は、商都は、あの悪魔と渡り合った日々を、そして亜竜素材を商った日々を忘れず、くすぶっていたのだった。



　教国のオークションに偶々来ていた商国の商人は目を見開いた。
　なんと、明日の出品項目に「亜竜」の胸肉が出されていたのだ。
　主催者にその審議を確かめ、さらには教会に寄進して情報を得、そして確信した。
　そう、帝国の亜竜を超える量を討伐したはずの王国からいつぞ出荷されなかった亜竜の出荷が始まったのだと。
　取り急ぎ商国の出先機関である商館に飛び込んでその事実を伝えると、猛烈な熱気が商館を包んだ。

　亜竜ラッシュ再び！
　その文章は、早馬に乗せて商都に突っ走った。

　そのオークション会場には、本当に、本当にものすごい人数の証人が集まり、今か今かと待ちかまえていた。
　半分以上が商国の商人で、半分近くが富豪の代理人であった。
　みな、期待する一品は一つ。
　最後に飾られるそのなも「亜竜」の胸肉。
　偽物であれば大量の違約金をとれるであろうし、本物であれば、絶対に入札価格以上で売れる確信のある一品であった。
　数百点あったオークション出品品の中には本当に価値のあるものもあるらしく、数人が競って勝利を得ていたが、大多数は鼻でそれを笑っていた。
　そう、落とすべきは一つ。

『では、最後の出品物になります・・・・』

　それは正方形の氷に封印された肉。

『・・・番、亜竜の胸肉でございます』

　出自は三年前にさかのぼる亜竜大交尾の際の亜竜討伐。
　被害の大きかった帝国と協定を結び、帝国側の復興を先にすべきだと判断した王国側配慮で今まで輸出されなかったとかなんだとか、その辺の事情がつらつたと説明されているが、会場は爆発寸前であった。
　氷に閉じこめられた、二百キロにも届く生肉なんて、幾らするか考えられもしなかった。

「この肉自体の真偽が問われることもあると思い、出品者はなんと、同じ量の胸肉をすでに最高司教様に寄進なさっております。その際の回答は、『久しい味ですね、皆で食べたいものです』とのことでした」

　つまり、口の肥えた最高司教が本物と認めたのだ。
　一層に力が入る。

「では、最低金額、金５００から・・・スタート！」

　次々とせり上げられる値段。
　声を張り上げ手を振るい、相手を押し退けてまで値段を叫び、そして・・・

「白金貨１０枚と金貨１００枚、それ以上の方は居ませんか？」
「「「「「・・・・・・・・」」」」」
「では落札とさせていただきます、大商いですので、出品者に直接お渡しください」

　低いどよめき、その中で大商人が壇上に上り、黒衣をまとう青年に握手をしようとしたそのとき、相性人は胸を押さえて崩れた。

「・・・う、ぐぅぅぅぅ」

　なにが起きているのかわからない、なにが発生しているのか、と大騒ぎの中、黒衣の青年がのぞき込む。

「大丈夫ですか、商国五大老が一人、ドワングラワン殿」
「胸が、胸が苦しい・・・」

　まるで川からあがった鯉のように、口をぱくぱくさせる老人に青年は微笑みかける。

「それは、あなたが契約違反をしているからだと思いますよ？　この入札をキャンセルする、と考えていただければ、必ず直ります」

　その言葉を聞いて、そう考えたのだろう。
　驚きで目を見開き、そして青年に詰め寄る。

「小僧、貴様ワシになにをした！？」

　そんな老人に、ほほえみのまま青年は胸元から一枚の契約書を出した。

「何かしたのはそっちの方だろ、元四大老。五大老に入ったのは誰なんだい、爺さん」

　それは契約の悪魔が仕込まれた契約書。
　契約の神を蔑ろにする悪魔の契約書。
　その契約書の主導権は商国側にあったはずなのに。

「ど、ど、ど、どういうことだ・・・」

　にんまり顔の青年は、老人に囁く。

「商都の悪魔は、商都及び商国、商国ギルドに関わる商人とあらゆる取引はできない」

　そう、契約証にはそう書いてある。

「それを無理破ろうと、金の力で破ろうとした方に契約違反の罰則が下るのは当然だろう？」

　青年が笑い顔を変えた。
　それは絶対強者の笑い。
　勝者の笑みであった。

「俺の名は、アーサープルーヌ＝ド＝リーリンクス。王国貴族にして、王国亜竜取引のいっさいの責任を負うものだ」

　かーっかっかっか、と笑った青年は会場を見回して高らかに宣言する。

「もうけたい奴らは商都を抜けろ、商国を抜けろ、商国ギルドを抜けろ、生涯に渡りそれが誓えれば、この肉は、素材はおまえ達を潤すぞ？」

　最高入札金額者辞退で不落になったこの出品物は、一度出品者に戻された。
　そして、会場半分を占める商国商人と、さらにその半分の商国代理人が、昔交わされた商都の悪魔との契約に恐れおののいた。





　商都に戻ったドワングラワンは、五大老を召集して今回の亜竜取引はできない事を告げた。
　本来であれば、落札した亜竜の胸肉で前途を祝っていたはずの会合で。

「なぜだ！！」
「出品者が、出品窓口が、あの商都の悪魔だからだ」
「「「「！！！！」」」」

　たしかに王国の貴族だとは思っていた。
　だが、契約の悪魔が何も言ってこないため、暗殺に成功したと思っていたのだ。
　しかし、奴は現れた。

「ま、まさか！」

　自分の懐に入れていた「商都の悪魔」との契約証をみて愕然とする。
　主契約の筈の契約証が従契約に書き換わっていたのだ。
　そんな無茶苦茶をするためには、どれだけの裏道をくぐり抜ければいいのか、めまいを感じる老人達だった。

「すでに、契約に縛られるのは我らの方となっている。加えて悪魔は言ったよ、『もうけたい奴らは商都を抜けろ、商国を抜けろ、商国ギルドを抜けろ、生涯に渡りそれが誓えれば、この肉は、素材はおまえ達を潤すぞ？』とな」

　その衝撃は凄まじかった。
　商国商都とっても、それは商売人の寄り合いにすぎない。
　行政の必要があったから商都ができただけだし、行政と密接につながった方が儲かるから商都商人ギルドができたのだ。
　商都に関わって損をするなら、だれもこんな土地にこだわりはしないのだ。
　愛国心とか仲間意識とか、そんなものに金を払う必要がない、というもの達の集まりで、それ以上を求めることはできないだろう。

　すっと契約証をおいて、ドワングラワンは立った。

「協議内容が達成不能につき、その責を持って五大老を辞任する。加えて商家の看板も下ろし、店も引き払う」

　商都から出て行くことを宣言した老人を、まるで化け物をみるかのような目で残りの四人はみた。

「商売はな、引き時が一番難しい。確かに今引くのは儲けの一切を失うものかもしれんがな、ワシの引き時は今だと確信しとるよ」

　五大老ドワングラワンは、その足で自分の店にゆき、財産整理と従業員への解雇、退職金の計算や一時金の計算にいそしみ、一週間後には本当に商都から消えた。
　老人一人が安心できる町で余生を過ごすには十分すぎる金品を持っての引退だけに、本当の勝者の引き際に見えなくもないのが、他の大老達を震え上がらせた。




　翌日以降のオークションも盛況だった。
　なんと言っても最高司教お墨付きの亜竜肉である。
　食通を自称する大富豪は元より、各国の貴族や転売目的の商人達も集まってきている。
　胸肉は最後に出すとしても、俺自身結構欲しいものが出ていたので買ったりもしている。

「おまえがそんな女物の装具など、なにに使う？」
「湖畔の貴婦人に似合うとおもわないか？」
「・・・アーサー、お主、本当に人外にもてるのぉ」

　やめてくれ、俺は大気圏突入で生きていて、あーしんだかと思った、とかいう台詞は吐きたくない。
　まぁ、お忍びの貴族って感じの皇太子が右となりで、左となりには何故か見知らぬ姫鎧の女性。
　いや、急成長した鉄鋼姫だったりする。

「うむ、若旦那。そんなに、こやつはもてるのか？」
「ああ、姫さん。こいつの称号を覗けたら、人外の＜婿候補＞ってのが山ほど並んでるはずですぜ」
「そうか、うむ、競争率が高いのは嬉しくないぞ」

　あーはいはい、君たちは仲がいいんだから、隣同士になって話しててね。
　ということで鉄鋼姫と席を替わると、今度も何故か知人。

「はぁい♪」「げんきか？」

　海洋国のお姫様二人でした。

「なにしに来てるんすか？」

　思わず崩れそうになった俺。

「音に聞こえた商都の悪魔が、あの胸くそ悪い商国相手に喧嘩を売ったって聞いてね、面白そうだから見に来ちゃった」

　あまりに軽い物言いだったので、一応妹にも確認。

「実際、あの商国には何度も煮え湯を飲まされているのでな、商国の悶え苦しむ姿を見たいというのは嘘ではない」

　が、本題は別なのだろう。

「ああ、貿易港として商都は悪くない位置にいる。しかし関税や要求賄賂がバカあげているのでな、だったら暗殺防止になる教国のこのへんに港を作ってしまうというのも手ではないかとした見に来たのだ」

　あわよくば、コネのある俺を利用して、か。
　さすがは王族、怖い話だ。

「色々と聞いているぞ、アーサープルーヌ。何枚かかませろ？」
「そうそう、私たちも結構やるわよ？」

　あー、霊峰を頂点にした三隣国の王族貴族がそろって、不穏な会話になってるなぁ・・・って！

「金２５０！！」
「「・・・え？」」

　いきなり入札に参加した俺を驚きの目で見た海洋国姉妹だったが、うろんな目でこっちを見る。

「あんな鈍器、なにに使うのよ？」
「遺跡発掘品とは名ばかりの未鑑定品よ？」
「そうじゃぞ、アーサープルーヌ。無駄金は関心せんな」

　女性陣の非難も何のその。
　俺は金色に輝く鈍器を手に入れたのだった。
　もちろん、黄金ではない。
　しかし、これはいいものだ！





　時は流れ、最後の出品物になる。
　連日の胸肉に続き、今度はモモ肉。
　重さ３００Ｋｇ相当。
　すでに最高司教様に寄進して本物であることも確認済み。
　出品物がでる前から鉄火場のような空気が周囲に満ちあふれていた。

「出品番号　Ｘ番、亜竜モモ肉」

　すでに長い説明はいらない。
　もう誰もが疑いなど持っていないのだから。
　叩き上がる値段、応酬する価格、爆発的な上昇力はそれだけで宇宙に届く勢いだった。
　そんな中、一人の老人が手を挙げる。

「白金貨２００、金貨８００」

「「「「「・・・・・」」」」」

　会場は静寂した。
　その老人を誰もが知っていたからだ。
　沈黙が続く中、落札が決定される。

　通例通り、俺との握手を行うが、契約は発動しなかった。
　つまり、五大老ベリジャミールは、すでに商国を抜けているのだ。
　商国と関わるすべてを切り捨てて、そして一人の商人としてそこに立っているのだ。

「落札おめでとうございます、ベリジャミール殿」
「うむ、君のおかげかな？　商都を抜けた後、後悔すると思っていたはずなのに、こう、胸が高まってるよ。初めて行商に出た頃を思い出すね」

　まるで少年のような笑顔の老人。
　そこには商都の闇の一部であった面影はなかった。

「よろしければ、手付けに一口どうですか？」

　どこか等か差し出されたのは、肉の串焼き。
　戸惑いつつ手に取り、そして一口。

「・・・うまい、旨すぎる。私は何でこんなににも旨いものを転売するとしか考えなかったんだろうねぇ？」
「商都の魔力でございましょう」

　うんうん、とうなずき、そして旨い旨いと涙を流しながら老人は完食した。

「最高司教様にもお許しをいただいて、この町で商館を開くことになった。何かあったら声をかけてくれんか？」

　抜け目ない商人の顔に戻った老人に俺は笑う。

「いいお話が幾つかありますので、そのときに」
「ああ、そのときに」

　再び握手をした俺たちを、会場中が拍手で祝福した。
　そして、その日を境に、商都に商国に所属する商人が激減したのだった。





　俺と王子が泊まっている宿に、なぜか三人の姫達がついてきた。
　試食のモモ肉がまだあるはずだから、それを肴で酒を飲む算段だとか。
　勝手に決められてるし。
　まぁ、チートアイテムボックスに入ってるから、最高の状態で無限にあるけどね。
　てなわけで、宿の酒場にいた修繕員に一本ずつ分けることにした。

「なぜじゃ？　我らで食べてもよかろう」
「最高司教様は仰ったんだよ、『久しい味ですね、皆で食べたいものです』って。価値あるものは、少なくなっても皆で楽しむものだって」

　俺のその一言に、さすが教国人。
　一斉に最高司教様に感謝の祈りを捧げたよ、うん。
　その後は、もう、串焼きの旨さで大騒ぎになってｍ何人にも酒をついだりつがれたりで、大宴会となり、ものすごい金額を飲んでしまった彼らに悪いので、俺が精算しておいた。

「ところで、お主。あの鈍器は何じゃったんじゃ？」

　鉄鋼姫は酒に強いらしく、さらっときいてきた。

「ん、あれ？」
「ああ、あれじゃ」

　おれは、先ほど手に入れたそれを見せる。
　上位世界の一部地方なら通じる形状、金色のハリセンだった。
　ただし、材質は違う。
　総オリハルコン製。
　そして汚れで見えなくなっているが、あれは間違いなく魔法陣。
　つまり、魔法を付加された総オリハルコン製の魔具となるわけだ。

「・・・金２５０でも安いのぉ」

　加えるなら、この魔法陣はたぶんエクストラヒール。
　つまり、古代神官のスタッフだったというわけだ。
　驚きの出品物だったりする。

「さすがダンジョン屋、目利きがものすごいのぉ」

　ゆえに、と、酔いつぶれている皇太子を軽く小突くと、しばらくして正気に戻った皇太子が目を覚ました。

「おお、何故か知らぬが爽快な目覚めだ」

　ディレイはあるけど、かなり使える道具と認識した俺であった。






　小出しで亜竜素材を売り、途中転売で介入してさらに商国を追いつめたりしているウチに、ベリジャミール商会に顔を出すことができた。

「さすが商都の悪魔、商都は青色吐息ですなぁ」
「で、もうそろそろとどめを刺します」
「・・・とどめ、とな？」

　そう、今回の作戦の最終段階になってしまった、この町へ港を作る、であった。

「そ、そんな莫大な資金なぞ教国には・・・あ」

　そう、莫大な資金源はすでにある。

　この、俺。

　そして最高司教からもＧＯは出ていて、形としては出島のような自由貿易ハブ港と、教国関税のある港の二段構えを考えている。
　陸路は関税がかかるが、海路は関税がかからない。
　とはいえ、海路は博打に近い運送なので、それだけ高くなる。その荷物を一度あげたり補給が非課税でできるなら、それは非常に儲かる。
　加えて、出島への供給は教国関税を通った製品を送ればいいだけだし、教国への輸入関税も緩やかなものにすれば国家自体の盛況さが増す。
　宗教の国として敬遠されていた教国が、なんと商売の強国となりうるのだ。

「・・・それはすごいぞ、アーサー殿」
「というわけで、一枚かみませんか？」

　すっと息を吸っベリジャミールは輝く瞳で答えた。

「死ぬ前の、商人として生き返った私の仕事としては最大になりそうですな！？」

　そんな老人に俺は笑いかける。

「仕事は楽しくなくちゃ、ね？」
「しかり！」






　過去、商都の悪魔と呼ばれた子供が居た。

　最初はモノの値段を知らない小僧だった。
　高いモノを高いままで買い、仕入れ値を考えもしない素人だった。
　しかし、あの方がバックに付いたとたん化けた。
　値切りは神懸かり、仕手戦では地獄の穴のような恐ろしさを感じさせ、何人モノ商人を路頭に迷わせていった。
　さらにその商人達を手下にして売買を行い始めた頃には商都の売り上げの半分を持って行かれていた。
　これはまずい、と五大老は小僧を罠にかけることにした。
　契約文章に契約の悪魔を忍ばせて破滅させるという、いつもの方法だった。
　が、破滅したのは五大老の一人の方だった。
　契約の悪魔が効かず、いや、契約の悪魔の契約すらすり抜ける巧妙さ、悪辣さから「商都の悪魔」と呼ばれた子供。

　その子供が商都での商店を閉める行動を取り始めたと知ったとき、これはチャンスだと誰もが思った。
　商業組合における特記事項を持って、商都との関わりをすべて断ち切って見せたのだ。
　この勝利は、商都の売り上げの半減どころか利益の急減、独立商人達の離職など数々の苦難を呼んだが、それでも商都のやり方で栄華を極めたと当時は思っていた。

　数年後、再び商都の悪魔は現れた。
　本名、アーサープルーヌ＝ド＝リーリンクス。
　世界でも有数のダンジョンエクスプローラーであり、自領のダンジョンを制覇し、そして亜竜討伐により恐ろしいほどの支持者を集めている侯爵家次男。
　王国の政府とも太いパイプを持っており、商国につながりのある貴族や官僚を片っ端から罪人に落とした「首切り」でもある。



　首切りが横行していた当時すでに商国は王国に対する影響力を一切持っておらず、空白地帯となっていたがそれを危険視するモノは居なかった。
　なにしろ、空前の亜竜素材ラッシュで頭がいっぱいだったから。
　大量に安く仕入れた亜竜を細切れにして価値を高めて、素材を下降して価値を高めて転売に転売を重ねて縛藍那と身を生み出すことにしか興味がなかったのだ。
　しかし、その栄華は三年ほどで終止符が打たれる。
　そう、財貨を生み出す在庫が切れたのだ。
　当たり前だ。
　無限に仕入れることなどできないのだから、いつか無くなるに決まっている。
　そんなこともわからずに予約だけを取って予約金をせしめて逃げる商人すら激増したころ、あれが出てきた。

　亜竜の胸肉２００ｋ。

　伝え聞いた話では、それをみた商人は気絶したそうだ。
　しかし、倒れきる前に身を起こして商館に飛び込んだというのだから、誉めるべきか卑しく思うべきか。

　ともあれ、落札まで行った五大老の一人が衝撃的な情報をもたらす。

「出品者は『商都の悪魔』だ、と」

　悪魔は唆した。
　商都を抜けろ、商国を抜けろ、それだけでもうけられると。
　現実として、その日のウチに五大老は四大老となった。
　そして私も、つられるとうに抜けることにした。
　ただ、商売人であることは捨てたくなかった。
　だから、商都に、商国に属さない、本当に本当の独立商人になったのだ。
　家令達からは強く止められたが、商都の門を出てみると、それは信じられないほどの爽快感だった。
　他人の使う予算を考えることもいらない、他国を出し抜くこともいらない。
　自分の手に収まる大きな仕事ができればいい。
　何でそんな簡単なことに気づかなかったのか、と。

　そのさなか、かのオークションに参加した。
　そして落札し、彼に正面からあった。

　なんと澄んだ瞳だろう。
　悪魔と呼ばれるような陰は一切感じなかった。
　いや、少しぐらいはあるかもしれない。
　しかし、それよりも、若さと勢いが心地よかった。

　初めての、本当に初めて望んだ握手に拍手が暖かかった。



　小さな仕事や大きな仕事をまとめつつ、こういう余生もありだと思っていたころ、彼がやってきた。
　それは、この教国のあり方さえも変えてしまうような大きな仕事。
　二大港建設計画だった。
　第一港は、岩礁地帯を埋め立てて地面としてしまい、完全に独立した町として設計。ここでの荷揚げに卸には関税がかからないという、夢のようなっと地を建設するという。
　そして第二港は、教国関税をもうけた一般港だが、その規模は商国の三倍強で、嵐の際の保護港まで設計されている。
　関税自体も低めに押さえ、流通しやすさを重点に置けば、誰もが仕事に関われて、誰もが職業にあり就けることになるだろう。
　それは、非生産市民の減少につながり、個人からの税収が爆発的に増えることになるのだ。
　明らかに国の行う政策だ。
　それを、青年、アーサープルーヌは亜竜の売り上げでやってしまおうというのだ。
　欲の皮の突っ張って脱税でため込んだ金で買われる亜竜。その資金で公共事業を動かしテクに全体を変えてしまおうとする個人。
　なんて面白いんだろう、私は心から感じた。

「死ぬ前の、商人として生き返った私の仕事としては最大になりそうですな！？」

　私の言葉に彼は心から楽しそうに微笑む。


「仕事は楽しくなくちゃ、ね？」

　然り！！！







　すでに埋め立て出島は完成して、第一港と第二港の役割を持たせている。
　第二港は再来年ぐらいまでにはできるだろうと言うのが爺さんの話だった。
　出島ができてからは、商都までいく船は激減し、非課税の第一港が一杯でも税金の安い第二港に停泊する船が大量に存在し、多くの証人が商館を出島に作った。
　あまりの盛況さに驚いて、教国政府も資本出資して出島の拡張と第二港の工事人員増加をしたものだから、商国管理下にあった農奴が大量に逃げ込み流れ込み、肉体労働でありながら金払いがいいという環境を謳歌していた。
　ただし、この工事自体は期間限定なので、次の転職先や手に職を着けるべきだと教国政府は指導しており、教会の子供に加わって体の大きな大人が読み書きを教わるという姿が珍しくなくなってきていた。




　先物取引という賭博の根底を支えていた作物は、農奴が作り出したもの。
　しかしその農奴が逃げ出し作物の収穫自体が経るとなると先物取引市場自体の崩壊につながる。
　つまり、商国のバブル経済の柱の崩壊だった。


　商国金貨に価値はなし
　混ざりモノがあるだけ同じ重さの金より価値が低く使えない。
　商国硬貨なら銀貨で払え。
　そんな言葉が蔓延するまでになった商国に所属の意味はなかった。
　商国の商人達は次々と商国とのつながりを断ち切り、商都との繋がりを断ち切っていった。
　明確な区切りはないが、教国の港建設が商国の止めとなったというのが割と一般的な見解だとのこと。





　誤解されがちだが、教国における寄付、喜捨は賄賂ではない。
　何しろ受け取った人間は、教国の国家歳入に記載するからだ。
　そして、どのような意図があって入金したかまで事細かく記載される。
　で、その要求に応じるかというと、もちろん否。
　たとえば、このお金で孤児院の子供においしいモノを食べさせてください、という願いは叶う。
　子供に恵まれない夫婦が喜捨して財政状況を示し、子供を引き取りたい、そんな願いも叶う。
　しかし、何かを融通してくれ、誰それを殺してくれ、という願いは叶わない。
　いや、かなうことが少ない。

　たまたま、山中で死んでいる場合もあるし、偶々山賊に殺されている場合もある。
　しかし、それはすべて神の思し召しだ。

　とはいえ、魚心あれま水心とまでは言わないが、喜捨の数が多い人間の言葉は最高司教に入りやすい。
　さらに言えば、それが教国全体のためになることとなれば、直接面談すらする。
　それが教国の喜捨、寄付にたいする態度である。
　けして、賄賂ではない。






　で、今、俺は、最高司教と会食をしているんだけど、メンバーがひどい。
　俺と最高司教はいいだろう、これに加えて皇太子、鉄鋼姫、海洋国第一第二の姉妹、ここまでは予想通りだ。

　ここで予想を遙かに裏切るのが、神龍ちゃん。
　遊びに来ちゃったそうだ。

　教国における神は「真龍」。
　とはいえ、霊的階位がさらに高い「神龍」が俺の所に遊びに来たという事で、俺たちご一行様ご招待と相成ったわけだ。

　しきりに嬉しそうに話す神龍ちゃんと恐縮しつつも頬を赤らめる最高司教。
　やっぱ、龍族への信仰があるから興奮しているようだな。

　当初は第二港の建設完了が速まっているので、元農奴の雇用をどうするかという会食会だったはずなのに、何でこうなったのやら。

　そんな中、神龍ちゃんが爆弾を落とした。

「・・・というわけで、ダンジョン以外にも住処がほしいなーと言うことで、この辺に海龍神殿を造っていただけませんか？」

　にっこり微笑む神龍ちゃんに、最高司教は即答で「よろこんで！！」とか、どこの居酒屋だよ。
　その返事の後で、きらきらした目でこっちを見てる最高司教。
　はいはい、解ってますって、資金は出しますよ、ええ。
　雇用問題は神殿建設の間しばらく棚上げとして、公共投資で技術も進んだことだし、道造りません？

「道、ですかな？」

　最高司教に視線を向ける。

「帝国、王国、教国、海洋国、と道で結構つながってますが、これがまた、馬車も困るような所もありますよね？」

　なるほど、と頷く王族達。
　最高司教も視線を鋭くした。

「つまり、国と国をつなぐ国道を造ろう、ということですな」
「馬車で通ってすれ違えるぐらいのね」
「そりゃ、大工事だぞ」
「でも、絶対に必要になる」
「うちらも、内陸運送は頭が痛いところだわ」

　でも、山間部があるのはどうするんだ？　と皇太子。
　俺は一応簡単なプランを示した。
　１．山の谷間の峠道を強化する
　２．海沿いに道を集中させる
　３．山に穴をあける

「・・・三番目について詳しく」と鉄鋼姫。

　やっぱり食いついてきたと思う俺。
　実は、前の人生で嫁の一人だった鉄鋼姫がドリル槍でやらかしているのだ。
　まぁ、完全人力シールド工法で突き進んでみたら、出口と入り口で標高差が２０ｍほどついてしまった。
　永遠と登り道かよ、と誰かが行ったが、俺は逆に考えた。
　永遠に下り道だよ、と。
　で、今度は反対側から、計算に入れて同じようなトンネルを掘ったことで、出口まで下りの一方通行のトンネルができたのだった。
　このトンネル、標高差がついている関係で常に空気が流れていて窒息はなく、内面を魔法金属で補強しているため崩壊の危険もないと言うことでもの凄く利用され、海洋国の海運に大打撃を与えた悪魔の工事と呼ばれたのも懐かしい話だ。

　ざっくばらんに工事内容と施工法方、そして運用について説明すると、誰もが目を輝かせた。
　教国中心の地図になるが、周辺国の地形も入っているので細かくトンネル建設候補地の選定まで始めていたりする。

　ここで問題は、ドリル槍。

　これの開発をどうするか、という話になったので、とりあえず試作品だという触れ込みでチートアイテムボックスから出す。

「「「「おおおおおおおお」」」」」

　魔力を込めると回ります。
　ギュイーーーーーーーーン！！

「・・・・こ、これで、妾に山を、山を突き崩せと・・・」
「いやいや、穴をあけるんですって」
「すばらしい発案じゃ！　是非とも帝国は協力するのじゃ、だめならな一個人として参加するのじゃ！！」

　やべぇ、やっぱこの女、ドリル好きだ。

「うわぁ・・・なんというか、こう、燃える感じね」
「いやぁ、姉上。自分もとか言わないでくださいよ」
「え？」
「なんでそんな不思議なモノをみるような目で私を見るんですか、姉上！」
「だってこれ、尖ってて回るのよ！？　ぎゅんぎゅんいわすのよ！！　山削っちゃうのよ！？　穴あいちゃうのよ！？」

　だめだ、向こうの姉妹もダメっぽい。

「アーサー」
「ダメですよ」
「何も言っていないだろうが」
「どうせ自分にも掘らせろとか言うんでしょ？」
「バカを言うな。庶民の仕事を取るはずもない」
「え？」
「なんで不気味なモノをみるような目で私を見るのだ、アーサー」
「いえ、皇太子らしくない物言いに、本気で心臓が止まるかと思いました」
「馬鹿者が。このドリル槍とやら、槍であろう？　我が親衛隊にドリル槍隊を作れぬかなぁと」

「「それだぁ！」」
「であろ、であろう！？」

　バカ王族三人組はおいといて、最高司教様は・・・

「ドリルテンプルナイツ、いいですねぇ・・・」

　ああ、今日はもう帰ろう、うん。
　神龍ちゃんもお泊まりでしょ？　宿に案内するよ。

「はーい」






　ドリルの話はさておいて、国道政策は各国で承認された。
　とはいえかなりの資金がかかる話だけに、どうしたものかというと、商国からケツの毛まで毟った悪魔が整備することになったらしい。
　いやいいよ、金ならあるし。
　協力者も山ほど居るさ。
　無償でもいいからドリルを使わせろって姫さんが二人も居るもんな。
　が、大きな問題も浮き上がってきた。
　商国を見限った商人が、リーリンクス領に集まって来やがったのだ。
　ただでさえダンジョン素材が山ほど発掘されつつも魔獣素材に事欠かない町だけに大商人が居たわけだが、それを俺たちが排除したため、その辺の流通が微妙に低めになっていたのだ。
　が、海千山千の商都商人達が流れ込んできただけで、猛烈にお材が売れて、もの凄く租税が上がってきているのだ。

　前年度比で２３０％

　やべぇ、納税が・・・
　いやいや、無駄使いしてないから納税はいいんだけど、それでも驚く。
　もちろん、賄賂や癒着は無し接待も無し、というルールは守ってもらっている。
　向こうも無駄な出費がなくて洛だとも言ってるし。
　嗜好品なんかの販売は、モノがいいか悪いかぐらいは確認するけど、あんまり高すぎるモノは持ち込ませない事にしている。
　盗まれたとか壊されたとか騒がれるのはイヤだから。
　警備兵もその方向性には賛成で、嬉しい方向性だという。
　元商都商人も中堅どころが多かったのも幸いして、山村寒村にも商人が行き渡るようになって、ずいぶんと経済活性化しているのだが、山賊とかでないのか？と聞いたところ、兄上曰く、まじめに働いた方が儲かるからということで、出稼ぎに来ているそうだ。
　前向きなんだか後ろ向きなんだかよくわからない山賊だと思う。
　いや、賊じゃないし、山人か？
　難しいくくりだけど、領民に取り込めてるならいいかという話で落ち着いている。
　さすが兄上、大らかだ。






　教国の第一港沖に海竜神殿ができる頃、国際工事事業「国道政策」が始まった。
　第一段としては首都周辺と領都間を、馬車ですれ違えることができる程度に拡張し整備する。
　第二段として隣国への回廊を敷設予定地に開発村を作り整備する。
　第三段階で魔法型シールド工法でトンネルを掘る。
　第四段階で安全補強を強化したトンネルの運用を開始する。
　十年程度の計画なんだけど、早くドリルを掘らせろとうるさいのが多すぎる。

　というか、あの試作品として出したドリル槍をパクった鉄鋼姫が、帝国のある山で実験と称して斜め下方向に掘り進み、温泉を掘り当てたというのは有名な話で、姫鎧温泉として繁栄しているという。
　何気に逞しい姫であった。

　王国も悪貨駆逐が完了し、全体税率を下げた影響で総収入は減ったが、搾取が無くなったので、国庫収入は数倍になったとか。
　どれだけ搾取してたんだよ、貴族。
　あと、官僚貴族。
　一定の立場になると「賄賂がほしくなる病」は今だ健在で、定期的に人体改造されて強制的に職業を変えてもらっている。
　本当に定期的に供給されるモノで、娼婦ギルドから心底感謝されている。　

「いいわよねーあの初な反応、正直、あの手の子の初めてをオークションしてるぐらいなのよ～♪」

　・・・ああ、いつの日かそのオークションが無くなるいい国になってほしい、と思う俺です。

　って、なんでこんな回顧録みたいな状態になっているかというと、俺が今、教国の大聖堂で真っ白な衣装に身を包んでいるからで、俺の左右に神龍ちゃんと鉄鋼姫が居るからだ。

　簡単に言おう、結婚式だ。

　紆余曲折の末に、幻獣との結婚と人間との結婚は別物なので重婚にはなりません、と最高司教が宣言したおかげでの政略結婚だ。
　離婚は国家間戦争やら龍族との対立という悪夢のような事が発生するので禁止。
　つまり俺は人身御供というわけだ。

　三人の手でケーキ入刀って感じなんだけど、実際の共同作業は、来月から開始する帝国王国間トンネルになる。
　前世では結構成り行きで掘ってたんだけど、今回はいろいろな専門家が集まって、ドアーフやらハイオークがバリバリ介入してきて、それはもうどうしようもなくノーファンタジーなトンネルになる事請け合いだ。
　あと、ハイオーク。
　まだ俺の子種をねらって虎視眈々と自分たちを送り込んできている。
　くそぉ、政治的には有りなんだとか、両脇の姫は公認してやがるのがヤバいんだよなぁ・・・。

　ああ、いろいろと暴れたり無いのに既に重い錘がぶら下がった状態とは泣ける。

「ソナタはまだ良かろう」

　ちょっと離れた位置にいるのは皇太子。
　あちらも花繚乱。
　海洋国の第二王女に帝国の第二王女、そして教国の最高司教の孫娘。
　完全な包囲網だった。
　おっぱいにちっぱい、色とりどりだな。

「何かもうしたか？」「何か言いましたか、にいさま？」

　ああ、こっちの尻はでっかいなー、敷かれ甲斐があるってものだ。









　前世紀に突如現れた国道連合国。


　今では枯れ果てた魔法金属を余すことなく使った影響で今でも主要陸路になっている。
　が、同時期に急遽衰退した商国の存在は謎である。
　進んだ経済感覚、あの時代に行われていた先物取引などの利益経済モデルは現在にも通じるモノがあったのに、だ。

　ある学者は言う。
　早すぎたのだ、と。

　悪意や謀略の介在する余地のあった時代において、公正な取引が行われるという前提条件が無い先物取引は正にイカサマの横行するギャンブルと言える。
　それ故に、胴元の商国は見捨てられ、そして官僚貴族のあらゆる不正を禁じられた王国を中心とした国道連合が台頭したのだろう、と。

　もちろん、歴史は勝者がつづるものだ。
　今も存在する国道連合や、当時から生をつなぐハイオーク等も当時を知識としては知っているが、当時の感情は凍結しているので、歴史書と大して変わらない情報しかないという。

　歴史書が語るのは、一面の事実だけ。
　たとえば、王国では汚職や法規違反した官僚貴族が死刑になると言う噂があったり、無期無賃金労働にされるという噂があったりするが、真実は闇の中だ。
　この噂というモノも、感情に類するもので、歴史書にかかれるものではない。

　たとえば、当時の誰かの日記でも見つかれば別かもしれないが。









　昔、商都と呼ばれた遺跡の近くにすむ人々がいる。　港があり、広大な農耕地があるのだ、自給自足もあり得るだろう。
　この土地には「商都の悪魔」と呼ばれる伝説があり大規模商業地を起こすことは禁忌とされていた。
　しかし、小規模ながら人は住み着いている。
　かつての商都の子孫というわけではなく、この静かで鄙びた光景を見て気に入るという、そんな理由だった。
　そんな村の中で、小さな商店がある。
　生活雑貨や食料、様々なモノを売っている。
　農具も漁具も何でも売っているので、この地にほかの商店は必要ないとまで行われるほど何でもあり、まるで前から準備していたかのように倉庫から出てくる。

「フーさん、あれ、あるかい？」
「あるよ」

　これが合い言葉の雑貨店は、「フー商会」。
　店主は青年から少し年を取った感じの、それでも働き盛りの若者で、こんな片田舎にいるのがおかしい程の美しい男。
　妻はアルビノ体質らしく、滅多に外に出てこないが、夜会での酒乱は有名で、その影響もあってか人気も高い。
　時々親戚なのか、三つ子だか四つ子だかが出入りしたりするが、基本この夫婦と妹、そして従兄弟の兄がフー商店を商っている。






「いやー、レベルあげると長生きって聞いてたけど、まさかここまで長生きとは」
「うむ、いつまでも若い王というので、本気で化け物扱いだったしなぁ」
「妾も帝国では肩身が狭かった。いつまでも世代交代せずに姫鎧を独占すると・・・」
「それは解決したじゃん」
「主！　そなたの能力をはじめから知っていれば、さっさと世代交代したわ！」
「みなさーん、おひるですよー」
「「「「「はーい」」」」」

　と、見回せば、ハイオークが二人ほどいた。

「なんだ、今日は何の注文だ？」
「はい、フーさん。オリハルコンを２トンと亜竜のモモ肉１トン、あとはぁ・・・」

　指折り数えるぐらいなら、メモを見せろとひったくる。

「・・・えーっと、結構無茶なモノもありますけど、あります？」

　この問いには、必ず答えが決まってる。

「あるよ」
　死亡フラグというのを知っているだろうか？
　映画やドラマかなんかでの台詞で、この台詞を言った奴死ぬって台詞を言うこと。

「おれ、この戦争が終わったら故郷に帰って幼なじみと結婚するんだ」
「おい、みてくれよ、おれのベイビーかいわいいだろ？　戦争終わったら嫁さんと一緒に会わせてやるぜ」

　等々。
　正直、ネタですね。
　とはいえ、ネタ。
　元々の何かがあるし、ネタになるほど定着してる。
　つまり、一つの都市伝説の一種とも言える。
　このと視伝説というのは、曖昧であやふやで確たる証拠もないのに信じられてしまう噂話や与太話の総称だとかたくなに俺は信じていた。

　だから、その日から一週間休みだというので、コンビニで大量の食料とのみものを買って、詰みゲー消化に当てるんだと思ったそのとき、こんな事をつぶやいてしまった。



「おれ、家に帰ったら、詰みゲー消化するんだぁ」



　敢えて言おう、都市伝説なめるな。
　落とし穴はどこにでも開いている。
　視線はいつも足下にあるのだと、事実に気づかなくちゃいけない。

　俺は気づけずに落ちたけど。





　気づけば岩で出来た回廊にいた。
　大量に持っていたはずの食料はなく、というか、光源がないのにはっきり見える岩回廊、微妙だ。
　なんとなく、この岩っぽい材質に何かがあるかな、と思ってノックしてみると、ふんわり光の粒みたいな何かが舞った。
　なるほど、光苔っぽい何か、かな？
　で、胞子が舞っているので明るく見える、と。
　その辺で考察をやめとくか、人体に影響があるとか考え出したら息も出来ない。
　ともあれ、あの食料はどこに落としたのやら、と考えた途端、「頭の中に」画像が見えた。
　それは、何となく古くさいテレビゲームの画面みたいで、メニュー表示が出てきた。

　つよさ
　もちもの
　しょうごう
　かご

　「もちもの」に意識をあわせると、ディフォルメされたアイコンで、さっき買った食料や飲み物が一枠一つで並んでいた。
　ただし、そのアイコンの端っこに「×９９９」と出てるのが疑問なんだけど。
　とりあえず、チ○カマを意識すると手元に出てきた。
　一瞬９９８に減ったが、すぐに９９９に戻る。
　ポテチも出してみた。
　カウンターは同じく９９８から９９９へ。

「チ○カマ、９９８」

　すると、手元に山ほどのチ○カマが現れ、そしてカウンターは１になったが、すぐに９９９になる。
　で、収納に意識すると、今度はチ○カマ枠が９９８増えて、数も９９９になった。

　まーつまりだ、壊れたチートアイテムボックス、と言うわけだ。
　とりあえず、食料だけは困らないな。
　ゲームをするつもりだったし、少しがんばるか、と考えた俺の背中を押す何か。
　いや、さっきから気づいていたんだよ？
　生臭い息が囂々してたし、グルグル声ならしてたし。
　でもさ、現実って過酷じゃん？
　だから少しだけ状況確認して、現実逃避しててもいいじゃん。

　そんな俺を、何かがどんと押した。

　振り返ればそこには、俺の身長ほどの頭を持った、ドラゴンと言うほか無い存在だった。
　顔も牙も目も角も翼も、すべてがドラゴン。
　瞬間、俺も正気を失った。
　だから、これ以降の行為は錯乱しての行為なので本人が正常だと思わないでほしい。

　やっと俺が自分を認識したことに喜んだのか、にやりと顔をゆがめるドラゴン。
　こりゃ死んだな、と思ったが、そのドラゴンはこう言った。

『せっかく我が居城まできたのだ。おまえの最大の奥義を放ってみろ』

　ほらほら、ここが弱点だ、と眉間を指さし、俺と目線をあわせるドラゴン。
　その瞬間俺は切れた。

「チ○カマボンバー、モノ！！」

　チ○カマボンバーとは、各チ○カマ枠が１になるように９９９×９９８の大量のチ○カマを放つ必殺技である。なお、ボンバーはドラゴンの両鼻の穴を埋めた。

「チ○カマボンバー、ジ！！」

　息苦しさから口を開けたドラゴンの口の容積一杯にチ○カマが詰め込まれる。

「チ○カマボンバー、トリ！！」

　苦しみ悶えるドラゴンの口にさらにチ○カマを詰め込み、最後一撃を加える。

「ファイナル、チ○カマボンバー！！！」

　怒濤の勢いで叩きつけられたチ○カマの力か、はたまた窒息してか、ドラゴンは倒れた。

「ふはははは！　我がチ○カマに死角無し！！」

　高笑いを数分続けてやっと我に返った俺は、死んだはずのドラゴンが光に変わって消えてゆくのを確認した。
　本当にゲームみたいだな。
　投函が得た途端、頭の中でファンファーレが鳴った。

＜フー　は　漆黒魔龍を倒した＞
＜フー　は　レベルが？？？上がった＞
＜フー　の　力強さが？？？上がった＞
＜フー　の　耐久力が？？？上がった＞
＜フー　の　賢さが？？？上がった＞
＜フー　の　判断力が？？？上がった＞
＜フー　の　素早さが？？？上がった＞
＜フー　の　魅力が？？？上がった＞

　？？？ばかり出よく解りません。
　つよさを意識しても、？？？しか出てこないし。
　とはいえ、ゲームみたいにドロップは自動で持ち物に反映されるみたいで、どこかのゲームみたいに捌かなくていいのは楽だ。
　あ、そういえば、称号というのもあったな。
　やっぱりあれか、ドラゴンバスター。
　ちょっと中二気分を味わえるかなぁ。

＜勇者チ○カマ＞：武器でも魔法でも格闘でもない、第四の手法で敵を倒した異形の勇者。（魅力＋１０）
＜残忍なる断罪者＞：いかに世界を滅ぼそうとした龍でも、あんな死に方はあんまりだ。（笑）誉めてつかわす。（幸運＋１００）※幸運は隠しパラメーターです
＜ドラゴンバスター？＞：一応倒したけど、倒したけどね？　次からは倒し方を考えましょう。

　なんだろう、がくっと疲れた気がする。
　つうか、ほれ、絶対悪意が透けて見えるシステムだよな、これ。
　ともあれ、いきなりのドラゴン戦は、俺様勝利と言うことでいいんだよな？
　とかなんとか考えていたら、ふわりと体が浮いた。
　まるで光の玉に入ったかのようで、そして・・・

　その場に落ちた、なぜか、ぐちゃっと落ちた。

　あれぇ、ふつうラスボス倒してエンドロールってパターンじゃないのか？

　えー、ないわぁ・・・。

　思わず自棄になってアイテムボックスに入っていたチ○カマを食べていたら、なぜかレベルアップした。
　相変わらずアップ率は不明だけど。
　プリンを食べても、アイスを食べてもレベルアップ。
　飲み物とかを飲むと、賢さが上がったり判断力が上がったりする。
　そんなことを繰り返しているウチに、ふと気づくと通路の端っこの方に先ほどのドラゴンがいた。
　リポップしたのか、と言うことで話しかけることにした。

「よードラちゃんや」
『ひぃ・・・・』

　思いっきり虐められっこ行動に少しムカつく。

「おうおう、ドラちゃんよぉ、なんかいけすかねえ態度じゃねぇか、ええ？」
『い、いえ、その、そんなことはないかと思うんですけど、ええ・・・』

　じりじりと、背中が壁に当たっているというのに下がろうとするドラゴン。

「なんだおめぇ、俺が悪いってのか、ああ！？」
『い、いえ、あの、私（わたくし）、先ほど、信じられないような手段で倒されたもので、その、あの、怖いんです、あなたが』

　あー、そうかそうか、死にたてだもんなぁ。
　リポップしたって言っても、本人じゃぁ仕方ねーか。

「ああ、悪かった悪かった。いやな、おまえさんを倒した後、帰れるかと思ってたらおじゃんになってよ、すげームカついてて八つ当たりしちまったんだ、悪いな」

　うん、大人の態度で接しよう。
　ということで、ドラちゃんとチ○カマを食べながら話すことにした。

『うめぇ、うまいっすね、これ』
「そーだろ、そーだろ？　俺の技になるのも解るだろ？」
『チ○カマで窒息、実は幸せだったんすね』

　・・・俺はそう思わん。
　まぁ流そう。

「で、さっきの話だけど、あの光の玉ってのが送還の魔法って奴なんだろ？」
『そうっす。ここまでやって来た勇者を、元のスタート地点に戻す魔法っす』

　ということは、俺はコンビニの前に戻るはずだったんだよなぁ・・・

『えーっと、そのコンビニってなんすか？』
「あー、何でも売ってる店」
『総合商会っすか？』
「いいやいいや、街角に必ず一軒あるような、便利な店で・・・」

　こう正面から話していると、いろいろと違和感がある。
　ドラゴンの存在、岩の回廊の存在、そして、チートアイテムボックスの存在。

『もしかして、なんすけど』
「・・・なんだ？」
『もしかして、アニキ、上位世界から落ちてきたんじゃないっすか？』
「上位世界？」

　上位世界というのは、今いる世界よりも物の存在力がもの凄く強い世界で、幻想種や亜人などの存在力が精霊よりな者達が存在できない世界なのだそうだ。

「あー、思い当たる節満載だわ、ドラちゃん」
『ご愁傷様っす』

　上位世界と言うだけあって、帰る方法は無いとか。
　つうか、エンジンも機械もなにもない状態で月を掴むような話だそうだから、無茶もいいところなのだそうだ。

『たぶん、この世界を管理している主神でも無理だと思うっすよ？』
「うわぁ・・・・」

　思わず肩を落とす俺。
　まぁ仕方ないのかな、死亡フラグだったんだろう。
　そう考えてあきらめることにした。
　所でドラちゃんよ。

『なんすか、あにき』
「ここの出口ってないのか？　ほれ、一方通行でもいいから」

　職員用通路でも可。

『ないっす。送還の魔法が効かないなら、この地下五百階から遡っていかないと帰れないっす』

　・・・・

「ほんと？」
『ほんとっす』
「もう一度、ドラちゃん首利殺してもダメ？」
『・・・勘弁してください』

　あー、だるい。
　こんなのどうやって上がろうと・・・あれ？

「ドラちゃん、世界滅ぼそうとしたんだよな？」
『改心したっす』
「でもしようとはしたんだよな？」
『黒歴史っす』
「どうやって世界を滅ぼそうとしたんだ？」

　直接的に滅ぼすには、地下五百階というのは結構無茶な場所だと思うのだ。

『この地底から世界中に地震を起こして、すっきりすっかりダンジョンの結界が無くなったところで、ぶち破って外にでる予定だったっす』

　・・・あー、いい思いつきだと思ったんだけどなぁ。
　仕方ない、ゆっくり上がるか。
　一応、食料は無限にあるんだし。

「わかったよ、ドラちゃん。じゃ、おれ、上目指すわ」
『あ、あにき！』
「なんだよ、ドラちゃん」
『チ○カマ、置いて行って欲しいっす！！』

　恐怖が反転してチ○カママニアになったドラちゃんに、トンクラスのチ○カマと、チ○カマの皮むき用のカッターを置いてダンジョン脱出を目指すのであった。

　爪の先では巧く剥けないようなので。

　つうか、最下層から出発って、俺はワ○ドナ○かっての。



～４９９階層

　普通はほれ、ボス寸前なのさ。
　つまり敵は準ボス。
　そうなると、現れるのは亜竜、なんだけど。

　・曲がり角で亜竜にあった。
　・壁際までぴったりくっついて、視線を逸らした。
　・口笛なんか吹いてる。

　まるで、街角に格上のヤクザにあった不良のような態度ではないだろうか？
　ムカつきました、ええムカつきましたよ。

「（意訳）きみ、何でそういう態度をとるんですか？わかりやすい言葉で語ってください。私も初めて会うあなたにそんな態度を取られて非常に傷ついています。ええ、すごく傷つきました。この精神的に瀕死の重傷になった私の気持ちの責任をとっていただけませんか？」
※思いつくまま、罵詈雑言の山でしたので、わかりやすい標準的な言葉でまとめました。

　亜竜は涙目で、生鱗をはいだり爪取ったりして土下座。
　あー、そこまでしてもらわなくていいんだけど、まぁいいか。
　と言うことで、慰謝料はいただいて見逃してやることにしたのだが、背中を向けた瞬間、襲いかかって来たがった。

　なめるな！　と取り出したのはチ○カマ。
　やべ、出しやすくてこれが癖になってた。

　が、恐るべきチ○カマ力（りょく）。
　なんと、両手で持ったチ○カマで、亜竜の閉じようとする口を、牙を止めていたのだ。
　すばらしいぞ、チ○カマ、やるじゃないかチ○カマ　そのまま力を逸らし、バクンと閉じられた口にチ○カマで突きをすると、前歯が損壊した。
　さらに、眉間にチ○カマを叩きつけるとパリンと音がして亜竜が白目をむいた。
　うむ、ドラちゃんと同じ急所だな。
　あ、光になる前に取り込んじゃおう。

「亜竜の全部、収納」

　目の前の亜竜が一瞬にして消えたのはいい。
　砕けた歯も収納されたのも意図道理だ。

　が、なぜか、アイテムボックスに２００あまりの亜竜枠が出来た。
　それも、生きてる奴。
　２００枠×９９９。
　これを解き放ったら、どんなパニックになるのだろうか、そんな夢にあふれる事を思いついたが、いろいろとイイ夢になるだろう事請け合いなので、我慢する。
　だが、この２００枠、どうしよう、と思って意識をあわせるとウインドウが開いた。

＜これ　を　解放しますか？　消去しますか？＞

　とりあえずイッパイあるので一枠ぐらいは消しちゃおう、と言うことで消したところ、もの凄い量のドロップ品と亜竜の素材という枠が大量に出来た。
　加えてレベルアップも繰り返し聞こえてくる事を考えると、これでも倒したことになるのだろう。
　何がどのぐらいレベルアップしたかも解らないけど。
　どこまでの範囲か解らないけど、たぶん、この階層のすべての亜竜を取り込んだのだろう、このアイテムボックスは。

　まさにチートアイテムボックス。

　しかし、戦闘や魔法が使えるわけではない俺にとっては、唯一の戦力・・・・。
　いや、なんだかんだと言ってチ○カマで倒してるよな、俺。

　ちょっと考えてみよう。

　ドラちゃんはチ○カマをおいしいと言って食べられた。
　でも、ぶきっちょなドラちゃんは、チ○カマの包装が剥けない。
　だからカッターナイフをあげたのだ。
　すごく喜んでいたけど。

　さて問題だ。
　亜竜はチ○カマを食べられなかった。
　それは何故か？　
　それは、「包装」されていたからではないだろうか？

　ドラちゃんは言っていた。
　存在の力が強くなる上位世界では幻獣達は存在できないと。
　つまり、存在力の差が大きすぎて、破壊できないのではないだろうか？
　たとえば、このコンビニ袋。
　これで拳を包んで攻撃すれば、存在の力の差で打ち勝てるのではないだろうか？
　試すのは怖い。
　でも、これは帰れない俺には必要な行為ではないだろうか？

　そう考えて、一枚コンビニ袋が現れる。
　右拳に巻くつけて、そして左手には信頼と実績の置けるチ○カマ。
　そして生きている亜竜を一匹、目の前の解放する。

　一瞬、何が起こっているのか解らなかったらしい亜竜だが、俺をみて、明らかに怯えた。
　怯えたが、この個体は威嚇のために声を上げて俺に顔を寄せた。
　再び声を上げようとした亜竜の鼻の頭を、右の拳で殴った。
　想像以上に堅く、拳を痛めたのは事実だ。
　しかし、しかしだ。
　さすがに俺に顔を寄せたままの姿勢で首がもげるとは思わなかった。
　くびだけ、斜め上に吹っ飛んで、天井に当たってグチャ、ってかんじで。

　おもいっきりスプラッター。

　アイテムボックスで処理することにしよう、うん、今後も、精神衛生的な意味も込めて。
　で、こうなると、カッターナイフの威力も気になる。
　ということで、未だ首無しで横たわっている亜竜の肉を切ってみると、スパーって切れた。
　スパーですよ、スパー。

　最強の盾と最強の矛。
　これは試したくなるなぁ・・・。

　ということで壁に張り付けたコンビニ袋を、カッターで切ってみました。

　・・・普通に切れるわな、うん。
　が、その後が普通じゃなかった。
　切れたコンビニ袋がドロンと消えて、一本の鍵になった。
　古式ゆかしい感じの鍵。
　名前は何じゃろうと思って収納してみたら、なんというかパチモン臭い名前でっした

「ゲート・オブ・ロ○ソンって・・・」

　しかし、よく考えろ！
　ロ○ソンと言えば、俺があの瞬間に出たコンビニ。
　そこに繋がっているアイテムなのかもしれないじゃないか！
　よしよし！　試すほか無い！

　というわけで、一本でして使ってみる。

「ゲート・オブ・ロ○ソン！」

　瞬間、目の前が真っ白になり、そして見慣れたカラーリングのコンビニが現れた。
　どきどきと胸を高まらせて扉を開ける。

「ようこそ、ロ○ソン『ゲート・オブ・ロ○ソン』店へ！」

　ああ、ロ○ソンよ、どこまで出店してやがるんだぁ！？
　思わず切れそうになったが、ぐっと我慢して店内を眺めてみたところ、何というか違和感バリバリだった。
　ポ○太が鎧着て剣を持っていたり、雑誌コーナーが分厚い本に埋まっていたり、コスメコーナーがジャム瓶みたいな薬品であったり・・・。
　一番の違和感は、食品。
　こう、田舎コンビニを下回る雑貨屋感バリバリである。

「あー、ここ、本当にロ○ソン？」

　そう聞いたところ、店員の女性、エルフ耳の女性は半泣きになって俺にすがった。

「ああ、解るんですね、コンビニな何なのかどんなのなのか！　私も解る範囲でがんばってるんですけど、仕入先も提携店も教えてくれなくて大変なのにエリアマネージャーだけがうるさくて！！」

　ずいぶん苦労しているようだ。
　まぁそのへんはいいとして、ゲート・オブ・ロ○ソン店って、ここどこなの？

「はい、ここは下位世界でもっとも上位世界に近い空間に設置された多次元ターミナル上に設定された仮想空間です」

　なんだろう、事象観測室とか超事象観測点とかそういう論理的なアレ？

「よくご存じですね！　ここはそういうところなので、人の出入りが結構あるんです。だから開店してみたんですけど・・・・」

　客の入りが微妙、と。

「そーなんですぅ、話のネタに入ってみるって人はいるんですけど、どこででも買える物に意味はないとか言う人ばかりでぇ・・・」

　あー、コンビニは、そういう物を身近にそろえているのが売りだからなぁ・・・
　それに店内がなぁ。

「え、えーと何かまずいですか？」
「狭くてゴチャゴチャしすぎ」
「やっぱりーーーー！！！」

　とはいえ、目指すコンビニの陳列品数を考えると、これ以下には出来ないとか。
　めんどくさい話であった。
　まぁ、土産に何か買っていくか、と思ったところで、俺の持っている硬貨が通じるか聞いてみた。

「はい！　どの下位世界の通貨もどの上位世界の通貨も利用できます！」
「じゃ、俺の持ってる通貨、日本円でどのぐらいか解る？」
「お任せください！」

　と言うわけで、みてもらった。
　持っている貨幣は日本円と、あとは亜竜のドロップした貨幣。

「ああ、聖魔教国硬貨ですね。これなら簡単ですよ」

　銭貨　・・・　１０円程度
　半銀貨・・・　１０００円程度
　銀貨　・・・　一万円程度
　金貨　・・・　１００万円程度
　白金貨・・・　１億円前後

　次々に出した硬貨を見せて、最後の白金貨でエルフ耳もビビってた。

「おにいさん、恐ろしい貨幣をもちだしましたねぇ。こんなの大商人の決済か国同士の取引にしか使いませんよ？」

　とはいえ、ロ○ソンでは使えるらしい。
　上から下まで最高級品で装備をそろえれば、そのぐらいまで必要だとか。
　コンビニの価格帯ではないな。

「ええ、まぁ」

　自覚があるらしく、視線を逸らすエルフ耳。
　ところでこの上があるんだろ？　硬貨。

「現実としてありますけど、流通としてはあり得ません」

　この上の硬貨が、国王金貨。
　単位にしたら、兆の単位になるのだが、国中の金貨を集めても換金できないことから「使えない硬貨」なのだそうだ。
　ではどのような使い方をするかと言えば、担保。
　＠＠国は、この効果を持つ人間を評価していて、この硬貨に見合う働きをした人物の支払い能力を保証しますよ、と言う使い方だ。
　逆に信用を失えば買い戻されるわけだ。
　わずかな金貨と交換で。
　ともあれ、国との関係がなければ、単に大きな金貨にすぎないので意味がないそうだけど、このロ○ソンでは額面通りに使えるので安心して欲しいと言われたが、何を安心しろと。

「ところで、種類の違う金貨があるんだが・・・」
「・・・龍国金貨じゃないですか！！」

　龍の上位存在である真龍の国の硬貨だそうで、あらゆる硬貨がおよそ１０万倍ほどの公定歩合差があるそうだ。
　ゆえに、龍国硬貨が人間世界に流出しても、オークションで取り引きされることはあっても両替が出来ないと言う。
　せめて銭貨なら可能か、と言うところらしい。

「・・・も、もちろん、当ロ○ソンでは額面通りに使えますよ？　ええ」

　となると、これも、使えるのか？
　取りい出したるは、一層大きな金貨。

「龍国王金貨・・・・・」
「使える？　っておい！　気絶すんなって！！」
「あわわわわわわ」



　とりあえず、店員休憩室と思われる場所にエルフ耳を寝かせて、俺は一応レジにたった。
　客が来たらかわいそうだなーと言う思いがあったためだ。
　で、客は来ないが店内がまずいので、いろいろと場所替えとか、入れ替えをして、売りたそうな物を視線の範囲に、黙ってても売れる物は視覚の範囲をちょっとはずれたところに。

　ざざっと整理し終えたところに客到来。
　最悪エルフ耳のID使ってPOSきどうすればいいか、とおもっていたら、どんどんどんどん客到来。
　覚悟を決めてエルフ耳のPOSカードを引っ剥がし、自分のベルトに装着。
　さー、何時でもこい、って状態で待ってたら、結構商品を抱えてお客さんが並びだした。
　一応コンビニバイト経験があるので、この程度の列は問題じゃないし、並んでいるあたりにも注目品はおいてあるので・・・よし、新に追加！！

　てなことで、２０人ほどを五分ほどで捌いて客足が途絶えた。
　ここのレジの優秀なことは、相手によって保有している貨幣の内容を自動で変えることだ。
　一瞬パニックになったけど、これぞファンタジーと言うことで無視して捌いたら、結構勘を取り戻してありがとうござましたーとか、いらっしゃいませーとか笑顔でいえるようになっていたのが恐ろしい。

「なー、店員さん」
「はい？　なんでしょうか」
「ここ、急に品ぞろえ変えたけど、何かあったのか？」

　よし！　そう見えたなら俺の受けたレクチャーは当たっている証拠だ。

「いいえ、お客様。ちょっと見える位置を変えただけですよ。何かお求めの品物がございましたか？」

　てなかんじで、新しい場所とか自分が欲しそうな物を探すこつなんかを話して数点買ってもらった。

「またくるよ」
「おまちしています！」

　と言う会話が、数件続いたあとで、やっとエルフ耳が気絶から戻ったようだ。
　ちょうど客足がとぎれたところで、パニック状態で店まで戻ってきて、そして俺がいることに安心したようだ。

「・・・はぁ、よかった、まだいらっしゃってくださったんですね」
「ああ、気絶してたんで、その間勝手に店番してたけどまずかったかな？」
「あ、あああああ、どうしよう、POSシステムとか入金出金の・・・・」
「ああ、それって、本社のシステムと一緒だろ？ 俺、上でバイトしたことあるから知ってるよ」
「よかったぁ～」

　へたり込んだエルフ耳だったが、店内をみて何かに気づいたようだった。

「・・・あれ、これはあそこにあったし、あそこは違う物があって・・・あれ？」
「ああ、それも本社研修で覚えた並べ方と俺のオリジナルが入ってる。こっちの方が売れるぞ」

　現実に、来た客が冷やかしだったことは今このときまでない。
　エルフ耳気絶中にきた１００人近くの客全員が物を買っていったと言うと、ええーーー！ とエルフ耳が驚いた。

「え、え、え？　だって、この最低限の品ぞろえですよ！？」
「だから最低限の物があって売れないのはおかしいの」

　少なくとも、コンビニに来る客は、そのコンビニに何があるかをおおよそ想定してきているのに、それがないから、見つからないから帰ってしまうのだ。
　だから、お客が探したい物がぎりぎり見える範囲で、視覚の有効範囲ぎりぎりで大凡の物が認識できるように配置する。

「配置は戦いだ。客の流れ、客の思考、客の趣向を想定して罠を仕掛ける猟師の心得と戦いを生き抜く軍師の思考が求められる。戦え、エルフ耳、エリアマネージャーを驚きで気絶させろ！」

　ぼーっと俺をみていたエルフ耳であったが、がばっと土下座。

「お、お願いです！　さっきの竜王金貨で、この店舗を、経営権を買ってください！！」




　エルフ耳は結構借金して店舗を構えたそうだが、集客率は別にして購入客率が低く、利子の返済で汲々としていたそうだ。
　それなのにそれなのに、一日、いや二三時間だけで、普段の集客率と同じ時間帯で購入客率が６倍違うのだ。
　やはり本社研修は違うと、悔しそうだ。

「買うのはいいけど、今の店内じゃなくなるぞ。いいのか？　愛着はないのか？」
「少し寂しい気はしますけど、私はみなさんの為のコンビニエンスストアーを経営したかったんです。でもあなたの経営でみなさんがもっとコンビニを必要としてくれるなら、是非ともお願いしたいです！」

　んー、じゃぁ経営権は買うけど、エルフ耳は雇われ店長って事で。

「・・・え？」

　俺が色々と仕入れてきて陳列するから、それを参考に自分でも考えて学ぶ。
　そううやって一緒にコンビニしよう。

「・・・はい」

　というわけで、俺はダンジョン脱出とコンビニ経営に勤しむことになったのだった。





「ところで、フーさん」
「なんだい、フェニアさん」
「フーさんは上位世界の人なのに、なんで下位世界からアクセスしてきてるんですか？」

　とりあえず、事細かく色々と話をしてみると、大変ですねーの一言ですんでしまった。少し悔しい。

「じゃ、もしかして、フーさんのストレージには上位世界の製品とかあるんですか？」
「ストレージ、つうかアイテムボックスって名前でならあるぞ」
「きゃーーーー！！！！」

　世界間差異の関係で、上位世界からの品物は入って来づらいので持ってる物があったら、入荷させたいそうだ。
　つうか、もしかして、この店舗って・・・

「はい、私のストレージが反映されてます」

　加えるに、持っている魔法とか使える技術の集大成みたいな本も売っているそうだが・・・

「読みにくいでしょ、これ」
「えー、本ってこう言うものですよ？」

　これが世界観の差異というものか、と考える俺だが、まぁいい。

「じゃ、俺のアイテムボックスも繋いでみる？」
「はい、お願いします！」

　ということで、儀式魔法で繋いでみたら、コンビニがメガストアみたいな大きさになってしまった。

「何ですかこの容量はぁ！！」
「あー、上位世界的チート、かな？」
「もうちょっと倉庫割り当てを増やしてくださーい！」

　ということで、最初のコンビニスペースの倍程度だが、俺の意識が反映してか知ってるコンビニの感じになった。
　上位世界食料のコーナーには、俺が大量に買った食料があったりしているのが笑える。
　あと、パーソナルスペースをアイテムボックスの大半を指定して、そこからコンビニスペースに移動させる方式で入庫することにした。

「う、うわーーーーー、ちょっと試食してもイイですかぁ！？」

　目をきらきらさせていたフェニアさんに、一冊の本を突きつけた。
　それこそ、俺の経験であるところのコンビニ本社研修教本である。

「・・・うわぁ、またお勉強です」
「これは身につくし、商売の足しになる。全部読んだら試食していいぞ」
「・・・がんばります」

　ということで、亜竜の肉とかは唐揚げにしたりおつまみにしたり加工し直して、下位世界食品コーナーに陳列していると、なぜか嬉しそうにキャーキャーしているエルフ耳。

「どうしたん？」
「すごいすごいすごいです、この本！読む人のことをよく考えてありますぅ！」

　まぁ、そういうことだ。
　つうことで、魔法指導書とか技術読本とかスキル教本とかを一度俺のチートアイテムボックスで取り込んで、そして俺が取り込んだ後で、俺の世界風の本にし直した。

『出来る、魔力の感じ方』
『解る、魔力の運用』
『今出来るとき、初級魔法と中級魔法』
『図解解説　上級魔法の運用と戦術』
『必見　回復魔法とその原理　「体の構造と回復の失敗例」』

　等々、すらーとブックコーナーが整理された。
　それをみて、エルフ耳は呆然としていて、中身をみて新に唖然。

「・・・こんなにわかりやすい魔法教本みたこと無いです」
「これなら売れるだろ？」
「売れます、というか、この『図解解説　上級魔法の運用と戦術』は私が今買いますよ！！」

　俺としては、この「図解　魔法陣」が一番の押しなんだけどなぁ。
　だって、発動の際の魔法の設計図だぜ？
　これを改良すればオリジナル魔法だって作れるし。

　とはいえ、『図解解説　上級魔法の運用と戦術』に集中するエルフ耳を引き剥がし、研修教本に戻す。

「ここにある在庫は、ほぼ無限にあるから、後にしてくれ」
「・・・ふあーい」

　てなわけで、ロ○ソン「ゲート・オブ・ロ○ソン店」新装開店です。









　ロ○ソンから戻ると、殺伐とした迷宮。
　なんかこう、ドラちゃんみたいに迷宮から攻撃して結界をゆがめて出るってのも思わなくもない。
　とはいえ、迷宮。

　実は俺、マッピングが嫌いです。

　とりあえず、カッターナイフでガンガン壁を切りながら、自分の道を切り開くを時で行く方向で切り裂いて行くと、真っ暗な部屋に行き着いた。

　目を凝らすことなく、スマホのLEDライトで周囲を照らすと「ぎゃーーーー」とかいって何かが消えた。
　真っ暗な空間はなくなり、広々とした空間だけになった。
　待ってればリポップするかなー、と思っていたら、十分ぐらいでリポップ下ので、今度は取り込んでみることにした。

「この空間の真っ黒いの、収納」

　こいつの名前はドラゴンダークソウル。
　ドラちゃんの魂のかけらで、こいつを倒して弱体化させてから倒しに行く段取りだったらしい。
　逆説的に言えば、この空間こそ、ドラちゃんの悪の力の元。

「うん、すっぱすぱにしてやんよ」

　ということで、悪の力を集めているのであろう魔法陣をズバズバ切り裂いた。
　やはりあれだ、「図解　魔法陣」。
　ピンポイントに「龍への増力（悪）」というのがあったのが助かった。
　というわけで、ドラちゃん、以降リポップ出来ないはずなので、絶望せよ。


　ところで、この「ドラゴンダークソウル（笑）」のドロップって何だろう、と考えて消してみたら、「ひひゃ～～～～」とかいう絶叫が足下から聞こえた。
　もしかして、ダークなソウルを倒すと、ピュアなソウルになってドラちゃんに注がれるのだろうか？

　・・・しまった、もっと増やしてから一気に消せば良かった。
　くぅと、ネタはもっと大切にしないといけないという典型に歯噛みする俺であった。









～２９９階層

　いやいや、今までのドラゴン系の魔物って、こう、ムカつくんですよ。
　怯えた目で目を逸らす癖に、こっちが目を逸らすとチャンスとばかりに襲いかかって来やがる。
　というわけで、そういうバカが一匹居ると、フロア全部の的（誤字にあらず）を収納して、一気に始末している。
　この一気に始末というのが効くらしく、そのフロアにいる間にリポップはない。
　で、この龍ども、金しか持ってない。
　アイテムで店の拡充を狙っているのに。

　まぁ、全部唐揚げ行きだ。
　骨とかも全部素材として登録。
　ほら、ITUカードとかそういう感じで、このカードで精算してモノはアイテムボックス経由ストレージ行きみたいな受け渡しになっている。
　意外に人気なのが脳味噌。
　珍味として珍重されている。
　加えるに魔力の底上げになるとか。
　そりゃ人気だわ。

　ともあれ、２９９階層からは龍ではなく、竜人となった。
　それもノンアクティブモンスター。
　つうか、会話が出来るし、話しかけてくる。
　人間が珍しいと言うことで、いろいろと取引にくる商人竜人が多いこと多いこと。
　・・・商人が居ると言うことは、流通があるんだよな？

「・・・商人殿。ちとお話が」
「人間殿、儲け話ですかな？」

　あー、儲け話に類する取引でございます。
　たとえば、だ。

「１Fへのポータル、持ってる？」
「・・・どういう意味でございますかな？」

　ぶっちゃけると、こいつは値をつり上げたがっている。
　なら、コッチの懐は無限大なので、とりあえずでれれば問題ない。

「実は、ドラゴン討伐したのですが、情報がおかしくなったらしく、ポータルで上れないのですよ。そんあわけで、外に出れそうな商人殿に頼ろうかと・・・」

　さぁ、いくらだ！
　龍国王金貨で叩きつけてやるからな！

「・・・あー、そういうお話でしたか。それは困りました」

　商人曰く、実は商人も外に出れないそうだ。
　このダンジョンを保持している聖魔国。
　じつは国際的に秘匿して、入り口も神殿で埋めちゃってるそうだ。
　そんなわけで物理的に脱出不可能なのだそうだ。
　じゃぁ、商人は何を流通しているかというと、上方階のモンスターポップや下方階のモンスターポップを流通させているそうだ。
　その努力は涙ぐましい限りで、本気泣きをしてしまった。

「商人殿。ダンジョンの外ではありませんが、異世界相手に商売してみませんか？」
「・・・お聞きしましょう」

　というわけで、見せたのは「ゲート・オブ・ロ○ソン」。
　光とともに開かれる、異世界コンビニエンスストアーへの道。

「おおおおお、これはぁ！」

　店内を歩き回り、品物をみて、書籍に感心し、そして山ほど商品をレジ駕籠に入れて精算をした。

「すばらしいところをご紹介いただきまして感謝しますぞ、人間殿」

　というわけで、鍵を渡し、よどんでいるダンジョン内流通を活性化してもらおうと言うわけだ。

「やはり分かりますか」

　当然だ。
　上方でも下方でも、その気になれば自分で手に入れられるモノを他人から買うなど、よほどのことだ。
　目新しいモノはないし、必須なものだって名いかも知れない。
　その時点で商人としての敗北と言える。
　ゆえに、俺はロ○ソンを仕入先として解放し、ダンジョン内流通を活性化し、脱出に手を貸してほしいと考えている。

「よろしいでしょう、私も暫く上方に行かなければ一桁階層に飛べません。該当階層に到着なさったらお知らせください」

　と、一枚の紙、名刺みたいなモノをくれた。

「コレを破っていただければ、私に分かりますので」

　てなわけで、一応のめどが立ったかもしれないと言うこと。
　まぁ、そうじゃなくても顧客を一人抱えたってだけでもおもしろいけどね。　





「おー、階段めっけ」

　と言うわけで、本日１９９階層エリアには行りました。
　だんだんと上がっていっても明かりがないので手探り。
　一応、目の前に壁のような物があったので、名剣カッターナイフでずばっと切ると、「ぐぎゃーーーーーー！」とか言う声とともに、レベルアップ音が響いた。

＜フー　は　竜神王ガタリーマ　を　倒しました＞

　なるほど、名前付きの中ボスか。
　感心していると、見る見るうちに目の前の壁が崩れてゆき、広い空間が目に入った。
　そこに出てみると、なんというか、コロセウムの主賓席、みたいなところで、錫杖とかも落ちていたりする。
　俺が立っているところが一段高く、一段下がったところにいた爬虫類っぽい人型の方々が驚いていた。
　部下とか四天王とか、そういう方々なんだろう。

「き、き、き、貴様、どこから出てきた、王はどうしたのだぁ！？」

　王というのが誰だか解らなかったので肩をすくめると、周辺が無茶苦茶殺気立つ。
　落ちていたアイテムを全部収納してから、じっと見てみると「龍人」という種族らしい。
　レベルが上がった影響か、そういうのが解るようになった。

「・・・そこは、王たる者の場、どけい！！」

　でっかい剣を振り下ろした竜人にむかって、カッターナイフを横一線。
　すると、その瞬間に動きを止めて、そして、その線沿いに切断された。
　んー、カッターナイフ強すぎ。
　背後にいる人たち五人ぐらいも一緒に切れちゃっているし。
　彼らもダンジョンモンスターらしく、切られたらアイテムになった。
　竜の卵とか、プロミスリングとか、毛色の違うアイテムになってる。
　・・・いかん、相手がアイテムに見えてきたような気がする。

「・・・つ、つよい！」
「四天王をすべて一撃で！」
「次いでに逃げようとした宰相まで！！」
「あいつはいい気味だ」
「ああ、なんだか、その点だけはスカッとした」
「「「「「ああ、ありがとう！！」」」」」

　なんだかよくわからないのりだな。
　とはいえ、襲いかかってくる奴らがいないのは何でだろう？

「あ？　ほれ、いま、四天王を倒してしまっただろ？」

　老人っぽい竜人が言う。
　まぁ、うん、ばっさり。

「というわけで、大トーナメントをして新しい四天王を決めなければならないので、お前さんに構っている暇がないんじゃよ。さぁさぁ、向こうがコロセウムの出口じゃ。とっとと出て行っておくれ」

　・・・えー、それでいいの？
　おれ、たぶん、王ゴロシですよ？

「なに、王ともなればリポップするがのぉ、四天王は別じゃ。今から始まる闘技大会が楽しみじゃのぉ」

　そういう感覚なんだ、そーなんだぁ、ふーん。
　つうか、宰相はリポップするの？

「あいつは反逆イベントキャラなので、リポップするんじゃ。・・・相談なんじゃが、あの宰相を一撃で殺せるアイテムはないかのぉ？」

　一応、チ○カマを渡しておいた。
　これで一撃に違いない。

「おお、神々しい何かを感じるのぉ。ありがたくいただくぞ」

　哀れ竜人宰相。
　リポップ次第殺されることが決定らしい。
　頑張れよー、リポップ。

　というわけで、１９９階層エリアは「龍人王国」らしい。
　因縁を付けてくる奴らはズンバラリとやっているが、絡んでこない奴らは無視して上を目指していた。
　絡んできた竜人のアイテムの民芸品っぽいものが、結構評判がいいらしく、お守りになるとか贈り物にイイとかいって買ってゆく客が多いとか。
　ところ変われば品変わるという奴だ。
　そんな中、１４４階層目のことだった。
　子供の竜人なんだろう、六人ぐらいが一人の竜人を虐めてる。
　原因は見た目で明白、虐められている竜人がアルビノなのだ。
　生物は、いや、知性という何かを持つと、異端を極端に区別する。
　強きモノには従い、弱気モノは排斥される。
　それは老いも若きも一緒。
　幼子ならばなおの事。
　しかし、おいちゃんは、いやいや、おにいさんは気分次第で助けます。
　今日は気分の日なので助けました。

「「「わーん、ころされるー」」」

　まちたまえ、まちたまえ、子供は殺さんよ、たぶん。

　ボコボコに蹴られていたアルビノちゃんと助け起こし、汚れなんかを拭いてやりつつ目を見ると、やっぱり赤目。
　完璧アルビノ。
　とはいえ、この子の種族自体が別物の様子。

＜白帝龍人＞

　実は格上何じゃね？
　とか思っていたところでお約束。

　ぐぅ～～～～。

　おなかの音は俺の音ではない。
　目の前のアルビノちゃんは、真っ赤になっていたが、とりあえず、会話より食事だ。
　と言うことで、異種族対話の切り札「チ○カマ」。
　攻撃から懐柔まで幅広い用途に俺様脱帽。
　やはり包装は剥けないらしいので剥いてやったチ○カマをコピーして渡してやると、嬉しそうに食べる食べる。
　ただ、食べる都度にぴんぴろりろり～ん、とかいう音がするのと、アルビノちゃんの血色が良くなってと言うか、人間と同じような肌になってきたのは何故なんだろう。
　あ、眉毛とか髪の毛とかも出てきたな。

　とかなんとか、２００本近く食べ終わることには、銀色の髪の毛を腰まで生やした竜の翼を背負った少女になっていましたとさ。

　で、再度見直すと種族名が変わっていました。

＜白帝龍神＞

　どうやら、先ほどまでの音は、レベルアップ音のようで、そのレベルキャップを超えた影響で種族の格が上がった模様。
　そんな彼女が俺を見つめる。

「まだ食うか？」
「・・・」

　ぶんぶんぶんと頭を横に振るのを見て、否と判断。
　では何か用かな？

「な、なんで優しくしてくれるの？」

　深い理由はない。
　ただ、いじめが嫌いだけど、虐められて負けてない奴は応援したくなっただけだ、と思いついたことを言うと、すごく嬉しそうな顔をした。

「わたし、ピノ！」

　アルビノでピノ。
　責任者出てこい！　ってネーミングセンスだわ。

「おれは、フー」

　風間風太郎、だからフー。
　その名乗りを受けて、アルビノちゃんは、もの凄く嬉しそうな顔をした。

「フー、ピノの主になって欲しい！」

　いきなりの結婚宣言にビビったが、ウインドウが目の前に開いた。

＜ピノ　を　仲間にしますか？　Ｙ／Ｎ＞

　とりあえず、Ｙｅｓを選択すると、もの凄く嬉しそうに俺にすり寄るピノ。
　まぁ、これでぼっちじゃなくなるのでＯＫだな。

「じゃ、ピノ。上に行く階段を教えてくれ」
「・・・・？」

　思わずきょとんとするピノ。

「下、じゃないの？」
「上」
「えーっと、フーは、５００層のドラゴンを倒しに来たんじゃないの？」
「既に倒して、今では舎弟だ」
「えーーーーーーーー！！！！！」







　とりあえず、段取りというモノがあり、こういう風に契約（なかま）となったらかには、彼の野望であろうと思われるドラゴン、世界最強と思われるドラゴン討伐の仲間になったつもりだったのに、何でか討伐は既に済んでいるとか。

　今では舎弟という言葉もよく解らない。

　だって普通は、上から来て、討伐とリドルを繰り返して下に至ると言うモノのはずなのだ。
　少なくとも、自分たちが把握している聖魔国の攻略状況はゼロのはずだった。
　完全に世界から隠し覆して神殿を建て、地下深くのドラゴンの存在を聖魔神とし、信仰の対象としてしまったのだ。

　聖魔様は御神体。
　聖魔様の思うがままに世界は蹂躙され、新世界が生まれるという教義であるのだが、そこまで詳しいことは龍人たちも知らない。

　ただ、冒険者が、ダンジョンエクスプローラーが現れることなく無為に時間が過ぎてゆくと言うことだけが確実だと思っていた。
　しかし現れた人間。
　この地下世界が変わってくれると心から喜んだ。
　が、実は既に変わっていたのだった。
　王と宰相は既に倒したと言うし、いま、コロセウムでは四天王杯が開かれているという。
　加えて、ドラゴンが一度倒されていて、フーの説得で改心しているというのだから世界が変わりすぎであった。
　くわえて、自分自身が彼のくれた食料「チ○カマ」で種族まで変わってしまって驚いた。

　私の主、フー。

　ドラゴンを倒したのに、ダンジョンをサカマキで上ってゆく変な人。
　すごく強いのに、それを誇らない人。
　すごく強いのに、それに頼らない人。
　あと、変なアイテムをイッパイ持ってる人。

　私の知ってるフー。
　私の知らないフー。

　大好きな、とっても大好きなフー。
　そんなフーと共に、変なところに行った私は、もの凄く驚くことになった。

「ロ○ソン『ゲート・オブ・ロ○ソン店』へようこそ！！」

　・・・？

　フーに連れられてきたのは、キーアイテムで転移できる場所らしい。
　そういうアイテムで地上に戻ればいいのに、というとまだ手に入れていないので出来ないそうだ。
　それなら、各階層のテレポーターをつかえば、制覇した階層間で移動が出来るのでは？　という私の質問に、フーは、第一階層から来たわけではないので、普通の、というか常識が通じないらしい。

　何となく可愛そう。

　フーが連れてきてくれたのは、フーが持っているお店だそうで、ダンジョンでドロップされるモノも売られていておもしろかったけど、見たことも聞いたこともないモノも多くて驚いた。
　店外がきれいでぴかぴかしてて、ちょっと慣れるまで大変だったけど、でも、「いーといん」で食べさせてもらった「ちょこ」はスゴくおいしかった。
　またお願いして食べさせてもらおう。






　んー、１００階層最後の階段を上ってるんだけど、なんかこう、ぬめっとする空気が流れてきている。
　生臭いというか、土の香りに何かが混ざっているかのような。
　なんのにおいかな、とアルビノちゃんを見ると、鼻を押さえていた。

　臭いらしい。

　しかたなく鼻栓をさせると、結構喜んで見せたが、ビジュアル的な低下は否めない。
　というか間抜け一筋。
　９９階層台への第一歩は、土の地面だった。
　外にでたわけではないのは天井があるので解るけど、なんというか、変な感じ。
　足下がふわふわというか、なんというか。
　ああ、これは罠の予感だな、うん。

　この手の場合、やっぱあれか？
　ノーライフ・キング系。

　そんなことを思っているうちに、視界全域から敵が土の中から現れた。
　みた感じ、ディユラハン、スケルトン、ゾンビ、レイス、等々不死系モンスターさん大集合状態だった。
　とりあえず全部収納して一気に処理したら、また土の中から現れる。

　出現・収納・消去を５度ぐらい繰り返していると、気づけば足下の土が減っている。
　あと五度ぐらい繰り返せば全滅かな、と思っていたら、本当に全滅した。
　いつものダンジョンの床に戻り、正面斜め上の階段も見える。
　つまり、土を媒介にしたアンデットの召還システムで、土を全部消さないとしたに降りられない。
　とはいえ、結構土が消えていたところを考えると、しばらくは消耗戦があったんだろう。
　ただ、その先に誰かが来た後はないことから、ここまでしか探査されていない、ともいえる。

「じゃ、リポップ前に上に行こう」
「はい、フー」

　二人ともジャンプして上への階段を目指したのだった。

　アンデット系のボスだから、アンデットフロアかと思いきや、獣人やレイス系が多い。
　いや、アンデットの王、ノーライフキングの部下と考えればあり何だろうけど、ドロップが謎すぎる。
　聖剣に劣る名剣とか、至宝に劣る宝品とか、実に残念なモノが多い。
　本当の聖剣や至宝は出てこない。
　試しにアイテムボックスで９９９回以上殺してみたが、レアドロップはなかった。
　つまり、主がけちんぼなのだ。
　ちょっといいモノ持たせてやれよ、なぁ？

　なに？　と首を傾げるピノ。
　彼女の手には「カリバーン」というなの剣が握られている。
　名前が一緒だからって、同じモノとは限らない。
　とはいえ、切れ味抜群。
　多分神剣レベルのモノなんだろう事は間違いない。
　これはロ○ソン在庫品。
　どこから仕入れてるんだか、あのエルフ耳。

　と、そうこうしているうちに目的階、８０階に来た。
　ここからなら商人殿のポータルで第５層までとべるそうだ。
　びりっと名刺を破ってロ○ソンに行くと、ちょっと遅れて商人殿が来た。

「いや、お早いですね、人間殿」
「いやいや、連れができた影響か、結構早々と」
「初めまして、ピノです」

　どうやら種族鑑定ができるようで、商人殿も驚いていた。

　それはさておき、目的階までついてきてもらって、ポータル移動をした。
　第五階層となっているが、ポータルポイントから先が豪快に破壊され、巨石で埋まっている。

「・・・人間殿。この先は通路はなく、神殿の土台になっております。ここから抜けるのは至難の技かと」

　そういう商人殿の横で、ピノは巨石を切りつけたが、傷一つつかない。

「聖剣神剣でも傷つかぬほどに強化されております」

　さて、つまりは、だ。
　存在の力を強化されていると言える。
　そういう意味では、幻想世界に存在する名剣神剣魔剣とやらで傷つけられないのは当然の話だろう。
　そう、実存に幻想は勝てないのだ。
　が、その実存を凌駕する「超実存」が存在していたらどうなるか？

　その答えは今から始まる。

「・・・人間殿、その小さなナイフは何ですかな？」
「ドラゴンの鱗の強度すら超える、私の切り札ですよ」

　そういいながら、ゆっくりと巨石に差し込むと、まるでバターへ、暖められたバターナイフを差し込むように何の抵抗もなく刃が根本まで入っていった。

「す、すごい！！　もしかすると、もしかして・・・」

　さーて、ここからが問題だ。
　神殿の土台である強化巨石を切り裂けることは判明した。
　が、ダンジョンを覆い隠すように建てられた神殿とやらの規模が分からない。
　下手に崩すと、ものすごい大騒ぎになるはずだ。
　つうか、今の時点でヤバいかもしれない。

　神殿を建てるための基礎である強化巨石を、その存在を越える実存ナイフで「殺して」しまったのだ。
　下手すりゃ、「ぼんっ」だ。

　ゆっくりと抜いてみたら、一応巨石への強化は生きているみたいなので安心したけど、はてさて、どうやって神殿を崩壊させないように出るか。
　・・・いや、まてよ？
　あと五階層ぐらいだったら、縦抜きでいいんじゃね？

　思わずピノをみると、にこにこ顔。
　何の不安も感じていない顔だな。
　商人殿もスゴく期待している顔だ。

　だったら、ちょっとやっちゃうか。

　とりあえず、お二人さん、できるだけ離れててね？

「フー、何をするの？」
「こうするんだよ」

　俺は直上に向けて意識を集中する。
　俺の上方のダンジョン１～４層を、アイテムボックスに取り込もうというのだ。
　アイテムボックスは結構ファジーな命令で取り込んでくれるけど、今回は割とシビア。
　このダンジョンの上に民家とか有ったら、それこそ大災害になってしまう、と集中すると、とりあえず地上までの上方に建物がないことが分かった。

　そんなわけで、俺は意識する。

「収納」

　半径２ｍほど、上方６０ｍほどの穴が天井にあいた。
　見上げる先は青空で、雲だって見える。

「さて商人殿。これから先は未知の世界。行ってみたくはありませんか？」
「お連れいただけますか、人間殿」

　がっしり握手の俺と商人殿。
　そしてピノもそれに加わる。

「じゃ、ピノ。フィールド張って俺と商人殿を引き上げてくれ」
「うん、わかった」

　ぶわっと白い羽をきらめかせながらゆっくりと舞い上がるピノと、それに追従するように宙を舞う俺と商人殿。

　目指す先の大空が、まぶしく感じる。
　ああ、やっと外に出れたのだ、と嬉しく思う俺であった。







　外に出れたが捕まった。
　何のことかというと、

　ピノ　：　教義における　聖龍。
　俺　　：　聖龍を導く勇者。真人。
　商人　：　聖龍が従者。竜人。

　という事にされてしまって、教会聖堂の貴賓室というなの牢獄に放り込まれている俺たちであった。

「さすがに、教会のすぐ横に穴があいて、ピノさんが出てきたら、そりゃ拝みますよ」
「仕方ないでしょ、外の時間なんて分からなかったんだから」

　ガツガツと教会が用意してくれた食事を食べる俺たち。
　とはいえ、亜竜の肉などに比べると数段落ちる味と言える。
　ピノなど、三口ほど食べて「ロ○ソンの方がいい」といい、向こうの食事をせがむほどであった。
　口を贅沢にしてしまったようだ、反省。

「なんで、こんなところに捕まったままなの？　フー」

　何でと問われれば、情報収集が楽だから。
　向こうは何としてでも宗教的シンボルにしたいはずだから、いまこの国の置かれている状況や得られる利益、そして他国との比較を、嘘を交えて色々と教えてくれるだろう。

「嘘も交えて、なの？」

　そう、嘘を交えて。
　もちろん全部嘘なんか教えるはずがない。
　しかし、他の国に行くよりも、聖魔国にいたほうが贅沢できるよぉーと教え込み、信じ込ませる。

「この程度のご飯で贅沢なの？」
「あー、ピノ殿。一応言いますが、ロ○ソンの味を求めるのは無謀ですよ。少なくとも、この世界的に言えば、十分豪華な食事です、コレ」
「そーなんだ。そーか、じゃ、ピノ、イートインで暮らす」

　なんという我が儘な従者なんだろう。
　思わず娘の育て方を間違えた父親の心境を味わってしまった。
　とはいえ、実際の話をすれば、奴らが勘違いしてしまうのは仕方ないことだった。
　何しろ、今の俺のステータス、バグだもの。

名前　：　風間風太郎 （フー）
性別　：　男
年齢　：　不明（５次元方向に時間シフトしたため）
種族　：　真人間（ハイ・ヒューマン）
称号　：　ドラゴンスレイヤー（他あり）

　というものであった。
　で、レベルアップの時バグっていたのもダンジョン効果の影響で、解析不能だったらしい。
　で、外に出てみれば、俺も種族が変わっているというバグレベル。

　そんなわけで、教会は俺たちを御神輿にして勢力拡大を狙っているらしい、のだが・・・。

「＜耐毒：抵抗に成功しました＞」
「うわぁ、まだ入れてきてるんですか、諦めませんかね？」

　どうやら、非主流派の奴らが俺たちを暗殺したいらしく、毒を入れてきたり吹き矢で狙ってきたりと忙しい。
　メンドクサいので、俺たちに害意あるもの達収納、とやったら、教会の人員の半分が消えたそうな。
　・・・歓迎している奴らも半分消えたんだぜ、マジの話。

　というわけで、協会内には害意あるものは居ないはずなのだが・・・。

「なんで未だ毒が入ってるの、フー」

　まぁ、簡単に言うと、宗教的説得力、かなぁ。
　巨竜もイチコロな毒でも死なない勇者。
　我らの言うとおりだろう、崇めたてまつれーみたいな？
　そう主張している奴らがしていることと言えば、俺に毒を盛るという不敬な行動。
　これで自分たちの味方になってくれだなんて、よくもまぁ言えたもので。

「・・・そう思わないかい、ねぇ？」

　そういって、正面の絵画の目に視線を合わせているる眼力に魔力を込める。
　そこには実際の目があり、俺を監視していたのがよくよく分かる。
　俺の視線がずれたところで蓋を閉めるつもりだったんだろうけど、監視開始から２時間、ずっと瞬きできずに立ちっぱなしの監視者。
　そろそろ気絶する頃かなー、と思っていたら、絵画の目が真っ黒になった。
　同時に「ばたん」と人が倒れた音が壁の向こうからする。

　絵画に手をかけると、すっとはずれ、向こうは人が一人入れるだけの箱部屋になっていた。

「とりあえず、お前等が俺たちを歓迎していないことが十分理解できた」

　俺がそういうと、絵画とは反対側の部屋で大きな音がし、そしてばたばたと大きな音がした。
　しばらく待っていると貴賓室のドアが開き、スライディング土下座の教会関係者が現れた。

　まぁ、色々といいわけをしているが、単純に、君たちを信用できないので縁を切ります。
　あんたらの言う魔竜だか世界の終わりだか、そんなことは知ったことではない。

　俺がそういうと、なにとぞ、とかお許しをとか言っているが全部無視。
　そんななか、老人が立ち上がる。

「教会の勇者としての立場と無縁というなら、歓待にかかった費用を請求させてもらう！！」

　聖魔国金貨３０枚だ！　と叫んだので、聖魔国白金貨一枚を老人の額に叩きつける。

「コレで縁切れですね、ではさようなら」

　俺と商人殿は、ピノに抱かれて窓を吹き飛ばして空へ舞う。

「お釣りはこの牢屋の修繕費にでもしてください」

　空は真っ黒。
　深夜の飛行も乙なもの、ということで俺たちは闇夜の大空へ消えていったのだった。









　すてきな大空を楽しんでると、亜竜（からあげ）が十数匹絡んできた。

『（われぇ、わいらの縄張りで、なにかってしとんじゃ！）』

　という感じの言葉をかけてきた。
　まったく、食材の分際で偉そうなことを。
　手羽先、唐揚げ、酒蒸し、フライドドラゴン・・・
　食材として様々だけど、やっぱり唐揚げ。
　私はぎろり、と亜竜（からあげ）達をにらむ。

『（おめーら、格の違いもわからねーで、そんなにあたいに食われてーのか？）』

　ひゅんひゅん飛び回っていた亜竜が、その瞬間、一気に消えた。
　どこかに飛び去ったのではない。
　我が主様、フーがアイテムボックスに放り込んだのだ。

「フー、それおいしいかな？」
「ダンジョン産じゃない、生亜竜だから、多分美味しいよ」
「唐揚げ、期待してる」

　ああ、あの「いーといん」で食べる唐揚げ。
　至宝の時間と味。
　あれ以上があるというなら本気で期待。

「というか、適当なところで降りて、ロ○ソンで一休みしましょう」
「賛成、賛成、大賛成！！」

　ああ、我が主は、いつも私の望むことを提案してくれる。
　嬉しい、嬉しい。






　ロ○ソンに行ってみると、ものすごく盛況だったのでレジ打ちに入った。

「オーナー助かります」
「まかせろ」

　売れ線は龍族のアミュレットやらバンクルやら。
　実際にエンチャントの受け口があり、リカバリーやら何や等が封入できるということで大人気。
　そんな中でも一定の割合でドクペ仲間が居るのが嬉しい。
　最初は薬かと思っていたらしいのだが、最近では癖になってしまい、一定期間で飲みに来ないと済まないほどになってしまったそうだ。
　もちろん、身体的な常習性はない。
　しかし、癖になる、というものもある。

　実は、恒常的に売れているものの中でも「氷結」ものが人気ある製品だ。
　俺のようにどこででも冷たい飲み物が飲める人間には分かりにくいが、常温の世界で歯にしみるほどの冷たい水というものはそれだけで価値のある「味」であり、個人魔法で再現できるが、その冷たさを前提とした飲み物があるという時点で非常に贅沢なのだ。

「あ、ドアーフさん、また樽買いですか？」
「おお、オーナーか。コレがうますぎて、買って帰ると仲間内に呑み干されちまうんだよ」

　苦笑いのドアーフさんは、スコッチの樽買いである。
　迷宮の商人殿から蒸留酒を手に入れた俺が、アイテムボックスで増やして樽に移し、三年間分ほど任意でアイテムボックス内醸造させたチートスコッチなのだが、香りと味わいとアルコール分の強さで、酒豪に大人気だ。
　この取引で、商人殿は莫大な利益を得ているのだが、現在逃亡中なので使う先がロ○ソンしかないと言う時点で閉じた流通だ。
　何とかしてあげたいものだ。

「おお、オーナー。久しいな」
「これはこれは、黒龍姫どの。おひさしゅうございます」
「よせ、オーナー。入手ルートは別にして龍国王金貨を持つソナタが、私に頭を下げるのはおかしい」

　そう、この黒衣の姫鎧の女性は、話に何度も出てくる龍国のお姫様。
　どこかで手に入れた「ゲート・オブ・ロ○ソン」でやってきた、俺たちと同じ世界の真龍だ。
　なぜそんな止ん事無き姫様が来ているかというと、実は、龍国通貨が普通に使える店が国外にあること自体があり得ないほどの奇跡で、通貨が普通に使えるという価値のみで、よくロ○ソンおよび特設イートインを使っているのだ。
　うちのピナとも仲が良く、いろいろとはなしては笑顔を交わしている仲だったりする。

　こんな仰々しい物言いの彼女だが、ポテチや唐揚げを好む大酒のみで、ドアーフ並にスコッチを浴びるように呑んでいる。
　イートインじゃなくて、酒場のようになってしまうが仕方ないだろう。
　彼女の場合、ゲートオブロ○ソン自体の存在を隠して通っているため、自分の敷地に持ち帰ってしまって珍しすぎる買い物を知られるわけには行かないのだ。

「むー。このスコッチ、もう少し寝かせたものはないのか？　多分寝かせるだけうまくなるだろうに」
「作ったそばから呑んでしまう方々が多いので、寝ている時間などありませんよ」
「ドアーフめ、滅亡させてやろうか・・・」
「何を言いやがる、飲兵衛龍！　おれらの三倍呑んでるだろうが！！」

　まぁ、出店基準を三年にしただけで、枠外に１０年ものを準備している。
　ただし、コレを出すのは向こうの世界で新しい拠点を作ってからだ。
　そうじゃないと言い訳が効かないしね。

「ん？　私は三倍どころではなく、十倍は呑んでるかもしれぬが、自分の呑み量より他人の呑んだ量の方が気になるのは常識だろう？」
「・・・うむ、事実だけに反論できんな」

　さすが酔っぱらいの理論、常人には理解できません。

　ドアーフや真龍は、好きなだけイートインで呑んでから、秘蔵できる量をもって元の場所に戻るのが通例なので、わりと長いこと居るのだが、今日は本当に長くなった。

　そう、俺がダンジョンを抜けたのを祝ってくれていたのだ。

「・・・なるほど、暗黒大陸の聖魔国か。それは苦労したな」
「なんでぇ、その聖魔国ってのは？」
「神に作られた神造龍が封じられているダンジョンがある国でな。そのダンジョン自体を封印して神造龍を神として崇めている邪教が支配する国だ」

　さすが真龍、詳しい。
　つうか邪教って、いきなりだな。

「しかし、オーナー。出入り口を強化魔法で固めた巨石で埋めたと聞くぞ。どうやって出てきた？」
「むりやり」
「・・・・」

　あきれたような、それでいて予想通りという顔の真龍様でした。
　ともあれ、聖魔国の教会聖堂から逃亡中と話すと、真龍様は腕を組む。

「オーナー殿。とりあえず、昼間は隠れて夜移動、海を目指して大陸をわたるほか無いぞ」
「・・・つまり、聖魔国って、それだけ広い？」
「うむ。人しか住まぬ大陸の癖に、神殿がない神無き大陸だ。オーナーほどの神格になると、かなりまずい」

　もしかして教会聖堂で毒を盛られ続けたのって、何か関係あります？

「あー、それは本能的行動だな。聖魔龍以外の神格を認めない、という教義的本能だ」

　うっわー、逃げ出して正解じゃないか！

「あと、暗黒大陸は結界が張られていてな。出るためには余程の結界解除魔法が必要になるぞ」
「・・・それには心当たりがありますので」

　神剣カッターナイフ、宛にしてるぜ。
　もしくはチ○カマ。
　やつの万能性は心から信用できる。

「さすが、勇者チ○カマじゃのぉ」
「うまい、強い、軽いの三拍子、最強装備です」

　同じくレジ袋。
　上位世界版は、真龍のブレスにも耐えた。
　すげーぜ、ビニール。

　いや、もっと簡単な方法があったじゃないか。

「黒龍姫、そちらにお戻りの際、我らもお連れくださいませんか？」

　ロ○ソン経由の同世界移動は商人殿と成功させている。

「うむ、それも面白そうじゃの」

　龍国と周辺他国は色々と緊張があって出入りしがたいそうだ。
　その点、ロ○ソン経由で周辺諸国のものを買えれば黒龍姫にも利点があるというわけだ。

「では、そうそうにこのスコッチを呑み切らんとな」
「おお！　手伝うぜ！」
「手を出すでない！！」

　樽を一気のみした黒龍姫が前後不覚から復帰するまで俺たちはロ○ソンで足止めを食らったのであった。









　酩酊状態から復帰した黒龍姫は、自らの鍵でゲートを開いた。
　先に抜けた俺たちを待っていたのは、白銀の砂漠と蒼天の空だった。

「ここは虚無の砂漠といってな、年老いた真龍の墓場じゃ」

　卵から生まれたての幼年期、術が使えるようになる少年期、種族によっては頂点は違うが、術の最高出力が使える青年期、そして円熟の壮年期、最後に老人期を迎え生を終える。

「その終えた姿がコレじゃ」

　ポンポンと叩かれたそれは、卵を逆さにしてたたせ、その上の部分に龍の顔を乗せたような、そんな感じだった。
　石化期というものなのだろうか、身じろぎ一つしない。
　実はこの状態でも意識があるそうで、念話で話せるそうだ。
　つまり、まだ、生きている。
　たとえ体内も石化していようと、その爆発的な魔力があるのなら、治療できるのではないだろうか？

『うむ、人間の少年よ。それは確かにその通りだが、幾人も確かめてそしてだめだった理だ。受け止めるほかなかろう』

　・・・目の前の石化龍、卵龍のほうがかわいいので卵龍と呼ぼう。

「か、かわいいとは、コレは笑えるのぉ」
「主の言うとおり。卵龍の方がかわいい」

　まぁそれはそれとして、石化の原因はと聞いてみれば、単純に自分を浸食する魔法物質にレジストできなくなっているだけとか。
　龍には外側に向かう魔力と内側に向かう魔力があり、その均衡で爆発的な力を発揮しているそうだ。
　幼い頃は内向きの力に溢れているが、新陳代謝のおかげで石化しないが、老年期になると新陳代謝が遅くなるので次々と石化してゆき、最後には卵龍になるとか。

「で、蒼龍殿。何時頃爆発しそうなのだ？」
「そうじゃの、ここ五年ほどで満ち足りそうじゃな」

　爆発？　と聞いてみると、それは均衡が崩れた魔力の影響で縮退が起きており、その臨界に来ると一転して木っ端みじんになるそうだ。
　まるで星の一生である。

　でも、内側に向かう魔力がもし治療によって向きを変えられたら、新陳代謝を魔力で補えたら、創刊が得たところで、チートアイテムボックスから「図解　魔法陣」を引っ張り出す。
　高魔力生物への治療、再生、新陳代謝の加速、テロメアの調整・・・よし、いけるか？

「なーなー、卵龍のじいさん」
『なんじゃ、人間の小僧』
「じいさんって爆死決定なんだよな？」
『そうじゃな、決定じゃ』
「だったらさ、実験させてくれない？」

「「「実験？」」」

　まぁなんだ、龍の弱点ともいえる眉間に、魔法陣をいくつも掘って、その力で治療してみないかなーと。
　弱点なのは他の身体みたいに魔力が循環していないからだろう。
　だから、その部分のある頭の石化進行が薄い。
　思考できるのも念話できるのもそのおかげだろう。
　というわけで、効かせたい順番に魔法陣を描いて、で、最後の一点を、他の鱗につなげると、すれば、上手く行くような気がする。

『うむ、面白そうじゃ。なに、今爆発するのも大してかわらんしの』
「そ、蒼龍どの、よろしいので？」
『面白そうじゃろ？』

　ということで、神剣カッターナイフで額の鱗に魔法陣を彫り込む。

「・・・のう、オーナー。その薄い刃でよく彫れるのぉ」
「ああ、これ、上位世界の製品ですから」
「・・・なるほど、納得したわ」

　二時間ほどして最後の一角を彫り込めば済むところまで来たんだけど一応、保護はしとこうとおもった。
　というわけで、ちょっと俺の血を魔法陣に沿わせるためにカッターで親指に傷を付ける。

『何をしている、人間』
「ん、おまじない」

　というわけで、最後の一角を彫り込んだ瞬間、意識が真っ白になった。
　やっぱ、爆発落ちか、というのが俺の最後に感じた言葉だった。





　一応、成功。
　卵龍は壮年期の真龍へと生まれ変わった。
　いや、新龍かな？

「おお、良い呼び名だ。フー殿、他にも卵龍がおる。救ってやってはくれまいか」
「まて、蒼龍殿。真龍の真の死の枷を打ち破った行為にまず感謝と謝儀を与えるべきであろう！」

　黒龍姫に言われ、頭をかく新龍殿。
　とはいえ、ほしいものは全てここにある。
　彼らにまとい付き、そして物質化した「この」博便の砂漠。

　この全てがほしい。

「なんだ、こんな不毛の大地に領地がほしいのか？」
「うむ、墓守になってくれるというのでは無さそうじゃな」

　だって、この砂漠、魔法粒子が物質化したものなんですよ？

「そうじゃな」「そうだがなにか？」

　わかってねー、と視線を動かすと、商人殿だけ理解してくれている模様。

「で、では、もしかして・・・」

　そう、そのもしかして。
　というわけで、実験そのに。

「ミスリス、１００ｋｇ、収納」

　伸ばした手の先の小山が一部消える。
　そしてアイテムボックスに「ミスリル砂」×９９９となっている。
　さて、ここからは実験の実験、実験そのさん。
　「ミスリル砂」のアイコンに意識集中すると、選択が表示される。

＜解放・消去・加工＞

　きた、欲望通りの結果だ。
　さすがチート！！

　内心ドキドキしながら加工を選択すると、選択肢が生まれた。

＜インゴット・合金・？？？・？？？・？？？＞

　？？？は選択不能だったが、今望むのはインゴットなので丁度いい。
　というわけで、インゴットを制作すると、「ミスリル砂」×９９９は、「ミスリルインゴット」×１００になった。
　というわけで、インゴットを一個出す。

　ゴゾッっという重量物が砂に落ちる音がした。
　それを見て、ピノ以外が絶句する。

「に、にんげん、そ、それはまさか・・・」
「オーナー、まさか！」
「そう、ミスリルのインゴットです」

「「・・・・・」」

　とりあえず、三つほど取り出すと、龍ですら絶句。
　商人殿もorz状態になった。
　しかし、真龍も負けておらず、豪快に笑い始めた。
「我らの老廃物が、貴金属になるかぁ！」
「それもミスリスときましたぞ、蒼龍殿」
「もしや他の魔法金属もできるのではないのかな？」
　まぁ、できるだろう。
　試しにオリハルコン、アマダンタイト、イリジマイトという伝説金属の砂が集まった。
　イリジマイト、というのは知らなかったけど、商人殿の話では、魔法金属の冶金では必須だそうで、時には他の魔法金属よりも高く取り引きされるようなものだそうだ。

「つまり、おぬしは、ほぼ無限の魔法金属鉱脈を要求しておる訳じゃな？」
「剛毅な話ではありませぬか、蒼龍殿」
「うむ、黒龍姫。私は賛成だな」
「私も異存ありませぬ」

　わははとわらう美女と壮年男性は、ニヤリと笑って俺をみた。

「まぁ、ワシの復活の代金は、お主が今集めた魔法金属で良かろうが・・・」
「この虚無の砂漠全部となると、点在する卵龍全てと霊廟の方々にも回復を施してもらわねばなぁ」

　どうしよう、俺のチートアイテムボックスがあれば、正直もういらないのだけど。
　とはいえ・・・・

＜「オーナー！　いま、スゴいの入荷したんですけっどぉ！？」＞

　鍵経由でエルフ耳からの通信。

＜「どうだ、売れ線だろ？」＞
＜「単位を１キロ単位にしてください！！　誰の手にも出せませんってば！」＞

　あー、すまんすまん、と思いつつ、アイテムボックスを操作しつつ、ここで真龍と関わっておくか、と考えた。
　性格面では気が合う感じだし、この二人が居ると言うだけで十分だし。

「ま、いいですよ？　人如きの寿命ですが、少しの間おつきあいと言うことで」





　ここまで道行きを共にした商人殿は、ここからさらに先を目指すそうだ。
　まぁ、ロ○ソンでいつでも会えるという気安さはあるけど。
　軽く握手して、商人殿は白銀の砂漠の彼方へと歩みを進めていった。

　で、真龍黒龍姫と新龍蒼龍殿は、そこら中から卵龍を集め始める。
　俺も片っ端から魔法陣を刻み、復活を進めた。
　ピノにはつまらないかと思いきや、俺が読んでいた「図解　魔法陣」を熱心に読んでいたり、その魔法陣で作業場用のステージを「総オリハルコン」製で作ってくれたりとずいぶんと助けられている。

　無駄に豪華な足場だよな、うん。

　そんなこんなしているうちに、砂漠中の卵龍５３０名が解放されたらしく、喜びに打ち震え、蒼天を満喫していたのだった。
　作業場にも色々と設備が追加されてきていた。

　俺らの仮眠室、と言う名目で建てられたでっかい邸宅。
　ロ○ソン経由で手に入れた家具寝具の数々。
　衣食はロ○ソン経由でOKだし、済むところはこの砂漠でも行い。
　本当の砂漠と違って暑くもなく寒くもない。

「なんか、ゆっくりできていいな、ピノ」
「うん」

　そんな俺たちの安息を破る存在が、雲霞のように現れた。
　それは、虚無の砂漠に行くのを良しとせず、爆発ぎりぎりまで種族の霊廟で「真龍」をしていたかった方々。
　その数、２８００。
　つまり、真龍を潔い種族と思っていたのは、俺の大いなる勘違いだと立証されたわけだ。
　いや、誰だって死ぬのはイヤだし一人もいやだろうけど、ねぇ？

　作業場に次々と搬入される卵龍たち。
　そしてその真ん中から進み出てくる壮年の男性を見て、それが何者かを肌で感じた。
　その佇まい、その覇気、それは王そのもの。
　ならば、龍国が王に違いない。

　最大の礼を、と考えて片膝をつくと王は手を振る。
「よい、ソナタの行った治療、その結果、比類無き功績にして偉業だ。そのそなたが我にひざなど付く必要はない。並び立てい、人間よ」

　その言葉にあわせて立ち上がると、王は人好きのする笑顔でほほえんだ。

「先代様も、先先代様も、楽しそうに空を舞っておられる。この光景を見られただけで幾らでも報償を与えたいと思わせてくれるわ」

　ありがたき幸せーってところなんですが、効いてますよね？　俺の報酬要求。

「うむ、確かに、この砂漠は魔法物質の砂だが、結束が、イリジマイトによる融合結束によって使い物にならんと聞いておるが？」

　・・・では、さてとお立ち会い。
　両手いっぱいの虚無の砂漠の砂。
　コレを含有成分別にアイテムボックスに取り込む。
「オリハルコン」

　三分の一ほど減って、王の目が細められる。

「イリジマイト」

　再び三分の一ほど減って、王の目が見開かれる。

「ミスリル、アマダンタイト」

　稀少物質を取り込んだあとには、きらきら光る粒だけ残る。
　それに意識をあわせて収納したら、恐ろしいものでした。

　＜龍魂の欠片＞　：　真龍の体内で常に発生している内側に向かう魔力の結晶のかけら。純粋な魔力結晶体。指先ほどの粒で大陸を沈めることが可能。

　・・・ヤバいヤバいヤバい！！！
　速攻でプライベートエリアに移動だ！！

「・・・さ、さて、王。今の状態がどういう状態か分かりましたか？」
「まさか、金属製分別で取り込んだのか・・・？」

　そのまさかです。
　というわけで、インゴットを引っ張り出す。
　アマダンタイト、ミスリル、オリハルコン、そしてイリジマイト。

「「「「「！！！！！」」」」」

　何人かの真龍が、アイテムボックスから取り出された魔法金属にがぶりよりになった。

「宰相、全て本物か？」

　王の問いに、一人の真龍は脂汗を流しながら食い入るように見つめ、そしてため息と共に答える。

「・・・全て、混じりなしの本物でございます」
「イリジマイトインゴット、間違いないな？」
「はい、混じりなし、でございます」

　嘆息と共に、王は鋭い視線を向けてきた。

「人間よ、イリジマイトは非常に不安定で金属として扱うにはほぼ不可能と言われている」

　その不可能要因が、イリジマイトが他の魔法金属と非常に融合しやすいという特性で、逆にオリハルコンやミスリルで武具を作る際の接着剤のような役割を果たすそうだ。
　が、オリハルコンにしてもミスリルにしても、精製の段階で一定の割合イリジマイトが混入してしまうのが常識だとか。
　つまり、純無垢のオリハルコンやミスリル、そしてイリジマイトなんてものは、基本的にあり得ない、というのが宰相の話。

　まぁ、俺の場合はチートですから。
　とは言えないので、自分の固有魔法だと言い切った。

「固有、魔法？」

　そう、再現不可能な個人能力。
　「真人間（ハイヒューマン）」の特殊技能です。
　そんなふうに胸を張ったところ、ものすごい殺気が集中してきたので一歩後ろに下がったのだが、殺気の凄さを上回る光景が展開した。

　数えることが出来ないほどに集中する矢や攻撃魔法。
　そしてそれを両手だけで振り払う黒龍姫。

「我らが恩人に、なんたる所行か！？」

　叫ぶ黒龍姫に対して、宰相は鋭く返す。

「このもの、生かしては置けませぬ、黒龍姫」
「なぜじゃ、なぜオーナーは殺されねばならぬのじゃ！？」
「このものが、この虚無の砂漠を精製し終えたその時、この世界の終わりが訪れまするゆえ！！」

　あー、やっぱあれか。
　そうおもって、砂粒ほどのそれを見せた。

「じーさん、これのことだろ？」

　透明の、それで居て存在感のあるそれを見て宰相は固まった。

「・・・人間、おまえは、すでに手にしていたのか」「龍魂の欠片、だっけか？　大切なら自分で保管しとけよ」
「その保管場所が虚無の砂漠なのじゃ！　だれも砂漠の中の一針を探そうなどと思いはしないわい！！」

　とりあえず、王がわってはいり話を落ち着かせる。
「宰相、我も初耳だが、それはソナタの一族の口伝か？」
「御意にございます。詳細は避けますが、人の指先ほどの『あれ』がございますれば、世界が滅びると言われております」

　そういわれ、周囲を見回した。

「はた迷惑な砂漠よのぉ」
「真龍の定めやもしれませぬ」

　とか何とか言ってもさ、卵になって爆発しなきゃ出来ないんだろ、コレ。
　じゃぁ、今ある分を全部回収して、近くの奥深くにでも沈めればいいんじゃね？
　もしくは「絶対に」誰も来ないところ。

「そんなところなど無いわ！！」
「いやー、一カ所だけ心当たりあるぜぇ、俺には」

　地下５００階層の大迷宮にして、入り口を塞がれた永遠の閉所。
　ドラちゃんも光り物が好きだろうし、誰もがうれしくなると思うぜ。

「人間よ、そこはどこだ？」
「聖魔国の漆黒魔龍迷宮」

「「「「「！！！！！！」」」」」

　思いっきり引かれました。
　とはいえ、俺はすでに一度、漆黒魔龍は倒しているので、すでに舎弟ですと付け加えると、さらに引かれた。








　結界をこっそり切り裂いて聖魔国に進入し、神剣カッターでこっそり山を切り裂いて２００階層あたりに進入。
　商人殿の友人に渡りを付けて、ロ○ソン経由のポータルポイント役をお願いすると、喜んで引き受けてくれた。
　やはりチ○カマは、世界共通通貨に違いない。
　ここにくる前に宰相や王にチ○カマを分けたら、心の底から歓迎するという顔で送り出してくれたし。

　龍王金貨を越えてないか？　使い勝手もいいし。

　まぁそれはともかくとして、ピノと二人で一気に５００階層まで駆け下りると、一本のチ○カマを目の前にして唸るドラゴン一匹。

「最後のチ○カマ、食うべきか食わないべきか・・・悩むっす」

　おいおい、お役目を果たしてくれるなら、幾らでもやるぞ、ドラちゃん。

「・・・って、兄貴ぃ！！！」

　ハグしてきたドラちゃんを正面から受け止め、うっちゃり。
　大分おれも人間離れしてきたなぁ。

　それはさておき、「ゲート・オブ・ロ○ソン」とその使い方。
　そして、お役目を渡す。

「・・・兄貴、こんなのもらえるんすか？」
「コレを誰にも渡さないように守るんだよ」
「って、それって、俺のものでもいいってことっすよね？」

　事実上変わらんからそれでもいいけど。

「うれしいっす、うれしいっす！　こんなに沢山の龍が話し相手だなんて、最高っす！！」

　きけば、あの砂漠中に散らばっていた龍核を一つにした龍珠には数千もの龍魂が宿っており、このダンジョン最下層で無聊を慰めていたドラちゃんには最高のプレゼントなのだそうだ。

「兄貴！！　生涯ついて行くっす！」

　ゴロリと腹を見せ、犬のような降参姿勢のドラちゃんを見て、ピノは苦笑いであった。

「ま、なんだ。これからはロ○ソンにも行けるんだし、人化の術を覚えとけよ」
「ワカったっす、兄貴！」

　というわけで、俺とピノはロ○ソン経由で外にでることにした。

「オーナー！　純イリジマイトの注文がトン単位で入ってきてます！！　インゴットの大きさをトンでお願いします！！」

　・・・わかりましたぁ・・・。
　つうか、ＰＯＳ見たんだけど、インゴットってこんな風に飛ぶように売れるもんだったっけ？

「オーナーのお友達の商人さんが、恐ろしいほど売りさばいて下さるんです」

　何でも、うちの世界ばかりじゃなく、他の平行世界からきた連中にも売りさばいていて、ものすごい勢いで出ているそうだ。
　在庫元がチートアイテムボックスじゃなければ、砂漠が干上がる勢いだな、コレ。
　もちろん龍魂の欠片は商品棚に出していない。
　エルフ耳の鑑定でもヤバさ爆発だそうなので。

「じゃ、ちょっと手伝ってくるから、ピノはイートインで休んでいてね」
「・・・ん。何か食べていい？」
「コレで買えるだけな」

　そういって、銀貨を渡すと、とてもうれしそうに笑ってみせる。

「ありがと」

　そういって、お菓子のコーナーへ行くピノ。
　チョコ、好きだもんなぁ。

「オーナー！　インゴットをトン単位で売ってくれ！キロ単位じゃメンドクサくていけねー！！」

　ここにもトン単位がいました。
　さすがドアーフ。

「あたりめーだ。純粋なオリハルコンやミスリルっつうだけでありえねえのに、純イリジマイトだと！？　ここは何か？　桃源郷かぁ！？」

　酒にも目を向けず、資材館の商品見本にかじり付いているドアーフにどれだけ必要なのか聞いてみたら・・・。

「これで買えるだけだ」

　皮袋には王国白金貨が山ほど。
　このへんは、もう絶対的な価値観ではない。
　心意気だ。

「五トン、だな」
「うむ、よかろう」

　ということで、すでにこのロ○ソン自体が俺のチートアイテムボックスなので思考するだけで、「それ」が出来る。

　どん、と置かれたのは、一ブロック一トンのインゴットが五つづつ。
　アマダンタイト、ミスリル、オリハルコン、そしてイリジマイト。

「うぬ、素晴らしい純度だ。俺の工場（こうば）にさえ持ち込みたくねーほどだ」

　とかいいつつも、自分のストレージに入れるドアーフ。

「これで色々と出来るようになったぜ。実際純イリジマイトが手にはいるのはでけーよ」
「おう、コレからもどんどん買ってくれ」
「逆に、これだけ出荷して在庫が切れねーのが疑問だな」
「そりゃ、企業努力の結果だわ」
「企業秘密ってこったろ？」
「違いねー」

　実際はね、元々ただの参拝品からのサルベージなのだけど言えませんわな。
　この取引に気をよくしたドアーフが、店内の武器防具を手直してくれることになった。
　それなら割引を、と言ったところ、色々と試すための素材にするのでタダでいいそうだ。

「じゃ、もの凄い出来だったらお支払いするってことで」
「オーナー、あんたも頑固だなぁ」
「おっさんだって」

　というわけで、現在、ロ○ソン「ゲート・オブ・ロ○ソン店」の武器防具は取引中止中ですのでご了承下さい。







　砂漠の作業場に戻ると、結構なにぎわいになっていた。
　卵龍から戻った真龍は、この作業場の大地を新たな里にする心つもりらしく、それらしい感じで家が並んでいる。
　真龍の里からも親戚連中やら行商人が集まってきて、流通が始まっているそうだ。
　というか、卵龍の状態で耳や目だけでしか楽しめなかった現代真龍文化を肌で感じたいということで、服やら装飾品をお取り寄せしているとか。
　そんな金どこから、と思っていたら、ちゃっかり親戚連中から小遣いをセビっているらしく、わりと潤沢に流通している模様。

　とはいえ、せびるばかりでは何だから、商売で模しなきゃ不味いでしょ。

　俺の報告待ちで、いまだ砂漠にいた王にそういうと、首をひねる。

「金なぞ、龍社会でしか使えぬものだ。流通範囲が広がるだけで国としてはありがたいぞ」

　一気に人口が増えて税収も上がり、消費に置ける物流も増えるとなれば、政府としてはいいだろうけど、不労働家族を支える若い世代が大変でしょうが。

「・・・ふむ、たしかに、のぉ」

　引退した一がこの場所を使うのはいいけど、だったら、この場所を外国としてみて、この場所はこの場所で違う里として新たに機能させないと、真龍の里に寄生するだけの場所になっちゃう。
　それは良くない。

「なにか案があるのか？」
「・・・簡単なのは観光、かな？」

　なにしろ、ここで生活しているのは御先祖様たちなわけで、謂わば生き字引。
　様々な過去の知恵を引き出しに来ることが可能。
　まぁ、生き返ったのだから種族の元に戻るのもありだろうけど、いきなり戻っても居場所があるかどうか。

　で、来訪者への宿泊施設や食事の供給。
　観光地にふさわしい施設の建設。
　お土産物や名菓の開発。
　面白そうなことは幾らでもある。

　だからこそ、新しい、新生した体と土地でやり直しという方が面白いのではないかと。

「・・・うむ、ワシがコッチで采配を振りたいほどじゃな」
「でしょ？」

　というわけで、この場所にすむなら子孫のすねかじりではなく、自分で稼ごうと提案したところ、逆にコッチが引くほど盛り上がってしまった。
　様々な提案があり、様々なアイデアが飛び出して、もの凄い勢いで盛り上がる新龍たち。
　なんでこんなに前向きなのか、と思ったら、実際、子孫に食わせてもらうには、心身共に若くなりすぎているそうで、働きたい気持ちでいっぱいなのだそうだ。
　ただ、その方向性がワカらなかっただけで、指針がでたとたん爆発したそうだ。






　新龍の里と名付けられたその土地は、新龍ばかりではなく他の種族も受け入れる間口になることに決定した。
　閉鎖的な真龍の里の出島のようなものだ。
　まぁ、大々的に公表していないので、そのうち誰かが現れるだろう、程度のものなんだけど。
　で、新規開店した新龍の里の目玉と言えば、はやり「温泉旅館」だろう。
　来訪者向けの宿泊施設へ、ピノが掘り当てた温泉が供給されており、様々な湯船が作られている。
　大露天風呂や屋上露天風呂、様々なアイデアが新龍から生まれ、そしてどんどん作られた。
　俺も実は作ったのだが、反則呼ばわりされている。
　俺が作ったのは、秘湯の湯船自体は小さい、個人用の寝風呂で、絶えず源泉からのお湯が掛け流し状態になっている。
　で、この湯船には魔法陣が仕掛けてあり、龍にはたまらない仕掛けが施されている。
　まず、細かな気泡に超音波を仕込んで、鱗に溜まりがちな魔法粒子を吐き出させる。
　さらには新陳代謝を進める魔法陣で、剥がれそうで剥がれない鱗などを一掃する。
　その汚れが源泉掛け流しで流れ出てゆくものだから、もう悦楽、という状態になる。
　コレを試した龍国王は、この湯船を王宮にくれないと里を消し飛ばすとまで言うほどなのだからわかるだろう。
　身軽な立場な真龍や手空きの新龍が挙って集まる湯船がうち、ということになっている。
　一応、人間関係種族用の湯船は作ってあるけど、俺しか使用者がいないのが寂しい限りだ。

　でもまぁ、あの商人殿が暴れ回っているのだから、そのうち誰か来るだろう、うん。

　ああ、うちの湯船ばかりに魔法陣を刻むのは不公平なので、イリジマイトイオンがお湯に浸透するようにはした。
　この影響で各温泉に入っても鱗の間の老廃物はイリジマイトに取り込まれて流れ出る事になっているので、イリジマイトに悩まされる種族には向いている温泉になっただろう。
　というか、真龍以外の知性体でイリジマイトに悩まされている種族っているのかいな。

「おるぞ～」

　と答えるは、三日に一度はやってくる黒龍姫。
　すでに自分専用の湯船まで作らせるほどのハマリっぷりだ。

「どこの何奴です？」
「ハイエルフ、ハイドアーフ、ハイオーク・・・あたりかのう」

　ハイエルフってのは予想できるんだけど、あとの二つは知りませんが。

「うむ、ハイドアーフはこの世界に見切りを付けて放浪の旅にでて、ハイオークはその危険性から世界から切り離されたと聞く」

　・・・なんだろう、そのハイドアーフってのは心当たりがあるなぁ。

「ああ、オーナー。ソナタの想像はあたりだ。あの酒樽がハイドアーフだ」

　この湯船のことを教えれば、千金を差し出してもほしいというと思うぞ、と黒龍姫が教えてくれたので、一応試しにロ○ソンに展示してみたんだけど、反応が恐ろしかった。
　なにしろ俺がロ○ソンに行くまで入り口で陣取り、誰にも渡さないと言う武装で待ちかまえていたのだから。

「オーナー！！！！　この湯船、この湯船を、１００、いや２００頼む！！」

　いやいや、臨戦態勢でハルバート向けなくても対価をもらえれば、ちゃんと売りますって。

「ぐぅ・・・・対価、だとぉ」

　苦い物を飲み込んだかのような顔で膝を付くドアーフのおっさん。

「さすがにコレに見合う対価など出しきれん・・・」
　どんだけ高い評価なんだ、と思ったが、一応値段が「時価」になっていたから、ドアーフのおっさんの中では天井知らずなんだろう。
　一応、一脚金一枚でいいよ、と言ったところ、逆に起こられた。

「これほどの素晴らしい物を、金一枚だと！？　きさま物の価値をバカにしているのかぁ！？」

　いやいや、ほら、おっさんには色々と世話になっているから、そっちでも苦労してるんだろ、ハイドアーフのおっさん。

「・・・見破られているとはおもわなんだが・・・、わかった、ならば差分はこっちで準備しよう」

　そういったおっさんは、湯船を２００ストレージに放り込み、そしてもの凄い豪華な武器武具を並べ始めた。

「コレは俺たちの技術で作り上げた補強による効果が満載されている。本当はこれだけで終わりのつもりだったが、ここまでの恩義を受けてはこちらも引けん」
　そういって、一冊の本を俺に差し出した。

「これはハイドアーフに伝わる彫金魔法の奥義書だ。この場で覚えて俺に返せ」

　無茶ぶりだなーと思いつつ、瞬間的にチートアイテムボックスを通して受け取る。
　これでいつでも読める。
　が、中身を確認しないと信義に関わると言うことで、１ページ１ページ、ゆっくりと記憶にしみこませるように読むと、コレが結構覚えられる物で、なぜか５００ページはあるような内容が、そっくり脳味噌に染み込んでしまった。

「うん、さすが魔法陣を使うだけあって適正があったようだな。コレでおまえも俺たちの仲間だ。奥義を他人に見せるのも見せないのもおまえの自由だが、この奥義のなんたるかを考えた上で選べよ」

　そう言って、ハイドアーフは去っていった。

　やべぇ、この彫金魔法って、まじで無敵だ。
　とはいえ、この彫金魔法があってもイリジマイト分離は出来なかったというのだから、さらに俺のアイテムボックスのチートさが際立つ結果になった。







　とりあえず、新龍の里の名産品は「チ○カマ」。
　カッターの刃のヒトカケラを使った専用の包装剥がしをセットにして売ってみたところ、中毒者続出の事態になった。
　龍国王宮でも中毒者が続出しており、一本のチ○カマを争って決闘騒ぎまで起きたとか。
　その決闘を観覧していた王が、二つに切って分けて食べさせた逸話は伝説になるだろうとかなんだとか。
　やはりチ○カマは万能だ。

　卵龍の新龍への新生反対派が王を襲ったときも、偶々懐に入れていたチ○カマで応戦し、なんと敵を打ち倒したというのだから伝説は高まる。
　勇者チ○カマによってもたらされた、龍国チ○カマ英雄王、歴史に残るそうだ。

　・・・勘弁して下さい。

　そんなわけで、当初の目論見である「知恵袋＆御先祖様挨拶」は、「温泉＆チ○カマ」ツアーへと変貌し、護身用として武官がチ○カマを鎧に仕込むのが流行っているという。
　さらには食べ物なので定期的に食べなくてはいけないし、そのためには買いに行かなくてはならないと言うどうでもいい言い訳で、定期的に訪れる真龍が多い。

「なんなら、真龍の里に即売所でも作るか？」

　そんな提案をしたら、真龍の里側から「余計なことをするな！！」と強い反対に遭ってしまった。
　チ○カマ購入と温泉堪能は、自らの里以外に出歩く場所のなかった彼らにとってきわめて魅力的なレジャーとなっていたというわけでした。

　未だ新龍新生反対派なる派閥が真龍の里にあるそうだけれども、さすがに新龍の里にテロ攻撃をするほどの派閥ではないとか。
　卵に生まれて卵に帰る、それこそ真龍の正しいサイクルだという主張だが、そんな彼らも足しげに温泉を堪能しにくるのだから面白いと思う。
　王の話から、誰が新龍新生反対派なのか知っているんだけれども、大半がうちの個人浴槽の常連さんだったりするのが面白すぎる。
　主張と個人的感情の乖離は人間ばかりではないと勉強させられている。

「オーナー、チ○カマ！」
「はいよ！」

　湯上がりでチ○カマというのが彼らの好みらしい。
　まぁ、楽しんでくれる分には文句はないさ。







　さて、食糧供給をロ○ソン頼りにするのも何なので、現実世界での流通をつかもうという話を蒼龍殿とした。
　はじめに卵から孵ったという事で、この新龍の里の相談役になっているのだが、その相棒が俺になっているのは疑問の残るところ。
　まぁ、面白そうだからいいけど。

「では、名産品を売って・・・」
「却下」
「なぜじゃ？」

　龍の攻撃も受け止めるチ○カマ、その包装を切り裂けるカッター、どっちも流通しちゃ不味いでしょうが？

「おお、なっとくじゃ」

　では、なにを売りに行くんじゃ？　と蒼龍殿の言葉に俺は答える。

「これ、ですよ」

　皮袋に入れた、ジャラっと音のする物。
　蒼龍殿にはわからないらしいので、テーブルに広げてみせると目を見開いた。

「なるほど、我らの鱗か」
「そう、真龍の鱗、わざわざ倒さなくても山ほど手に入りますから」

　そう、温泉で新陳代謝を加速された龍の方々は、大量の魔法粒子と鱗を落として帰る。
　その落とされた魔法粒子はそのまま砂漠へ帰ってもらっているが、真龍の鱗は流石にもったいないので網を掛けて集めていたのだ。

「しかし、売れるのか？　我らの素材など殆ど流通しておらぬ。流通しておらぬ物に価格は付くのか？」

　まことに見事な推論なんですが、確実に価格が付くところがあります。

「どこじゃ？」
「教国です」
「・・・いやな名前を出してきたのぉ」

　商人殿の話では、教国とは真龍を神を崇める宗教の国で、王に当たる人物が最高司教という宗教的指導者の国だ。
　商人殿が「竜人」というだけで最高司教に招聘され食事会なども催されるほどなのだから、その傾倒ぶりがわかるだろう。
　そんな国に「真龍の鱗」を持ち込めばどうなるかなど、なにもしなくても解る話だ。

「まず、教国で『値段』と『正当性』を付けます。そして少しづつ流して流通価格を安定させます」
「なるほど、付加価値ではなく、手に入る材料としての価格を安定させる、という訳じゃな？」
「はい。正直、誰にも手に入らないものでは流通させる意味がないのです。真龍の鱗で装具や武具を作れるぐらいに出回って初めて流通と言えるでしょう」

　そう、龍の鱗を大量に買って、そしてスケイルメイルをどこかの王様が作れるぐらいの価格にしなければならないのだ。
　そうきゃないと、龍国貨幣と同じで、価値が高いだけで使えないものになってしまうから。
　この話を聞いた商人殿もノリノリで、

「これは新しい流通通貨とも言えますね！！」

　とまぁ、異世界観貿易を一時中止して手伝ってくれることとなった。






　教国へは俺とピノ、そして商人殿が交渉に向かった。
　商人殿の口利きで、その日のうちに最高司教様と会談が設けられたのには驚いたが、ピノの姿を見て、瞬間土下座状態になったのにも驚いた。
　最高司教様は「看破」のスキル持ちで、相手がどのような種族が一目で解るそうだ。
　というわけで、俺の種族も「真人間（ハイヒューマン）」とバレバレで、大いに恐縮されてしまった。

　ここまでバレたんだからいいか、ということで、今回の訪問の意図と新龍の存在、そして閉鎖されていない龍の里があることを伝えると、その両目に涙を湛えて感謝されてしまった。
　神と崇める真龍に直接何の問題もなく会える場所を俺が提供した、というのが最高司教様の理解だった。
　解釈は間違っていない。
　間違っていないんだけど、なんだかなぁ・・・。



　で、今回は、その里の流通通貨確保のために教国を頼りにしにきたと話すと、最高司教は何でも最高価格で買い取ると話してくれたんだけど、それでは目的が達成できない。
　今回の目的と、その意図をさらに深く話すと、最強司教様は笑みで答えて下さった。

「お任せ下さい。最適を持って対応させていただきましょう」

　というわけで、最高司教様には一枚の鱗をお買いいただく。
　それ以外にいくつかの鱗は寄進したが、お買い上げいただく鱗が現在最高価格になることは間違いない。
　なにしろ、「現龍国王」の鱗なのだから。






　さて、真龍の鱗だが、オークションで売買されている。
　ただし、その最高価格は最高司教に配慮して「それ」以下の価格で押さえられることが通例であった。
　が、それを打ち崩す存在が現れ始めた。
　商国商人であった。

　価格は高くて当たり前。
　金を出したのだから文句を言われるいわれはない。　等々。

　教国の通例を叩き潰すような行為だが、寄進は十分に忘れない行為のせいで、教国も手をこまねいている状態となっていた。

「さて、どうしたものでしょうねぇ」

　最高司教様に相談された俺だが、珍しくピノが面白い提案をしてきた。

「オークションの出品順番を公開しないのがいいです」

　なるほど、次に何が出るか解らないから、財布の紐が堅くなる、か。

「あと、目玉の商品以上の商品を混ぜるのです」

　・・・なるほど、目玉の商品を落札していき揚々として帰った後にもっと凄いものが出品されたと聞いては、最後まで気が抜けないし資金も出し切れない、と。
　コレを繰り返せば、必ず落札価格の上限は下がるし、入札額も小幅になる、か。

「ピノ、良いアイデアだ。よく思いついたな」
「勉強したのです」

　にっこり微笑むピノを撫でつつ、最高司教様と会談を進めた俺であった。



　はじめに目録が配られず、完全に闇鍋状態のオークションは明らかに混乱した。
　目的のものがあるかどうかも解らないオークションに参加せざるえない商国商人。
　金を出し渋る商国商人を出し抜く独立商人。
　さらには他国からの商人なども入り乱れての乱戦で、見ている方としても面白い。
　主催者側の職員に賄賂を渡して情報を聞き出す商人もいるが、その情報も全く宛にならないと解ると、最後の手段としてある程度の値段目測をたてるという手法に切り替えざる得なかった。

　高級な壷など、真龍の鱗、恐ろしく高い武器等々。
　その金額は教国側で想定したものよりも高いものであったが、それでも価格の安定につながり、落札価格も公示されて以降は転売による価格高騰も少なかった。

　このまま安定してくれるか、と言うところで思わぬ事態が発生した。






「オーナー、不味いことが起きるぞ」

　うちの個人浴槽に浸かりつつ、国龍姫の話。
　何が不味いのかというと、亜竜が大交尾に入るというのだ。
　基本、龍の系譜は繁殖力が少ないが、亜竜は別で、数百年単位で大交尾を行い大量繁殖する。
　また、その交尾の際のフェロモンを浴びて、真龍も交尾を行うそうだが、それはさておいて。
　その交尾の後が問題であった。
　消耗した体力を取り戻すため、より高い滋養を求めて人間を食べに降りてくるのだ。
　現在亜竜が集まっているのは霊峰の下あたりなので、そこから狙われる人間の国というと「王国」と「帝国」となるだろうという。
　で、人間側も無抵抗ではないだろうから、負けはしないだろうが被害が出る。
　そんな被害のあるところに商国が出張ってきて亜竜の素材を買いたたきにきたら、考えるだけで恐ろしい騒ぎになるだろう。

「・・・面倒だから今のうちに皆殺しにして良いっすかねぇ？」
「そうなると龍国が繁殖できぬ」
「じゃ、うちの里の有志を募って各国の戦線に参加。国を攻めなかった亜竜は見逃すって事でどうです？」
「・・・一応、新龍の方々も繁殖に興味があるやもしれぬぞ？」
「それは、個々に任せると言うことで」



　という会話の後、新龍様方に相談したところ、大半の男性が戦いに、そして残りの男性と女性は「いまさら子育てもねぇ」と消極的であった。
　というわけで、ストレス発散を込めて、がつんと亜竜狩り＆亜竜肉パーティーを開催します。

「「「「「おおおおおお！！！」」」」」

　じゃ、俺は、色々と準備を始めましょう。
　まずはロ○ソンの武器在庫を確認して、必要な処理をしちゃいましょう。

「フー殿、武器はございますかな？」
「槍、剣、弓矢、何でもあるよ」
「武具は、武具はありますかな！？」
「龍体用も人間体用も、何でもあるよ」
「装具は、装具はありますの！？」
「各種ブースト系満載だ」
「・・・補給は、まぁ、問題ないのでしょうな」
「当たり前です。十年だって戦い続けられる」

　俺の言葉に、新龍の里は大いに盛り上がった。

「腕がなりますなぁ」
「ひさしい戦、どれ、手合わせでもしませぬか？」
「いいですなぁ！！」

　広場で半ば本気の手合わせを始める龍たちもいれば、

「攻撃魔法、久しぶりですねぇ」
「手加減を考えねば、人の国ごとですぞ」
「うむ、コレはひとつ、試し打ちをせねば」
「「「然り然り」」」

　砂漠に向かって攻撃魔法をガンガン打ちまくっている龍もいる。
　もう、お祭り状態。

「とりあえず、フー殿。武具を出しておいて下さらぬか？」
「今のうちに魔法付加しましょう」
「うむ、腕がなりますね」
「「「ふはははは」」」

　あー、こういう専門の龍もいるのかぁ。

「・・・みんな楽しそうだね」
「そうだねぇ」

　ピノと一緒に俺はみんなの要望に応えつつ、ほほえましいものを見ている「気分」でいた。
　真実を見れば、大戦争状態なんだけど、町並みが異常に強力な魔法金属で出来ているので、全く壊れないのが恐ろしい話だ。








　王国は未曾有の危機に瀕していた。

　オークロードによる進撃とその撃退。
　ゴブリンの大量発生とその撃退。

　二度にわたる国難を乗り越えたところで聞こえたのは、はじめの二つが冗談に聞こえるような災害であった。

　亜竜の大交尾。

　この急報を聞いて、王都から逃げ出した宮廷貴族がどれほどいただろうか。
　間違いなく大交尾の後、亜竜は周辺各国に飛び人を食らうだろう。
　王都まで駆けつけた兵や冒険者は少なくないが、装備が劣悪を極めた。
　すでにオークロード進撃やゴブリン大量発生を乗り越えている冒険者たちの装備は誰もが解るほど疲弊しているし、国兵の装備など一度も戦火を越えていないにも関わらずボロボロであった。
　これは装備担当の貴族による搾取が原因であることは理解しているが、その貴族が王都から逃走済みという時点で士気はきわめて低い。
　我が冒険者ギルドにおいても同様の行為が行われていたため、教国経由で真っ当な武具を準備していたのだけが幸いしていたが、それでも低ランクの冒険者たちの装備は目を覆いたくなるものばかりだった。
　立ち向かうべき相手は強大なる竜の系譜。
　購う我らは、士気も保てぬ弱兵。
　コレで戦争になるものかと内心思ったが、そんな自分を叱咤する。

　生き残らなければ始まらない。

　叱咤しつつも実は負け戦を覚悟していた自分に気づかされ、さらに自分の士気も落ちた気がした。
　そんな私の背後に誰かが立つ。
　伝令か、と思って振り向くと、そこには輝かんばかりの鎧に身を包んだ男がいた。
　年の頃で言えば、少年と青年の間、と言ったところだろうか。
　その瞳には、我々と違い、全く絶望はなかった。

「・・・どなたかな？」
「援軍の押し売りに参りました」

　その言葉に思わず笑う。

「大半の貴族と貴族軍が逃げだし、無力な国民と無謀な冒険者しかいないこの戦場に援軍の押し売りだと？　何を求めてきた。渡せるものなぞ何もないぞ！」

　私の力を込めた言葉に、男は笑う。

「敵の亡骸を、倒した分だけ頂ければ結構」

　・・・ふっ、とおもわず鼻で笑ってしまった。
　確かに相手は亜竜。
　素材としてみれば千金に値するだろう。
　しかし、それを倒す？　竜だぞ？
　自信満々の鼻っ柱をたたき折りたくなり、私はほえる。

「ならばやってみせるが良い！　そなたがいかに優れていようとも、いかに精強たるとも、亜竜にその太刀が届くものではないわ！！」

　そんな私に、優しく男は微笑んだ。

「大丈夫ですよ、ハイエルフ。我々は、我々の全力を持って助太刀します。そしてこの戦いは勝利で終わるでしょう。・・・報酬は頂きますけどね？」

　何だろう、その瞬間、私の肩から力が抜けた。
　いや、カチカチに力が入っていたことに気づき、そしてその力が抜けるのを感じた。

「さて、最初のヒト当ては我々が防ぎます。その間に我らが持ち込んだ装備に変えていただきましょう。どうやらそちらの装備は我らの装備より状態が悪そうですので、一時貸与ということで」

　瞬間、男の背後から様々な鎧甲をかぶった男たちが現れる。

「龍貴兵（ドラグナー）、準備（セット）！」
「「「「「！！」」」」」

　精強なる戦士たちが、各の武器を構えた。

「我らは我らの戦いをし、そして王国が助けられる。この事に信義も恩義もない。取引の一環である。しかし、戦列を共にし矛を並べる同胞を助けることには意義がある。龍貴兵（ドラグナー）、出撃！！」
「「「「「おお！！」」」」」

　男の言葉に応えて、戦士たちは宙を舞う。
　いや、背中から生えた翼を見れば解る。
　それは龍、それも真龍！！

「ソナタ等は、真龍であったか！？」

　私の問いに男は首を横に振る。

「真龍にあらず、私はヒトです。そして彼らは『新龍』です」
「新龍・・・？」

　新たなる龍の名を関する戦士たちは、どう見ても真龍にしか見えなかった。

「詳しい話は後ほどでも良いでしょう。あなたの指揮下の兵たちの装備を交換しましょう」
「あ、ああ、わかった」

　彼の背後から現れた幌馬車には、唸るほどの甲冑や剣が並べられていた。









　帝国は、その危機に瀕した状況に置いて、一切の士気は落ちていなかった。
　抗城兵器を利用した投石機や櫓などで迎え撃つ準備は完了していた。
　しかし、戦力を全て向けているとは言え、相手は龍の系譜。
　相手が空にいるままでは、全く戦力にならない兵も少なくない。
　未だ霊峰で大交尾中であろう亜竜へ視線を向け、兵たちも将達も護国の意志を固めていた。
　そんな最中、王の陣中に異風の男等現れた。

　曰く、援軍をもって参上いたしました、と。
　それに王は答えた。

「傭兵を雇うような金は、金庫番が出さぬぞ」と。

　それに答える異風の男。
　曰く、我らが倒しましたる敵がそのまま報酬となります故、金品を頂くにまでもなし、と。

「ふ、ははははは！　ならば我らの陣に入るが良い」
　その王の言葉に異風の男は首を振る。

「地上はお任せいたします。我らは・・・」
「うぬらは？」
「・・・我らは、奴らの空を奪いましょう」

　瞬間、地上から何かが飛び立つ無数の音が響く。
　驚き、陣幕から飛び出ると、そこには、その空には無数の翼を持つ戦士達がいた。

「真、龍、か？」
「いいえ、新龍でございます」

　異風の男曰く、真龍から派生した新たな種族故、外とのつながりを求めている、と。

「繋がり、とな？」
「・・・簡単にもうしまして、外貨獲得でございます」

　異風の男は、マントに隠れた顔をにっこりさせて王に見せた。
　竜人の顔ながら、奇妙に愛嬌のある顔であった。

「ならば我が国からも報酬はほしかろう？」
「いえいえ、この災禍にあって金を巻き上げたとあっては、新龍という新しい種族の名を落とします」

　では、戦後にまたお会いしましょう、といって異風の男は光の中に消えた。

「ふむ、このたびの戦い、面白いことになりそうであるな」
「はい、陛下」






　ある城壁のこと。

「ちくしょー！　矢が足りねーぞ、矢を持ってこい！！」
「補給なんてねーよ！！」
「このまま何も出来ねーのかぁ！？」

「いえいえ、コレをお使い下さい」

　ふらりと現れた甲冑の男は、五本しか入ってない矢筒を渡した。

「くそ、無いよりマシだ！！」

　そういって、一気に五本を解き放つ。

「ほぉ、素晴らしい腕ですな」
「何でも良い、矢をもっと・・・？」

　男は気づいた。
　放ったばかりの矢が、五本の矢が、矢筒に戻っているのだ。

「お、おい、これは・・・」
「的中すれば戻ってきます。腕の良いあなたなら、五本以下にならないでしょう」
「・・・おもしれぇ、全部当てて、そのまま返してやるぜ！」
「楽しみにしています」

　瞬間、甲冑の男は消えた。

「ふ、へへっ、おもしれーおもしれー！　負け戦だと思っていたが、こりゃー面白すぎるぜ！！」



　とある城門で。

「くそ、こんな屑剣で何をどうしろってんだ！！」
「盾だけはまともなんだ、歯を食いしばれ！！」
「死ぬために生きてる訳じゃねーーー！！」

　そんな彼らへの圧力が経る。

「「「お？」」」

　盾の隙間から見れば、一人の男が、甲冑の男が、輝かんばかりの剣を振り切って、圧力を加えていた亜竜を斬り伏せた。

「「「あ・・・」」」

　その剣の輝きをみて、自分の剣を見て、そして思った。
　あの剣があれば俺だって、と。

「ならば、お貸ししましょう」

　甲冑の男は、自分の持つ剣と同じ剣を、兵達に配った。

「レンタル料はいりません。返却は冒険者ギルド長へお願いします」

　そう言って、甲冑の男は消えた。
　目の前の亜竜は一体減った。
　自分たちの剣を見て、そして視線を前に向ける。

「おい、いくぞ」
「おう、任せろ」
「さぁ、俺たちの番だ！！」
「「「「「おおおおおおおおおお！！！！」」」」」

　天を舞い、亜竜を血にたたき落とす、翼の戦士。
　地を這い、それでも亜竜を叩き切る国兵。
　魔法を矢を剣を使って、亜竜を絶命へ導く冒険者達。


　その光景は、人数や人の分布の差はあっても、王国と帝国全く同じような光景であったと、両方の光景を見たものがいれば思うだろう。


　共に翼の戦士が制空権を亜竜から奪い、そして実はもっと多くの亜竜を各国に来る前に倒していた訳だが、コレを知るものは新龍達以外にいない。
　さらに、王国の向こうに逃げようとしていた貴族達の方向へ行った亜竜は放置していたことも、新龍以外知らない。
　本当にどうでも良いことだが。






　王国兵士達の手元から、体から装備が消えた。
　冒険者達の手元からも装備が消えた。
　そう、貸し与えられた装備が消えたのだ。

　それは一つの合図だったのだろう。
　それが正しく理解できたものは歓声を上げた。

「勝ったぞーーーーーー！！！」
「生きのこったぁーーー！！！」
「死ななかったぁーーー！！！」

　雄叫びをあげ、勝利を祝い、そして笑顔で笑いあった。
　実に血なまぐさい、それでいて晴れがましき場である。

「・・・生き残ったか」

　ギルド長ハイエルフは、視界に収まる惨状を見て、それでも予想より遙かにマシな光景であると感じた。
　死者は恐らく一桁ですんでいるだろう。
　重傷者もほぼ全て回収できているので間違いない。
　住民や王都への被害も皆無に近く、奇跡と言っても良い。

「如何でしたか、当方の援軍は」

　誰だ、と誰何するまでもない。
　視界の中でちょろちょろとしていたあの男だ。
　一刀の元に亜竜を叩ききり、負傷兵を助け、武器を失った兵に武器を与え、そして魔法のような瞬間移動を次々と繰り返す。

「・・・勝たせてもらって言うのもなんだが、おまえ達だけで戦った方が簡単だったのではないか？」
「敢えて言わせていただきますが、今の状況の方が国の建て直しに向いている状況ではないかと思いますが？」

　がっくりと肩に重いものがのしかかる思いであった。
　少なくとも、いちギルドの長とは言え、国勢の混乱で協力しないわけには行かない立場だからだ。
　これからの苦労を考えると、こんな言葉が出るのは仕方ないだろう。

「国家の建て直しに援軍は・・・」

　振り向いたそこには男はいなかった。
　見上げた空にも誰もいなかった。

「・・・逃がしたか」

　みれば亜竜の数体がなくなっている。
　本当に宣言通りの「推参」に、あきれてものが言えない彼女であった。






　王国と帝国の両国の戦場に介入し、本来受けるはずであった被害を最少にして亜竜素材もがっつり回収という計画は上手くいった。
　というよりも、新龍勢以外に亜竜の正式な総数を把握していないため、全体数の四分の三も新龍勢が持って帰っているとは思いもしなかっただろう。
　もちろん、チートアイテムボックスの中で素材分けされており、大量の「唐揚げ」や「串焼き」がロ○ソンから逆輸入され、酒宴に彩りを加えていた。
　なんというか、ほら、？百年ぶりに大暴れできたし魔法も使いたい放題だったし、酒は美味いしつまみも美味いときては盛り上がらないわけが無く、新龍の里は真龍も含めて大騒ぎになっていた。

「オーナー、酒がないぞ！！」
「んー、じゃ、これで～」

　空の酒樽にカッターで何か細工をした途端、酒樽には見事な酒が満たされていた。

「・・・今のは何だ？」
「ハイドアーフの彫金魔法『呑めども尽きぬ酒樽』でーす」
「「「「「おおおおお！！！」」」」」

　酒樽に集まる飲兵衛たち。

「す、すると、なにか、幾ら呑んでも減らないのか？」
「へりませーん」
「腐ったりせぬのか？」
「くさりませーん」
「これ、龍の体になって一気のみ出来るか？」
「尽きませーん」
「「「「「チャレンジ！！」」」」」

　数人が大きな龍の体になって酒樽を一気のみしてみたが、呑んでも呑んでも止まらないため、ダウン。
　一応上向きで置かれたから良いけど、倒れてたら、酒の海になってるな、この砂漠。

「そんな危険なものを・・・」
「だからこうやって蓋をするんですよ」

　と、あいた別の樽の底をカッターで切って蓋にして、ぽんと叩く。
　すると自分の持っていた空のジョッキに酒が満たされた。
　いや、周辺全部のジョッキが満たされた。

「「「「「おおおお！！」」」」」
「これ以上いらないって人は横倒しにしてくれれば満たされません、便利でしょ？」
「ハイドアーフサイコー！！」

　ベロベロに酔っぱらった真龍や新龍が亜竜相手にどう戦ったかなんて話を何十度もしたころ、やっと静かになった。

　満点の夜空の下、月明かりの中で、酒樽を囲んでジョッキ片手に話が進む。

「しかし、フー殿。亜竜をあんなにせしめていいのか？」
「問題ないですよ。逆に少ない方がいいんです」
「あー、オーナー。その辺が解らん」

　ゆらゆらしいている黒龍姫に、ちょっと酔っぱらいの講釈を一つ。

　まず、亜竜の素材が新龍の素材に比べてやすく買いたたかれますが、武具や食料としては最高品質であり欲しがる人は山ほどいます。

「うむ、ならば王国や帝国が直接、好事家に売ればいいのではないか？」
「そうすると、さらに安く買いたたかれるんです」
「面倒な」

　そう、とても面倒な手間をかけて商人達は値をつり上げるのです。
　＠＠検査者の鑑定付きとか、＠＠学者の鑑定付きとか、様々な付加価値を付けて高くしている。
　逆にその付加価値が付かなければやすいのだ、と周囲に盲信させている。
　そんなものが無くても、おいしいものはおいしいし、良いものは良いものなのに。
　本当に、本当の本当に国が直接売る方式をとるなら、高く売り抜ける方式がある。

「それはなんじゃ？」
「公正入札ですね」

　資金面で問題がないと思われる大商人達を集めて、最低入札価格を決めて、それ以上でもっとも高い入札をした商人が買い取れるという方式にするもの。
　もちろん、商人同士で安く協定を結ぶ可能性があるので、最低入札価格を設定するわけだが。

「その方式を国にはおしえんのか？」
「必要ないでしょ？　買いたたかれても国の歳入の何倍になると思うんですか、あれだけの亜竜素材」
「あー、そう言う単位であったなぁ」

　黒龍姫がそろそろダウン寸前。

「つまり、各国から亜竜素材がなくなってからが勝負、という訳じゃな？」
「そうですね～、本格的に美食家達が亜竜の肉に飢え、とりあえず何でも良いからよこせという状態になってからが勝負ですね」

　うむ、腹黒い、と誰かが言った。
　いや、床で沈んでる黒龍姫だな、うん。









　遠路はるばる、なんと歩きのみでやってきました。
　誰がって？　教国最高司教様ですよ。

　信仰心が体を動かしたようで、おつきの人々は死んだように倒れているのに、最高司教様はピンシャンしてるのが凄い。

「おお、これほどの真龍様方がいらっしゃるとは、感激でございます」

　自分の手を取られ、額に当てられた蒼龍殿は困ったような顔をしてる。

「ご老人、我らは確かに長命な種族ですが、神とあがめられるほどの力は・・・」
「全て解っておりまする。しかしながら、我らは、我らの祖は蒼き龍に困窮を救われたのです。それを感謝し祈ることに悪意はございませぬ」

　不意に、蒼龍殿を見ると、気まずそうに視線を逸らしている。
　蒼き龍、蒼龍。
　種族、種族なのは解っているんだけどねぇ？
　あとでＯＨＡＮＡＨＩ、蒼龍殿。

・・・・・・・・・・・

　なんと、教国の祖を助けたのは、蒼龍殿本人でした。
　若くて万能感溢れる厨二時代の蒼龍殿は、万能の力を持って弱き民を助けるのだ、とか何とか思っていたそうだ。
　まじ厨二。
　で、その中に教国地域があり、荒れる河川や津波などからどどーんと守ったそうで、それ以来真龍をあがめる教国が出来たのでした、チャンチャン。

「って、全部あんたの所為やんか！！」
「認めたくないものじゃ、若さ故の過ちというものは」
「どこかで聞いたせりふだな、おい！！」
「そうかのぉ？」

　というわけで、真龍・新龍含めて、このじいさんだけは教国を毛嫌いしてはいけない決まりが出来ました。
　というか、教国窓口に決定。

「なぜじゃ！！」
「己の行いを振り返るがいい」

　にこやかな笑みで、新龍のみなさんがギルティーとやっている。
　まぁ、里長だし頑張れや。
　で、一応、外来客一号さんなので、打ちの宿に泊めることになったのだけど、みなさん個人浴槽の虜になっている。
　人間用に調整したけど、一応作りは殆ど真龍用と同じなのだが、それがどうも好評らしい。

「真龍様と同じ湯に浸かれるこの幸せ・・・」

　感涙というかなんというか。
　風呂上がりには２０は若返ったと評判の最高司教殿であったが、肝臓の方も若返ったらしく、例の酒樽に集まる新龍の飲み会につきあって、楽しそうに笑っていた。
　おつきの人たちは全くつき合いきれずダウンしてるけど。

　まぁ、あれだ、また風呂に入って復活してくれ。



　その後、一週間ほど滞在した最高司教は、その間に現龍国王や黒龍姫・白龍姫とも直接会談できたと大喜びで、またきまーす、とうれしそうに帰って行った。
　流石に帰りも歩きでは忍びないという事で、新龍達が送っていったのだが、あの元気、信仰以外のどこからくるのかという疑問が新龍の里に蔓延していたりする。

　さらに翌月の話になるが、商人殿からとんでもない話が飛び込んだ。
　なんと、あの最高司教殿、再婚したのだ。
　それも１８の若い娘と。
　娘の出自は某大商人で、政略満載の結婚だったらしく、どんな無茶を言い出すかと思ったら、新婚初夜翌日から今日日の若者でもしないほどのイチャつきっぷりで、結婚当日に若い娘の瞳にあった「野望」の文字がすっかり消え去っていたそうだ。
　どんな擬態かと思われたが、全くそんなことはなく、最高司教婦人として慎ましやかな生活をしているそうだ。
　余りの変化に商人殿も気になって聞いてみたら、こんな答えが返ってきたそうだ。

「全ては愛でございますよ」
「やん、あなたったら・・・♪」

　・・・どこまで若返ったのか、最高司教！！
　いや、すでに最強司教かもしれない。
　この若返りの秘密を探るべく、様々な大商人達がうごめいているが、信仰の壁に阻まれて新龍の里まで達していないそうだ。
　つうか、よくよく考えれば、あのじいさ・・・最高司教、歩いてだけ出来たんだよな、一月ぐらいかけて。
　・・・信仰心って怖いわ、うん。









　亜竜素材は殆ど商国経由で売買され、高値で取り引きされた。
　鱗や骨は加工され、食肉に適する部分は消費され、調薬に適する部分は製薬されて。
　たまにオークションで未加工の部位が出ることはあっても、食肉用の亜竜部位は薫製や発酵食品以外見ない用になった頃、一部から声が挙がる。

～亜竜、また食べたい

　流石に食肉料に普段の生息域（２０００ｍ以上の高山地）まで狩りにいくほどバカではなく、無謀ではない。
　となれば、最後の薫製や発酵食品に望みをかけて大金を投じる大商人が増えだした頃、なぜかそのオークションに参加しない商人が現れ始めた。
　はじめは資金不足だろう、度胸が足りないのだ等と陰口をたたかれていたが、ふと気づいたら、いつも競り合っていた大商人がいない。
　ふと気づくと、商館を移していた。
　調べてみると、商国からも抜けていた。

　おかしい、コレはおかしいとその男が調べると、なんと商国の独立商人の２割と大商人の３割が商国から抜けていたのだ。
　それが借金や契約不履行による追放ならまだ良いが、仕事の良い切りや、契約履行後といった明らかに何かの意図があっての撤退となるともう商人としての勘が叫ぶほか無い。

＜何かが動いている。商国に居ては手に入らない何かが動いている＞

　商人の鼻は、自分がもうけているときに鈍くなるが、他人がもうけている事には敏感だ。
　自分を差し置いて儲けるなど許してはならないのだ。
　それが商人と言うものだから。

　商館で取引記録を調べると、半年前あたりから既に期限の短い小さな仕事に移行している。
　それも仕事が連続しないように短期で済むものに、だ。
　周到な準備が始まっている裏に何があるかを考えたとき不意に閃くものがあった。
　この亜竜売買の開始時期に合わせて、真龍の鱗の売買が見られなくなっている。
　時期は・・・一致している。
　つまり、真龍の鱗売買と亜竜素材売買は何か関係しているのだ。
　確証はない、しかし、自分の商人としての勘が告げている。
　そこに何かがある、と。
　三日ほど商館居通い詰めてやっと見つけたと確信する。
　およそ半年前、竜人が最高司教に食事会へ招かれている時期と真龍の鱗の売買開始時期が重なる。
　そして、価格の安定時期とある商人が最高司教と会合した時期が重なる。
　コレは間違いなく、教国トップを巻き込んだ商売だ。
　大きい、大きいぞこれは。
　そうかんがえれば、あの大商人が商国を抜けるのも解る。
　なにしろ、商国の規則では国単位での商売はできず、五大老の許可が必要だから。

　宗教という固い壁と情報という綻び。
　わずかに漏れる光と音から利益という実物を引き出す、それが商人と言うものだと男は胸を張る。






　今回の流通通貨入手作戦は、なんというか泥臭い様相を呈してきてしまった。
　市場で亜竜の素材が十分馴染み、あの味をもう一度という客相手にオークションで競り落とすよりも安く提供しますよー、と密かで内密で後ろ向きな商売をしておこうと思っていたのだが、大商人のベルマーレ殿にかぎつけられてしまった。
　彼自身は悪意よりも善意の商人なのが救いだが、色々と説教されてしまった。

「これだけの品質のものを低価格で流したら、他の食物価格への影響が大きすぎます！　少なくともオークションの最低価格の倍は取っていただかないと、畜産農家が潰れます！！」

　いやー、その点は考えていなかったわぁ～

　さすがの大商人。
　地域経済や流通、そして生活まで視点に入れているとは恐れ入る話でした。
　もちろん、値をつり上げている人間の大半は、利益ほしさに暗躍している衆だというのだから、いい人に見つけてもらったと思うべきだろう。
　そんなわけで、標準価格を決めて、情報が漏れなさそうな個人商家を通して勝手口売買をしたところ、瞬く間に亜竜肉の希望が集まり、小ジンマリとした活動は不可能であることがしれた。

　そこで最高司教様のご理解の元、今までのオークションとは別の教国主催公式オークションを開くことにした。
　このオークションの売り上げの半分は教国の孤児院や協会に寄付されるものということで、喜捨にもなって現物ももらえてと良いことばかりのオークション。
　胴元は最高司教様であり、仕切はベルマーレ殿。
　そしてオークション参加者はベルマーレさんの子飼いと招待商人のみという徹底ぶり。
　招待商人の選別は最高司教様が行っているので、正直反論一つでない状態。
　そして適正価格で売られてゆく亜竜の肉を転売目的で落札者から買おうとする商人が続出したが、すでに落札者と購入者は繋がっているため、中間商人のはいる隙間がない形になっている。
　落札者は莫大ではないが十分な利益を得、購入者は今までよりも遙かに安い値段で買え、真龍の里は外貨獲得が出来、そして教国の懐も潤うという実に見事に全員うれしい結果となっているのだが、もちろん、不満はある。

　そう、商国商人達である。

　完全に蚊帳の外に置かれた商人達は、このオークションへの次回参加を訴えたが、窓口では一切受け付けられなかった。
　理由を問えば次の通り。

　このオークションは、教国における教国商人達へのオークションである、と。
　現在他国の人間が開催しているオークションは敷地を貸し売買補助になるからと言う理由で開催を許可しているだけのものであり、唯一無二のオークション会場ではない、とも。

　そして、最後に一言。

　あなた達のオークションは、教国のためになっていますか？

　真っ正面からうなずける商人のなんと少ないことか。
　今までのオークションに置ける売り上げは開催者と出品者にしかいかなかったし、落札後も転売はおよそ大商人の子飼いの商人間で行っているため税金も漏れず、そして購入者へ引き渡す際も税を払わず。
　この内容だけ見れば、今行われていた最高司教主催のオークションは、落札の段階で半金を教国が得ており、現実的な収入となっている。
　教国商人はそれに加えて参加費の喜捨もしている事を考えれば、どの辺が違うかなんて当たり前すぎるほどわかりやすい結果といえる。
　見ていて解る範囲で、教国主催のオークションだが、半金をせしめられても利益がでる相手がいる事実を考えると、どうしても参加したい。
　しかし、教国商人になるまでの準備はできていない。
　今すぐ準備を始めても、仕事の関係を断ち切るには一年ほどが必要だろう。
　そんな蠢動を正面から叩ききる存在が現れた。

　商国首脳部　五大老である。
　かれらは商国商人の不当な締め出しに対して、教国へ圧力をかけることにしたのだ。
　つまり、

＜教国との商取引の一切を停止する＞

　国土の割には穀倉地帯を持たぬ教国への事実上の経済制裁である。
　商国で確認されている教国の現在の食料庫は一月分。
　炊き出しや孤児院の消費を考えればもっと短くなると言うのが商国の計算であった。
　世に言う経済封鎖にはいくつかの種類があるのだが、商国が行ったのは貿易封鎖という形になる。
　が、教国はもっとトンでもないことを始めた。

＜商国を敵と定め、通商封鎖を行う＞

　教国の国土は広い。
　そして商国の国土は狭い。
　狭いながらも穀倉地帯を持っているため、この輸出で身を立てていたといってもいい。
　穀物と塩を交換し、穀物と肉を交換し、穀物と・・・・。
　その交換が金銭を伴うものとなってからは、莫大な金が集まるようになって、彼らは商国こそ最高と考えるようになった。
　なったのだが、彼らの基礎が売買である限り、通商封鎖を宣言されると大いに困ることになる。
　なにしろ商売相手のところにいくには、陸路か海路しかないのだ。
　陸路は必ず教国を通らねばならない。
　海路は全く信用できない。
　さらに言えば、通商封鎖を宣言していることから、海路の商国商船は略奪にあうことが確定したようなものである。

　これは商国の忍耐が切れるか、教国の食料が尽きるかの戦いだ、と商人達の誰もが思ったのだが、彼らの知らない、彼らが見えない角度で、戦線は進行していた。










　商国商人の証である胸の種籾を捨てたとき、どれほど切ないかと思っていたが、逆にすっきりした気がする。
　商人が国に対して商売をしない、なんてバカなことを言い出す首脳陣を見限る決定をした際、子飼いの商人達に独立を勧めた。
　しかし、彼らは私について来ると言ってくれた。
　それがうれしいと感じるのは商人らしくないだろうが人間らしいと思う。
　急ぎ商館をたたみ、商会登録を抹消してからとりあえず教国に入国したところ、騎士達に取り囲まれてしまった。
　何でも、商国への報復で通商封鎖を教国が決定したというのだ。
　私は、既に商国の商人ではない証に、胸の種籾がないことを示し、商国を出た日付で自由商人になっていることを示すと釈放された。

「旦那様、間一髪でしたね」
「私も自分の鼻を信じたことを誇りに思うよ」

　有り金を使い教国商人として登録し、商館も構えた頃には月日は流れ一月ほど。
　商国の計算では既に教国内流通が破綻しているはずの頃なのに、市場はにぎやかで穀物も豊かに流れていた。
　堅実な商売を心がけつつ情報を集めていると、一人の商人の陰が色濃くなる。
　フー商会の会頭、商人フー。
　竜人の商人と共に教国中を飛び回っている。
　彼が飛び回るようになって教国が変わったところは様々だが、一番恐ろしいのが「ただ」。
　教国の救済、貧困の撲滅として最低限の食料と最低レベルの酒が「ただ」なのだ。
　無料、ロハ、なんでもいい。
　金銭を伴わないで、貰えるのだ。
　そのことを誰も不思議に思ってはいない。
　何しろあのオークションで大金が教国に流れているのだから、そういう救済もあるだろう、と。
　確かに金は流れ込んでいる。
　しかし実際にそれを買う相手は商国だったのだ。
　そして商国とは現在経済封鎖と通商封鎖という見えない戦争中。

　そんな物資をどこから買い付けるのか？

　その答えの先が「フー商会」にあると考えた。
　いや、コレは単純に興味の問題だ。
　この問題を掘り返しても、私は金貨一枚儲からないことを確信している。
　しかし、この疑問から離れてしまえば、商人でもなくなってしまう気もする。
　故に私は調べる。
　あの謎の商人フーの事を。









　単純に言えば、あらゆる市場のあらゆる物資を俺のチートアイテムボックスに一時保管して、あとは必要分を流通させている。
　これが教国の流通が滞らない現実的な理由だ。

　反則も良いところ。

　まぁ、教国内や他の国との通商は行っているので、問題ないのだが、最高司教が最強すぎる。
　先日帰ってきたばかりなのに、また真龍の里まで往復した。

　今度は魔法を使って駆け足で、嫁をお姫様抱っこで。

　魔法はおれが施した彫金魔法なのだが、この影響で走るジーさんという都市伝説が教国内でささやかれていたりする。

　それはそれとして。

　新龍の里から帰ってきた最高司教とその嫁は、もう見ていて照れるほどのラブっぷりで、加えるに最高司教が若返って見える影響か、年の差カップル的な空気が消えていた。
　どこまで行くんだ、最高司教！！

　とまぁ、着実に有給休暇を消化する最高司教に相対する俺は、現在通商破壊工作部隊を率いている。

　簡単に言えば、山賊と海賊だ。

　山賊は破落戸を雇うと面倒になるので、教国の正規騎士達にお願いしている。
　最初はもの凄くいやがっていたくせに、アジトに新龍の里式温泉を設置したところ大好評で、山賊任務が終わっても居着きそうな勢いだったりする。
　で、なんで山賊役を騎士にさせたかというと、そのへんはやっぱり諸国の護衛も強いのだろうけど連携が出来ていない野武士系な為、全体で個になれる軍人、それも誇り高い方々なら略奪や婦女暴行も無いだろうと言う目算もある。

　いや、基本は略奪はしますが、自分の懐に横流しはしないだろうと言う目算。

　というわけで、山賊組の通商破壊は好調で、山越えで帝国に入る険しいルートは完全封鎖状態だったりする。

　で、海賊。

　こっちは漁師さんの片手間。
　彫金魔法でジェット水流を出せるようになっている小舟で普段は漁業作業してもらい、遠見櫓から通商船を発見したと鐘が鳴れば、いきなり海賊モード。
　ヒャッハー！　とばかりに追すがり、帆船の帆を銛などで全滅させ足を奪い、港まで曳航する。
　ここまでが彼らの仕事で、一件当たり幾らという報酬が出ることになっている。

　小型船で作業させるのは対人戦闘防止のためと、略奪や暴行などで暴走させないため。
　少なくとも、殺人はさせないようにしている。
　無論、抵抗のため物を投げてくる輩もいるが、それに当たって怪我したら間抜け呼ばわりされる流れなので今のところ軽いものだ。

　ともあれ、山賊にとらわれた商人達は身代金と引き替えに「人物」だけ返すし、曳航された船が「海洋国」のものであれば、きちっと船内確認をした後で賠償金を大量に払い海洋国に帰ってもらっている。
　もちろん、商国と商いすると同じ目にあって、今度は賠償金なしだぞ、という脅し付きで。
　そんなことが何度も続けば海洋国も学習し、教国との通商海洋条約を結び、商国との通商で得られなかった物資を教国から購入させろといってきた。
　当然の要求だが、そんな余裕などあるまい、というのが海洋国の思惑であったが、もちろん了承。
　驚きで目を丸くする使者に、最高司教は一段と若々しくなった笑顔を向けて言う。

「海洋国にはこれからもお世話になりますぞ」
「・・・は、はい！」

　乗り付けた使者の船へ、信義の証として要求量の倍の穀物を搭載したところ、喫水線が下がりすぎて暗礁に乗り上げかけるという一幕もあったが、少なくともこれで海洋国との問題はなくなるであろう。
　あとは、商国に強行通商船を作られると小舟では対応できないので、他の手を考えなければならないだろうが、そこまで商国の体力があるとは思えないので、様子見になるだろう。









　ベルマーレと連絡が取れたのは奇跡中の奇跡だといえる。
　こっちは一商人、向こうは教国お抱え商人レベルという立場だから。
　とはいえ、同年代で大商人と呼ばれた仲だけのことはあり、一緒に夕食をという話になった。

　店は高すぎず安すぎず、喧噪がない代わりに静謐な雰囲気のいい店だった。
　いろいろと昔の話をして、お互いの失敗を小さく笑い、そして視線は今に向く。

「タイダード、貴様も商国を抜けているとは思わなかったぞ。それも子飼い込みとは、その勇気に恐れ入った」
「それを言われてもな。商国の方針を聞いた瞬間、コレはダメだと思ったさ。あれで何も感じない商人がいたら商人と名乗れん」
「そうだな、当たり前のことを理解していなかったのだよ、商国商人は」

　お互い、一年前はその立場であっただけに笑いは苦い。

「で、ダイダード。どこまで嗅ぎつけた」
「自由商人フーと竜人、そして最高司教との密接な繋がり・・・、ここから導き出されるのは真龍の鱗とみてる、どうだ？」

　本当に驚いているかのような表情でベルマーレは肩をすくめる。

「ほぼ答えだな、ダイアード。まぁ、ワシも知らされていない一枚向こうがあるんだが、ワシは確信しておるよ」
「それを聞いてもいいのか？」
「聞いてもらわねばこの夕食が無駄になる」

　メインの皿が出てきたときに驚いた。
　なんと亜竜の肉であった。

「・・・こいつの本物の方が後ろにいると見ておる」
　本物？　亜竜の本物・・・

「真・・・」

　言葉ははばかるもの。
　奴の目はそう言っていた。

「どうだ、利益は少ないがやりがいのある仕事だぞ。一緒にやらんか？」
「いいのか？　利益が経るぞ？」
「なに、敵（ライバル）は少ない方がいいが、好敵手（ライバル）は多い方が締まると言うものだ」

　軽やかな笑みの好敵手（ライバル）を見て、その流れに身を任そうと心から思った。

「・・・ところでこの肉、鮮度がよすぎだぞ」
「それが、あの謎の商人フーの実力だ」

　恐ろしすぎて声が出なくなっていることに気づいた自分だった。

「・・・ダイアード、おまえは運がいい。あのフーの敵にならなかったんだから。あいつにはトンでもない悪運か悪魔が付いてるぞ。絶対に敵に回さない方がいい」

　俺の直感を裏付けるライバルの言葉に、美味いはずの亜竜の肉が砂をかむ思いに感じたのだった。









　なんだか教国の政務官になっている気がする俺。
　最近では専用の執務室があったり応接間があったり秘書までつきました。
　後何が付くのやらと苦笑いの俺のデスクの一角が光る。
　これは緊急通信用で、誰かが急用があるサインだ。
　右手前って事はピノ。
　新龍の里で魔法陣の勉強をしていたはずだが、ということで、一度ロ○ソンに向かう。

「わるいが、今日の予定はすべてキャンセルで」
「・・・わかりました」

　彼女の目の前で光の中に消えるのは何度もしているので驚きもしないようになったが、最初は大騒ぎになったものだ。
　まぁ、慣れてくれるので良いけど。

　ロ○ソンに行くと、ピノが既に待っていて、すぐに真龍の里へ戻ってきてほしいという話だった。

「何があった？」
「人間の商隊が、里までたどり着いたんだけど、全員半死半生なの」

　うわー、ということで、執務室に帰り用の鍵を置いて、俺は真龍の里へのゲートをくぐる。

　一瞬で新龍の里に着くと、そこは大広場で、ボロボロの馬車とほぼ死にかけの馬三頭、そして五人ほどの人間がいた。

「状態は？」
「極度の栄養失調と毒薬か何か食べてるわね、ああ、あと虫が植えられてるわ。密林を抜けてきたのね」

　先先代の白龍姫ことシロシロ（と呼ぶように強要されている）の見立てでは、即死はしていないが、何もしなければ死ぬだろうとのこと。
　とりあえず、大ざっぱに収納してみることにした。
「（毒　収納、寄生虫　収納・・・）ってこんな感じか」
「あら、フーちゃんおもしろい魔法使うわね」

　とりあえず、体内のやばい物は収納できた。
　現在進行形で抗体反応しているやつらも、急に毒がなくなって驚いていることだろう。
　あとは・・・・

「シロシロ、この女の子を剥いて、人間用の浴槽につっこんどいて。ヒールだのキュアだのの効果があるからしばらくしたら起きるでしょ」
「じゃ、ふーちゃんは、このおっさん達を剥くのね、いやらしい」
「・・・替わるか？」
「わたしもオッサンは嫌」

　というわけで、新龍の若い衆と共にオッサン達を剥いて個人浴槽に放り込む。
　少なくともこれで脱水症状じゃ死なないけど、熱射病を患ってたら知らん。
　できることはやったので、後は個人の体力にかけてくれ。







　一晩も立たないうちに女の子の方が目覚めたみたい。
　やっぱり男より女のほうが生命力あるわよねぇ。
　人間も竜も同じって事かしら？
　そんな疑問もよそに、女の子はゆっくり浴そうから身を起こした。

「こ、ここは？」
「治療浴槽よ、まだゆっくりしてなさい」

　私の言葉に素直にうなずく女の子。
　すうっと目を閉じつつあったところで、かっと目を見開いた。

「あ、あ、あの、私の仲間は、他の人たちは！？」

　ああ、意識もしっかりしたみたいね、安心ね。

「大丈夫とは言えないけど、あなたと同じ治療をしてるわ。峠を越えられるのも越えられないのも彼ら次第。神にでも祈るのね」

　私の言葉に、皮肉げな笑みの女の子。

「神なんて居ませんよ、居たとしても信じません」
「あら、神様は嫌い？　人間って神様が大好きなんだと思ってたわ」

　私の言葉に少し首を傾げる彼女だったけど、私の背中の翼を見て何かを理解したようだった。

「あ、あ、あの失礼でなければお聞きしたいのですが・・・」
「質問が失礼かどうかは、聞かないと解らないわ」
「そ、そうですよね、あははは・・・」

　愛想笑いの後、真剣な顔で深呼吸した彼女は、切り合いでもするかのような瞳で私に言葉を放つ。

「あなたは、真龍様でしょうか！？」
「違うわよ」
「・・・え？」

　おもいっきり当てがはずれたという顔の彼女に私は自分たちの出自を語る。

「私たちは、真龍の生を終え、朽ち果てたところを奇跡に救われた新たなる龍、新龍よ」
「で、で、では、真龍の里との交流は・・・」
「あるにはあるけど、こっちからは行かないわね。私たちはもう真龍としては死人ですもの」

　そう、いちど葬儀も出された身で、さすがに氏族の祖でござい、なんて恥ずかしいわよ。

「・・・そ、そうです、か」

　力なく湯船に沈みそうになった彼女は、気合いを入れ直したのか私に向き合った。

「で、では、真龍の里への道筋などを教えていただくわけには行きませんか！？」
「人の身では無理よ？　結界の入り口が空中にあるのですもの。人は飛べないでしょ？」
「・・・はぁ、そうですか・・・」

　がっくり肩を落とした女の子。
　なんかかわいい感じね。

「お嬢ちゃんはどうして真龍の里に行きたいのかしら？」

　私の問いに、表情を固まらせる女の子。
　まぁ、密使や特使という役柄なら、それを口にするわけには行かないわよね。

「・・・無理には聞かないけど、治療の対価はいただくわよ？」
「・・・真龍が対価をお求めですか・・・？」
「新龍、っていったでしょ？　結界もない、本物の世界に接した新龍の里は、いつでもどん欲に生きてるわ。楽しく生きるためにね？　だから対価は大切。解るわよね？」

　私の問いに、少女は重々しくうなずくのだった。

「まぁ、しばらくはそれに浸かってなさい。体力も気力も回復してくれるわよ」
「・・・はい」

　さーて、おもしろいことになってきたわよ～。
　政変、陰謀、野望、簒奪、そう言う物語っぽい事って龍国には無かったから、肌で接するのがおもしろいのよねー。
　たぶんあの子達は「商国」の密使でしょう。
　龍国に直接依頼して、教国に圧力をかけようって腹でしょうけど、そうはいかないのよねー。
　だって、そんなことをしても「誰も」得をしないんですもの。
　さぁ、商国のお嬢ちゃん、あなたは今、敵の腹の中なのよ。
　喰破れるものなら喰破っても良いけど、こっちの胃袋は厚くて深いわよ？









　商隊の全員が意識を戻したところで、蒼龍殿が代表者となって話を聞くことになったんだけど、なぜか自分も一緒に聞かされることになってしまった。
　加えるなら、俺の隣にシロシロもいる。

　まぁ、こちらはあの女の子への警戒心緩和だろうけど。

「何とも無謀な山越えをしたものだな」

　そう無謀も無謀、大無謀。
　密林と言われる魔物も避ける地域を突っ切って、この虚無の砂漠まで飛び出てきたというのだから。
　少なくとも誰も生きてたどり着けなくてもおかしくないんだけど、全員生きているのは運がいいのか悪いのか。

「・・・商国は、そこまで追いつめられております」
　彼らの言い分をまとめると、新龍を神とあがめる教国が、何の法律違反もしていない商国商人の排除を始めたのがきっかけだという。
　そこで商国は抗議のために「通商停止」を宣言。
　これにより、食料の大半を商国に頼っていた教国は冷静さを取り戻し、正しい商売をできると考えたそうだ。
　が、それに対する答えは「通商封鎖」。
　教国の国軍が、漁師が商いの妨害をし始めたのだ、と涙ながらに訴える。

「こんな蛮行が許されるものか！」

　そうだそうだと盛り上がる彼らだけど、問題点がいくつか指摘できるんだけどしていいか？

「我らにどのような落ち度があろうか！？」

　まず、はじめに。
　教国は商国の商人を排除したって行ってたけど、指定許可されたオークションは今まで通りに開けていたし、商館だってつぶされていない。
　ただ、一つのオークションに参加できなかっただけだよね？　一応知ってるから聞くけど、他には排除された場所なんて無かったはずだよ？

「その唯一のオークションが問題なのです！！」
「あの亜竜の肉を大量に、あんなに安く、その上半額を喜捨などさせて！！　あれは教国の陰謀だ！！」
「喜捨とは名ばかりの賄賂の要求ですぞ！？」

　あの大量の喜捨は、救民活動や公共事業に使われて失業者を皆無にしているんだけど、それに意味がないと？　国としては非常にすばらしい方針ですよ？

「その教国の方針に我々商国が巻き込まれるいわれはない！！」

　だから、だからこそ、教国の商人相手の教国民だけのオークションにしたんでしょ？　わかってる？　わかりますか？　あれは国策なんですよ？
　儲けるとか利益とかじゃなくて、お金を国内でぐんぐん回すことで、教国というなの身体の活性化をしているんですよ？
　商人でしょ、そのぐらい解りなさい。

「ぐ、ぐぅ、しかし！　あの通商破壊は蛮行だ！」
「そうだ！　何人の商人が被害に遭っているか！！」
「海洋国との通商取引すら妨害し、あまつさえ横取りですぞ！！」

　商国は取引停止というなの戦争を仕掛けた、教国は通商破壊という戦争を仕掛けた。
　どっちもどっちでしょう。
　海洋国も、同じ値段で倍の穀物が買えるし、海洋航路も少なくて済むと大喜びですが？
　それに、あなた達はお金も物資も穀物もみんな持ってるでしょ？
　いいじゃないですか、国内消費して生き延びれば。
　あと百年ぐらい無事に生活できる「金」はあるんでしょ？

「我々は商人だ！」
「商国というなの閉鎖空間で利は補えん！」
「商国の商人は、もっと大きな視点で・・・」

　他人の国を食い物にする、と。

「・・・商売よ、商売なのよ！！　多少汚いことだってするし、相手の無知につけ込むこと立ってあるわ！！　でも契約したそのときは必ず握手するのよ！　それは、そのときだけは、売る者も買う者も対等なのよ！！　利益を出すことだって簡単じゃないわ、命も名も、すべてをかけているのよ！　商人ばかり悪者のように言わないでほしいわ！！」

　切れた女性も美しいもので、とまぁ、そう言う意見もあるだろうけど、俺にとって商国は絶対悪なんだよねぇ。

「・・・理由を聞いてもいいかしら？」
「簡単。契約違反を平気でするから」
「「「「「！！！！」」」」」

　五人の商人達は、その場を忘れて殺気に満ちた視線を俺に向けた。
　それほど彼らにとって契約は絶対なのだ。

「・・・ぼうや、よくお聞きなさい。あなたがどんなへっぽこ商人と取り引きしたかは知らないわ。でもね、私たち、商国の独立商人が交わした契約は絶対。その命が果てるまで履行される絶対の証。商国の根本を支える真っ白な真実よ」

　ふーん、あっそう、といいつつ、俺はアイテムボックスからスマホを取り出して彼女が取り出した契約書を撮影する。

「密使の成功失敗を問わず、白金貨三枚の報酬、ね」

　サインは五大老。
　ということは・・・
　俺が視線を強めると、黒いインクが居心地悪そうにしているのがよくわかる。
　やはり噂通りか、と苦笑い。

「・・・あなた達の白い意志に打たれました。私のコネで現龍国王に謁見させていただきましょう」

「「「「「え！？」」」」」

　思わず固まる商人達であったが、飛び出したのは女の子。

「ほ、ほんとうなの？　本気なの？」
「あなたの契約に対する意識と同じぐらいに本気です」
「「「「「！！！！！」」」」」

　それを聞いて、五人はその場でひれ伏した。

「十分な対価を用意いたしますのでお願いいたします」

　ならば、と俺は言う。

「おーい、おっさん、風呂上がりで悪いけどこっちこねー？」

「「「「「え？」」」」」

「お、フーちゃん、なんだい、おもしろ事かい？」

「「「「「はい？」」」」」

「あー、じつはさ、むこうの密林の彼方に商国ってあるじゃん」
「おー、金儲けの大好きな、あの国な？」
「あそこからさ、わざわざ密林を越えてオッサンに会いに来たっていう商人が居るんだわ、ちょっと話聞いてやってくれね？」
「んー、おれ、きょうバカンスだしぃ・・・」
「モロキューつけっから、ビールもつけっから、ね？」
「キンキンに冷えたビール、今すぐ！」
「よっしゃ、オッサン恩に着るぜー」

　そういって、アイテムボックスから○ビスを投げ渡す。

「きたーーーー！　ビールの王様○ビス！！」
「あんたは真龍の王様でしょ」
「そりゃそーだ、あははははは」

　爆笑しつつ一気のみで、あー、この一服のためにバカンスにきてる気がするぜー、とか行っている正面に座る商人達は、しばらく停止していたのであった。





　会談はもちろん不調。

　真龍を崇めているからといっても教国は龍国と国交すら結んでいないので外圧政治など出来るはずもなし、と真っ当な意見を言っているわけだが、モロキューに続いて唐揚げ串焼きと飲兵衛コースに入っている。

「じっさいよぉ、俺も聞いてるけど、殺し合わないだけの戦争だろ？　他国巻き込んでどうすんのよ。それにおれらの通貨知ってるだろ？　用意できんの？　対価、いやその報酬とやら」

　というわけで、明らかな無茶ぶりだったが、実際は龍国に使者を送ったぞ、教国まだがんばるのか、という脅しにすぎないわけだ。
　しかし、龍国国王と最高司教は『呑めども尽きぬ酒樽』を囲む仲なので、その辺の国勢状況には詳しく、介入するつもりは一切無いし、たとえ教国が負けそうでも助けない、と酒の席ではある者の宣言している。
　しているのだが、少しだけ抜け道がある。

「真龍はうごかねーが、新龍はわからんなぁ・・・？」

　まぁ、そういうことである。

「・・・マジの話だけどよ、商国の中核はしらねーが頭は信じるなよ。絶対に損するぜ」

　これが龍王から、五人の商人に贈られた言葉であった。
　俺からも「商国に帰国中です。襲わないでください」という旗を持たせた。
　非常に屈辱的であるという顔であったが、龍国の印が押してあるので、山賊も襲わないだろう。









　無事、商国まで戻ってきた我々に浴びせられた言葉は罵詈雑言であった。
　五大老は最初「これは単なる布石であるので、会見した事実だけがあればよい」とおっしゃっていたのに、今は教国への圧力の確約がとれなかったことで、大きく叱責を受けている。
　それもこれも白金貨のためだ、と我慢して聞き流していたが、どうにか向こうも怒鳴ることに飽きたらしく報酬を投げ渡してきた。
　確認のために皮袋を開くと、そこには、なぜか銅貨が三枚。

「これはどういうことですか！！」

「何をいっておる、契約書をよく見よ」

　言われて契約書を見てみると、

＜密使の成功失敗を問わず、白金貨三枚の報酬＞と書いてあったはずの報酬欄が＜成功時には白金貨三枚、失敗時には銅貨三枚＞に書き換わっていた。

　瞬間頭の仲が真っ白になり、その中で様々なことが思い返される。

「簡単。契約違反を平気でするから」と言う男の顔。
「・・・マジの話だけどよ、商国の中核はしらねーが頭は信じるなよ。絶対に損するぜ」と言った龍王の顔。
「けーやくは、たいせつ、けーやくは、ぜったい・・・」　ぼけていながらもそう言って黙々と畑仕事をする長老達。

　ああ、そうね、そうだったわね、契約は絶対ですものね。
　そう言うことなのねそうだったのね、よく理解できたわ。
　命がけだったけど、魂までかけたつもりだったけど、こいつらには銅貨三枚の価値しかなかったわけね。
　解ったわ、解ってしまったわ、よくよく理解したわ。

「・・・契約書、理解いたしました。そういうことですのね？」

　私の薄笑いに、五大老達は何の痛痒も感じていないようであった。

「うむ、契約の履行ご苦労であった」
「これからも契約通りに仕事したまえ」
「さがってよい！」

　なるほど、契約には悪魔が住んでいるとはよく言ったものね。
　ああ、新龍の里の彼には失礼なことを言ってしまったわ。
　なにが「商国の独立商人が交わした契約は絶対」よ。
　なにが「その命が果てるまで履行される絶対の証」よ。
　どこに「商国の根本を支える真っ白な真実」があるって言うのよ！！

　商国の大通りで、その契約書を投げ捨てようとした私の手を止めた男、それは新龍の里で出会ったあの男だった。

「自由商人フーって、名乗っていなかったよな？」
「ええ、私も名乗ってなかったわ。独立商人リリアリーナよ」

　価値観を対等にした者同士の握手。
　その瞬間に、崩れかけていた商人としての魂が戻った気がした。

「さて、今の契約書、何かおかしかっただろ？」
「・・・ええ、あなたの言うとおりよ」

　かれは新龍の里でみせた魔具を契約書と並べて見せた。
　彼の魔具に移っているのは、私が知っている契約内容＜密使の成功失敗を問わず、白金貨三枚の報酬＞であった。

「この魔具はな、これで写した時の光景をそのまま閉じこめておけるっていう魔具なんだ。で、今との比較をすると・・・」

　報酬面での契約文章が全く違っているのがよくわかる。

「契約には悪魔が住んでいる、っていうのは比喩じゃなくてね・・・」

　そう言いながら、かれは片手ほどの銀色の何かを契約書の、報酬面の部分に近づける。
　すると、なぜか文字が歪み、そして逃げるように弾けた。

「・・・な！」

　野次馬で見ていた人間も驚き、さらに驚いたのは、飛び散ったそれを、彼が、フーが掴んでいるということ。

「こいつの名は『契約の悪魔』という。はじめはインク状のアイテムで、契約の悪魔の契約者が利益を上げればあげるほど力を蓄えることが出来、本物の悪魔になるって言う代物だ」

　じたばたと逃げようとしているが、フーの手から逃れられないようで、噛みついても引っかいても手は微動だにもしなかった。

「この契約の悪魔、何もしなければ気にしなくてもいいんだが、こいつには面倒な能力がある。それは、契約内容の書き換えだ」
「「「「「！！！！！」」」」」

　野次馬達が集まって、もう、五重六重の和になっている。

「書き換えられるのはわずかな部分だけだ。納期や納品量、期間や重さ、そして、『報酬条件』」

　ざわついていた周囲が、恐ろしいほどに静かになってしまった。

「この契約の悪魔って奴はな、純粋なイリジマイトには抵抗できなくてねー」

　そう言いながら、掴んでいる黒いのに金属片を近づけると、「キー」とか「ギュアー」とか言いながら消滅していった。

「ま、つまり五大老の契約ってのはこういう危機があるわけだ」

　瞬間、フーの周りは契約書で埋まった。

「俺のを確認してくれ！！　五大老相手で納期が近いんだ！！」
「俺のも見てくれ！！　五大老相手の報酬がでかくて・・・」
「おれのも！」「おれのも！！」

　それはもうものすごい流れで、押しつぶされるかと思いきや、流れるような裁きで人を整列させ、今度は長剣のような金属を出して、どこから持ってきたのかテーブルの上に置く。

「さー、流れ作業だ～。早く結果がみたかったら、さっとこの上を流してみてごらん。文字か変化しなかったら大丈夫、変化したら大騒ぎだ！」
「お、おいおすなって！」
「割り込むなよ！！」
「はいはーい、不安なのはみんな一緒、というわけで・・・」

　そう言いながらテーブルと金属の棒をいくつか巡視して私たちに渡すフー。

「同病哀れむってことで、検査につき合ってやれって」

　というわけで、なぜか私たち商隊は、契約の悪魔探しの片棒を担がされてしまったのだった。





　結果はものすごく不本意なものだった。
　五大老が関わる契約の七割に契約の悪魔が仕込まれていたのだ。
　それも納期や数量、そして医薬時の契約違反事項のところばかり！！
　明らかに一般の商人を食い物にするために仕掛けた罠に違いなかった。
　確認者の中には、五大老直下の職員も居て、契約違反時には愛人にされるように改変されている女性も居たのだ。

「・・・こんなところ信じられねぇ」
「商人の風上にもおけねぇ・・・！！」
「俺たちは、独立商人をやめるべきだ！」
「そうだ、商都を捨てて、自由商人になるんだ！！」
「「「「「おおおおおお！！！！」」」」」

　その叫びの中には、その事務処理をする職員もいるんだけど、どうするのさ。
　そう思いつつ、私も窓口に行くと、なぜか窓口にフーが居た。

「はい、商会登録ですか？　解約ですか？」

　あんた何やってんのよ？

「ああ、アルバイトですよ。商都の事務管理部門の人たちが真っ先にやめちゃったものだから、商人登録抹消が出来ないって騒ぎになって、じゃぁ報酬次第で私がしましょう、何しろ私は自由商人ですからっていったら、全員の信任を受けてこのように」

　見せられたのは、商都事務一切の委任状で、報酬はもの凄いことになっていた。

「・・・えーっと私も商人登録抹消したいんだけど、違約金が・・・」
「じゃ、私が立て替えておきますよ。ええ、報酬がいっぱいなので利子なんてへでもない感じの無利子無担保で大放出中です」
「・・・あんた、商都を丸裸にしたいだけでしょ」
「そのぐらいは解るだろうねぇ」

　にやにや笑いの男から金を受け取り、そして私は自由商人になった。

「あんたの思い通りなのはムカつくけど、この程度じゃ商都は滅びないわよ」
「ああ、解ってる。だから最後のヒト太刀はつき合ってくれないかな？」

　真剣な笑顔、そんな奇妙な顔を始めてみた私だった。









　彼につれられてきた場所は、実はよく見知ったところだった。
　何しろそこは私の生まれ育った場所、商都の財の根本である穀倉地帯の町だったから。
　この町の入り口には、朽ちることのない契約紙が張られた看板がある。
　長々とした文章を省けばこんな内容だ。

＜かの地の全生産物を一括で買い上げる。買い上げ価格は５００年毎に改訂し見直す＞

　当時、文字もよくわからない農民をうまいこと騙して結ばれた穀倉地買い取り契約。
　一括で買って貰えるなら安心だとでも思ったのだろう。
　しかしそれは違う。
　物価は年々上がるし、要求された出荷量を出荷できない年だってある。
　凶作だってあるんだ。
　しかし、この契約がある限り、農奴のような生活は免れない。
　だから私は商人になった。
　使われる側が嫌だから、使う側にと。
　騙される側から騙す側になっただけだと思っていたら、まだ騙される側にいたなんて笑えない。

「リリアリーナ、帰ってきたのかい？」

　気づけば村人の多くがこちらを見ていた。
　いや、多くなんてものではない。
　ほとんどの村人が、私の知っているほとんどの人がこっちを見ている。
　どうしよう、視線を合わせられない、そう思っていた私の横で、フーが優雅に礼をする。

「私（わたくし）は、彼女、商人リリアリーナの友人、自由商人のフーと申します」

　なんとヒトがいいのだろうか、両親どころか近所のおじさんおばさん、長老達まで挨拶してる。
　というか、あのよぼよぼの長老達、まだ野良仕事して・・・、大丈夫なのかしら？

「実はこのほど、五大老が交わした契約書の中に、契約の悪魔という『違約』が混ざっていることがわかりました」

　おおー、とか、なるほどーとかいってるけど、絶対にみんな内容を理解していない。

「そこで私は考えました。商都を支えるこの穀倉地帯の契約内容に問題はないのか、と」

　ざわざわと波のように動揺が広がる。
　契約書に嘘が書いてあるかもしれないなんて誰も考えたことが無かったから。
　そう、私もついさっきまでそうだった。

「け、けいやくは、ぜったいぃ・・・」
「け、け、けいやくは、たいせつぅ・・・」
「いやくは、いやくは、いかん・・・」

　ふらふらと現れた長老達を、フーは優しく抱き留めた。

「はい、その通りです。契約とは、リリアリナさんのおっしゃるとうり、真っ白な真実であるべきです」

　おおーと感心してくれるのはいいんだけど、その真っ白が実は泥まみれだったことがさっき判っているので恥ずかしいの何のって。

「ではみなさんでご覧ください。この契約書に悪魔が居ないことを確認するための行為を」

　取り出したのは鉄板にとってをつけただけに見える盾。
　それをジリジリと契約書に近づけてゆく。
　するとどうだろう、契約書を打ち付けられた看板が小刻みに揺れ始めたではないか。

　びくびく、がたがた、ぶるぶる！

　次第にふるえは大きくなり、そして真っ黒な何かが飛び出した。
　それは大きな大きな、ヒトの背丈の三倍はありそうな、そう、悪魔。

『ヒトの分際で俺様を脅かそうとは、いい度胸じゃねーか』
「やはり契約の悪魔がいましたか」
『契約の悪魔概要と居まいと、契約は契約だぜ？』

　そういって腕組みする悪魔にフーは言う。

「私に買収されません？」
『え？』
「「「「「え？」」」」」

　悪魔も含めて間抜け面。
　たぶん私もそう言う顔してると思う。

『ちょ、ちょ、ちょっとまてよ、契約中の悪魔に契約違反させるんだぜ？　白金貨１００や２００じゃきかねーぜ？』

　にやっとわらって片手を出した悪魔に、フーは大きな何かを渡した。
　するとどうだろう、真っ黒なだけの悪魔の顔が蒼白になったように見えたのだ。

「そうです？　こっちにのったほうが良いと思いませんか？」

　瞬間的に頷きそうになる悪魔は自分の頭を両手で押さえ、ふるえながら言った。

『い、いいいいい、いちまいなんて、み、み、みみっちいぃぃ、こと、しね～～～～～でぇ、あ、あ、あ、あと、あと！　にまい、ぐらい、よこして・・・・』

　その言葉が終わりきる前にフーはどかんと固まりをおいたように見せた。

「倍プッシュ、六枚だ」

　それは何という感情だろう。

　歓喜だろうか、絶望だろうか、あらゆる感情が渦巻くままにうずくまり、ぎゅっとひとかたまりの黒い玉になっていた悪魔が、しばらくしてゆっくりと立ち上がり紳士の礼でフーに頭を下げた。

『契約の主と認めます。契約変更は一枚で結構です』
「いや、ご祝儀と移籍金と退職金の前払いだ、全部とっておけ」

　すっと息を吸った悪魔は、ゆっくりと吐き出し、そして再び頭を下げる。

「終生の忠誠を誓わせていただきます。契約の主よ」
　たぶん、今起きたことは歴史に残るようなことだったんだろうと思う。
　でも私にはその時点で理解できていなかった。
　これが商都の崩壊の瞬間だったなんて。






　契約の悪魔の言うには、この大規模契約に置いて契約内容の確認という行為が許されているという。
　これは親契約でも子契約でも同一で、契約に関わる全員を召集することが可能だという。
　であれば、面倒なこと抜きで全部終わらせられることが出来る。

「契約の悪魔よ、契約の確認のために召集を依頼する」
『かしこまりました、契約の主よ』

　瞬間的に広間に集まっている村人達と五大老が対面した。

「な、何の真似だ、契約の悪魔よ！！」
「いま大切な商談中であったのだぞ！？」
「馬鹿者が馬鹿者が、契約確認のけんりじゃとぉ！？　そんなモノに縛られる五大老ではないわ！」

　等々大騒ぎだが、彼らの持っている契約書によって召還されたことで、その契約が成立していることが証明されている。

「さて、五大老。この契約書、ご記憶にありますか？」

　俺の言葉に老人達は怒りの声を上げる。

「バカにする出ない！　それは商都における柱。穀倉地帯に関する契約じゃ！」
「五百年毎の系や組み直しまではまだ時間があるわい」

「しかし、この契約を行ったのは初代の五大老とお聞きします。あなた達ではないのに何故その契約を行使できるのですか？」

　そう、これは本人達との契約。
　一族を縛るものではない。

「五大老就任の際に、その契約書の委譲が行われるのじゃ！」
「その契約の委譲と契約の講師の権利が得られる儀式で、契約の悪魔も認めておる！」

　声高に叫ぶ老人の言葉を補強するように契約の悪魔も静かに言葉を添える。

『はい、この契約書の委譲により、本契約の契約履行権利、契約維持義務、契約責任が移行されます』

　そう、権利と義務と「責任」が同時に彼らに移行していることが確認できた。

「本契約に関して、初代五大老と同じ権利と義務と責任が現在の五大老にもある、とそう仰るのですね？」
　俺の意地の悪い質問に気づかず、老人達は声をそろえてその通りだと叫ぶ。

「何なのだ、この茶番は！」
「もう確認はおしまいであろう！？　早く戻せ！！」
　叫ぶ老人達には悪いけど、ここからが本番だ。

「さて、おまちください五大老。契約内容の確認が未だ終わっておりません」

　俺の言葉に数々の罵詈雑言を浴びせる老人達であったが、文字の下記消えた契約書を見て静まる。

「契約の悪魔よ、元々交わされた契約の内容を簡潔に述べよ」

『本契約は指定地域の穀物を一括に買い上げ、凶作不作に関わらず安定した買い上げ価格を提示するものである。その買い上げ価格は五年毎に見直し、協議するものとする』

　その言葉を聞いて、誰かが息を吸いきった、
　悲鳴が小さく上がる。
　体のふるえが聞こえるようだ。

「契約の悪魔よ、その内容の書き換えが行われたのはいつだ？」

『初代五大老の指示により、契約調印後すぐです』

　周囲には無言の静寂が支配していた。
　ここでだまり続けるのもおもしろいが、当然話を転がす。

「契約の悪魔はうそを付かない、ですよね？　五大老のみなさん」

　ひきつった顔がそれを肯定する。

「契約の書き換えを行ったのは、初代五大老の罪。契約の変更を行ったのは初代五大老、間違いありませんね？　契約の悪魔」

　その言葉に希望を見つけたのか、そうだ初代だ、俺たちではないとか老人がさえずっているが無視。

『はい、書き換えという契約違反を行ったのは初代五大老の責任です。罪は五大老にあります』

　ほぉっと息を吐いた老人達だったが、忘れていないかな、君たちの契約書を。
　君たちは委譲されたんだよ、権利と義務と「責任」を。

「そう、五大老に『責任』があるんですよ、ご老人方」

　真っ青になった老人達の前で始まるのは断罪の時間。
　端野恣意分けじゃないけれど、必要なことだしね。
「五大老の罪は次の通りと判断する。
　・五年毎の協議反故
　・一定額買い取り規約に対する違反
　・指定収穫物以外への拡大解釈
　・ありもしない借金をあるように見せている詐欺
　以上の内容に対する違約金、慰謝料、過払い請求、正当報酬差額請求、そして契約の悪魔を使っての詐欺に対する被害請求を含めて計算せよ、契約の悪魔」

　しばらく無言だった契約の悪魔だったが、懐から天秤を出して見せた。

『計算終了です』

　その天秤を見て、五大老が悲鳴を上げた。

「そ、それはないだろう！？」
「そこまでのつみではなかろう！！」
「我らとて詳細にはしらなんだ罪だぞ！！」
「ど、どうしてどこまで・・・」
「わしはわるくないぞぉ！！」

　まぁ、権利と義務と責任があるのだから仕方ない。

「まずは、この契約書をもって計算結果とする」

　そういって天秤の片方にのせると、まるで地震が来たかのような大きな地響きがした。

『こ、これは、非常に重いですねぇ』

　契約の悪魔も冷や汗をかいている。

「まず、釣り合いのとれそうなところで、本契約で拡大解釈された範囲までも含む農耕耕作土地代、利水権、道路使用権などの農政に関わるあらゆる生存権を含めた権利を反対側に」

　俺の言葉だけで済めば、あとは契約のしなおしで五大老はプッシュしてくるだろう。
　しかし天秤はぴくりとも動かない。

「んー、これで釣り合えば、よかったんだけどなぁ」
『次は私財ですね』

　何となく嬉しそうな契約の悪魔。

「五大老のすべての私財を売却し、金銭としたモノを天秤へ」
「「「「「なっ！」」」」」

　止めようと動こうとしたが五大老は動けない。
　そう、いま、五大老こそが裁かれる側なのだから。
『おお、かなり動きましたね。蓄財はして置くものです』
「しかし、丸裸にしても釣り合わないのでは困ったな」

　俺が腕を組んで首をひねると、契約の悪魔がにっこりと微笑む。

『こういうときには、釣り合うまで借財を積む規則になっています』
「「「「「なんだとぉ！？」」」」」
『事実、借財詐欺はこの手法で生まれました』

　もの凄い爆弾発言に周囲騒然。

「まぁいい、ではまず、金貨百枚」
『・・・あまり動きませんね』

　まぁそれは最初から判っていたことだ。
　農地の換算と老人達の私財を考えれば、金貨ごときで動く天秤ではない。

「では白金貨百枚に変更」
『お、いい感じです』

　そう、白金貨など一枚単位でも大商人が決済に使うレベルでしかお目にかかれない金貨だ。
　国家間賠償にも使われる金貨が百枚も乗らなければ動かない天秤の重さは、どれだけの罪が詰まっているのかすら判らない。

「さらにしろ金貨百枚」
『よいペースですね』

　そう、白金貨、これで良いペースとなるのならば、仕切は決まっている。
　罪は等しく、だ。

「よし、トータルで白金貨五百枚！！」
『おお！！』

　まるで計ったように天秤が釣り合う。

「ご老人達にはこれより白金貨１００枚づつの借財を背負っていただき返済してもらいます」
「ば、ば、ばかなことを言うんじゃない！！　裸一貫でそんなこと出来るはずが無かろうが！！」
「相場もなしにそんな借金返せるはずないだろうが！！」
「死ぬわ、返すどころかこの場で死んでやるわ！！」

　ギャーギャーと騒ぐ老人達に、俺は微笑む。

「大丈夫ですよみなさん。みなさんが借金を返し終わるまで、その体は病気一つしませんし、怪我もしません。飢えも渇きもありませんから、永遠に働き続けることが出来るんですよ？　大丈夫です。心や記憶が擦り切れないように、契約の悪魔が皆さんをすてきな職場にお連れし続けますので」

　ぱちん、と指を鳴らすと、恭しく頭を垂れた契約の悪魔が五人の老人を連れ去った。
　これからどこでどのような形であっても、関わることはないだろう。
　そんなところで働くことになる老人達へ、自分たちの運の悪さを呪うことを心からお勧めしたりしなかったりする俺であった。

「け、けいやくは、ぜったいぃ・・・」
「け、け、けいやくは、たいせつぅ・・・」
「いやくは、いやくは、いかん・・・」

　再び俺に寄ってきた老人達。

「け、けいやくは、ぜったいぃ・・・」
「はい、その通りですね」
「け、け、けいやくは、たいせつぅ・・・」
「ハイ、もちろんです」
「いやくは、いやくは、いかん・・・」
「そうです、契約違反はいけないことです」

　一つ一つに答えているうちに、老人達は口ごもった。
　何かを言い足そうにしているのでその言葉を待っていると、老人の一人が言う。

「け、け、けいやくを、りこう、できたか？」
「はい、契約の履行を確認しました」

　俺の言葉を聞いて、次の老人は口を開く。

「け、けいやく、を、まもりきれた、か？」
「はい。契約は正しく守られました」

　最後の一人が口を開く。

「い、いやくは、いやくはなかったのだな？」
「はい、当方に違約はなく、違反はありませんでした」

　俺の言葉をゆっくり飲み込んで三人は、始めてみるほほえみを浮かべた。

「「「そうか、よかった・・・」」」

　突然三人は光り輝き、天に消えた。
　そして残ったのは、いつも持っていた農機具。
　せかされるように働いていたときの野良着。
　擦り切れた靴。

「・・・フー、長老達は・・・」
「彼らは多分、契約当初の人々なのでしょう。自分たちに学がない所為で子孫に重い責めを負わせてしまったことに悔やみ悩み、そして身を粉にして働くことで守りたい、その気持ちだけで生きながらえていたのでしょう」

　村人達は見上げる。
　老人達が飛び去った空を。
　村人達は見つめる。
　老人達が残したモノを。
　そして理解する。
　老人達の意志を。

「・・・おれ、勉強する！　この村を守るために勉強する！！」
「おれも！」「わたしも！！」

　子供達が声を上げた。
　大人達もそれに合わさる。
　それは、老人達が夢見た村の風景なのかもしれない。

「・・・フー。そのまま行っちゃうの？」
「ええ、いろいろと忙しいんですよ、俺」

　ふっと鍵を掲げると、俺の体が光に包まれる。

「じゃ、またどこかであいましょう、自由商人殿」
「ふふ、今度は逃がさないから、自由商人フー」

　鍵でゲートを閉じて、その向こうの風景を思い出し、ちょっと余韻に浸っていた俺を、絶叫が引き戻す。

「オーナー！！　たすけてくださいーーーーー！」
「あああああああ、もう！　シリアスつづかねーなぁー！」

　ダッシュでロ○ソンに向かう俺。
　半泣きでパニックのエルフ耳。
　まったく、コンビニ経営も自由商人も楽じゃない。











おまけ　そのいち

　エルフ耳のパニックの原因は俺だった。
　正確に言えば、あの寄生虫をアイテムボックスに入れた俺だったが、間違えて商品棚に入れてしまったのだ。

　そこで起きる阿鼻叫喚。

　この店はこんな気持ち悪い虫を食品として売るのかぁ！　ってな騒ぎになったんだけど、さすがゲート・オブ・ロ○ソン。
　客層が斜め上だった。

「これはおいしい種類の虫だ！！」

　食虫文化の世界のヒトが、大絶賛したのだ。
　周辺どん引きの中、朗々と歌い上げるようにその旨さを語るものだから、だったら料理してミロという話になったそうな。
　一応キッチンスペースがある上に、調味料も十分ある我がロ○ソンに死角はなく、見事に料理されてしまったそうだ。

「さぁ、店員さん。あなたの食材選びの正しさを味わってください！！」

　そこまで言われて食べないわけには行かず、一口食べたところ、悔しいことに、まことに悔しいことに、食べたことの無いほどの旨さだったそうだ。

「う、ううううう、おいしいですぅ・・・・」

　ハンカチを口に当てつつ、いつ戻しても良いように咀嚼したのだが、ばっちり嚥下して旨さを証明してしまった。
　そう、その寄生虫はおいしいと、認められてしまったのだ。
　そうなると斜め上の客層は、そんな虫がおいしいのかとか、どの辺にいるのがおいしいのかとか言う話になり、さらにはロ○ソンでも扱ってくれとか言う話になってきてしまったそうだ。

　で、話は頭に戻る。

「まぁ、うまいし、仕方ないだろ。生と調理済みで売るべ」
「オーナーが寄生虫を、モッチモッチさせながら営業展開を話していますぅ～」
「えー、おいしいよ、これ」
「ピノちゃんまで、モッチモッチしてますぅ」
「これ、酒に合うな」
「うむ、これなら密林を切り開く気になるな」
「うわーーーん、大好評すぎるのが嫌ーーーー！！」
　でも、エルフって、動物性淡泊を虫とかで取るんだろ？

「どこの誰ですか、そんなデマ流したのって！！」
「俺の知ってる冒険者ギルドの長」

　・・・・・

　一瞬真っ白になったエルフ耳は、こっそりと俺に聞く。

「もしかして、腹黒いハイエルフですか？」
「お、それって、本人に伝えろってフラグだな？」
「いやーーーー！！　おしえちゃいやーーーー！！　私の虫嫌いはあの人の所為なのにぃーーーー！！」

　仰天。
　うちの雇われ店長とギルド長に接点あり。
　世間は狭いと感じてしまう今日この頃。






おまけ　そのに

　当初は無敵の老人傭兵として稼いでいたが、一人ぬけ二人ぬけと抜けていくうちに一人になった。
　一人になって昨今、戦争など起きもせず、かといって国民でもない老人に世間の風は冷たい。

「後借金は幾ら何じゃろう」
『あと白金貨２０枚ほどですね』
「エグレスのやつはうまいことやったのぉ」
『あの方法は考えつきませんでしたよ、ええ。実に意外です』

　自らを人体実験の献体として差し出すことにより、最速で借金を返し終えて昇天した男を思い、悔しさが募る。
　青の男は借金による不死身を、単なる呪いによる不死身と偽って献体となったため、二度目の実験で借金返済が終わり、そのまま昇天したのだ。
　かの研究機関も一度は不死身性を確認しているため、同様の献体を血眼で探しているらしい。
　奴らも今度こそ慎重に実験するだろうから、そうそう昇天できることはないだろう。

　当たり屋というのも考えたが、これは実は刑法違反で、かなりの年数を食らうらしい。
　それでも衣食住が付いて金まで稼げると言うことで一人が入ったのだが、その働く姿がまじめだということで、情状酌量の余地ありと言うことですぐに釈放されたとか。
　あわれ、不死身老人の再就職は実に門戸の狭い道のりなわけで。

『で、今なにやってるんですか？』
「おお、やくざの鉄砲玉よ。不死身で相手を殺せて、さらには出世するんじゃ。この無限の生き地獄をバラ色に変えてやるわい！！」
『ダメな方向で前向きですねぇ』
「食らえ！！！」

　ぱんぱんぱん、と三発とも的に当たる。
　あとは、

「この拳銃と弾丸を借金返済に回す」
『はい、受け付けました』
「これで証拠隠滅じゃ！」

　しゅたた、と夜の町を走る老人。
　その闇への道がどこまで続くかは、誰も知らない。



おまけ　そのさん

　昔、虚無の砂漠と呼ばれた場所があった。
　しかし今は砂漠はなく、温泉湧く大渓谷になっていた。
　その端に、もの凄く目立つモノがある。
　国際保護区　新龍の里である。
　今は掘り尽くされて久しい総オリハルコン製の浮島に直接温泉が引き込まれているという豪勢な場所で、真龍族が老後に過ごす場所として有名だ。
　悠久の時を優雅に過ごす彼らの資金源は不明だが、彼らの資金なしに現在の世界情勢はないだろうと言うのが経済学者の意見の大半である。

　そんな新龍の里へテレビ取材が入ると言うことで、里は上を下をの大騒ぎとなった。
　化粧は今風が良いかとか、衣装はどうするとか大騒ぎの女性陣。
　やはり髭を剃るべきか、ワイルド路線で行くべきかと実に浮ついた男性陣。

　泰然としているのは一人だけであった。

「で、なにを取材にくるのさ。もう何年も前に徹底取材とかやったじゃない」

　電話口に向かって文句を言うと、向こうでは色っぽいお姉さんの声で耳をなめるように言葉で攻めてくる。
　基本、色っぽいお姉さん好きの俺は、だいたいのところ、負けてしまうのだが、今回は助っ人が入った。
「おい、このエロフ。うちの旦那を誘惑するな！！」
「お待ちなさい、私たちの、でしょうが！！」
「うちのでかまわんだろうが！」

　だめだ、援軍にならない。

「のー、ふーちゃんや。今時代はろりばばーじゃぞ？　ろりろりで経験豊富なプレイの展開。たまらんぞぉ？」
「「そこのおばば、うちの亭主に手を出すな！！」」

　おかしいなぁ、千年単位で生活しているはずなのに、相も変わらぬ騒がしい日々。
　おかしいなぁ、いまだ教国から書類が回ってくるし、仕事用の秘書もいるし。
　代替わりしても最高司教が新龍の里を訪問するのもかわらねーしなー。

　もしかして俺の周囲って時間止まってるんじゃ無かろうか？

「とと、げんきない？」
「とと、がんばれ！」

　白と黒の娘達を見れば、時間など関係ないことだと思い直す。

「・・・つうわけで、ギルド長。今度はマトモなのを寄越してくださいよ。我こそは失われた商国消滅の謎に迫るものなりとか、虚無の砂漠はどこに消えたのか、とかいうミステリーハンターぼけはごめんですからね！？」
「・・・・・・・・・・」
「いやいや、あんた達だって当事者でしょうが！　しってますよ～、うらで教国と繋がってたの」
「・・・・！！！」
「ほらほら、あんまり怒ると眉間のしわが固定化しますよ？　まぁほら、疲れてるなら、そう、ギルド長が取材レポーターになればいいじゃないですか！　取材になって温泉に入って、うまいモノ食べて・・・」
「・・・・・・！！」
「あー。まだ先入観持ってますね？　あの虫はうまいって！　なー！？」
「「「「「おおおおお！！！！」」」」」
「ほら、同士も一杯・・・」
「・・・・」
「判りましたよ、わかりました。ギルド長が取材にくるなら虫は出しません」

　とはいえ、ここは千年の如何物天国。
　油断めされるなよ？　くっくっく。




　港のはずれの岬の上。
　そこが俺に許された漁業区域だった。



　俺がこの「異世界」に来たのは二ヶ月ほど前。
　丁度この岬の上に現れた。
　始めは俺の脳みそがどうにかなってしまったのかと思ったが、現実として受け入れざる得ない状況に追い込まれ、生活のための仕事を始めた。
　始めは下働き。
　船の荷揚げ荷下し。
　超肉体派だったんだけど、わりともった。
　が、途中、流れ者に煩い網元、みたいな連中に絡まれるようになり、その日暮らしの仕事すら入れてもらえなくなった。
　どうしたものか、と悩んでいるところで、一人のお姉さんが声をかけてくれた。
　曰く、ギルドを経由しないからそういうトラブルになるのよ、とのこと。
　というわけで、俺は冒険者ギルドに入ったんだけど、これがまた、その日暮らしの仕事ばかりしかなかった。
　いや、高額な仕事もあるよ?
　でもさ、武器も武術もない俺じゃぁ、どうにもならない。
　ギルドの初心者教育も有料で、とても手の出るものではない。
　ああ、なにか仕事はないだろうか、と言うことで釣りを始めたのだが、どうもこの世界、つり自体がないようで、始めはバカにされていたのだが、いざ俺が船に乗らずに魚を捕ることが出来ると見るや否や、漁業権を持ち出して追い出された。
　どこに行ってもだめで、何処まで行ってもだめで、追い出された先は・・・岬。
　まぁいいか、と釣り糸をたれると、結構かかる。
　自分で食べる分を除いても、結構な量がとれたその日、ちょっと慢心していたのだろう。
　引き上げきる前に魚に逃げられそうになった。


　瞬間手を伸ばしていた。

　届くはずはない。

　しかし、目の前から、掻き消えるようにきえた。
　海のなかではない。
　空中で視界から消えたのだ。

　おもわず、姿勢が崩れて岬から落ちそうに成ったけど、それはそれとして。
　手に持っていたはずの釣具もない。
　・・・なんだ、この状況は?

　どうにか崖からのぼり、周辺を探すが何もない。
　さてさて、どうなった？　と首をかしげたところで、脳内にウインドウが開いた感じがした。
　そこにはＳＤ化された釣具や魚、そして無くしたと思っていた所持品が並んでいた。
　学校に行くためのカバンも、スマホも、コンビニ袋に入った朝食も昼食も飲み物も!!
　うわー全部あるよ!
　財布もあるけど、これはまぁ、使えんわな。
　ともあれ、なんか凄くツイテいう気分になったんだけど、気になることは唯一つ。
　アイコンの下に「×999」って表示されてるんだよね、うん。
　というわけで、試しは試し。
　釣具を出してみる。
　すると手馴れた感触。
　でてきた、よかった、ＳＤ状態で出てきたら半泣きだったから。
　が、疑問再燃。
　一瞬998になったんだけど999に戻った。
　・・・まさかなぁ、ということで、教の釣果を全部取り込んでみたら、これが凄いことに。
　全部×９９９になった。
　うわー、これで腐らなければ無限の釣果ってかんじで、食うに困らん。
　困らんけど、逆に困ったな、と。
　さすがにこれだけの数を釣りだけで取ったとは言いがたいし。

　取り合えず、魚焼いてから考えよう、そう考えた俺でありました。






　市場のおばちゃんにお願いして、結構な数の魚を買ってもらった。
　というか、魚の買取は冒険者ギルドの常時依頼なので、今回の成果があればレベルアップも出来るよ、と教えてくれた。
　そんなわけで、常時依頼の成果表を束にして持ち込むと、受付が苦笑いしていた。

「やっと気づいたんだ」

　どうやら知っていて黙っていたらしい。
　底意地の悪いとは言わない。
　よそ者はそういうものなのだろう。

「・・・はい、これでｃｃｃ(トリプルシーマイナー)の仲間入り。討伐依頼だってこなせるわよ」
「ありがとうございます」

　つうか、武器一つないのに討伐とか、ありえません。
　いや、打撃音系の主人公なら武器に出来るかもしれないけど、俺は無理。
　というわけで・・・

「これでやっと初心者講習を受けられます」
「何アホ言ってんのよ!!」

　電撃の突っ込みに思わず驚く俺。

「いや、ほら、今まで金欠で受けられなかったので。ギルドに入ったときに受講しておいたほうがいいって」
「あのね！　そういうのは、毒草とか薬草が見分けられなかったり、危険な地域とか安全な地域とか知らなかったりする初心者相手のもので、自分で調べて地図を作っているようなやつには必要ないの！!」
「・・・いやぁ、でも、ほら、剣とか全然だめだし」
「あんたねぇ、ドルマグル一家の棟梁倒しただけじゃ足りないの・・・？」

　わずかな怒気を孕んだ視線だが、網元の若い連中とかに使ったのは、いわば合気。
　あと棟梁に使ったのは柔道。
　どっちも討伐には向いていない。
　だから短剣術とか長剣術とか、そういうのをなにか習わないと死んじゃうでしょ？
　という俺の言葉をきいて受付のお姉さんは首を傾げたが、俺の肩を叩く人物を見てぎょっとしてる。

「なんで、冒険者ギルドに居るのよ！？」

　それは仕事をするならギルドにはいれ、と教えてくれたお姉さん。

「ああ、あの時はご親切にありがとうございます。どうにかｃｃｃになれまして、重ね重ね感謝感激です」
「あ・・・うん、その、よかったわねぇ・・・、じゃなくて！！　あの奇妙な漁法、いつまでたっても漁業ギルドに登録されないからなぜかと思ったら、なんで冒険者ギルドなのよ！？」
「え？　漁業にギルドあったんですか？」
「あるの、こんなチンケな冒険者ギルドよりもでっかい、でーっかい、ギルドなのよ！！」

　そうか、そういえばそうだよな。
　魚売ってるんだもん、漁業ギルドって思うわな。
　でも、そんなギルド聞いたことないし。

「あ、あのぉ、レティシア様。これでも冒険者ギルドは各国にあるもので、規模としては・・・」
「うちでは最小でしょうが！？」
「ひぃぃぃ」

　どうも、この国は漁業が盛んで、冒険者は人気がないみたいだ。
　うむ、最初の一歩で明後日の方向を向くのは何時もの事っぽい。

「で、お姉さんは俺に何か用？」
「・・・あたしもあの漁法を試してみたいのよ。でも、あの漁法をしているのはあなただけ。その権利者に断りもなく真似なんて出来ないじゃない！」

　なにやら色々と仁義というものがある模様。
　では・・・

「じゃ、明日一緒にやりません？」
「え、あの漁具、まだあるの？」
「ええ」

　というわけで、明日は釣りデートと相成ったのでした。





　この辺の魚はすれて居ないので、魚群にあたると入れ食いになる。
　本日はどうも魚群に当たった模様で、正に入れ食い状態だった。

「きゃー！　すごいすごいすごい！　どんどん取れるわね！！」
「はい、でも、釣れない時は全くつれません」
「うわー、この漁法、ぜひともギルド登録すべきよ！！」
「ギルド登録、ですか？」
「そ！　この漁法が優れている点や細かいしきたりを纏めた書類を登録すると、その漁法で漁をしたい人が使用量を払うのよ。微々たる物だけど、集まれば大きなお金になるわよ？」

　うむ、著作権みたいなものか。
　わりとすすんでるな、この世界。

「じゃ、・・・って、俺、漁業ギルド入ってませんよ？」
「冒険者ギルドに登録すればいいじゃない。あっちは各国規模だから、情報が広がれば面白いことになるわよ？」
「・・・はい、じゃぁ、やってみます」

　とうことで、初期登録料銅十枚は痛かったけど、翌週にはそれが百倍になって帰ってきた。

　どうも俺がやっていた「つり」に興味があったらしく、みんな試したかったが仕来りがあったので手を出せなかったそうだ。
　それが安価で登録されたので、みんな試してみようとなったのだが、釣れる人釣れない人様々ながら、かなりの好評で、翌週以降も定期的に収入がある状態になってしまった。

　が、禍福はなんとやら、ということで、やっぱりトラブルは発生するのが悲しい。

「てめーが登録した「釣り」の権利、寄越してもらおうじゃねーか」

　ドルマグル一家のお出まし。

　冒険者ギルドの酒場で夕食を取っていたときのこと、入り口の扉がドカン！と吹き飛ばされ、大量のオッサンがあらわれた。
　そう、先日から絡まれ続けていたが、俺が酒場で投げ飛ばした影響で療養していたドルマグルの棟梁がお出ましである。

「このめぇのことは酒の席だ、無礼講で済ましてもいい。だがなぁ、漁業ギルド員でもねーヤツが漁法を登録するのが常識知らずなら、それで利益を得てる通のが仁義のとおらねぇ話だ！　てめぇをころして仁義を通してもいいが、それじゃぁこっちの言い分だけになっちまう。だから、権利を手放せ。そうすれば殺さないでやる」

　さて、この俺は現在食事中だったわけだ。
　そこに飛び込んできたおっさんは、俺の正面に座っている。
　座る前のアクションは、ばっ！とテーブルの上を振り払って、契約書なるものを置いている。

　いままで俺の夕食があった場所に。

「ここに名前を書け。お前が生き残るにはそれしかねぇ」

　実は本日、ちょっと贅沢したんですよ。
　海に来て山を思う、みたいな、ちょっとお高い夕食を食べていたんです。
　気分もよかったので高いお酒なんかも開けて。
　それが一撃で壁のゴミ。
　それが一瞬で壁のゴミ。

「おい、聞いてるの・・・・ぶへぇ！」

　おいじじ、金の話はおいとけや、命の話と行こうじゃないか。

「ぶぶぶぶ、げふぅ」

　実はなぁ、人間というのは、生きているだけで様々な命を奪っている罪深い存在なんだぜぇ。

「がががががが！！！」

　穀物だって生きてる、植物だって生きてる、馬や牛だってなぁ！！

　テーブルに押さえつけていたじじぃを投げつけると、おっさんたちは受け止めきれずにつぶれた。

「ああ、そうだな、この前の酒場の件は水に流してやる、それは同意だ。しかしなぁ、農家の方々が心血注いで作り上げた穀物を、漁業従事者の皆さんががんばって引き上げた魚を、誰だかわかんねーけど美味しいお酒を作ってくれた人を、その努力を、無にしたお前らをそのままにしては仁義が通らねぇ！！」

　切れたよー久しぶりに切れましたよー、叩き潰すからなー。

「表に出ろ！　叩き潰してやる！！」
「「「「「！！！！！」」」」」

　俺が表に出ると応えるようにおっさん達も出るが、準備なんかさせやしねぇ。
　片っ端から殴り飛ばして、足やら腕をポキポキ折ってやる。
　なんかこっちの世界に着てから、どうも力の具合がいい。
　殺さないつもりでやっても死んでしまいそうなので、骨を折るつもりで、それでも単純骨折で済むように叩き潰していると、どうやら二十人ばかりで来ていたようだ。
　もう、誰も無事じゃない。

「て、てめぇ・・・この港で、ここまでやってただで済むと思うなよ・・・？」
「はんっ、殺すだなんだと脅してくりゃぁ反撃食らうのは当然だろうが。それも、一人の小僧相手に20人も。どこに仁義がある、どこに・・・」
「それでも！！　オメーは許されねぇ！！　港で漁民を敵にしたんだ、そーだろうが！！」

　オッサン本気で言ってる？
　ドルマグルの棟梁さんに俺は、ため息交じりで問いかける。

「漁民じゃねーよ？　漁業ギルドでもねぇ。ドルマグル棟梁とその子分20人と喧嘩したんだぞ？　腕力でかなわねぇと来たら今度は住民意識かよ！　けっ、確かにお前さんは漁民の仁義を背負ってるかも知れねぇ、でもな、お前さんには男気がねぇ！　海の男としては最悪だ！！」

　頭にきて言い切ってしまったけど、無茶苦茶な論理であった。
　やはり飲めない酒を飲んだのが悪かったのか？
　まぁいいや、どーにでもなーれ。






　えー、城の牢屋に入れられました。

　罪状は、酒場でゆっくりしていた漁民を一方的に怪我をさせた罪、だそうだ。
　何の取調べもなく、そのまま牢獄へ直行。

　あーあー、まったく、漁民漁民と、わかったよ解りましたよ、ええ、分かったよ！！
　邪魔なんだろ、よそ者が。
　邪魔なんだろ、このおれが。
　いいよいいよ、だったらこの国から出て行けばいいだけだ。
　冒険者ギルドで聞いた話じゃ、この西の果ての海洋国のほかにも王国や帝国、教国や商国と様々あるらしいじゃねーか。
　こんな胸糞悪い国なんて、出てってやればいいさ！

「あー、ふてくされた顔してる」

　ふと気づくと、牢屋の扉の監視窓から女性が覗いてるのが解る。

「覗きとはふしだらだな、お姉さん」
「あははは、なに、ドルマルグ一家を叩きのめしたんだって？」
「ああ、あの漁法の権利を渡さないと殺すって言われたんで、反撃した」
「・・・なによそれ。悪いのは一方的にドルマグルじゃない！！」
「取り調べも何もなしに牢屋入りして、はやくも一日経っているんだけど、あれか、俺は死刑か？」
「そんなわけないでしょ！！　騒乱罪で死刑なんてありえないわ！！」
「だったら、司法が賄賂でもつかまされてるんだろ？　そういう国だって俺は理解したよ」
「まちなさい、あなた。あの屑どもを何を言ってもいいけど、この国のことは言わせないわ」
「じゃぁ、何で俺が牢屋に居るんだ？　丸一日、取り調べも何もなしに。今頃罰金として俺の権利を巻き上げる書類でも作っているんだろうよ！！」

　俺の言葉に反応したのか、扉の向こうで物凄い闘気が渦巻く。
　こりゃ、なぶり殺しにでもされるかな、と思っていたが、その気配はゆっくりと遠ざかっていった。

　うむ、殺されずに済んだ、かな？







　最近お気に入りの彼が牢屋に入れられたと妹から聞いて、一つからかおうかと思ったらとんでもない話を聞かされた。
　あの漁法の権利を巻き上げるために、あのゴロツキが彼に喧嘩を売ったのが始まりだというのだから。
　加えるに、

「じゃぁ、何で俺が牢屋に居るんだ？　丸一日、取り調べも何もなしに。今頃罰金として俺の権利を巻き上げる書類でも作っているんだろうよ！！」

　おかしい、確かにおかしすぎる。
　ありえない状況に一瞬我を忘れたが、それを彼に当たっても仕方ない。
　私は即座に担当者を呼び出したが、なかなか来なかったので強襲したところ・・・・。
　あった、本当にあった。
　偽造の本人確認書と権利委譲承諾書。
　受給者はあの屑と担当者になっている。

「・・・！　レ、レティシア様。こんな夜分に何用で！？」

　ごそごそと、今見えている書類を隠そうとしている時点で何事も糞もない。

「・・・申し開きは？」
「何のことだか解りかねます！！」

　そういって逃げようとした男の足を切る。

「ぎゃぁーーーーーー！」
「夜分遅いのよ？　静かになさい」

　そういって、男が持ち出そうとしたもの全てを確認する。
　偽造の書類、偽造の押印、偽造の・・・王印。

「お前の罪、これだけでも明らかだけど、余罪はすべて吐いてもらうわよ」

　夜中の悲鳴と共に発せられた緊急招集に、王宮は大いに騒がしいものとなった。







　昨晩まで牢屋に居た俺は、今朝、いきなり追い出されて綺麗な庭の東屋に座らされている。
　持ち物なんて何もないので、そのまま座っていたら、見覚えのある女性が物凄く着飾って現れた。

「冒険者フー殿。この度の騒動で大いに不利益を被せてしまったことを心からお詫びするわ」
「お姉さん。おれはお姉さんに謝ってもらうよな事してないし、されてないよ？」
「私がしてるのよ」

　お姉さんは着飾ったそのままに背筋を伸ばし礼をする。

「海洋国第一皇女レティシアと申します。わが国の民と官僚の悪意によって、貴方がこうむった損害は必ず弁済させていただきます」

　それでも、あのおっさんたちに仁義を通せばいい話だ。
　お姉さんからもらう物はない。
　それとも、親戚か何かなの？

「・・・認めたくないけど、遠縁の一族よ」

　なるほど、王族の縁戚、だからこその態度、か。
　なら、まぁ、心苦しいけど、その弁済ってのを受けるのは吝かじゃないけど・・・

「何してくれるのさ？」
「あー、実はね？　貴方の立ち回りってかなり有名になっちゃって、ギルド通いとか出来ないのよ、暫く」

　あー、まー、たしかに。
　二十人ばかりをポキポキにしたもんなぁ。
　それにしても折れやすすぎ。
　カルシウムちゃんと取れよー。

「・・・と、いうわけで、今度は賓客としてお城で生活してもらって、ほとぼりが冷めるのを待ってもらえないかなーって思うんだけど」

　少し疑問。
　城なんかに住まわせなくても、金渡して国外に逃がせばいいじゃん。
　面倒なよそ者なんかかまわないで、そっちのほうが簡単でしょ？

　俺がそういうと、凄く悲しそうな顔になったお姉さん。

「だって、このままどこかに行っちゃったら、この国のこと嫌いなままじゃない」
「まぁ、好きになるいわれはないよな」

　もちろん、いい人も居た。
　でも印象は最悪だ。

「だ、だ、だから！　すこしでもこの国の印象がいいようになってほしいなーなんて、思ったの」

　真っ赤になったお姉さん。
　俺は大爆笑してしまった。

　その所為で始まる追いかけっこ。
　俺は必死に逃げる人で、お姉さんは真っ赤になって剣を振り回して追いかける人。
　生死がかかる追いかけっこだが、城内の衛兵は見てみぬ振りをした。
　とても彼らは自己防御に優れているのだろう。

「わ、わ、わるかったってば！」
「ぬぬぬぬぬ！　爆笑どころか、剣一つ入らないってどういうことよ！！」
「一つでも入れば死んじゃうでしょうが！？」

　こんな追いかけっこが暫く毎日続くように成るとは誰も思っていなかった。







　汚職役人たちを狩り出す契機になった事件がある。
　それは単純な酒場の喧嘩ではなく、利権に絡むものであった。
　利権を持つもの、冒険者フー。
　多くの愛好家を生んだ漁法「釣り」の考案者であり権利者。
　そしてその権利を奪おうとしたのがドルマグル一家。
　本人は別に渡してもよかったらしいのだが、月に一度の豪華な食事を邪魔されて相手を再起不能にしてしまったそうだ。
　・・・どんな怪物だ、とおもっていたが、最近よく城内で見るようになった。
　中肉中背の、そんな乱闘が出来るように見える体には見えないが、無手の勇者だと姉は賞賛している。
　その組み手を見せてもらったが、何が起きているか解らなかった。

　まず、まるで竜巻のように相手を巻き込んで投げる技、ジュードー。
　あと、どうみても姉が自分で飛んで投げられているとしか見えない、アイキ。

　何度見せられても、全く原理がわからなかった。
　なにしろ、魔法を一切使っていないのだ。

「ねぇ、フーさん。その技、教えてくれない？」

　多分、フー殿のそれは秘術に関するものだ。
　簡単に教えてくれるものでは・・・

「そりゃいいけど、こっちの頼みも聞いてくれない？」
「なに？」
「魔法を教えてくれ。おれ、全く使い方知らないんだ」
「「え？」」

　姉に聞いたことがある、フー殿は空間魔法の凄腕だと。

「いや、それは、こう、なんというか、魔法じゃなくて権能ってかんじなんだ」

　いや、本能かな？　とか言っているが、それは恐ろしいことを示している。
　つまり、使徒、である可能性があるということだ。
　使徒とは、神が与えた世界における絶対的な役割で、世界の動きに組み込まれた超越者たちだ。
　恐ろしいまでに強いもの、激しいほどに聡いもの、信じられぬほど慈愛のもの。
　様々な役目があり、その役目における力は無双。

　でも、空間魔法の無双って、どうも地味ね。

「なんかさー、フーさんの腕っ節と権能がかみ合ってない感じ」
「そうでもないんだけどなぁ」

　そんなことを言いながら二歩三歩と私たちから離れるフー殿。

「たとえばさ、ストレージに重量制限と空間制限がなかったとするじゃん？」

　事実上ありえない話だが、そうなると恐ろしいことになる。
　一人で行商する際に在庫は無限。
　市場で店を開いても在庫は無限。
　いや、無限はない。
　しかし、恐ろしいアドバンテージになるだろう。
　少なくとも戦争で補給を考えなくてもよくなるのが凄すぎる。

「そーするとな、こういうものが入るんだ」

　そういった彼の目の前に現れたのは、見上げるばかりの巨石。
　まるで初めからそこにあったかのように現れた。

「戦闘時、急に現れたら驚く何処ろじゃないよな？」
「あったりまえじゃない！！　切りあいの最中にこんなの出されたら、どういう死に方になるかすら想像出来ないわよ」
「たとえば、崖の上でこれを出現させて落とす」
「・・・やめて、やめて頂戴。本気で貴方を殺さなくちゃ成らないことになりそうだから」

　姉は真っ青になりながら巨石に片手を付いてる。

「まぁ、こういう物騒な力のほかに普通の、人様の前で使える魔法がほしいなーと」
「解ったわ、ええ、解ったわよ。本当にあなたって、常識の斜め上を行く男ね」
「いやー、褒められちゃった」
「ええ、褒めたわよ、なんと言っても、私たちに魔法を教わろうだなんていうのだから」

　え？　と巨石の向こうから顔を出すフー殿。

「私は火と風、妹は水と大地、さーフーさん。魔道地獄に引きずり込んであげるわよ」









　柔道の基本は、相手の重心をずらす事。
　合気は、まぁ人間の反射動作や受け流し、拳法における化勁に特化した、というイメージで俺は居る。
　ツボや経絡なんかも使ううちの流派は、あまり合気っぽくないかもしれないけど。

　で、お姉さんと妹さん、飲み込みはいいけど、合気はいまいち分からないっぽい。
　これは中国拳法なんかと一緒で思想が絡んだものだから、難しいかもしれない。

　とはいえ、学校柔道しかやっていない俺でも出来ることを、このお姫様たちは軽々超えて、いろいろと技を研究し始めているのが恐ろしい。
　絶対ヤマアラシとか教えないぞ。
　少なくとも巴投げはやばかったし。

　で、俺の方はというと、じつは姫様たち以上に順調。
　始めはよく分からなかったけど、お姉さんの「魔法は気合よ、想像力よ！」の一言で枷が外れた。
　ファンタジー物でご存知の火の玉から始まって、水の珠、土の珠、風の珠、とわりと余裕で維持できているのだが、実はこの点でチートらしい。
　丸くするのは基本だからいいけど、それを各々維持し続けるなんて初心者は見たことないそうだ。
　逆に、それを維持し続けるためには莫大な魔力が必要なのだそうで、二十分ほど維持している段階で王宮の宮廷魔術師10人分なのだそうだ。
　次の段階は大きさや強さ、魔力の込め具合などを細かく自分の感覚で決めて操作できるようにする、というものだが、これには資質が物を言うので簡単ではない、そうだ。
　俺は、強さ・大きさ・硬さ・魔力量というパラメーターを頭の中で作り上げ、さらに圧縮度というパラメーターを追加。
　日々努力をしていたのだが、妹殿が首を傾げ始めた。

「フー殿。あなたの水球は、こう、何か違いますね」

　お、さすがお師匠様。
　一目で分かるとは素晴らしい。

「で、どう違うのですか？」
「えーっと、大きさを最大にして、硬さ強さを最大にして、最大に圧縮しました」
「「え？」」

　一緒に聞いていたお姉さんも疑問顔。

「圧縮って、なに？」「聞いたことのない手法なのですが」

　あー、圧力の話かー、海洋国だから海に例えますか。

「海で潜水とかします？」

　頷く二人に安心して、説明を続ける。
　つまるところ、浅い海、圧力が少ない、深い海圧力高い。
　圧力が高いのは、上に乗っかっている水が重いからつぶれて「密度」が高くなる。

「・・・あ、つまり、エアハンマーは、空気を圧縮して叩いてるって言う言い方に成るの？」
「正解」
「じゃぁ、この拳ぐらいに圧縮？された水ってどうなるの？」

　あー、これは説明しづらい。
　というわけで、またまた何時もの巨石登場。
　で、珠の一部分、針よりも細い穴を開けると・・・

「「きゃぁ！」」

　周囲に水は飛び散ったけど、ずっぱり斜め切成功。

「す、すごい、水の魔法で、巨石を切れるだなんて」
「ちょっと、フーさん！　こういう魔法ならはじめからいいなさいよ！！」

　えーっと、ヌレスケで、いい眺めですが、そのまま見てれば殺されるので視線をそらしました。








　魔法だけでよかったのだけれども、剣術も教えてもらえた。
　主にお姉さんのほうから。
　つうか、マジに切りかかられてそれを避けるうちに身に付いたというか何と言うか。
　体裁きで正面からよけているうちに、体の動かし方を覚えたというか、うん、チート。
　俺としては素振りとか型とかの話があると思うんだけど、そのへんでは実践でということらしく、生死判定で言えば「死」に最も近いところに居たと思う。

　剣の腕前は、お姉さん以下妹さん以上という感じ。
　中途半端、と思ったが、そもそも、二人とも恐ろしいほどの剣の腕なので、そのレベルに居るという時点で化け物だと衛兵さんに言われた。
　もちろん、二人の姫様に追い回される衛兵さんが居たわけだが。

「でも、これでフーさんも討伐依頼が受けられるんじゃない？」
「あー、ウサギぐらいならいけそうですね」
「・・・なんでそんなに志が低いのよ！　鎧熊ぐらい平然と倒せるでしょ！？」
「いやいや、人間無理と無茶はしないほうがいいのですよ」
「じゃぁ、なんであんなに必死になって魔法覚えたの？」
「魔法、それは男のロマン・・・」

　しこたま殴られて、冒険者ギルドまで連行されてしまった。

　海洋国ではこの時期、山から鎧熊が結構降りて来るそうだ。
　大型の魚が取れる頃なので、それを目当てに港に突撃してくるとか。
　おいおい、突撃って、街は？

「ですから、冒険者の方々に山から下りてきたところで迎撃していただく依頼を出しております」

　ということで、行政からの一定レベル以上は必ず参加しなくちゃいけないクエストらしい。
　ともあれ、俺はｃｃｃ。
　どう考えても引っかからないよな。

「ああ、フーさん、カードを更新してください」
「え、ああ？　おれ、最近依頼こなしていませんよ」
「いえ、王城で上級者訓練をしていたと報告が着てますが？」

　ふと、姉妹を見ると「どやっ」って顔だったので視線を切った。

「・・・じゃ、更新お願いいたします」
「はい」

　というわけで、更新したら、ランクがＢラージビーになってやがる。
　もう一度姉妹を見よう。
　これ以上ないほどの「どやっ」顔に怒りがわかないわけではないのだが、じつはこの顔を妹さんが練習していたと考えると実に不憫で泣けてくる。

「なによー、うれし泣きなんて可愛いところあるわねー、フーさん」
「あ、あのだな、正規の試験を通っているので、ごり押しではないのだぞ？」

　まだ顔が赤い妹さん。
　不憫やなぁ・・・。









　というわけで、城から出て冒険者小屋に寝泊りを始めた俺であったが、鎧熊への恐怖があるかというと、実はない。
　ある程度の余裕があれば剣で捌けるし、余裕がなければ魔法がある。
　加えれば、最近使っていないチートアイテムボックス。
　これに生物が入る時点で、襲われそうになったり、手傷を受けたら収納すればいいだけなのだ。
　まぁ、その冷静さを保つことこそが命なんだけど。

　周囲には歴戦の冒険者って感じの人はいない。
　というか、この港町の冒険者自体がＣ以下が殆どという状態で、あまりレベルは高くないそうだ。
　つまり、俺が盾になってレベルの低い奴らの経験を増やせということらしい。

　まぁ、それでもいいんだけど、

「別に倒してしまっても構わないよね？」

　ということで、支給品のロングソードで鎧熊の一撃を受け止める。
　で、口の中に圧縮した水玉を投入。

「離れて！」「「「「「おう！」」」」」

　制御距離を離れた瞬間、高度に圧縮された水玉が、元の大きさに戻ろうと大きくなる。
　極端に早い復元、人それを「爆発」と呼ぶ。
　いかに鎧を着ていようとも、中身はおいしいお肉なのです。
　同じように、永遠に流し込まれる水で窒息という手法もあるんだけど、これはひどく暴れ回るので危険。
　鎧熊の周りだけ酸素密度を変えるという技も考えたんだけど、これはいまいちうまくいかなくて、自分のまわりなら出来るという自爆魔法になっているので封印中だ。

「いやー、フーちゃんよぉ、本当にいいのか？　熊肉分けてもらって？」
「いいんですよ～、俺も一体確保してますし。みんなで食べてみんなで売って、みんなで幸せになりましょーよ」
「いや、まじ、フーちゃん男前だねぇ！！」
「あの因業たちとは大違いだよ！」

　なんでも去年はドルマルグ一家と同じ班だったらしく、粗方稼ぎを持って行かれて、さらに討伐実績まで偽装されてしまったそうだ。
　今年もそれならギルドをやめるとか思っていたが、ドルマルグ一家が出動不能と聞いて小躍りで参加しているとか。

　いろいろやってたんだなぁ、小悪党。
　王家の遠戚なんだからもっとやりようがあるだろうに。

　まぁ、俺がこんなに余裕なのも、生きた鎧熊一匹を収納できたからであった。
　わりと遠くにいた奴難で、誰も気づいていないと思う。
　鮮度抜群の状態で後で一人でばらせば、９９９体分の素材にあふれるというわけだ。
　ふぁーふぁっふぁっふぁっふぁ。

「ちぃ、フーちゃん、援護たのまぁ！！」
「ほいきた！」

　一度腕を振りきった鎧熊のその腕を、大地から延びた手がつかむ。
　この一瞬だけで、彼は窮地を抜け逆袈裟懸けに鎧熊を倒した。
　攻撃できる範囲にいる熊はもういないが、続々と降りてきているのがわかる。

「さて、小休止しつつ、熊待ちですかね？」
「そーだな。よし、小休止！　マジックユーザーはフーからポーションを受け取って回復につとめろ！！」

　というわけで、俺のちーとアイテムボックスに入っているマナポーションを配給し始めた。

「しかし、おまえの空間魔法、恐ろしいな」
「まぁ、数が入るだけですよ」
「それだけで十分こえーよ」

　つまるところ、常時展開している空間魔法に加えて攻撃魔法なんかを使っている時点で、規格外というランクなのだそうだ。
　一応、王姉妹がバックにいるので大きな動きはないが、なければ指名で以来が山ほど来るだろうという話だ。
　まぁ、商人とか商人とか商人とか貴族から、依頼はくるだろうねぇ。

　周辺と馬鹿話をしているうちに熊の気配が近づいてきた。

「よし、小休止終了！　熊を刈り尽くすぞ！！」
「「「「「おお！！」」」」」









　一週間ほどかけて熊狩は行われ、これなら討伐も視野に入れてもいいと思えるようになったけど、まぁ、釣りのほうが楽しい。
　大量の熊素材は海洋国内だけで出回るわけではなく、教国や王国や帝国に輸出されるそうだ。
　その中間にたって売りさばくのが商国。
　大量の熊素材にホクホクらしい。
　一応王国北部や帝国北部などで需要があり、加えて鎧部分の加工で武具が出来るそうだ。

　ギルドとの売買契約も順調に終わり、一人頭銀貨十枚ほど支給された。
　あまりの大金にオロオロしてしまったんだけど、これでも買い叩かれたそうだ。
　曰く、背中や肩等の一番ほしいところが傷ついているとか、薬の元になる脳や肝臓がぐちゃぐちゃだとか、肉の保存状態が悪いとか・・・。
　さて、ここで問題です。
　私のアイテムボックス内で処理した、傷のない毛皮とか内臓やら肉は、どんな評価になるのでしょう？

　というわけで、かなり勢いあるぞーって商人捕まえて、袋から出すように擬装しつつ見せてみたんだけど、驚きの価格。

　熊一頭分で金一枚。
　およそ一千万相当。
　まるで生きているかのような鮮度にはそれ以上の価値をつけたいが、手持ちがない。
　でもどうしてもほしい、ということだったので、海洋国金貨一枚と海洋国銀貨10枚で手を打った。
　よしっと気合を入れた商人が、現物を持って消えたわけだ。
　俺のての中にあった金貨と銀貨はアイテムボックスの中。
　つまり、９９９枚。
　いままで銅貨９９９までしか体感していなかっただけに眩暈がする。
　取り合えず、鮮度は最高のままなので、老後の貯えにしようかと思ってたんだけど、よくよく考えれば、毎年あるんじゃん、ということで、熊食料素材をどかっと王城に持ち込んだ。

「ちょいーっす、いいものをお土産にもってきましたぁ」
「さすが、フーさん！　絶対に持ってきてくれると思ってたのよ！！」
「姉、さすがにはしたない」

　なぜか厨房に居た王姉妹。
　すでに色々と料理は済んでいて、熊待ちだったらしい。

「じゃ、まぁ、綺麗なの二頭分、ご賞味ください」
「「え？」」

　思わず驚く王姉妹。
　聞けば、俺が何体確保していたか知っているらしい。
　そういう報告も依頼主に行くわけね。

「フーさんの装備は！？」
「ああ、臨時収入もあったんで、ちゃんと揃えるよ？」
「あのね、銀貨十枚程度のはした金で・・・」

　じーっとみてやった、じーっと。
　そりゃね、王様関係にゃはした金だろうさ。
　でも、その上から目線はないんじゃない？

「い、いや、そうじゃなくて！！　ちゃんと自分の分も個人的に商人に売れば、金一枚ぐらいには成るって事で！！」
「ああ、それは成った」
「え？」

　まぁ、最後に倒したものを俺が手に入れたという情報が入っていなかったので、全部で実数が二体しか手に入れていないと思っていたそうだ。
　ところがみんなの勧めで最後の一頭を俺がもらったので、計算が合わなくなり、全部持ってきたと思ったそうだ。
　・・・まぁ、国中を熊肉で埋めるほどあるけどそれはそれ。

「もー、フーさんもちゃっかりしてるわねぇ」
「というか、フー殿の働きからすると、引き受け分が少なすぎると思うのだが？」

　熊肉で儲けようとは思ってないし、そろそろギルドにもいけそうな空気だしね。
　というわけで、熊肉パーティーを機に街中に戻ろうかと思うのです。

「「なんで！？」」

　驚きの王姉妹に逆に驚く俺。
　俺は、先日の騒動で街中に居るのが問題だから、王城で保護してもらっていた。
　でもこのまえ冒険者小屋で話を聞いてみたら、もうほとんど鎮火しているそうなので、はれて堂々とギルドに顔を出せるということで。

　まるで信じられないことが起きたかのような顔色の二人であったが、同時に再起動して笑顔になった。

「そ、そうなの、それはよかったわ！」
「う、うむ。この国の悪印象も、多少は払拭できたと思うが、どうか？」
「おう、結構いいやつらばかりだって分かって嬉しいぞ」

　俺の台詞に、本当に嬉しそうな感じだったが、顔色は血の気が引いたままであった。
　何があった？





　彼が王城から出るという話を聞いた瞬間、自分はなんと言う思い違いをしていたのだろう、と思い、そして絶望した。
　勿論、彼が今すぐこの国を出るわけではないのは分かっている。
　冒険者たちと良い柵を作ってくれたみたいだし、町民達とも友誼が結ばれている。
　なにより、マジックユーザーや壁役へ多めにポーションを渡したり。家族の多いヤツや食い扶持が困っているやつらに優先的に鎧熊を分けたのが効いている。
　人徳がある、と認められているのだ。
　今回の祝いの席もその事を教えようと思っていたのだけれども、言いそびれてしまった。
　衝撃があまりにも大きすぎて。
　そう、彼が王城で隣に居ることが当たり前すぎて。当たり前に感じすぎていて。
　彼は、この国に生まれたものではない。
　いずれどこかに行ってしまうかも知れない人間なのだ。
　そう考えた瞬間、背筋が寒くなった。

　始めてみたときは、とても頼りないあんちゃんだったのに。
　今では私にとって一番になってしまった。
　勿論国も国政も大事だ。
　それ以上に、それ以上の一番になってしまっていた。
　まぁ、妹なんて言わずもがな。

「さってと、どうやって穴掘って引っ掛けようかしら？」

　あれねあれ、既成事実とかそういうの。
　よし、決めた！
　ウジウジしてるのなんて私らしくない。
　ぱっくり戴くから覚悟してなさいね、フーさん。






　目をごしごし擦ります。
　何度も何度も。
　目をごしごし擦ります。
　何度も何度も。

「あのね、フーさん。何度見直しても書いてあることは変わらないわよ？」

　いやですね、でもですね、おかしいのですよ。
　久しくギルドカードを更新したら、なんか変なことが書いてあるんですよ。

「全然変じゃないわよ、フーさん。あんたは実力でＡラージエーになったんだよ」

　えーーーーーーーー。

「なんでそんなに泣きそうな面してんだい！？　誰もがあこがれる一流冒険者の証じゃないか！　喜びなさいよ！！」

　でもですね、私、フーは、熊狩り以降は、細々と蛇を狩ったり、

「バジリスクの幼生体ね、あれはポイント高かったわ」

　・・・
　・・・猪を罠にかけたり。

「あれは、火炎猪だって何度言ったら聞くの！？」

　・・・
　野鳥を鳥黐（とりもち）で捕まえたり・・・

「『釣り』と『鳥黐（とりもち）』の登録は、フーさんの二本柱よ。それで不労収入がどれだけ入ってきているかは自分が一番知ってるでしょうが」

　オークとかサクロプスとかグリフォンとか、そういう強敵からは逃げてるんですけどぉ！？
　撤退のフーとか綽名されても可笑しくないほど逃げてますよぉ！？

「発見報告のポイントだって高いんだよ。ソロで対戦なんかする方がおかしいんだ。逆に言えば、フーさんの報告で国軍が動いたんだ。これは大きな功績なんだ、しっかり理解しておくれよ。うちじゃ、最高の斥候ってことで、『疾風斥候のフー』なんて言われてるんだから」

　だめだ、全然話が通じていない。
　冒険者ギルド辞めるか？
　いやいや、身分証明には必須だと聞くし、やめるのはちょっと。
　ランクダウンを狙う？
　何だろう、そんなことをしたらお姉さんが恐ろしい顔で追いかけてきそうな気がする。
　それも剣を振り回して。

「あー、地味に生きたいんだけどなぁ・・・」

　そんな呟きを漏らした俺だったが、褒められることが嫌なわけではない。
　実力以上に評価されるのが嫌なだけだ。

「人間なんて、そう思う通りには生きられん」

　そういって現れたのは、ちょっと顔が凸凹になったドルマルグの棟梁だった。






「とりあえず、昇級祝いだ」
「あー、どうも」

　かつっとジョッキを軽く当てて飲み干す。
　もういっぱい頼んだ後で棟梁に向き合った。

「して、御用の内容は？」
「あせるな、急いては事を仕損じる、というぞ」

　とは言いましてもね、空気最悪なんですよ。
　なにしろ、このテーブル、俺が弁償したものだし。
　そう、あの時と同じ酒場で向き合ってるんだよ、うん。

「・・・あの後、俺たちも色々と調べた」

　何を調べたかというと、漁獲量。
　つりがはやりだす前と後でどれだけの被害があるか、ということらしい。
　結果は誤差範囲。
　多いときもあれば少ないときもある。
　そりゃそうだ。
　海べりと船を出した先じゃぁ魚の集団が違う。

「・・・そうか、やはりそうか」

　そうつぶやいた後、棟梁は額をテーブルにこすり付けて両手を突いた。

「すまねぇ！　つまらねー邪推で迷惑かけた、この通りだ、許してくれ！！」

　曰く、浜でつりをするとそちらに魚が集まってその分漁獲高が減ると思い込んでいたらしい。
　そりゃまぁ、そう考えたら死活問題だわな。
　それは大きな誤解で、あると説明し、一応和解をした。
　とはいえ、つりで入れ食いなのは今のうちだけだしね。

「どういうことだ？」
「すぐに釣られるバカな魚は、どんどん食われて死ぬ。そのままじゃ魚が居なくなる。そうなると・・・」
「そうなると？」
「釣り針に飛びつかない、餌に飛びつかないヤツだけが生き残って、その子孫が増えると・・・」
「なるほど、中には馬鹿はいるが、大よそは釣られにくくなる、ということか」

　とはいえ、それだけの世代交代をするには何年もかかるだろうし、この港だけじゃなくて川や湖、さらには船で出た先の海でもまだまだ通用する。

「・・・漁船で釣りだと？」

　そう、漁船で釣り。
　少なくとも、漁で取れる魚の数には劣るから、観光で連れて行けばいい。
　浜の魚に飽きた釣り好きを、猟師の本場で、って受けると思うけど？

「お、おおおおお、おもしれぇ、おもしれぇぞ、それ！！」

　俺もかなり呑んでるけど棟梁もかなり呑んでいて大騒ぎであった。

「お、おい、こんな席で言うのは何だが、それ、俺に仕切らせてもらえねーか？」
「いいっすよ、大いに盛り上げましょう」

　俺が反射的にそういうと、こう、表現に困る顔をしていた棟梁。

「な、なぁ、おい、そんなに簡単にいいのか？　お前が登録すれば、これはすげぇ商売になるんだぞ？　なぁ？」

　真剣に心配してくれているのは嬉しいけれど、こういうのって向き不向きがある。
　俺は漁場を知らないし、釣れる場所も知らない。
　逆に棟梁は、全部知ってる。
　それなら、そういう仕事をしてる人に頼むほうが楽、というか安全。
　上手くいけばみんな楽しいし、みんな嬉しい。
　みんなで幸せになるのが一番、でしょ？

　なんか、急に棟梁が号泣し始めた。
　なんでも俺との喧嘩で、結構な人数がまだ漁が出来ないそうだ。
　しかし食い扶持を稼がなくちゃいけないと言うところで漁船釣りの話。
　なんとか一枚噛みたいと悪あがきしたら、全部任されてしまった。
　あまりのことに、なくしかなかったとか。
　鬼の目にも涙、という言葉がこの地にあるか分からないけれど、正にそんな感じであった。





　棟梁との全面和解もあってか、この街は非常に住みやすくなった。
　劇的なものじゃないけど、物言いたげな視線というものがなくなったのだ。
　ポキポキ骨を折られたおっさん達も、綺麗に折れたので綺麗に直ったのだが、筋力低下もあるので、漁船釣りを営業しつつ基礎体力を戻しているそうだ。
　浜釣りも沖釣りも結構人気で、商売に来た商人たちも遊んでいっているようで、海洋国もいろいろな面を見せ始めたという、いいことだと思う。








　って、なんでこんな現実逃避をしているかというと、目の前の状況が厳しすぎて、半泣きなんですよ。
　なにせ今、俺、海洋国ダンジョンに居るんですよ。
　聞くところによると、Ａラージエーには強制発注というのがあるそうだ。
　で、その強制を王城からありました。
　加えるなら、ダンジョン攻略してね、できる所まででいいから。
　一応一般人ソロで降りられるのは１００階層まで程度だという話なんですが、現在２９０階層の海竜対戦中。

　それも海竜同士が。

　なんか、こう、縄張り争いみたいというか、久しぶりに来た獲物を争っているというか。
　取り合えず、素材として悪くなる前に収納しちゃうんだけど。
　そうすると、何処からか待っていたのか新しい海竜が現れて、で別の海竜も現れて争い始める。
　これ、もう、何度目なんだよ、ということで試してみることにした。

「このフロアーの海竜、全部収納」

　瞬間、柱とか壁とか、全部なくなって、広ーいフロアになっていた。
　つまりあれか、このダンジョンの壁や柱に海竜が擬態していた、と。
　うっわー、怖い階層だわ。
　それに取り込んだ海竜の数が凄いことに。
　５２００枠、って居過ぎだろ。
　取り合えず、一つ一つ消してゆくと、ガンガン海竜素材とドロップが発生するんだけど、さすがダンジョンに擬態するだけあって、石系の素材が多い。
　アクアマリンとかダイヤモンドとか宝石系や、赤水晶、電気水晶等などの結晶系、そして上質鉄鉱石やオリハルコンなどという金属もザクザクしてる。
　これは何と言うか、お金に困ったときに売り先が困る物ばかりだ。
　なんだかなぁ。

　で、素晴らしく見通しのよくなったフロアーなんだけど、今居るところみたいな階段の端っこが見えない。
　視覚的な魔法で隠されているか、何かの条件が必要か、はたまた・・・

「罠か？」

　そう思って、いつもの巨石を目の前に置いたところ、がらがらがらーと目の前のフロアーの床全部が崩れた。
　下を見れば、ワンフロアー分吹き抜けになった模様。
　で、一段下は水中ステージらしい。
　これってあれかな？
　ある一定以上の重さがかかると崩れる仕組み

　と、そこで、思いついた。

　ある一定以上戦闘すると、その重みで下層に転落。
　下はシーステージで、海竜のホームグランド。
　そこで建材から竜に戻ったやつらが一斉に襲ってくるって事で、つまり二層一体の罠。
　こえー、こんなのが続くのかよ、と冷や汗。

　いや、まてよ？
　俺は今居る階層の海竜を収納したんだよな？
　もしかして、下の階層に又別の魔物が居る、のか？


　じっと下層の水面を見ると、何かがうごめいているのが分かる。
　しかしながら、それが何かが分からないと収納できない。
　くそ、飛び込むしかないか・・・・・。
　何しろ相手側からないのだ、いや、定義できないのだ。
　何を収納すれば良いかなんて、全く分からない。

　・・・あれ、何か忘れてないか？

　見えないものでも定義できれば収納できる。
　逆に言おう、見えているものだったら、定義して取り込めばいい。
　つまり！

「下層の海水、収納」

　多分海水、そう思って収納したら、いけました！！
　一層下の水は全部なくなり、うごめいていた物の正体判明。
　なんと！　クリスタルゴーレムでした！！
　なんという保護色。
　正直全く分からなかった。
　多分、もっと恐ろしいことに成っていたんだろう事は間違いない。

　いきなりの崩落と見渡す限りの海竜、そして何処からともなく襲い来る見えない打撃。
　何も考えず、いやチートなしでは潜り抜けられない仕掛けだ。

　あ、そうか、多分、目の前で仲間割れしているのは罠で、一歩踏み出したらってパターンか。
　こえー。

　とりあえず、クリスタルゴーレムも全て収納すると、蠢く者はなくなった。
　警戒しつつ壁沿いに下りると、さっきの場所の真下に階段発見。
　これで安心かと思ったんだけど、疑問。
　さっきまであった水、下の階層にも充満しているんじゃなかろうか？
　そう思いつつ階段を降りると、ふっと空気が変わった。
　つまり、その敷居までしか水がこないのではないかと想像。
　ためしに空気の変わったあたり上方に水を戻すと、不思議なことに自分のほうには水がなく、手のひらまでは水がある感じになった。

　ダンジョンっておもしれーと思いつつ、さらに階層を進めることにした。






　ダンジョンアタックして二週間ほど。
　そろそろ飽きたのでポータルから地上に戻った。
　このポータルというのはゲームっぽいもので、モンスターの来ない場所（なぜかダンジョンにはそういう場所があるらしい）に設置して、地上に戻ることができるという魔具なのだが、その階層への到達者と一定数の同行者が付いて行けるらしい。
　まぁ、一般のソロがあそこまで降りたんだから、それなりに達成だよな～と軽い気持ちで報告のために冒険者ギルドに行くと、何故か泣き崩れる王姉妹と怒りで真っ赤になっている棟梁とか、いろんな人たちが居た。

「ありゃ、なにかお取り込み中で？」

　呆然と俺を見るみなさん。
　これでも俺は空気を読む男だ。
　というわけで、

「また、日を改めて・・・」

　くるりと背を向けた俺に、物凄い勢いでてが何本も伸びる。

「「「「ちょっとまてぇ！！」」」」」




　正確な王城の依頼の意図は「ソロで１００階層ぐらいまで攻略してきて、戻ってらっしゃい」というだったらしい。
　でも、依頼内容は「ダンジョン攻略してね、できる所まででいいから」というもの。
　この内容の不備に気づいたのは俺が出発して三日目。
　捜索隊が組織されたのが四日目。
　で、探査限界の２５０層目まで来て本日、だったらしい。

　王城でも２８９階層までしか攻略していないため、生存が絶望視されていたそうだ。
　そこで、泣き崩れる王姉妹。怒る棟梁、そして探査に参加して疲れている皆さんということらしい。
　なるほど、あの初見殺しはどう攻略していいか分からなくて進めてない、と。

「って、ふーさん！！　もしかして・・・」
「ええ。３５０階層までの攻略地図、依頼を受けましたのでこのとおり」

　俺の差し出した地図を見て、王姉妹は硬直していた。

「お、お、お、おい、フー。おめー、本当に３５０階層まで行ったのか？」
「ええ。割とてこずりましたが」

　というか飽きただけですが。

「「「「「うおをををををを！！！」」」」」

　ギルド内が叫びをあげている、そんな勢いで大声が響き渡り、胴上げが始まった。

「すげーぜ！　すげーぜ！！　ソロで、ソロで３００階層にはいるだなんて！！」
「やってくれるぜ、フー！　おめーは、海洋国冒険者ギルドの誉れだ！！」
「「「「「わっしょい、わっしょい！！」」」」」

　え、え、なんで？
　一般人のソロが１００階層なんでしょ？

　俺の問いに、胴上げが瞬時とまる。
　あわせて胴上げの輪から抜けたんだけど、なぜか受付のお姉さんがいた。

「またなんか勘違いしてるわね？」
「え？　ほら。一般人のソロで１００階層だって言われたから、せっかくＡランクになったんで頑張って攻略したんだけど？」

　そう、頑張った。
　一般人が攻略できるといわれた割には難易度が高かった１００階層までだったけど、それはそれ、海の男が鍛えられているからだろうと考える。
　で、２００階層からは結構パズル要素高めで、これがＡランク越えか、みたいな感想を持っていて。

「・・・フーさん、なにを勘違いしているのかしらないけど、Ａクラスソロの一般的な冒険者を一般人っていうんだけど？」

　・・・え？

「もしかして、フーさん、一般人ってそこらの町民だと思ってない？」

　・・・えーっと、そういうローカルルールははじめに教えておいてくれないと、ふつうは勘違いしません？

「しません！　だってダンジョンアタック開始できるのはＰＴでＢから、ソロでもＡからなのよ？　ソロで入るってことはＡクラス以上。そう規約に書いてあるでしょう！？」

　すみません、俺の規約はＣまでのなので。

「・・・っあ、それはこちらのミスね。常識外にランクアップしたから事務処理が追いついていなかったのは、こっちのミス、それは認めた上で謝罪するわ」

　いや、それはいいんだけど、この依頼ってもしかしておれ失敗？

「・・・ごほん。えー、終了報告を正式に受理します。報告内容を精査した上で、依頼内容の正否を判断いたしますので、二日後に内容確認に来てください」

「そっか、じゃぁ、一度依頼を終了ってことで」

　俺はそう言いつつ、素材課の窓口に行く。

「えーっと、フーさん、なんか価値物でもありましたか？」

　実は、物凄く、いろいろと常識外の量を持ち込みたいんだけど、たぶん、素材課総出になるから覚悟できるところはない？　と俺がいうと、目をまん丸にして、その上で向こうは口を開く。

「えーっと、上の会議室じゃ足りない、と？」
「足りないなー、その２００倍の広さがほしい」
「「「「「ぶっ！！」」」」」

　周辺冒険者と素材課が吹いた。
　汚いなーとか言いつつ、試しにひとかけらをアイテムボックスから出す。

「クリスタルゴーレムの欠片、なんつうのでも、会議室一つじゃ収まらないでしょ？」

　酒場スペースを押しのけるように現れた水晶塊に素材課は息を呑んだ。

「・・・・特別発注です。王城へ屋内練兵場の使用許可を依頼します」

　素材課の言葉に王姉妹もうなずく。
　というわけで、貯まり貯まった雑魚素材と便利そうな道具とかを大放出することが決まったのでした。







　驚くほかない。

　空間魔法特化型であったフー殿は、便利だからと常に使っており乗じた医療の道具を持ち歩いていたという。
　つまり、魔力の保有量は恐ろしいレベルに達する。
　さらにその空間魔法の空間が恐ろしいほどであった。
　彼のストレージから出てきた素材とアイテムがそれを語る。
　鉱石系素材、生物系素材、希少貴金属、宝珠、魔具、武具、魔法武具、呪具、タリスマン等々、分類するだけで気が狂うほどでていた。
　屋内練兵場狭しと並べられたその全てがフー殿のストレージに入っていたものであり、迷宮からの発掘品と魔物ののドロップであった。
　冒険謝ギルドの素材課は小躍りで鑑定に回り、躍起になって総額を計算し尽くそうとしていた。

「しかし、あの初見殺しの２９０階層をどう越えたのだ？」

　思わずフー殿に聞くと、彼は頬を掻きながら言う。

「海竜っていっても、魚と違って鰓があるわけじゃないだろ？」
「う、うむ。そうであったかな？」

　あれ？　海竜って鰓ないんだっけ？

「ないわよ、もう。シルディナ、海洋国として恥ずかしいわ」

　すみません、姉。

「ともあれ、たとえ呼吸間隔が長時間であってもいつか呼吸を必要としますよね？」

　うむ、呼吸は大切だ。

「・・・うわ、もしかして、フーさん」
「おや、ご理解いただけましたかな？」
「えげつない」

　えーっと、よくわかりませんが、どう倒したのですか？

「あのね、シルディナ。あなたの魔法特性から考えたら、一番あなたが分からないとだめなんだけど？」

　え、えーっと、私は水・土の魔法特性があって、海竜にも呼吸が・・・呼吸？
　もしかして・・・

「水球で海竜の呼吸を邪魔して窒息させた？」
「「せいかーい」」

　確かにえげつない。
　加えて恐ろしい。
　一部の例外をのぞき魔物とはいえ生物だ。
　呼吸や飲食を必要とするだろう。
　それを絶つ。
　想像を絶する光景だ。

「それよりも、下層の見えない攻撃！　あれ何だったの？　うちの宮廷魔法使いの話だと、壁に書かれているであろう魔法陣を解析しないと分からないって言ってるんだけど」

　そう、一度、王城攻略団は２８９層まで到達し、あの初見殺しに負けて撤退したのだ。
　無限とも思える量の海竜と、全く視認できない謎の攻撃に団員の半分を失った。
　それまで快進撃だっただけに、あのときの絶望感は忘れられない。
　少なくとも、フー殿はそれを解明したのだろう。

「よければ、教えてもらえないだろうか？」
「えー？　全部報告書に書いたぞ？」
「それでも今聞きたいの！」

　うーんと腕組みのフー殿。

「何か問題があるの？」
「ほれ、ここだと耳をでっかくしてる連中が山ほどいるんだけど？」
「「・・・あ」」

　周囲をみてみれば、こっそりと聞き耳を立てている人間のなんと多いことか。

「依頼主の王城には伝えてもいいけど、場所は選ぶでしょ？」

　全くをもってその通りだった。



　いつもの東屋で再度聞いたところ、あまりにも余りな内容だった。
　そう、最初に冒険者ギルドで出された水晶。
　クリスタルゴーレムの欠片、それが真実だった。

「・・・そういうわけ、ね。そりゃ見つからない訳よ。こっちは罠にかかって大混乱。次々と襲い来る海竜、そして透明なゴーレムの攻撃って、どれだけ鬼畜なのよ」
「しかし、水晶があるということは、フー殿は倒したのだろ？　どうした？」

　私の問いに、彼はにっこり微笑んでいった。

「下層を部分的に凍らせてクリスタルゴーレムを凍らせて、圧縮水球で真っ二つにしたんだ」

　・・・絶句の私と姉。
　正直、想像の斜め上であった。

　で、凍らせたところをそのままにしておくと、だんだん水表面が凍りやすくなるので、凍りやすい所をどんどん増やして足場を作り、クリスタルゴーレムの行動範囲を狭くしてゆき、最後は魔法でドカンだそうだ。
　一人で出来る技ではないが、膨大な魔力を持つフー殿だからこその荒技だろう。
　しかし、この方法には応用技もある。
　土魔法で壁をどんどん増やすのもありだろうし、海竜がいる状態でも、魔力の限り呼吸できる水面を減らす為に土魔法で蓋をするのもありだろう。
　で、呼吸できる部分を限定させて息継ぎに来た海竜を叩けばよい。
　あとは壁で行動不能になったクリスタルゴーレムを叩けば、敵の全滅は完了だ。
　なるほど、答えが分かると、それに至る道はいろいろと浮かぶものだ。
　とりあえず、それ以降の話は私たちも潜って検討したいと思った。






　どうやら嘘がばれていない模様。
　さすがにチートアイテムボックスで頑張りましたでは通らないので、それなりに信憑性があるかもしれない方法を考えたんだけど、どうにか納得してくれたようだ。
　うんうん、魔法って万能だよね。
　よかったよかった。

「それにしてもフーさん、二週間分の食料なんてどこに持ってたのよ」
「ストレージ」

　反射的に答えてみたが、納得半分理不尽半分と言ったところだろう。

「ね、ねね、フーさん、うちの国に仕えない？」
「あ、その、私も、結構おすすめなのですが」
「便利な補給部隊扱いはちょっと・・・」
「「あはははは・・・」」

　冷や汗で笑う王姉妹であったが、一応忠告をしてくれた。

「今回の一件で、フーさんのストレージが『異常』だって冒険者ギルドにばれたし、ランクもＡから昇格は確定。つまり各国から注目を浴びることになるわ。その後ろ盾として冒険者ギルドは広いけど薄いの。だから、なにか国家的な注目を浴びて困ったら、いつでも海洋国が後ろ盾になるわよ」
「すでにＡクラスオーバーの『無限のフー』って字(あざな)ついてるぐらいだもの。少なくとも狙われるわね、たとえば商国とか」
「そうね、商国とか」

　あーなるほど、護衛いらずで最速最強の輸送隊、と？　いや単独なので輸送体って感じかもしれない。
　しかし、商人が冒険者を脅すって状態になるのはよく分かりませんが。

「あいつ等の手口は真っ黒よ。契約でがんじがらめにして、最後にゃ契約奴隷へってのがあいつ等の手口ね」
「少なくとも、契約に神がいないことは、あいつ等の存在で分かると言うほど悪辣です」

　実に評判が悪い商国。

　とはいえ、その商国が買い付けにこなければ物が売れないし、逆に穀物などの農作物の耕作面積が非常に狭い海洋国においては、穀物の大半を輸入に頼ることになり、そのアキレス腱を握っているのが商国だけに、かなり無理難題をふっかけられるそうだ。
　たとえば、商国への荷降ろしの際にとんでもない関税を取られたり、監査役人に賄賂を渡さないと入国できなかったり、逆に海洋国への荷降ろしは関税撤廃を要求してきたり、港湾利用料を値切ったり払わなかったりともう好き放題。
　もちろん、まじめに払う商人もいるそうだが、商国の政府筋である五大老直属の商人となると、それはそれは酷いとか。
　だったら穀物を他国に頼ればいいのでは、と思ったが、他国は穀物を輸出できるほどの生産量はないそうだ。
　周辺国で教国が一番国土が広いそうだが、生産よりも輸入に頼る面が大きいそうだ。

「・・・つうか、なんで各国共に商国に使われてるんですかね？　使うのは、買ってあげているのはこっちですよ？」

　商国だって、大量に穀物があったとしても、その穀物を売る先がなければ、困るのは商人だ。
　それが分からず調子に乗っているんだから、連合で不買運動してやればいいでしょ？

「・・・それは面白いんだけどね、逆にこっちも困るのよ。さすがに穀物無しで生活が成り立たないわ」
「人は、パンのみで生きるわけではないが、魚だけで生きるわけでもない」

　率直な話、王城の備蓄庫には、海洋国の全員をまかなう食料がどれだけ入ってるんです？
　戦争となる相手は、絶対に商国相手でしょう。
　なら備蓄がないわけがない。

「仮想的国は商国だけじゃないけど、確かに備蓄はしてるわ。でも、半年食いつないでおしまいね」
「戦闘用の行軍をすれば二月で尽きます」

　備蓄庫、には二ヶ月の戦闘継続能力がある、と。
　では通商破壊をしたらどうなります？

「「通商破壊？」」

　簡単に言えば海賊を国がすること。
　商国の商船が武装なんかしているはずがないから、戦艦でも作れば勝てるだろうし・・・

「「戦艦？」」

　あー、そこからか。
　というか、戦争って陸でしかやるつもりがなかったのか。
　地形的に考えて、会敵前に食料尽きますよね？

「そーなのよ、だからあいつ等の理不尽にもねー」
「逆らいづらい、というのが現状ですね」

　とりあえず、ムカつくから戦争するって言うなら、教国とまず同盟を結ばないといけないなぁ。

　って、なんで戦争することから考えているんだろ？

　いかんいかん。
　血なまぐさくなってるなー脳味噌。
　ここは一つ、おもしろプランでも考えるか。


　たとえば、関税。
　これ、城門で取る方式じゃなくて、国境で取る方式に変えてみてはどうか、と考えた。
　つまり、教国との陸路の国境に関所を設けて入国証明を得ていない者は不法侵入者として罰するように法整備をする。
　海には海洋国ではない土地として出島を作って、その場での荷降ろしに税金を取らない。
　しかし、出島から本土に入るためには人頭税＋関税を請求する。
　拒否したら絶対に通さない。
　怒って帰ろうにも荷物は全て降ろし済み。
　荷揚げには荷揚げ手間賃を取る。
　が、海洋国から輸出する場合は荷揚げ手間賃を王城で負担する。

「・・・それじゃぁ、荷物が入ってこなくて出るばかりじゃない」

　で、ここで登場するのが裏の荷運び屋。
　もちろん、彼らは王城の手先なのだが、やくざ者っぽい奴らで編成して、本土に密輸させる。
　この際は人頭税＋関税の半分ぐらいの金を取る。
　加えて、荷物の中身の七割ぐらいで買いたたければ、商人本人が犯罪に荷担した証拠が残らないと囁いて、それに乗ってくれば上等。

　自分が直接売りに来ると言えば、そのまま密入国させてやればいい。
　そして海洋国の商館に売りに来たところで、こう言われるわけだ。

「入国許可証をご提示ください」　

　もちろん、荷物だけ密輸して入国は正式に来る人間もいるだろう。
　そうなったらこう言われる。

「関税証明をご提示ください」

　こうなってはもう密輸業者に頼る他なく、直接密輸団へ商談に赴くと、涙がこぼれるほどに買いたたかれることになる。
　目標は四割。
　最低でも六割。
　もう密輸で運び出す危険は犯せないし、現物を預かっているのは密輸組織だ。
　泣き寝入りなど出来ない商人は強硬に交渉をするだろう。
　が、密輸団は絶対に折れない。
　そして仄めかす。

　組織に王族の遠戚がいる。俺たちは捕まっても即解放だが、密輸した奴はどうなるんだろうなぁ、と。

　ここでも強硬に強気に、五大老の名を出すようなら、即時衛兵が現場になだれ込んで捕縛の上で商国への勧告がいく。

『当国に、商国商人が密入国で荷物を密輸した者がいる。かれは五大老の名をだして、法律を曲げて釈放しろと叫んでいるが、当国は法治国家であり遵法国家である。権力や賄賂による違法行為の見逃しはしていないので、このままでは処刑となるのだが、それでいいか？』

　良いはずもなく、法規通りの違約金を商国が払えば解放するが、もちろん荷物は密輸組織が持ち去って既に無く、商国に帰れば五大老による厳罰があるだろう。
　逆に、商人は独立した個人であり商国が守る必然性はない、的な返事が来れば、もちろんの事処刑。
　それも出島で公開処刑して喋りたいことを喋らせた上で首をはねる。
　多分、密輸組織には王権族がいる、俺はだまされたんだ、とかなんだとか叫んでくれるだろう。
　つまり、彼は今際の際で大々的に密輸組織があることを宣伝してくれるわけだ。
　そして商国商人たちは心の中でこう思う。

「（バカな男だ。欲に目がくらむからそうなる。だが、俺は違うぞ）」

　というわけで、安定的に格安の穀物が王城の倉庫に搬入され、そこから常識的な値段で市場に流れるというわけだ。

「クロ、真っ黒けじゃない、フーさん！！」
「・・・私も国政に関わる立場だが、そこまで黒いと引くぞ、フー殿」

　とか何とか言っていたくせに、海竜素材の販売益で出島を作ることになった海洋国。
　まぁ、ほら、ダンジョンアタック自体が王城からの依頼だったので、その際の採取アイテムの大半は王城の物になると言う契約が入っていたそうだ。
　まぁいいけど。
　必要な物は押さえてるし、チートアイテムボックスだし。

　出島の建設と共に国境付近の警備小屋を作成、この件について教国とも常駐警備兵を置くことで同意がとれ、海洋国＝教国間の旅の安全が高まり、通商に大きく寄与したのは余録であったが、無視できない出来事だと各国も真剣に向き合い始めたと聞く。







　はじめは大きく商国から抗議された海洋国出島であったが、ちゃんと下調べをしないでなにが商人か、という挑発を受けて穀物の値上げで対応した商国。
　が、値上げ分は密輸ルートのおかげで大きく影響がない程度となり、庶民の暮らしには大きく影響しなかった。
　しかしながら、せっかく正しく入国した商人が割を食うと問題なので、本当に正しく入国した商人にはそれなりの値段で買い取ることにしているとか。
　損はしない、しかし大きく儲けることが出来なくなった海洋国穀物売買だったが、そのかわりに儲けの大きい品物が海洋国市場に並ぶようになった。

　それは、迷宮出土品である。

　近年まで各国最弱と言われていた海洋国冒険者ギルドであるが、そのギルド員が王城探査団でも届かなかった深層に入れるようになったため、珍しい、そして貴重なものが多数出展されているのだ。

　海洋国冒険者ギルドオークションに。

　この頃になると、穀物売買はいわば海洋国へ入国するための方便となっており、密輸だろうが正規だろうがどんどん穀物が流れ込むようになっていた。
　そしてその差益と持ち出しの資金で買い占めて他国、主に教国オークションに出品転売するのが大きな流れとなっていた。
　海洋国と教国の間の街道の安全性は非常に高く、定期的に山賊狩りが行われているので、非常に安全な道として有名だから。

　大量の荷物は海経由で。
　少量の希少品は陸路で。

　というわけで、海洋国発の船は、ほぼ空荷で商人たちにとって海洋国から商国へ荷物を送る商品選定が大きな問題となっている。
　なにしろ空荷でも船の運航費は変わらない。
　だったら、売れる物を何でもいいから乗せないともったいない。
　とはいえ、魚貝類を海上運送するのは馬鹿らしい。
　ならば何があるか、その点を商人たちは深く深く考えているという。


　こんなザルのように穴だらけの計画がなぜ上手くいくか、簡単な理由がある。
　商人にとって情報は至宝。
　それが如何に国相手であっても十分な対価無しに開示するバカはいない。
　それゆえに、細かな情報を持っている商人たちであっても、総合して誰も見ることが出来ないため全体図が思い至らず、盛大な国家的詐欺行為が露見していないのだ。
　随所に「これ」という謎の答えが散りばめられた情報がさらに重要性の高い情報として商人たち頭脳の中に刻まれ、露見を防いでいるのは皮肉なことだろう。






　というわけで、お馴染みの現実逃避中でしたが、体の方は自己保存のために完全稼働中のフーです。
　実は今、四度目のダンジョンアタック中です。

　で、ですね、それがですね。

　ソロでボスの間の前まで来ちゃったんですよ。
　こりゃーボス戦かぁとおもったら、なんと扉開かず。
　いろいろと調べてみると、碑があった。
　ちょっと調べてみると、なんと「王家の血」が必要だとか。
　こりゃ、俺のダンジョンアタックもここまでだねーということで、入り口にポータル設置してギルドまで戻ると、盛大な拍手で迎えられた。

　なぜか横断幕があり、『冒険者「無限のフー」５００階層到達記念』と書いてあった。
　何で知ってるの、って顔をしたら飛びついてきた王姉妹が両頬にキスをしてくれた。

「あのダンジョンは、いわば王族のリドルなのよ」
「だから、配下もしくは代行者の到着で、王族に知らせが来ることになってるのだよ」

　・・・おお、じゃぁもしかして？

「最後のリドルだけは伝わっているわ」

「「王家の血、二筋をもって扉を開け」」

　うわー、秘匿できない空気だと思ってたら、そう言うことですかぁ。
　思わず苦笑いだよ。

「冒険者フー、単独５００階層到達の功績をもって、ＡＡＡトリプルラージエーを申請した」

　あまり顔を出さない海洋国冒険者ギルドのギルド長に会ったのはＡＡダブルエー申請の時だった。
　まさか九尾の狐系獣人美女とは思わなかった。
　正直、常時発動している「魅了」の呪いの効果の影響であまり外に出ないことにしているらしいのだが、申請や授与が必要なときは仕方なく出てきて、すすっと隠れてしまうそうだ。
　しかしながら、俺に呪いが効かないと分かった途端、お茶に呼ばれたり夕食に呼ばれたりするようになった。
　この事をよく思わなかった王姉妹は抗議したらしいのだが、鼻で笑って受け流し、恋愛に禁じ手はないとかほざいたらしい。
　当時は俺を争って美女が戦ってくれている、おれってリア充？　とか思ったものだが、まぁ、真相の裏を考えれば気軽なこともいえないし考えられない。
　だって、王姉妹は国で欲しいし、ギルド長は直参が欲しいわけだから。

　駒の立場に愛を囁かれてもなー。
　ハニトラと受け止めてしまうのは仕方あるまい。

　で、時は流れ、海洋国ダンジョンは解放寸前。
　こうなると商人の流入が物凄いことになっている。
　海路は流石に空荷はいないが、陸路など裸一貫で金だけ持ってくる商人が続出しており、旅人宿や酒場が物凄く嬉しい叫びを発している。
　で、市場も流通も活性化し、謂わばバブル景気寸前になっている。
　もちろん、これは一時的な流通なのでバカな買い物や法外な支払いなどしないように王城から窘められているが、わりと濡れ手に粟な状態は暴走しがちなもので、裏オークションと称して様々な流通品を取り扱っている外国人が多くいる。
　無論、サクサク取り締まって全て没収となっているが、どこぞのバカが奴隷商売に手を出した時は怖かった。

　王姉妹が。

　本気で血の雨が降り、王城の尖塔に晒し首にされたのは記憶に新しい話だ。

「なんというか、これだけ流通してると、このままでも良いかもしれないとか思っちゃうのが怖いわ」
「姉、流石にそれは。しかし、この流通の大半は商国商人が落としている金で支えられています。彼らが居なくなれば元の流通量に戻るのですから、投資項目も真剣に考えませんと」

　そう、いまのバブルっぽい景気は、ダンジョン素材を買いに来て転売する商国商人に支えられているのだ。
　彼らが全員居なくなる事は無いだろうが、それでも別の何かの市場が湧けばそちらに流れるだろうし、そうすれば流通の総量が落ちるのだ。
　この事は、城下の町民どころか国全体に周知徹底していることで、短期間で一気に儲けるつもりで投資するならばいいが、この収入が生涯続くと考えての投資だったら止めるように王城から勧告されている。
　基本的に純朴な国民性の海洋国民が銭儲けに走るというのも方向性が違うということもあり、無理な設備投資はしていないが、品質の向上には前向きで、色々と評判のよくなる工夫を凝らしているという。


　まぁ、それはさておき。


　この申請と王姉妹の発言は、意図的に公の場で話されたもので、各国、いや、商国に対してこう言ったようなものであった。

『最高の素材が、至宝が、おまえたちの金を待ってるぞ』　と。

　既に待ちの宿は満杯。
　出島にある倉庫で寝る商人まで現れるのを見ると、その根性に敬意を表したい気もするが、まぁ、あいては商人だ。
　その程度の根性はふつうなのだろうと納得しておく。


「さて、ＡＡダブルエーのフー。現在、おまえに対する指名依頼が山のように来ている」

　狐ギルド長の指さす先は、依頼処理課。
　本当に山になってますよ。
　たぶん、商国商人からの依頼なんだろうなぁ。

「選択権はお前にある。誰から受ける？」

　そんなものは決まっている。
　心底あきれた思いを込めてため息をして言う。

「王城からの依頼は？」
「ない」

　え？

　思わず両脇にいる王姉妹をみると、実に真剣な顔をしていた。

「フーさん。あたしは、あたしたちは、あなたの意志で迷宮攻略者(ダンジョンマスター)になって欲しいの」
「・・・わがままなのは判ってる。しかし、我ら姉妹の想い、聞き入れてくれまいか？」

　・・・いい雰囲気ですが、依頼料が惜しいとか、そう言うことはないっすよね？

「「・・・・・」」

　ばっと視線を逸らすな、このインチキ王族。
　ともあれ、アタック再開には二人の協力がいる。
　そんなわけで、

「レティシア、シルディナ、俺のために扉を開けてくれ」

　そういうと、二人はにっこり笑って再び頬にキスしてくれた。

「もちろんよ」「よかろう」

　というわけでダンジョンアタックが決定した。
　と、そのまえに。

「素材課～、また徹夜生活なー」
「「「「「ひぃぃぃぃぃ」」」」」

　３５０階層までの算定で一月ほど休みが取れず、それでもやり遂げた素材課に敬意を表して、この前よりも大量に吐き出すから、期待してくれ！

「「「「「ぎゃーーーーーーー！！！」」」」」

　そんな職員を見て、嬉しそうに頷く狐ギルド長。

「・・・嬉しい悲鳴と言うものね。優秀で嬉しいわ」

　多分違うと思うが、まぁ、良いと言うことで、色々と準備もあるからという言い訳でラストアタックは三日後という事になった。
　何も、商人たちをじらして虐めようとか考えていないんですよ？　ええ。










　ポータルで最後の間の前に立つと、王姉妹は軽く興奮していた。

「ね、フーさん。やっぱり一人でやるの？」
「まぁ、今まで一人だし、俺の必殺技は見た者を残さない初見殺しだから、見られるのはちょっとね」

　うそです。

　チートアイテムボックスが露見しないようにしたいだけです。
　いま伝わっている無限の道具空間だけでもチートなのに、無限複製とか知られたら殺されるレベルだ。

「・・・わかっている。でも、私たちが自分でアタックしたら、ここまで自力でこれたら、今度はフー殿がこの場につきあってくれ」

　判った、と頷くと、二人の王姉妹は小さなナイフで薬指の先を少し切った。
　ジワリと溢れる血を、門の窪みにそれぞれ付着させる。
　何も起きないのか、そう思わせる間のあと、じわじわと扉が開きはじめた。

「いってきます」
「「いってらっしゃい」」

　わずかに開いた門を一人くぐると、しばらくあいていた扉はゆっくりと閉じていった。
　光の回廊から漆黒の闇の中へ。
　俺はしばらく歩き続けた。








　扉の向こうにフーさんが消えた。

　もしかするとこれが最後かもしれない。
　もしかすると大けがをして扉の向こうで倒れているかもしれない。
　もしかすると、もしかすると、もしかすると・・・。

　そんなどうでも良いことが、いや考えたくないことが頭を占めるのは、私たち姉妹ともに無言だったからだろう。
　正直に言えば、今一度、この扉を開けてフーさんを助けに行きたい。
　いや、私たちの力量を遙かに越えて居るであろうフーさんの足手まといになるからと、妹と二人、ここで待つことにしたのに。

「なんかさぁ、物語の乙女たちって、物凄いわね」
「・・・なにがですか、姉」
「だってさ、こんなに胸が張り裂けそうな、押しつぶされそうな想いを抱えて主人公を信じて待ってるんだよ？　私には無理」
「ですが、いま、正に待っていますが？」
「・・・それは、いますぐにでも介入できるところで、だからよ」

　そう、私たち二人がすぐに飛び込めるから。
　その確証がなければ、絶対に一緒に行った。
　邪魔でも良い、盾になるだけでも良い、一撃を逸らすだけでも違うはずだ。

「そして傷ついた私たちを庇いながら戦うフー殿にさらなる負担になる、そう結論を出したはずですよ、姉」

　そう、これは何度も話しあった、何度も何度も話しあった事柄。
　でも、私の感情は妹ほど我慢強くない。

「あーあ、待つ女かぁ、私には似合わないわよ、全く」

　ふるえる両腕を抱きしめて私は門に寄りかかる。
　すると妹が私を抱きしめてくれた。

「不安で潰れそうなのは私も同じです」

　そう、妹の体も小刻みに震えていた。

「何とも情けない姉妹ね」
「だからたまにしかフー殿に名前で呼んでもらえないのかもしれませんね」
「あれ、ちょっとムカつくわよね」
「はい、姉」

　ちょっとだけ気持ちがほぐれた。
　そうやって彼を待つしかない、そう決意した私たちだった、が。





『第五百階層解放を宣言します』






「「え？」」


　フーさんが門の向こうに消えてから一刻だって過ぎていないのに、頭の中にそんな宣言が響いたことに驚いた。
　というか、あれ、なんで？
　ドラゴン、多分海龍が相手の戦いなのよ！？
　それもソロ、一人、それがなんでこんな短時間で！！
　妹と視線を交わして、再び扉を開くと、そこは荘厳な劇場作りのコロセウムであり、観客席には大勢の龍人たちが万雷の拍手をしていた。
　その中心で、大きな、とても大きな海龍がゆっくりとその形を変え、威厳ある女王と言っていい姿となった。

『勇者達よ、あなた達は武の際がありそれを研鑽していることを認めます。送られた称号はあなた達の力となりそして肉となるでしょう』

　彼女の宣言と共に拍手の大きさは増し、それを受けてフーさんは役者のように礼をした。

「では、海龍の女王にしてダンジョンの主よ。戦勝品も頂きましたので、これにて失礼します」

『人よ、人の勇者よ。おごれることなく研鑽しなさい。神に届くまで』

　その言葉を背に、フーさんは私たちが開いた門から出てきた。
　再び、フーさんが奥の龍たちに礼をした途端、扉は再びゆっくりと閉じ、そして拍手の音一つ聞こえなくなった。

「さて、遅くなったけど、待ちくたびれてない？」
「「というか、早過ぎよ！！」」

「えー？」

　実に不満そうに顔をゆがめるフーさん。

「どうやったら、こんなににも早く海龍を攻略できるというのですか！！」

　それは私も声を大にして言いたい。
　見たところ全く怪我をしている感じはしないし、体力を消耗したという感じもない。

「正直さ、フーさん半死半生で勝つ、そんな感じに思ってたんだけど」
「あー、期待に添えなくて悪かった」
「怪我を期待していたわけなんて無いに決まってるではないですか！！」

　そう、なんというか、比我戦力差から見た結果予想だったんだけど、フーさんの実力を私達は見誤っていたという事だろう。
　とはいえ、人間の上限の1.5倍ぐらいで計算しても、半身不随レベルの怪我をしているんだけど。

「あー、もしかして、剣でチャンチャンバラバラしたと思ってるんだ、そうかそうか、そりゃ物語の読みすぎだ」

　くくく、と笑うフーさんを、不機嫌そうにみる妹。
　私もすこしムカついた。
　というか、かなりむっとしてる。

「じゃぁ、何をしたっていうのよ」

　そう聞いた私に、フーさんはにっこり笑って言う。

「ひ、み、つ♪」

　なんだろう、そこはかとなく殺意が燃え上がるわ。
　見れば妹の気配も攻撃一色になっている。

「なんだか心配して損したー八つ当たりアタック！！」
「色々と気を揉んで損させられたという八つ当たりアタック！！」

「理不尽だーーーー！」

　そう言いながら、ヒョイヒョイよけるフーさん。
　くそ、本気で切りかかっても届かない。
　結構悔しいわね。

「姉！！」「うん！！」

　みよ、姉妹の奥義、ここに！！

「うわーーー！　死ぬ死ぬ、ころされるぅ！」
「「当たらないくせに！！」」

　なんだろう、さっきまでの緊張感って。
　二度と思い出したくないわ。
　滑稽すぎて。







　海洋国ダンジョン解放の宣言は、海洋国にいる全ての人々に聞こえていた。
　町は大いに盛り上がり、本人不在でお祭り騒ぎになっていた。
　未だ戻らぬ本人を待ちかまえる商人が冒険者ギルドを包囲し、半ば切れたギルド長によってギルド半径三軒分の接近を禁じたほどであった。
　流石に他の場所も権限を持つ者が商人を退かせたため、即座に何かが起きる様なことは起こっていないが、商人たちの目は大いに血走っていた。
　そんな中、三人の人影が現れたのはダンジョンの入り口。
　男一人と女性二人の人相は間違いなく攻略者であった。
　殺到しようと商人たちが駆け寄ったが、男から瞬時に発せられた覇気に腰砕けになって、商人たちは地に伏した。

「フーさん、素人相手に大人げないでしょ」
「あいつ等の目は盗賊の目だよ」
「それは否定できんな」

　そうつぶやき会話した三人は、まるで鳥のようにその場から飛び立ち、いや、跳躍し、屋根の上を高々と跳ね回るのであった。
　それは人と言うよりも、別の存在に思える力であり、畏怖をおぼえる商人たちであった。






　ちょうどギルドの屋根の上に降り立った俺たちは、ギルド長の私室の窓から入り込む。
　この部屋、じつはかなり少女趣味で、フワフワヒラヒラキラキラでぬいぐるみなのだ。
　じつは、ぬいぐるみという概念がなかったこの世界にぬいぐるみを作ったのは俺。
　少女趣味には必須のアイテムだろうと思って作ったら泣くほど喜んでくれた。
　それ以来、定期的に作って渡すため、この部屋は俺制作のぬいぐるみで溢れている。
　まぁ、部屋の趣味に関しては色々と思うところがあるのか、王姉妹は何も言わず下を目指した。

　階段から現れた俺たちを驚いた職員達だったが、物凄い拍手が巻き起こった。

　おめでとう！　の連呼と拍手は、あの龍達の拍手に劣らない感動をよぶもので、ちょっと涙腺が緩くなってしまった。

「よくぞやってくれた、冒険者フー」
「はい、ありがとうございます、ギルド長」

　がっしりと握手をすると、拍手は再び盛り上がり、職員達が次々と握手を求めてくる。
　そう、各国最弱と言われた冒険者ギルドの名は過去のもの。
　海龍ダンジョンの名に引かれて、かなりの数の冒険者がこのギルドに集い、そしてダンジョンアタックを繰り返している。
　元もと居た冒険者達も着実に経験を積み、そしてランクを上げている。
　弱小？　最弱？　そんな言葉はもう存在しない。

「どうだ、Ｓ申請をしないか？　冒険者フー」

　Ｓ　それは冒険者としての栄誉。
　正式には認められていないが、各国共に認めていることとして、王への謁見の権利があるとか、国によっては一代限りながら貴族位を得られるとか、様々な得点がある。
　しかし反面、その存在は全て公の者とされ、その依頼は危険と破滅の香りの強いものになる。
　国政の陰謀に組み込まれ、国家間の牽制に使われ、そしてどこかの貴族の食い物にされる。
　そんな未来すらあり得る。
　しかし、届くならばと誰もが願うというランク。

　で、す、が。

「お断りします」
「・・・そう言うと思っていたよ、『無限のフー』」

　なにしろ、能力やら称号やらをおおよそ調べられてしまうのである。
　プライバシーなど一切無し。
　そんなの、誰がなりたいかね？

「ともあれ、完了報告と素材があれば受け付けるが？」

　まぁ、色々ともらった。
　もらったけど、人様に売れるものが結構少ない。

「とりあえず、素材課と一緒に会議室に来てもらえません？　ギルド長」
「うむ、よかろう」
「あと、レティシアとシルディナも一緒に」
「え、あたしたちも？」
「それはいいが、関係あるのか？」

　もちろん関係ないわけがない。
　何しろ、このダンジョンのラストステージには、王族の血は必要だったのだから。
　それも「二滴(ふたしずく)」。
　このことから、国のあり方が見えて来るというわけだ。

　とかいっても、まぁ過去の国体なんだろうけど、今にはうってつけなんでこのまま進めちまおうと思う。






　フー殿が私達姉妹を呼んだ意味をかみしめた。
　数々の宝物の中の一つ、いや、一組。
　赤の宝珠をはめ込まれた王杖と、青の宝珠をはめ込まれた王杖。
　その名も「双子女王の錫杖」。
　あまりのことに言葉を失った。
　正直、表沙汰になっていないが、海洋国の家系は女子の双子が多い。
　双子は王権を裂くものだとして忌避されているため、年子の姉妹として育てられていたが、実際のところ私達は双子だ。
　それぞれ、迷うことなく錫杖をもつと、色々と理解できてしまった。
　そう、これからの、海洋国のあり方やその動き。
　私達二人が一つのことを別の角度から二人で考え統合した結論が一つにまとまる。
　それも、瞬時に、次々と。

　なるほど、フー殿が私達を呼ぶわけだ。
　私達は二人で一人の王となることが出来る。
　王権は裂かれることはない。
　その結論が既に出ていた。

「というわけで、多くの宝飾品が双子女王系列なんで、素材しか無いんですよ」
「ふむ仕方あるまいか。もともとこの迷宮は王族のものだ。そういうドロップであることは予想していた」

　ギルド長の横で、素材課の職員がわくわくしていた。
　なにしろ、ダンジョンのラストドロップだ。
　素材とはいえ、期待が大きい。

「では、まず・・・」

　フー殿が出したのは

「海龍王の爪～　２０００枚」
「「「「「ぶっ！」」」」」
「海龍王の鱗～　１５０００枚」
「「「「「ぶっ！」」」」」
「海龍王の髭～　５００組」
「「「「「・・・」」」」」
「倒竜の剣～　５００組」
「「「「「・・・」」」」」
「破龍の盾～　５００組」
「龍脚の具足～　５００組」
「波濤の小手～　５００組」

　規格外だ、もう反応すら出来ないほど規格外過ぎる。
　　なんだろう、フー殿が気軽に並べるから気にしないが、どれもこれも一級品の魔力を秘めている。

「・・・あー、冒険者フー。これをギルドに納めてくれるのか？」
「つうか、この程度は流さないとオークションにならないでしょ？」

　あー、と冒険者ギルド長は苦笑い。

「一応譲渡できないものもあるから、それは報告だけね」
「判った、冒険者フー」
「では、算定よろしく」

　わっと素材課が群がり、算定を始めた。

「ところで、レティシア、シルディナ」

　私達姉妹を名前で呼ぶフー殿。
　ちょいちょいと呼び込まれたので顔を寄せると、

「いまの武具セットの上位版が５００ほどあるんだけど、王城で買わない？」

　武器もつけるから、と言うフー殿に、私も姉も雨のようなキスを降らせた。
　このこのこの！！　この程度で満足しないのだからな！！






　海龍王系の素材のオークションは、もうとんでもない値段までつり上がっていた。
　集計で白金貨が二桁単位で前後していると言えば判るだろうか？
　すでに国家予算規模の値段が行き来している。
　この価格（けっか）を見れば、国外冒険者も海洋国迷宮に挑みに来るだろうし、そうなると高レベル冒険者を常時抱え込むことが出来る海洋国ギルドの地位も相当なものになる。
　周囲環境も面白いものになるだろう。

　とりわけ俺の周辺は色々と面倒になった。
　ＡＡＡのドラゴンスレイヤーとして名が広まってしまったからだ。
　実際は倒したんじゃなくて降参させただけなんだけどな。
　とはいえ、海洋国ダンジョン５００階層は制覇されたものであり、ソロでも実力があれば攻略できるという実績は大きく、一攫千金を夢見る冒険者と、その冒険者のアイテムを売りさばく商人たちが集う港町になりつつある。
　そんな冒険者や商人にとって、俺は千金の情報を持つわけで、わりと外にでれない。
　宿に籠もっていても夜間進入してくるバカもいるので安心できず、再び王城にお世話になっている。

　流石に王城に忍び込むバカはいないようで、快適な朝を迎えることが出来るのだが、日が昇ってからが快適ではなかったりする。
　たとえば、お姉さん。
　仕事の合間合間に現れて手合わせの要求。
　剣も魔法も何でもありの手合わせって決闘ですよ！？
　そう言っても聞いてくれず、非常につらい。

　続いて妹さん。
　彼女は、こう、面倒。
　俺のチートアイテムボックスを再現できないかの研究やら俺のインチキ魔法攻撃をもっと研究して誰でも出来るように出来ないかとか、様々な用件を持ち込んで俺から科学的視点から見た魔法を話させる。

　寝るだけ王城に来て、あとはどこかに身を隠すか、出国するかと考えたのだが、その考えは危険だと狐ギルド長に言われた。

「今は海洋国所属であると思われているから思い切った手段に出てこられていないが、海洋国から出国したとあれば、あの手この手で各国からの交渉が舞い込んで面倒なことこの上ないはずだぞ」

　うわー、となると、あとは偽名と変装で・・・

「で、ギルドカードでばれる、と」

　そうでした。
　ギルドカードで一発か。

「龍に勝てる戦力だ。正直な話、どこかが管理しなければならない兵器と一緒だぞ」

　うわー、すでにこの身は人間兵器ですか。

「人間であることすら怪しいと思うが？」

　そんな事言う人には、現在制作中の親亀子亀孫亀ヌイグルミはあげません。

「そ、それは酷い！！」

　あー、そこまで絶望しなくても。

「すでに名前まで考えてあるのだ！　なんとか引き渡しを！！」

　そこまで切羽詰まるものかね？
　まぁいいけど。
　ここで不仲になるのも意味がないので素直に渡すと、嬉しそうに抱きしめる狐ギルド長。
　可愛いこって、よろしいですな。






　さすがに王城に世話になりっぱなしと言うのも面倒なので、いや申し訳ないので、ちょっと旅に出ることにした。
　聞けば、あまり整備されて以内ながら海洋国から王国へ抜ける道があるという。
　ならば王国へ行って、帝国へいって、そして教国あたりまで２年ぐらいかけて見て回るのもいいのではないか、と思ったのだ。
　とりあえず、王姉妹方々と冒険者ギルドは条件付きで賛成という話。

「帰ってきなさいよね」
「帰ってきてくれるのだよな？」
「登録元はうちから外さないでくれ」

　まぁ、俺も海洋国が故郷みたいなものだし、海洋国の冒険者を名乗るつもりだから問題ないよ、と答えると一定の信用はもらえた模様。
　ということで、俺は世闇に隠れて出国と相成った。
　そう、未だ城下では迷宮ブームが加熱していて、迷宮バブルがはじけないで困っているらしい。
　国民も借金無しでなら宿泊施設増設や施設拡張を許可されて、どうにか捌いている状態だという。
　しかし冒険者がなぜここまで集まるのか？
　少し調べる必要があるかな？



　海洋国と王国を繋ぐ街道は、わりと広めの馬車道だが整備はあまりされていない。
　一応、こちらにも関所は作られているが、王国側の敷地方面への山賊掃討は行われていない。
　この辺が難しいところで、こっちとしては同様の掃討をしてもらえれば嬉しいのだが、王国側は乗る気ではないという話だ。
　これは王国自身が左前で、予算が潤沢ではないことに原因があると王姉妹が言っていた。
　一つに絞る必要はないだろうけど、それも原因の一つなんだろうと思う。
　あとは国民性なんかもあるかもしれないが、そのへんは直接見てみよう。

　そう言う気持ちで、関所を抜けること半日。
　現れました、山賊。
　碌に風呂など入っていないこと請け合いの格好に、手入れの行き届いていない武器を構える五人組。
　金を出せ、身ぐるみ置いてゆけってなものだ。
　こういう状態だと便利な称号が発動してくれる。

＜強者の覇気＞：隔絶した力を持つ敵を瞬殺した者が身につける、真の強者の証。格下が行動不能になる。

　当然のごとく格下の山賊は、真っ青になって震え出す。
　さてさて、この男達の賞金はいくらぐらいかね。
　そう言って苦笑いを浮かべる俺に、声がかかる。

「待ってやってくれねーか、冒険者」

　声は女のもの。
　方向は右森の中。

「アンタみたいな大物にゃぁそいつ等雑魚なんか歯牙にもかけねぇ獲物だ。しかしながらぁ、うちらの一家にゃ必要な雑魚でね。見逃しちゃくれねーか？」

　俺の利益になる話じゃないなー、と言うと、ざっと言う音とともに森から現れたのは、５０人ほどの山賊と女一人。

「だめだね、こりゃ。この人数でも勝てる気がしないよ」

　今度は全員の命を助けろって話になるのか？
　命の価値を求めるほどの生活はしてないけど、落としどころがないな、うん。
　皆殺しでも俺は損しないんだよ。

「そこを何とか、頼めないかい？」

　そこでちょっと思いついたことを提案することにした。

「通商破壊？」

　単純に言えば、襲う相手を選ばせようと言うものであった。

　女子供、冒険者、海洋国商人、海洋国民はおそわない。
　で、ここから難しいのは、「商国商人」「犯罪者系密輸」「奴隷商人」などを集中的に襲うというもの。

「おいおい、あたいらの装備じゃ無理なことを押しつけるんじゃないよ」
「武器なら支給するぞ」

　そう言って、迷宮製の長剣や槍をずらりと並べる。

「・・・本気みたいだね」
「そりゃね。あと・・・この書状を海洋国王城に持ってゆけば通商破壊任務を受けたって事で月給がもらえる」
「月給！？　山賊のあたしらがかい！？」
「契約金で前渡し、海洋国金貨１００出そう」
「１００ぅ！？」

　驚きの山賊達。
　そう、山賊狩りを山賊達自身に行わせて、さらに嫌がらせもしようと言う実に前向きなプランだった。

「・・・流石に海洋国金貨を１００ももらったら、背後に海洋国ありって事になっちまわないかい？」

　どうやら頭も回る、と。
　では、

「じゃ、王国金貨で３００」
「・・・受けるしか無いじゃないか、もう」

　王国金貨は現在、内政の問題で信用が落ちている上に金の含有率が落ちていて他国の金貨の三分の一しか価値がないものとされている。

「・・・って、こりゃ、前のいい方の王国金貨じゃないかい！？」

　で、渡したのは、迷宮で出てきた王国金貨。
　まぁ、含有率が落ちる前のものだったりする。

「多い分にゃ問題ねーでしょ？」
「はぁ、とんでもない奴に襲いかかったもんだねぇ」

　というわけで、山賊に王国側の剪定をしてもらうことになったんだけど、山賊側からも条件が出た。

「その、商国商人決め打ちは勘弁してくれないかい？うちはこれでも義賊気取りなんだ」

　悪党からしか奪わない、と信条にしているそうだ。
　とはいえ、俺には襲いかかったよね？

「あんた、結構人生舐めてて適当に生きてるだろ？　そう言う人間は一度痛い目にあった方がいいってのがうちの方針でもあるんだよ」

　ぐぅの音も出ません。
　流石女頭目、人を見る目があり過ぎる。


　そんなわけで、王国側の街道治安を山賊にさせると言う投げっぱなしプランは、後に聞いた話では海洋国王城を大きく混乱させたのだが「フーさんだから」の一言で収まり、ちゃんと予算化されるのが恐ろしい国と言えるだろう。


　山を越える街道の先は王国の王都。
　のはずなんだけど、街道の馬車が押し合いへし合いしていて道を塞いでいた。
　馬車は荷物の乗せすぎで坂を上れず、馬は疲弊で倒れる寸前、そしてその背後には長蛇の列。
　何かあったのか、と聞こうにも、乗ってる貴族は叫んでて聞いてくれそうにない。
　後ろの方も大声で罵りあっているし。
　ま、そのうち冷静な人が居るだろうと思って、馬車の横を通り抜けて平地まで降り立ったが、王都に近づけば近づくほど人々の焦りの色が濃くなり、そして話を聞いてもらえそうにないレベルは最高潮。
　こりゃだめだ、ということで王都まで行くことにした。

　王都の城門が見えてきたのだが、何か様子がおかしい。
　なんというか、こう、騒然とした空気が流れている感じがする。
　ピリピリとした空気は城門の形がハッキリすればするほど感じられ、そしてそれは視界には行ってきた。
　堆く組まれたバリケード。
　それを守る甲冑兵達。

　ただし、そのバリケードは城門の外にあり、まるで場内から流れ出る何かを止めるために、そんな形で兵が立っていた。

　なにが起きているのか兵達に聞くのは避けることにした。
　なにしろ、余りに殺気立ちすぎていた。
　そこで俺は日暮れを待ち、城門が閉まってから城壁を乗り越えて王都に進入することにした。





　王都の空気は、そう、何というか、諦観とか絶望とかそういう負の空気に包まれていた。
　人影はまばら、というか皆無に近く、歩き回っているのは見た目冒険者だけであった。
　仕方なく情報収集のために冒険者ギルドに行くと、こう、悲壮な覚悟に燃えた瞳の冒険者達が色々と会議をしているようだった。
　はてさて、なにが起きてるのか、ボードを見ても判らないので一人ぶつぶつ何かを呟いているドアーフのおっさんに突撃取材することにした。

「おっちゃん、ちょっと時間良いかい？」
「・・・なんだ、若造。気でも触れたのか？」

　息なりのカウンターパンチです。
　しかしここで負けませんよ、と。

「というか、周りが殺気立ちすぎっしょ。明日死ぬ、みたいな感じじゃねーっすか」
「死ぬ？　あたりめーの事言うな。武器はへろへろ、武具はゴミクソ、装備も物資もみんなバカ貴族が持ち去っちまったこの王都を、守らなくちゃならねーんだからな」

　なるほど、戦力的にあり得ないほど足りないから、勝てない、そんな相手だからこそ、あの峠の混雑というわけか。
　ていうか、そこまでの相手って誰だ？
　魔王でも誕生したってか？

「魔王か、そりゃいいわ。確かに魔王相手と考えりゃ、あいつ等の方が気楽かもな」

　苦笑いのドアーフのおっさん。
　いや、そう言うことを言っているわけじゃなくてね、じつは俺、海洋国の冒険者で諸国漫遊中なのよ。だから、今、この国がどういう状況か知らないのだわ。

「・・・そりゃ気の毒だ」

　曰く、王国北方の霊峰で、亜竜が大繁殖をしているそうだ。
　つまり、そのあとの栄養補給に王国へご来場なさるというわけだ。
　行われるのは人間の踊り喰。
　亜龍の本能に根ざした行為だ。
　つうか、Ｂランク以上の冒険者がいれば怖くないだろ？　と聞くと、ドアーフのおっさんは自分の手元のものを差し出した。
　それは控えめに表現しても、屑鉄とゴミだった。

「王国の商人と官僚貴族が結託して、非常用武器庫を空にしやがった。残っているのは員数あわせ用の屑鉄でな。これじゃぁ生き残ることも出来ねー」

　自分で打っては？　と言うと、おっさんは苦笑い。

「おれにゃぁ、その才能がねーんでな」

　そう言って酒場の方に行ってしまった。
　さてどうしよう。

　というか、決まってるわな。

　そんなわけで、奇跡的に機能している受付窓口に顔を出す。

「・・・ご依頼ですか？　現在当ギルドは緊急事態体制のため、通常の・・・」

　そう、機械的に言い始めた受付のお姉さんへ「しー」っとゼスチャー。
　一応通じたらしいので小声で交渉。

「他国所属の冒険者なんだけど、協力できそうだからその申し入れに来たんだ。ギルド長はいるかな？」

　自分の両手で口を押さえた受付嬢が俺をギルド長のもとへ案内してくれた。
　彼女が口を押さえたのは、俺のギルドカードを見て以降だと追記しよう。
　実に職業的な経験が高い女性だ。






　リーリンクス領での戦闘は、ほぼ終了したと連絡があったがその被害は甚大で、冒険者の３割、領兵の５割が死亡したという。
　この状態で王都への応援は無理だと向こうのギルド長に言われてしまった。
　そうだろう、既に死線をくぐった者達へ、再び死線に戻れなどと命令できるはずもない。
　深々と出たため息が今までを振り返らせる。

　そう、数年前からの武具武器の品質低下と値上がり。
　それに比例するように高レベル冒険者の流出。
　依頼件数の増大と未達成依頼の増加。
　信用の低下、人員の流出、品質の低下。
　ぐるぐると悪いことが悪い方へ流れてゆき転がってゆく。
　そしてこのほど判明した王宮準備庫の状態。
　逃げ出す貴族、そして生け贄にされる国民。
　士気の上がらぬ冒険者。
　ぼろぼろの王都兵。

　真っ黒な未来しか暗示できぬ状況に、王は王の間で座して動かず、第二第三王子も王宮から消え、第一王子が崩れかけた王都兵を鼓舞しているが、今まで実績無き王子と言われているだけのことはあり、命令系統も維持できていない状態だった。

　他国の冒険者ギルドに応援依頼はしているが、隣国帝国も同じ状況であろうだけに無理。
　教国からも間に合わないだろう。
　さらに隣国、海洋国からすれば、なんの利も無い見返りも期待できない話に乗るはずもなく。
　孤立無援とはこのことかと思わされた。

「（コン、ココン）」

　独特のノック音がギルド長の耳に届いた。
　今のノックは、受付に重要な人物が来て、それをここまで連れてきたという合図だ。
　この時期に重要とは、凶報でないことを祈るばかりだ。

「はいってくれ」

　その言葉と共に現れたのは、一切絶望の色の見えない冒険者であった。
　久しぶりにふつうの顔色を見て、なぜか自分がほっとしてしまった。

「わたしは、王国王都冒険者ギルド長リヒャル＝アーミスだ」

　私の固い声に答えた彼の声を、生涯忘れることはないだろう。

「海洋国冒険者フーともうします。他国の冒険者ながらこの窮状を見て、ご協力できればと思い参上しました」

　・・・海洋国フー。

「『無限のフー』か！？」

　私の言葉ににっこり微笑む男。
　それを見て、私は、底辺まで落ちた私達の運が上向きになった事を感じた。

「噂のドラゴンバスターが参戦してくれるのなら、我らの士気も高まろう！！」

　少なくとも亜竜よりも遙かに強い海龍を倒しているのだ。
　それに至までの道すがらで千にも届く海竜をも倒している。
　その戦歴を考えれば、冒険者達の士気は高いものになるだろう。

「ああ、それとですね。武器も少し貸与できますんで、どこか広い場所をお借りしたいんですが」

　きた、きたぞ！！
　そう、彼の字（あざな）である『無限』とは、実は彼の魔法特性によるものだ。
　標準的な人が確保できるストレージの数千倍もの容量を事も無げに扱う事に由来している。
　そのストレージにどれだけの剣が入っているのか、と期待に胸を膨らませて、敷地内の練習場で広げてもらったのだが、こう、あきれた。

　両手剣　２０００
　片手剣　４０００
　武具　　５０００
　ポーション　１８０００

　全て迷宮由来品の最高級品であった。

「ふ、フー殿。こ、こ、これを、貸与していただけるので？」
「ええ、貸与します。少なくとも、今出した武器や武具は対龍装備なので、割と役立つかと」

　・・・

　どうしよう、運が上向きとかそう言う次元の問題ではないことが判明した。

　急上昇天井知らず、だ。

　これは大急ぎで伝令を回し、手空きのものから装備を交換させなければ。
　逆に、早々に武器武具を交換できれば、その分だけ士気は上がる。






　あまりに酷い状況だったので、倒竜シリーズを大放出してしまった。
　とりあえず、亜龍騒動が終わるまでの貸与と言うことで解放したら、武装交換にきた衆が泣いて喜んで装備し始めた。

「す、すげぇ、身につけただけで力が湧いてくる！」
「この剣、ぜんぜん重くねー！」
「片手剣、両手で装備できそうだぜ！！」
「何だ、この武具は。まるで吸いつくようじゃないか！！」

　大興奮の冒険者の中、さっきのドアーフのおっさんが俺の横にきた。

「・・・多大なる支援に感謝する、他国の冒険者よ」
「国を越えた仲間への支援は、冒険者として当然」

　がっ、と拳を付き合わせる。
　その動作だけでなにも語る必要はない、という空気にしたのに、空気を読めない人が居た。

「この装備全ては、かの『無限のフー』から貸与されたものだ！　生き残って磨いて返すがいい！！」
「「「「「おおおおおおおおお！！！！！」」」」」

　思わず、嫌そうな顔でかがんだ俺を、ドアーフのおっさんが苦笑いで肩をたたくのであった。






　現実的に言えば、装備だけが足りないわけではなく「糧食」も不足している。
　これは買い取ってもらうほかないので王宮へギルド長が交渉している。
　とはいえ、質の悪い王国金貨でもらっても意味がないと言う見解がないわけではないが、まぁ誠意の形としてはもらうつもりだ。
　小麦だけではあるが多量に倉庫へ入れたところ、王宮の金庫番達は半泣きだったらしい。
　糧食は嬉しいが、支払いが難しいというのが彼らの言。
　本当は金なんていいんだけど、流石に無料は問題があるので、要相談だ。
　ただし、領地や貴族位で支払いはお断り。


　搬入された糧食で腹を満たされた兵や冒険者達は、俺が来たときとは全く違う顔をしていた。
　死んでたまるか、という顔から倒してやるという顔に。
　とはいえ、平均レベルがＣ以下という状態では大きく望めない。
　個人の戦闘ではなくＰＴ戦闘が必要になる。
　冒険者はもとより、王都兵達も部隊編成が重要になるだろう。
　で、俺はというと、なぜか第一王子の護衛を申し受けてしまった。

「おれ、前線で戦った方が役立ちますよ？」

　ギルド長へ俺は言ったが、王国としては戦闘指揮を前線で行う第一王子の箔が必要だ、とのこと。
　というか、戦場の管理を陰ながらして欲しいとかめんどくさいんですけど。
　俺は一介の冒険者であり、ソロの人なのに。

「すまぬな、冒険者フー。我が国の腑甲斐無さを助けて貰っていているうえに前線まで支えて貰っては、国の体裁が保てぬのでな」
「その体裁を気にして、国がなくならないことを祈ります」

　思わず言った台詞に、第一王子は苦笑いだ。

「過去の戦況を紐解いても、亜竜討伐に関する手法はない。ならば正面から当たるほかないではないか」

　正面から当たるなら、一騎当千の冒険者がどこにいても一緒という訳らしい。

「いやいや、あいつ等は人間を食うときになるまで降りてきませんよ？　飛んだままでブレスの雨をどう処理しようってんですか？」
「・・・なに？」

　どうやらそこまで考えが及んでいないようだった。
　仕方ないだろう、俺だって飛んでる奴らには一時苦労した。

「落とすためには、翼を切り裂かねばなりませんが、流石に矢までは持ち込んでません」

　ではどうやって落とすか？
　魔法、それは難しいだろう。
　やつらも竜の名を持つだけのことはあり、抗魔力は高い。
　人間の魔法程度で敗れる翼などではない。

「・・・ではどうすれば・・・」

　青白い顔の第一王子に、魔力が比較的高い戦士を召集して貰うことを願う。

「それが、解決案なのだな？」
「ええ、必須ですね」

　というわけで、臨時に部隊編成を行うと言うことで、王都兵と冒険者で比較的魔力量が高い戦士が集められた。
　集められた人間はレベルで言うところD以上B以下。
　何とかなるかも知れない、と胸をなで下ろす俺。

「えー、冒険者のフーです」

　自己紹介をしたところ、周囲の目が変わる。
　ドラスレの称号が効いている模様。

「今回みなさんを集めたのは、ある目的に従事して貰うためです」

　ごくり、と周囲で喉が鳴る。

「その目的とは、亜竜を地に落とすこと。この部隊に所属していただきたく集まってもらいました」

　俺の台詞を効いて、おおお、と小さな声が漏れる。

「質問をしたい、いいか？」
「はい、どうぞ」
「亜竜が飛んでくるのを迎え撃つのはいい。どうやって空にいる亜竜を落とす？」

　俺はアイテムボックスからベルトを出す。
　じつは、これも倒竜セットの一つなのだが、多少でも魔力を食うもので、付ける相手を選ぶのだ。

「このベルトは、飛天の帯というアイテムです。みなさんが身につけている倒竜シリーズと一緒に装備すると、空を『自由』に飛べます」

　絶句の男達。

「それなら、なぜ全員に配らないんだ？」
「少しながら魔力を必要とするためです。長期戦で魔力切れになると戦力が落ちるという人間が全員では即時敗北ですから」

　俺の言葉を聞いて納得したのか質問が終わった。

「この召集は任意です。なにしろ敵中突破して羽だけ切り裂いて落とすという離れ業を、ぶっつけ本番で成功させなければならないからです。ですから・・・」

　俺の台詞を途中で切ったのは赤い髪の女冒険者。

「ウルセエって！　ここにきた奴らは、一番手柄が欲しくて来てるんだ。それにアンタも飛ぶんだろ？　ＡＡＡって奴を間近で見せてもらえるつうんだ、せめて自分の命ぐらい掛け金に乗せるさ！！」

　そうだ、あたりまえだと声がそろい、思わず俺は笑ってしまった。

「・・・ったく、本当にバカが揃ったんだな。じゃま、作戦変更！　とっとと装備して迎撃に向かうすがら飛行方法は慣れろ！！　全力で飛行して、翼を切り裂いて地面に落としちまえ！！」

　おおおお！　と大きな声が響く。

「別に、倒しちまっても構わないんだろ？」
「いいが、竜の急所を討てよ」
「ちなみにどこなんだい？」
「眉間の一鱗と、頭蓋骨と頸椎の隙間」

　より実践的な弱点の開示は、事実に基づく情報だけに彼らを唸らせる。

「よし、ベルトは行き渡ったな？　飛ぶときの呪文は『我は飛天となれり』だ！！」

　その呪文と共に、俺は天を舞う。
　遅れて飛び立つ戦士達であったが、その目におびえはない。


　ものの五分ほどで飛び方のコツが判ったのか、飛天隊は見事な編隊飛行をしていた。
　そして目指す先、相手も宙を舞い降りてきているのを目視できている。

「はじめに俺が翼を切り裂く。みててくれ！！」

　魔力を多めに込めて速度を上げるが、風は妨げにならない。
　そういうセットなのだ。

「突貫！！」

　ブレスを吐こうとした亜竜の正面から斜め下にずれ落ち、そして剣を構えて一気に上昇する。

「ぎゃーーーーーー！！！」

　盛大な声を上げて空の怪物が墜落してゆく。
　上昇から横ずれで反転し急降下で別の亜竜を狙い、羽を切り裂く。
　上下上下と移動する俺に対応できない亜竜であったが、徐々に旋回を始め上下の攻めに対応をしようとが締めた。
　しかし、奴らの敵は俺だけではない。
　冒険者や王都兵の飛天隊が亜竜に襲いかかる。

「だっしゃー！！！！」「ゴラァ！」「しねぇ！！」

　横っ腹からの襲撃に驚き周回の輪が乱れる。
　群からは慣れて王都とは別方向に飛び去る亜竜もいるが、そちらには手を裂くことができない。

　３０分程で１００は地に落とした。
　それでも下道で王都に向かっているのだからどれほど人間が食いたいのかと思う。

「飛天隊、そろそろ帰りも魔力がやばい奴もいるはずだ！！　亜竜が混乱しているうちに一気に加速して王都に戻るぞ！」
「「「「「おおっ！！」」」」」

　大混乱で飛んでいる亜竜の群から、一斉に飛天隊が離れ、一目散に王都に向けて飛んだ。
　城壁では魔力回復用の魔法薬が山積されているはずだ。とっととかえってさっさと回復して、今度は目の前での迎撃だ。

「よー、トリプルエー、何匹殺した？」
「２０程度だよ」
「はん、さすが、ってとこか」
「赤髪、あんた、最初の一撃で眉間を貫いただろ、見てたぜ」
「へ、あれ一匹だけだよ。それ以外は全部落としただけだ」

　肩をすくめる女冒険者に俺は言う。

「変なところで殺すと、素材を取りに行くのが面倒だ。出来るだけ王都の近くで殺した方がいいだろ？」

　ぷっと吹き出す女冒険者は、「違いない」と笑う。

「おおーっと、射程範囲外だけど小馬鹿にされた亜竜がブレスを吐いてくるかもしれねーから、背後も注意な」

「「「「「おおっ！」」」」」

　飛天隊は携帯魔法薬を一気呑みしてさらに加速し、背後の亜竜を引き離すのであった。






　飛天の帯を装備した部隊は、誰欠けることなく帰還した。
　やはり冒険者フー、ドラゴンバスターの名は大きいと感じた。
　彼が先頭で戦うことで士気が上がり鼓舞される。
　王族が前線にでる程度のものではない。
　いや、士気崩壊を防ぐ楔としては役立っていただろう。
　だが、士気高揚にはほど遠い。

　判ってはいる。
　自分が前線に立つ王族であるから士気が維持されているのだと。
　しかし、その高揚には的確な作戦と戦果が必須であり、勝利がそれに付随するならば確実だ。

　・・・なにを求めているのやらと、内心自分を笑う。
　この身は既に王族。
　それ以外のなにを求めても得られるものではない。
　身の丈に合わぬ称号は、身を滅ぼす。
　それは王宮で何度も見た光景であり、世界のどこにでも起きている愚行。

　それでも、憧れてしまうことは仕方ない。
　心の内に、過去の幻影が、いや、子供の頃に読み聞かされた倒竜の英雄達の物語に憧れるのは男子たるものの性(さが)と言えるだろうから。
　それも、本物の倒竜、いや倒龍の勇者が、目の前にいるのだから。

「王子、あと一刻程で亜竜到着だから、飛天の奴らを今から休ませる」
「どれほど落とせたのだ？」
「亜竜の群が１５００。このうち５００は落としたか死んでる」

　その報告を聞き、周囲の兵が湧く。

「出来るだけ殺さないように考えたんだが、やっぱり殺しちまった」
「・・・冒険者フー。なぜ殺さぬ方がよいのだ？」
「王都の近くで殺した方が、素材の回収が楽だ」

　あまりの台詞に、近衛も兵も将も、誰もが笑ってしまった。

「いやいや、笑い事じゃねーんだぞ？　討伐と復興は一体だ。多分帝国にも飛んでるだろうから、亜竜素材が溢れて値崩れが起きる可能性もあるじゃねーか。その辺、如何に被害を少なくして出費を削り、亜竜素材を大量に保管して商人たちの足元を見るかってな戦争だってこの後あるんだぜ？」

　笑いは途絶えた。
　つまり、冒険者フーは言っている。
　戦いの後の、復興という名の戦いのことを。
　冗談でも何でもない。
　彼にとって、亜竜討伐は通過点でしかないと言っているのだ。

「王子、戦場を支配するんじゃなくて、国政を行うのが王族だぜ」

　頭をガツンと殴られた思いであった。
　あこがれとか、そんな子供の話はもう口に出来まい。
　今私は、戦場で国政を背負い、如何に被害を少なく完全に勝利するかを求められたのだから。
　救国の英雄が目立つのはいい。
　それになりたいと願う王族は、間違いだ。
　私はそれを「使う」立場なのだ。
　そのことを判っていながら、今の今まで理解していなかったことを、この場で理解させられてしまった。
　何とも居心地の悪い話だが、そこで顔に出すほど愚かではない。

「・・・では、無限のフーに素材回収の依頼を出そう。まさか断りはせんだろうな？」

　にっこり笑って冒険者フーをみると、彼は驚きで目を見開き、そして周囲は再び笑いに溢れた。
　よし、緊張と弛緩がいい具合になっている。
　この状況を噂として流「させれば」、全軍の士気も高まろうものだ。
　この、舞台役者のような思考が、王族に求められるものだと、骨の髄まで教え込まれたしきたりの数々が教えていた。





　きたぞ！　と叫んだのは物見櫓の兵。
　視認したらすぐさま櫓を降りて部隊に戻り武装をする。
　死者を一人でも少なくするために、様々な方策が採られており、そしてそれは実行されていた。
　被害を少なくするために、様々な手法が行われていたし、実行されている。
　しかし、この切り込み部隊だけは危険と背中合わせであった。

『『『『『我は飛天となれり』』』』』

　休養は十分ではない。
　魔力の回復も完全ではない。
　しかし、天井からのブレスを押さえられるのは、彼らだけなのだ。

　まるで鎧熊に集る蜂のようにも見える光景だが、その蜂にも見える影の一つ一つが必殺の剣を持つ戦士達。
　彼らが二三人亜竜を通り過ぎると、空中に響くような叫び声と共に亜竜が墜落する。
　魔力で飛ぶ龍とは違い、亜竜は風を切って飛ぶ。
　その翼なくして飛べないが、人を大量に食したときは魔力に溢れるため地上から舞い上がれる。
　地上から舞い上がるためか、それとも人が食いたいのかは誰も判らない。
　しかし、王都に向かった亜竜は、次々と落とされてゆき、地上で待ち受ける戦団がそれを迎え撃つ。
　抗城兵器であるバリスタが落下地点へ照準され、投石器が巨体を痛めつける。
　そして、その間を縫うように進軍した兵達が冒険者達がとどめを刺す。

　それは、一つの目的に向かって動く群体のような、それでいて統率された軍隊のような、見事と言える姿であった。






　既に俺が先陣を切らなくてもローテーションが出来つつある。
　ここは一つ、俺が抜けるという手がある。
　国民の手による勝利、王族の指導による勝利の印象が強くなるからだ。
　そのことを王子に告げると、すごく驚いた顔をしていた。
　自分の名声を高めたくないのか、と。

　とはいえ既に俺は倒龍勇者なんて呼ばれているだけで十分。

　そう答えたら、王子に苦笑されてしまった。
　王子は王子で、倒竜に憧れつつ王子である立場を自分で納得していたという。
　それ以上の名声は必要なし、と。

「で、ここで抜けて何処に行く？」
「隣国にも飛来しているでしょうから、それを討ちに」

　霊峰で確認された亜竜の半分ほどしかきていないのだから、後の半分は隣に行くのは必定だろう。

「うむ、ならば亜竜販売価格調整の件、使者として依頼してもよいか？」
「実に冒険者らしくて冒険者らしくない依頼ですね」

　まぁ、使者というかお使いクエストである。
　ただし、時間制限あり。

「うむ、・・・おお良いところにギルド長、特殊依頼だ。冒険者フーに隣国への使者を」
「こ、この状況でですか！？」

　呼ばれた王国王都冒険者ギルド長は驚きで目を丸くする。

「今だからこそ、だ。向こうが片が付いてからでは遅い。帝国の戦線序盤にフー殿が帝国に到着することに意義がある。その程度の時差はあるだろう？」
「そうですね、帝国への亜竜到着は明日程度になるだろう」
「このとおり、斥候した冒険者の意見は聞くに値するぞ？　それに向こうの被害が少なければ、亜竜価格が暴落しても「被害」は少ない」

　そう、個々に商人に集られては、政府なんていい具合に買いたたかれてしまうことは間違いないだろう。
　というわけで、国家間で価格カルテルを結ぶ下準備をしておかないといけない。
　それも、商人が怖がって逃げ出しているうちに。

「わかりました、口頭受領します。そして冒険者フー、あなたへの依頼を受けますか？」
「もちろん」

　そんな会話と共に、俺は魔力全開で亜竜の雲の中を突っ切った。
　もちろん、行きがけの駄賃で四体ほど落として。









　霊峰での亜竜大交尾の情報は、王国冒険者ギルドからの急報で知らせられた。
　帝国は万全の体制で迎撃することを決定し、領兵・帝都兵すべてを結集することで迎撃準備を完了していた。
　そこには遊撃兵として多くの冒険者達も参加しており、帝国冒険者ギルドにおいても創立以来の決戦が予想されていた。
　だが、王国に比べ帝国は一体感が違い、貴族も軍人も国民も、みな、戦うこと集中していた。
　実に頼もしい話だが、この余裕とも慢心とも言える姿勢は何処から来るのかと言えば、帝国最大戦力にして「無敵」の名を関する英雄的戦力あっての事だろう。
　その名も「鉄鋼姫」を襲名せし護国の姫鎧の主、第三王女エルシーナ姫。
　山をも砕くとまで言われる姫鎧は、その戦力の中心でもあった。
　それ故に、国外へという意見もあったが、戦力の要を抜いての亜竜戦は考えがたく、最前線に鎮座している。

「姫、亜竜先頭が見え始めたとの、尖塔から報告です」
「うむ、こちらでも視認できるようになったら私が空を押さえ始める。地上は呼吸を合わせよ」
「はっ！」

　すっと呼吸を整えて、そして敵が来るであろう方向に視線を向けていると、どうも亜竜の群の動きがおかしい。
　まるで仲間割れをしているように、バラバラと動いていたかと思うと、二三体がゆっくりと落ちているのが判った。

「なにが起きている、だれか！」
「冒険者ギルドから報告です！」
「内容は！？」
「使者兼援軍を一人送った、とのこと！！」

　その言葉を聞きつつも、視線は亜竜の群を見つめていた。
　そう、帝国全体で。

「どうにもこうにも、頼りがいのある援軍のようだな」
「はい、姫」







　亜竜の群を突っ切ろうとしたら、ブレスを吐いてきやがったので、ブレスを吐く寸前に収納を三体ほどして、それに怯んだ亜竜達の翼を、切り裂く。
　目測で四体落ちた。
　それにびびって、その場で旋回を開始し、警戒し始めた亜竜を背に、俺は帝国の帝都を目指した。

　そして見えてきたのは、わかりやすいほど明快な総攻撃という感じの陣形で、その先頭にいる人間から強い視線を感じたので、彼女の目の前に降り立った。

「海洋国冒険者フー。王国王子の使者として推参つかまつりましてございます」

　一礼をするが、声はかからなかった。
　しばらくそのままで居ると、正面の少女から声がかかる。

「・・・噂に聞く『無限のフー』とはソナタか？」

　字（あざな）って恥ずかしいよな。
　なんつうか、厨二丸出しって感じで。

「はい。それゆえに、王国へ戦力強化の協力を行い、被害軽減を進行中でございます」
「使者、と聞いているが？」

　戦況報告が使者の目的ではない。

「はい、このほどの亜竜討伐で発生する亜竜素材。一度に流せば商人どもに買いたたかれるは必定。亜竜被害復興資金確保のために、王国と帝国で連携を、との王国第一王子の提案でございます」

　簡単に言えば価格カルテル。
　この価格以下では絶対に売らない、という協定や、年間出荷量の取り決めを「する」と、今の内に決めちまおうというもの。

「ふむ、王国は既にそこまで視野に入れておるか」
「空間魔法、ストレージ人員を最大限に確保し、亜竜の最大出荷時期をズラすことで、高値のまま売り切ることが可能かと、そのように提案されております」
「うむ、わかった！　ならば高く売れそうな部位を傷つけず、慎重に殺さねばならぬな」

　実に明快な回答を聞き、俺は嬉しくなった。

「余裕がございましたら、亜竜の眉間を。もしくは頭蓋骨と頸骨の狭間を。さすれば即死は決まっているようなものです」
「うむ、ドラゴンバスターの意見は信憑性があるのぉ」
「いえいえ、これは龍の、というよりも、生物共通の弱点かと」

　ふふふ、と笑いあう俺と姫。

「面を上げてくれ、フー殿」
「は」

　みれば姫とは名ばかりの戦鬼がひとり。

「そなた、何体落とした？」

　鬼の目の光で彼女は言う。

「四体ほど翼を切り裂きました」
「殺しておらぬのか？」

　いかにも意外そうに、そんな空気の姫に俺は言う。

「はい、なにしろ・・・」
「なにしろ？」
「せっかくの素材ですので、帝都の近くで採取出来た方が楽ではないですか」

　王国でも繰り返された言葉だが、状況に合わぬ軽口に怒りがあるかと思いきや、周囲周辺爆笑の渦となった。

「・・・なるほど、その通りであるな。で、使者殿も防衛戦に加わっていただけると？」
「はい、流石に王国へ供与した武具はございませんが、対龍特性武器ならば貸与できる準備がございます、ご利用なさいませんか？」
「お借りしよう」

　にっこりほほえむ姫の顔であったが、実際に並べられた武器の数々を見て、ひきつったのは仕方ないだろう。

　長剣　２０００
　双剣　１５００
　戦斧　５００

　よくぞこれほどの資材が個人のストレージに入って居るものだと感嘆の声が挙がっている。
　まぁ、ちーとアイテムボックスなんだけだけど。

「『無限のフー』とは、正に、といったところか」

　物見の報告でやってきた本陣の王族達とも挨拶をして、推参の許可をもらい、一応作戦内容の確認を行った。
　基本的には王国の方針と同じで、落として叩く。
　ただし、王国では落とす人間が部隊で居るが、帝国では一人と言うだけの差がある。
　俺も入れて二人。
　正直ぜんぜん足りないけど、一応これも出しとく。

「・・・これは、ハイポーション！」

　木箱単位で山積にした魔力回復薬をみて目をむく鉄鋼姫。

「まぁ、マジックアイテム使ってるんですから、あなたには必要でしょう？」
「・・・助かる」

　見立てが正しければ、あの姫鎧は燃費が悪い。
　いや、消耗が激しい使い方を今回する事になるのだと見ている。
　ゆえに、箱だししたわけだが、想像以上に歓迎してもらえたようだ。

「して、冒険者フー。ソナタへの報酬はどうすればよい？」
「あー、終わってから考えませんか？　生き残らねばなにもないですよ」
「・・・いかにも、その通りだな」

　苦笑いの第三王女。

　さてさて、彼女は生き残れれば、報酬もでかいだろうなぁ、と俺は不謹慎な考えをしているのであった。






　竜に魔法が効かないと言うのは、まぁ誤解だった。

　単純に属性の問題で、火の系統と風の系統に強いだけであることが判明した。

　なぜかというと、水球で肺まで水で満たすことが可能だし、翼も凍ることが判ったから。
　翼なんか、一部凍らせるだけで柔軟性を失ったゴムのように裂けてしまい、落下の原因となっている。
　あと、ウォータージェット。
　これが効く。
　冷たい水の散布も効く。
　気化熱で動けなくなり、滑空して地面に降りて太陽を浴びようとするのだが、もちろんそんな隙を見逃すはずのない地上班が躍り掛かり、ズバズバ殺してゆく。
　やはり鱗に刃がたつという時点で、戦況は好転するもので。
　その一方的な戦況に逃げ出そうとする亜竜すらいる。
　しかしそれを逃がさない俺と鉄鋼姫。
　逃げようと旋回を始めたものから水をかけたり凍らせたりして落とし、そして戦意に溢れる亜竜にも冷たい水をかけたり凍らせたり。
　いかんせん、亜竜は風の中を飛んでいるだけのことはあり、気化熱を爆発的に奪われると、そのまま意識を失って墜落すらしている。
　こりゃ、王国でも試した方がよかったな、と思うほどの成功率で、鉄鋼姫から「活きの悪い竜ばかりにしおって、恨むぞ」とか言われたのは成果の高さ故だろう。

　帝都に襲撃しようとやってきた亜竜の大半をたたき落とし、それでも少数が逃げてしまったが、王国の方向でも教国の方向でもないので、気にしないことにした。

　そっちの方向、遙か彼方に何かあった気もするが、気にしない方がいいと本能が告げていたから。

「さってと、最初に落としたやつらも回収してきましたんで、これで全部ですね」

　次々と解体され氷漬けにされたりストレージに保存されたりしてゆく亜竜。
　俺が落として息の根を止めた亜竜も、素材単位で提供した。

「・・・ソナタ、心底有能じゃな」

　帝国王がそんなつぶやきを漏らした。

「父上、この者は、自ら申請を断ったためにＡＡＡに止まっているという奇特なものです故」

　その言葉を聞いて、きらりと光る王の瞳。

「ふむ、どうじゃ、ウチの娘の一人とでも契らんか？　国に縛るつもりはないが、ソナタの血は欲しいと思うぞ」

　そんな一言。
　もちろん答えは決まっている。

「ご遠慮させていただきます。順番的に上の方が結構居ますので」
「そうか、うむ、しかし国が受けた恩も大きい。何らかの形にさせて貰うことは宣言するぞ？」

　つまり、俺が帝国に助力したことを内外に通知すると言うこと。
　それはいいけど、妙は報酬はいらない。

「国土復興を優先してくださいませ」

　俺の言葉を聞いて、さもおもしろそうに笑う国王と第三王女。
　こえーんですけど。






　とりあえず、亜竜素材が整理できたときには、両国ともに価格カルテルの認識が一致し、亜竜素材の大半を氷で保存し、一部を共同のオークションで捌くことになった。

　会場は何故か海洋国。

「何故かもなにもない。冒険者フーへの借りを返すためだ」

　と王国第一王子。

「その通りだぞ、冒険者フー。それに海洋国ならば竜の価格が高くつくし、商人達が黙っていても集まる。これは常識だぞ」

　と鉄鋼姫。

「まぁ、商国に買いたたかせない市場はここしかないわね」
「フー殿。出国して半年で、これだけの縁を結んでくると言うのが信じられん」

　とまぁ、王姉妹の話は置いておいて、商国商人の気合いが違っていた。
　聞くところによると数匹の亜竜が商都まできて大暴れしたそうで、何でも買います何でも！！という勢いだった。
　そうなると、商国の貨幣が下落するのは仕方のない話で、今や王国金貨以下の扱いだった。
　それでも買い付けに躍起になっている商国商人を見ると哀れにすら見える。
　ちなみにもっと哀れなのが、王国＝海洋国街道で雪隠詰めだった高貴な方々。
　はぐれ亜竜に襲われて、ほぼ全滅。
　残っているのは食いちぎられた四肢の欠片や、金銀財宝のみであった。
　検分に立ち会った第一王子は、無表情に財貨をすべて国庫に戻すよう指示し、壊れた馬車や死んだ馬などを焼き払った。
　生き残って隠れていた貴族も居たが、全員その場で処刑され、後の禍根を払うと宣言した王子は終始無表情であったが、涙を流しているようだったと近衛の話。

　まぁ、ワイン片手に亜竜素材が飛ぶように売れてゆく様を見ている王子には見えない表情だが。

「・・・冒険者フー。内密に依頼したいことが出来た」

　オークションの出品目録を流し読みしていた王子が、険しい顔で俺に顔を寄せる。

「なんでしょ？」
「・・・我ら以外に亜竜素材を持ち込んだ奴がいる。組織参加でないところを見ると、報償で受け取ったものではない。つまり、亜竜に襲われ生き残り、そしてこのオークションまでたどり着いた『だれか』を探ってくれ」

　あー、つまりあれかい？
　王国から逃げ出した貴族のバカの誰かが生き残っていて、ある日自己権利を振り回し始めると面倒だから、死にそうな目に遭わせてやってくれってことかい？

「それは、冒険者の仕事ではあるまい。私が面倒に考えているのは、弟たちが生きていた場合、この売り上げ資金で王国の乗っ取りを考える可能性があるということだけだ」

　あー、ありそう。
　そう思ったので、俺も動き出すことにした。






　クラスは低いがそういうことが得意なPTというのは何処のギルドにもいるもので、海洋国ギルドの古参にもいる。

「よっし、引き受けた」
「かわりと言っちゃ何だが、ダンジョンマップを回してくれ」
「俺らにおいしい場所、な？」

　こういう取引は多い。
　というか、俺の裁量で本来は教えられるものではないのだが、じつは王城から許可がでている。
　ダンジョン出土品が増えるだけで市場が活性化し、国庫が潤うからだ。
　最近など、入ってきて密輸される穀物は高めに卸され、商国商人達の食事へと変わっている。
　実におもしろいサイクルになっていると言える。

　ゆえに、中レベルパーティーがレベルに見合った階層へ出稼ぎに行くことは奨励されていて、どんどん攻略中の冒険者が増えているぐらいだ。
　まぁ、町中中心の冒険者には、乗り出すこと事態に危険を感じる話だが、目利きが保証した範囲なら稼げるだろうと言うのが彼らの目算。

「了解。マップは先渡しか？」
「いや、成功報酬でいい」

　そういいながら、三人は、ふらりとその場から去った。
　すでに支払いまで済んでいるというのだから、あの気配の消し方は恐ろしい。
　それこそダンジョン向きのＰＴではないだろうかと思うのは間違いではないと思う。

　こんなＰＴが三つほどあり、それぞれ同じ依頼をしている。
　これで情報の精度が上がること請け合いだ。
　と、あとは、色町にも網を張っておくか。






　爆釣、というか釣れすぎ。

　はじめに網に掛かったのは、サーモニクス伯爵。
　以前、馬車の雪隠詰めの先頭にいたおっさん。
　彼の身なりはきれいで、たぶん、亜竜がくると判った瞬間、あらゆる荷物を捨てて馬だけで逃げたんだろうと推測。
　で、馬車はそのまま障害となり、他の貴族たちを押しとどめたおとりとなったのだった。

　で、次にかかったのは第三王子。
　盗聴の結果、第二王子を盾にして川に逃げ込み石橋の下に潜り込んでやり過ごしたそうだ。
　そして亜竜が居なくなった後も警戒して山中突破を決行して海洋国の関所の内側に到達、そのまま密入国して居るところをサーモニクス伯爵に発見されたそうだ。
　で、二人は何をしているかというと、逃亡途中で手に入れた亜竜の肉を元手に資金を稼ぎ、亡命政権を樹立して本国との条件闘争を計ろうとしているそうだ。

　密入国の時点で第三王子は捕縛。
　そしてサーモニクス伯爵も正しく関所を通っていないことは明白なので捕縛。
　いや、「ちゃんと」サーモニクス伯爵だと身の証をたてて貰ったところで、第一王子に処分して貰った方がいい。

　何しろ、国を守るはずの貴族様がほっかむりで国庫を漁って逃げて他国に偽名で入国しているのだから。

　まぁ、漁って盗んだ金品の大半は置いて逃げているし、たまたま持ち出せた白金貨なんて崩そうにも真っ当な相手としか取り引きできるようなものではない。
　つまり、どこの両替商も商館も相手をしないというわけだ。
　こうなると、身の証をたてて、被害の大きい国元から内密に両替を依頼されて着た貴族という立場を名乗るほかない。
　この時点で、罪状がずばーんと追加されるわけだ。

　つうか、目の前の商館客室でふんぞり返る自称フレデリック子爵ことサーモニック伯爵は、本当にそういう用件で、この両替商に現れたのだから恐れ入る。
　で、底意地が悪く腹グロな王国第一王子が変装して、この商館の主として接客中。
　サーモニック伯爵は、さも偉そうに、そして権威があるかのように振る舞っているが、明らかに虚勢であることがしれる。

「・・・では、結論を申し上げさせていただきますと、王国の白金貨なる高価を両替するわけには参りません」
「なんと！！　それは、貴様等商人、いやこの商館が王国と敵対すると、そう考えていいのだな？」
「それには及びません。この商館は王国国王から御免状を受けておりますので」

　単純に言えば、王国所属の貴族から無茶振りされても断れる権利を持つ商人だということだ。

「わ、わ、わたしは、その国王からの密命で！！」

　落ち着いた風情で王子は紅茶を飲む。

「その際には、前もって契約にある証書することを盛り込まれておりますが、おもちですよね？　証書」

　一瞬真っ青になったサーモニクス伯爵であったが、ここは貴族としての矜持が勝ったのだろう、真っ赤になって怒鳴り散らす。

「この、サーモニクス伯爵に対する無礼方言の数々！！　このような小さな商館に王国御免状などがあろうはずがない！！　そこに直れ、無礼討ちにしてくれる！！」

　胸元からだしたナイフで、王子に躍り掛かるサーモニクス伯爵であったが、瞬間的に吹っ飛んだ。
　隠れ身(ハイド)中だった鉄鋼姫の拳が当たったのだ。

「・・・ぐ、はぁ！　き、き、きさまぁ・・・」

　声は大きく盛り上がり、そして尻つぼみに。
　なぜならば、ハイドとともに変装をとった第一王子が、その場で紅茶を飲んでいたから。

「さて、聞こう。その、密命とやらは、いつ、どこで、誰が受けたのだ？　密命を発したのは誰だ？　少なくとも、王も私も金庫番に命じておらんぞ？　いまこの瞬間まで、金庫番に開錠を命じた『王族』は居ないそうだが？」

　びしっとティーカップが伯爵にたたきつけられる。

「聞こう、サーモニクス伯爵。貴様の釈明を」

　時を同じくして、サーモニクス伯爵にかくまわれていた第三王子はとらえられており、彼の小さな野望は、発火することなく消え去ったのだった。







　サーモニクス伯爵は、国王の前に引き出されることになった。
　そのため、飛天隊が中吊りにして王都まで運ぶそうだ。
　彼とて妻も子もあったはずだ。
　それなのに、一人、隣国で虎視眈々と牙を研ぐ。
　その姿をみて反吐がでると王城の連中は嫌悪も露わだ。
　しかし、第三王子は第一王子の手によって討たれた。

「これは王族としての義務だ」

　彼の言葉に大いに感じ入る王姉妹と鉄鋼姫。
　王とは、王族とは、そういうものなのだと民も納得の内容だという。

「私が討ったとなれば、単なる権力闘争の結果ですむ。弟の名もケガレは少なかろうが、王が弟を討てば『子殺し』の悪名がつきまとう。辛労激しい王には、そのような罪業を背負ってほしくないのでな」

　泥酔寸前で引き出した本音は、優しい兄であり優しい息子の言葉だった。


　さて、オークションの結果は、ものすごく大きかったのだが、実は王国側が結構疲弊している。
　官僚貴族や大貴族と呼ばれる者達が、こぞって亜竜に食われてしまったので、非常に国力が落ちている上に、魔物の森の要とも言われるリーリンクス領で、立て続けに大事件が起こってしまったため、壊滅寸前なのだそうだ。
　亜竜では完勝に近い王国だったが、亜竜の売り上げをすべてつぎ込んでも、国内疲弊は改善されないほどだった。
　そこで、しばらくオークションへは王国側が出品し、魔物災害復旧資金を得る方向で調整がされた。

「すまぬな、鉄鋼姫」
「なに、援軍を送って貰ったおかげで帝都に被害はない。今まで稼いだ分だけでも、恩賞や一時金で使い切れぬほどだ」

　と、王族同士の会話は、まぁいいとして。

「フーさん、ちょっとお願いできない？」

　苦笑いのレティシアであったが、目は真剣。
　今の話の流れで言えば、魔物の森から魔物があふれかねないので、定期的に狩ってくれ、という感じか？

「さっすがフーさん。お願いできる？」

　定期的に、ね？
　それって、リーリンクス領の疲弊が回復するまでの長期間になりそうなんだけど？

「いや、フー殿。我が国のことだ。王都兵や王都の冒険者にも声をかけ、層を厚くするつもりだ」
「我が帝国も協力しよう」

　・・・とか何とか言ってますが、このほどの亜竜戦で魔物狩りに味をしめたんで、魔物の森で大暴れ、とか考えていませんよねぇ、王族の方々？

「「・・・・・・」」

　視線逸らしやがった。

「あーいいなぁ！　私も行きたい！！」
「姉、冗談はいい加減にしないと死にますよ？」
「シルディナだって行きたいんでしょ？」
「それは、私だって・・・」

　あれー、妙な雲行きですね？

「では、あれだ！　三国共通事業として投資するとして、その責任者として我らが乗り込めばいいのだ！！」

「「「それだ！！」」」

　それだ、じゃねーーーー！！！！

　俺の突っ込みは空しく空振りに終わり、三国共通事業は今発動されたのだった。

　手始めは、サーモニクス伯爵が持ち出した私財を没収して王国の国庫へ返納してからの話になるのだが、すでに目の前の王族様方は、まだ見ぬリーリンクス領の発展と、ついでに魔物の森での大暴れを夢想していた。





　王族たちの夢想は、当然のことながら却下。

　各王が差し止めた。
　当然といえば当然なのだが、俺のリーリンクス行きは各国で共同発注された。
　内容としては、
『疲弊せしリーリンクス領内の魔物被害を減らす為、一時常駐し魔物の総数を削ること。期間は最大二年』
　というものだった。

　報酬は月間金貨五〇〇枚。
　でかいでかい。

　とりあえず、飛天で山越えして直接リーリンクス領に行ってみたんだけど、ものすごい被害状況だった。

　領都の城壁の半分は破損しており、町並みでも半壊しているところが多かった。
　ゴブリンの大量発生とオークロードの誕生が同期し、リーリンクス領へ攻め込んできたのだという。
　この際、領主の次男が戦死。
　長男も右腕を失うけがをしているという。
　領主自身も倒れており、現在冒険者ギルドが領内を仕切っているそうだ。
　なぜ冒険者ギルドなのか？
　じつは真っ当に組織行動できているギルドが、娼婦ギルドと冒険者ギルドしか無く、他のギルドは開店休業状態なのだという。
　なぜ開店休業か？
　実は、オークロード発生やゴブリン大量発生の急報を受け、バックアップ体制を依頼したつもりだった領館であったが、幹部職員揃って逃げ出したとか。
　一段落して戻ってくるならまだいいが、逃げたまま行方不明だというのだからどうしようもない。
　一説によると、はぐれ亜竜に踊り喰されているのでは、などという話もあるそうだ。
　どこかで聞いた話だが、一応スルーということで。

「・・・ご協力に感謝する、無限のフー」

　リーリンクス領冒険者ギルド長は、お姉さん系のハイエルフ。
　好みのタイプだったりする。

「無限の、と言うことは、戦力以外の要望がある、ということでいいですか？」
「恥ずかしながらその通りだ」

　真摯な表情でお願いされると魅了されちゃう。
　まぁ、そんな魔法は使ってる様子無いけど。

「医薬品、糧食、武具、武器・・・」
「出せるだけ頼む。何もかにも足りないのだ」

　ほぉ、それは本気で？
　一応、ロハって訳にはしませんよ？

「当たり前だ。緊急発注での依頼だが、必ず対価を支払おう」

　豊かな胸が上下するのから意図的に視線を切って、俺は野戦病院のようになっているギルド敷地内の訓練場に足を運ぶ。
　まずはトリアージ、優先順位の確認だ。

　症状が安定して居る者。
　小康状態の者。
　症状が悪化している者。
　死ぬ寸前の者。

　まずは死ぬ寸前組のやつらに、等しく一つの薬品を呑ませる。
　瞬間、光り輝き、そして死相は消える。

　次に、悪化してる奴ら。
　これは魔法と薬の併用だ。
　じゃんじゃん消毒と滅菌と修復を同時に行う。
　内蔵が破壊している者には先ほどの薬を一口飲ませる。

　小康状態の者と安定している者には、エリアヒールで対応。

　これで野戦病院から呻き声はなくなったはずだ。

「冒険者フー、きさま、何をした」

　まずは戦力強化、でしょ？
　けがで動けない人間を全部なくせば、その数分だけ人手が増える。
　人手が増えれば復興が速まる。

「・・・ちなみに、重傷者に飲ませた薬の名は？」
「エリキサー」
「なっ！！」

　海洋ダンジョンクリア報償品の一つ。
　が、俺のチートアイテムごっくすにかかれば、何もかも９９９。

　出し惜しみはしない。

　あと四肢欠損者にもエリキサーとハイメガヒール（俺命名）を突っ込むことで、復活する事がわかっているので、ガンガン復活させる。

「・・・すまぬ、フー殿。できれば領主嫡子殿にも頼む」

　ああ、そういえば、右腕がとれたんだっけ？
　オーケー、オーケー、バンバン直しちゃうぞ♪



　領主の嫡子殿を治療したところ、マジ泣きされて感謝された。
　加え、領主もエリキサーと精力剤を呑ませたところ、恐ろしいハイテンションで復活し、復興の陣頭指揮や領内問題解決など精力的な活動を始めた。
　しばらくは復興が軌道に乗るまで、この調子でがんばって貰うほかない。

　俺はというと、週三で魔物の森へ飛び込んで、定期的に魔物「収集」をしていたりする。
　俗に魔物と呼ばれる者にはいくつか種類がある。
　ふつうの動植物が瘴気に当てられて魔物化するものと、幻獣が瘴気によって正体を無くしたもの、そして初めから存在自体が魔に属するもの等がある。
　収納して調べてみると、いろいろと説明書きがあるので詳しくなってしまった。
　で、魔物化したものの素材は一様に高く取り引きされる。
　それは素材強度が高かったり、素材自体が旨かったりするためだ。
　もちろん、瘴気は散らした上での話だが、人間が瘴気を取り込むと魔人という魔物になるとか。
　というか、俺、今現在の状態として人間として認めてもらえるが疑問を感じている。

　たとえば、ロロック鳥。

　人喰鳥で有名なため、サクサクと集めては倒していたら＜巨鳥の天敵＞という称号を得てしまった。
　鎧熊、鎧猪、なんかもザックザクにしていたら＜鎧種の天敵＞という称号が。
　この称号、とんでもない権能がある。
　なんとこの称号を得ると、鎧種や巨鳥系が俺から逃げるのだ。
　この前など、山向こうの谷にいた鎧熊が、まるでどこかのパイロットのように「そこだ！」と俺と視線を合わせた瞬間に逃げやがった。
　なんというか、こう、切ない。
　というわけで、森の動物は俺が魔物の敵であって動物の敵ではないと判断してか、魔物に追われると俺の居る方に逃げてくると言う、とても不思議な現象が起きている。
　唯一、角兎モドキと白翼狼と堕天使蜘蛛だけが逃げ出さない獲物になっている。
　この中で、堕天使蜘蛛がわりと美味しい。
　カニ風の味わいで大人気のため、ギルドも乱獲を推奨していたりするわけだが、また＜天敵＞とか言われると困るので、どの辺まで穫るかが問題だとか言っている時点でオカシいのかもしれない。

　さて、リーリンクス領に住み着いて半年ほど。
　馴染みの店も出来たし、旨い飯屋も理解した。
　復興の手伝いもしたし、ギルドの顔見知りも出来た。
　初めは遠巻きにされていたものだけど、今じゃ酒にも誘ってもらえる。

　そんな、遊び人のフーさん滞在録、なんて書きたいほどの馴染みっぷりのなか、見知らぬ方々に相談をされた。
　何でも彼らは「違法奴隷」なのだそうだ。
　それも、リーリンクス領主次男、の。
　彼は闇荘園抱えており、その維持管理のための奴隷を違法に抱えていたのだという。
　が、管理側がすっぱり居なくなってしまったため生活に困り、そして領主に相談するわけにも行かず、何かと話題の俺に声をかけたとか。

　それを聞いた瞬間、俺は、町中、それも大通りで倒れちゃいましたよ。

　領主の次男、ここまでわかった不祥事だけでも物凄い内容で、これに加わる違法奴隷と闇荘園って、どれだけ抱えていたんだよ、と思わず内心文句を言ってしまった。
　が、文句、なんていう段階を遙かに越えるモノがでました。

　闇ダンジョン。

　過去、リーリンクス領を受け継いできた貴族の申し送りで抱え続けてきたというダンジョンらしく、なぜか当主ではなく次男が違法に、脱法で、闇ダンジョンが受け継がれていた。

　ダンジョンが、国に報告されることなく、私財を稼ぐ対象として運用されるなど、あり得ない話であり、どんな国の法律においても認められない行為であった。
　これを聞いてリーリンクス子爵は、瞬間的にテンションゼロ＋卒倒で泡を吹いた。
　そりゃそうだ、と誰もが他人事のように思う。

　過去、リーリンクス領に赴任した歴代領主は、不自然な蓄財をしていたと言われていたそうだが、これで出元がわかったというモノだ。
　しかし、その不正蓄財をしていた歴代領主の多くが亜竜に食われてしまった訳だが、現領主の一代前の領主は現在も王都に生存していたため、急遽法廷に召喚され、屋敷は徹底捜査された。
　ダンジョンドロップ品と思われる硬貨や収支録が大量に出てきては釈明も不能ということで、即座に投獄された。

　さて、では、ダンジョンをどうするか？
　もちろん攻略する、ということで大量の冒険者が投入された、わけではない。
　リーリンクス周辺冒険者でダンジョン攻略経験のある者は皆無であり、国内でも同様であった。
　となると、半ば常駐している迷宮探査者さんに声がかかるわけだ。

「・・・というわけで、冒険者フー。ダンジョンの調査と算定を依頼する」

　美人ハイエルフのギルド長は、一遍の愛想の欠片もない声で俺に依頼をする。
　簡単に言えば、難易度と出現する魔物を調べてこいという話。

「探査するのは構わんが、別にクリアーしてしまってもいいのだろ？」

　にやっ、と笑う俺に対して、エルフギルド長は深い苦悩の顔で「自重してくれ」という。
　やっぱあれか、鎧熊を絶滅寸前まで刈り取った影響で魔物の森の生態系が混乱していることとか、その辺で迷惑かけてる影響かな？
　でも、ほら、定期的に刈り取るように言われてるし。
　任務の内っすよ、ええ、任務。

「ね？」
「自重してくれ」

　あれ？






　闇ダンジョン、どんな名前かと思ったら、とんでもないものであることが入り口で判明。

　その名も「神へと至る道」。

　うわー、海洋国ダンジョンに続き、選定王ダンジョンじゃんか。
　これを知ったら、第一王子、ハッスルするんだろうなぁ。
　まぁ、ハッスルはして貰っても構わないが、一応危険度を測らないといけないだろうと言うことで、まずは・・・・

「第一階層スライム、全収納」

　さー、レアドロップは出るかなー？







　全１０階層という小規模なダンジョンながら、その内容は濃いモノだった。
　スライムから始まるダンジョンだったが、そのスライムの攻撃方法が非常に斜め上で、正直、第一階層だけで一杯一杯な内容だった。
　二階層、三階層とクリアーしてゆく中、レアドロップやボスドロップの内容が、他国のダンジョンを圧倒する異常内容のため、非常に頭痛の激しいダンジョンであった。
　あれだ、あれ、さすが「神」ダンジョン。
　神へと至る道ってやっぱり、神様になれますよーではなく、神様と会えますよー、という内容であることに間違いないだろう。
　さらに、そのあえるのでさえ、楽しいお茶会ではないことは確実。
　このレアドロップで身を包んで、対戦しに来い、と誘っているのだ。

　うわー、王国王子が小躍りして喜びそうな内容だ。

　だって、王国の王子である立場と勇者的な立場が両立してるもの。
　いろいろと言い訳できるよなぁ・・・。
　立国以来の神選王誕生のチャンスだとか、傾いている王国財政救済のチャンスであるとか。

　第七階層のサイクロプスを狩りつつ、俺はどう報告したものかと首を傾げていた。

　少なくとも、王子なら、王族ならば、このダンジョンを征する意味がある。
　もちろん、王族故の理由だ。
　海洋国迷宮で下賜された至宝を思えば、このダンジョンで神から与えられるモノもしれる。
　神へと至る道、か。
　とりあえず、正面から王子を巻き込む方向で進めるか。



　ギルドへ、闇ダンジョンの調査結果を報告。
　階層は１０と小規模。
　ただし難易度は海洋国迷宮並。
　迷宮の主は恐らく、この迷宮の名前を読めばわかる。

「しゅ、主神の間が、第十階層にあると、いうのか？」

　一応、第九階層までクリアーした証として、譲渡不能アイテム「神への挑戦」という鍵を見せる。

「・・・なんと言うことだ、つまり、神殺しとなれと・・・」
「いや、これは神に挑み認められるってのが意図じゃないか？」

　俺の言葉を一瞬考えたエルフギルド長は、目を見開く。

「なるほど、神による王選定の機会、というわけか」

　そう、ダンジョン後半は、器を試される内容が多い。
　さらに言えば、第九階層のラスボスが象徴的だ。
　なにしろ旧王国の姫君。
　正確に言えば、吸血姫。
　権威の継承という意味で、これ以上の箔はない。

「ええ。そんなわけで、国力疲弊の王国には福音になるかなーと言うことで、第十階層には挑んでません」
「ということは、皇太子に挑ませる、ということか？」

　先の亜竜討伐で先頭に立ち、そして新たに発見されたダンジョンで神に挑む勇者王。
　出来すぎだが、整える必要がある。

「正直、最初に入って貰わんことには、王位簒奪の犯罪者とか言われかねませんので」
「うむ、至急、王宮に伝達しよう」

　そんなわけで、ギルド通信で暗号化された書面が送られ、王宮にことの次第が報告されたのだが・・・





「迷宮勇者になれると聞いて！」と王国皇太子
「大暴れしても構わんと確約されて！」と帝国鉄鋼姫。
「面白大冒険の窓口がここと聞いて！！」と海洋国王姉妹の姉。
「あー、すまん、止めきれなかった」と海洋国王姉妹の妹。

　報告を送ってから二週間もたたずに、各国の主力戦力が揃いやがった。

「皇太子、いいんすか？」
「うむ、リーリンクス領復興は三国共同と誓い合った友であるからな」
「皇太子、その決断、感謝する」
「皇太子！！　フーさんいなかったら惚れてたわ！」
「・・・さすが皇太子。次期王たる器が大きい」

　あれ、妹。
　迷宮探索肯定派か？

　いや、突っ込むのはやめよう。
　とりあえず、このダンジョンのチュートリアルをすませなければならないし。

「チュートリアル？　なによ、新人冒険者扱いってひどいじゃない？」

　あー、言っておくけど、このダンジョンの低階層なめてたら人生捨てることにあるからな？

「「「「え？」」」」

　揃ったところでじゃぁ、チュートリアルといきますか。





　リーリンクス領冒険者ギルドの一室を借りてレクチャーをしてみたが、言葉にできない内容が多いので実際に見て、貰うことにした。
　準備したのは凶悪犯罪者Ａさん。
　彼にはこれから戦うダンジョンの魔物を倒せたら無罪放免にしてあげると言ってある。
　彼はオークだってクビリ殺してやると息巻いている。

　ではその相手はというと、低階層ではお馴染みのスライム。
　それをみたＡさんは大笑いし始めた。

「おうおう、おれを解放してくれるためだけのイベントかよ！？　かぁ、スライム相手なら木の棒で十分だぜ！」

　というので、檜の棒を渡すと、わりと慣れた手つきで構えた。

「くぅ、死罪かと思いきや逆転勝利じゃねーかぁ！」

　そういいながら棒を叩きつけるが、物理耐性がありぐんにゃり力を逃がす。
　舌打ちとともに突きをするが、これもぐんにゃり。
　このままでは埒があかないと判断したＡさんは、大きく振りかぶり棒を叩きつける。
　その勢いはたいしたもので、ギルドの練習場の地面に穴があくほどだった。
　が、スライムには穴などあいておらず、叩きつけられた棒を呑み込むように摺り上がり、Ａさんの両手を拘束する。

「な、なぁ！　くそ、はなしやがれ！！」

　このまま両手を溶かすならばまだかわいい。
　このスライムの本領はここからなのだ。

　両手を拘束したままのスライムを振り下ろそうともがくＡさんだったが抵抗空しく下半身全体を呑み込まれてしまう。
　ふつうのスライムならば、この時点で溶かし始めるのだが、迷宮スライムは斜め上だ。

「・・・！！　や、やめろ、やめてくれ！！」

　固定された両手と腰が、じりじり都何かから逃げようと前に突き出される。

「やだ、やめろよ、やめてくれよ！！　しゅみわりいじゃねーかぁ！！　もういいよ死刑でもいい鉱山奴隷でも何でもやるから止めさせてくれよぉぉぉ！！」

　限界まで弓なりになる体だが、スライムの攻め手はゆるまない。

「あ、あ、あ、やだ、やめて、やめ・・・あぁーーーーーーーー！！！！」

　びくんっびくんっとふるえるＡさんを指さしながら、チュートリアルの続き。

「・・・とまぁ、こういうスライムがうじゃうじゃ居るので、背後には注意が必要です」

「「「「・・・・・・」」」」

　どん引きの王族様方。

「あ、あ、あのなぁ、フー殿。あれがうじゃうじゃって、真実か？」
「はい、皇太子。おれも先っちょいれられかけました」
「ぬ、ぬぅ、これはなんと危険な」
「そんな危険回避のために、スライムを刈り続けると天敵認定されて近寄ってこなくなります」
「スライム狩りが最初ってわけね」
「チュートリアル重要、本気で聞いててよかった」

　そんなあなたたちに、朗報！
　低階層どころか何処にでも現れるスライムちゃんたちから（主に）下半身を守るナイスアイテム！！

　飛竜のスパッツ～
　亜竜の翼の皮を使った下履きで、この密着性のおかげでスライムをシャットアウト！！
　完全に呑み込まれて長時間攻められない限り大丈夫という優れモノ！！

「なにそれ！！　ほしい、必要！！」
「わ、私も希望だ！！」
「私にも頼むぞ！！」

　と大人気。
　まぁ、未だ痙攣し続けて涙を流して譫言のように「らめぇ～」とか譫言のように言っているＡさんを見たらいらないとか言えないわな。
　放置しておくとスライムの苗床になってしまうので適当なところで退治するのだが、この役をだれもやりたがらない。
　だって、なんとなく、ばっちいじゃないか、というのがエルフギルド長の意見であり総意であった。
　とはいえ、本当に苗床にされると困るので・・・

「（スライム収納）」

　ということで生きの良いスライムをアイテムボックスに収納した。


「「「「「今の魔法について詳しく！！」」」」」


　空間魔法の上位で、任意のものを直接触れなくても収納できるっていう技能です。
　誰でも修得できるわけじゃないけど、おれは出来る。
　そういう説明をしたところ、王族に混じって現れたギルド長が目をキラキラさせていた。

「それは、どのぐらいの魔力を必要とするのだ？魔術構成は？魔法陣は？」

　がっつり食いつかれてしまったが、基本的には本能的な部分なので解析できそうもないと言うと、ちょっとがっかりしたみたいだが、出来るという事実が彼女を燃え上がらせている模様。

「いつの日か、おまえが虚無の砂漠と言うところに行くことがあったら試してみてくれ。もしかすると、極希な可能性だが、恐ろしく稼げる可能性があるからな。そのときは同行させろ」

　何をとは言わない。
　しかし、彼女の中では決定事項のようだ。
　今度地図見ておこう。






　王子王女たちのパーティーは、慎重に攻略を押し進め、第二回層と第一階層を往復することで「天敵認定」を手に入れた。
　この称号を手に入れたことで王族'sの精神的疲労の日々は終わりを迎え、じっくりと腰を据えた攻略が開始されることになった。

　で、俺はというと、なぜかギルドの訓練場で教官ごっこをさせられている。
　主に、ccc以下の駆け出し相手の指南。

　で、俺が教官役に立つと聞きつけた自称新人の方々を選別する方が疲れるっての。

　某国騎士団長とか、某国将軍とか、もう目をキラキラさせて「手合わせ～」みたいな顔で現れやがる。
　また、冒険者ギルドにはいりたて、という事実上「ｆｆｆ」なので、条件的に間違っているわけではないが、即時御退場。
　かなり文句を言われたが、こんな訓練場であんた達みたいなのと超人生戦争なんかしたら、新人の心が折れるわい。

　ともあれ、短剣や長剣の基本的な扱い方程度しか教えられないんだけど、それでも助かると言うことを言われると、このリーリンクス領が如何に被害を受けているかがしれる。
　少なくとも、剣も短剣も持ったことがない人間すら魔物の間引きや薬草収集に向かわなければならないほど人手が足りないのだ、と。
　こりゃ、あれだ。
　値引きで海洋国穀物（生産地商国）を回して貰った方がいいな。
　あと、農家からの買い上げ価格の引き上げ。
　さすがにその程度はしないと不味かろう。

　って、そういう国策を考えるべき王族が迷宮遊技中に、考えるべき事じゃないな、うん。

　二週で一階層を進めている王族'sは、どうも噛んでもかんでも味わい深いダンジョンとばかりに楽しんでいる模様。
　スライムの驚異がなくなった途端のスローペースに各国共に難易度の高さを感じているようだが、事実は違うに決まっている。
　存分に楽しんでいる証拠に、ほぼ毎階層攻略ドロップ自慢に来やがる。
　こっちとら、新人相手の先生の延長で、魔物の森探検見学ツアーときたもんだ。
　襲撃されそうな進路、罠、魔物の集落、足跡、などなど、覚えることは結構あるため、メモをしつつ転けるバカもいる。

「頭で覚えろなんていわないが、覚えなくては死ぬと思え。そのぐらい重要だ！」

　といいつつ、じつは俺も付け焼き刃。
　だって、そんなこと知らなくても力押しだもの。
　薬草や毒草は似ているモノが多いので注意しなくちゃなーと言うことで予習してたら、負傷休養中の冒険者達が集まりだして、あれでもないこれでもないとレクチャーする内容があふれ出てしまい、さいごにゃ軽度の負傷者が臨時講師で追加されるほどだ。
　草専門やらキノコ専門という冒険者ですら、先の大ゴブリン戦やオーク戦に参加したのだと実感させられた話だった。






　海洋国でのオークションは順調で、予定金額の三倍ほどで予定素材を売り切ったとのことだ。
　資金輸送には安全を加味して俺が行くことになっている。

　ほら、王国の貴族って信用できないから。

　と、当の王国皇太子に言われているのだから悲しい。
　そんなわけで、王国と海洋国を隔てる山脈を、飛天の帯でひと跨ぎ、ってほど短時間ではないが、程なく海洋国関所前に飛び降りる。　

「おお！　フー殿。御入国ですか？」
「ええ、たのんます」
「律儀なものですな、フー殿も。あなたのお力なら、そのまま王城へいらっしゃることも出来ましょうに」
「守るからルールって意味があるんだよ」
「確かに、その通りですな」

　そんな会話と共に、簡易的な入国審査を終え門をくぐり、再び飛天の帯の力を使う。

「やはり、意味がないような気がしますなぁ」
「そういってやるな。フー殿も理解しておられるが、法は法。彼ほどの方でも律儀に守っているからこその制度だ」

　脱法はたやすい。
　そういう権利を持つとされればいいのだから。
　しかし、その例外は悪臭を放つ温床だ。
　だから律儀にまじめに守るべきなのだ。

　＠＠だってちゃんと関所を通る。

　その名声が知名度が効果があるとは自分にあると思わないけど、何事も一歩からだ。
　まぁ、密入国しても買い物は出来ても売ることが出来ないので商人は絶対に関所を通るんだけど。
　つらつらとそんなことを思いつつ、久しぶりの海洋国ギルドに顔を出すと、ごろごろと酔っぱらいが集まってきた。

「なんだにいちゃん、噂のドラゴンスレイヤーの物まねか？」
「へぇへぇ、格好良いねぇ」
「はぁっ、粋がってると怪我しちゃうぞぉ？」
「「「はーっはっはっはっは！」」」

　言われてみれば俺も粋がってるなぁと思う。
　魔物の森での先生モドキのとき、何を教えて良いかわからなかったモノなぁ。
　うん、初心忘れるべからず。

「ご忠告感謝するよ。初心忘れるべからず、だね？」

　そう言って、ギルド酒場の方へ銀貨を投げる。

「このおっさん達に、一杯おごってやってよ」
「わかりました、冒険者フー」

　というわけで、金の段取りとかをするために上にあがったんだけど、なぜか背後から悲鳴が聞こえた。
　何かあったのかな？
　まぁいいか、ということで、海洋国冒険者ギルド長室前にたつと、中から「はいれ」と声がかかる。
　ノックもしてねーんですけど、と思いつつドアを開けると、満面の笑顔のギルド長がいた。

「海洋国冒険者フー。活躍は聞いているぞ」

　あの「神に至る道」ダンジョンの噂は大きく、解放されれば海洋国の「海龍ダンジョン」に匹敵する人気になるだろうと言う。
　そして、過去希にみる高品質出土品(ドロップ)は既に商人の噂になっているそうで、買いたたこうと虎視眈々としているとか。
　とはいえ、三国共同体状態の今、買いたたきを行おうとする商人は、三国から閉め出されること請け合いなので、誰が最初の生け贄の羊になるか、その引き金を引くのは誰か、実に興味深い話だが、その話はいい。

「とりあえず、オークションの売り上げで、穀物を買いたい」

　リーリンクス子爵とも話が済んでおり、確かに働き手の少なくなった農村では小麦などの刈り取りが遅れ、雨などにやられてしまえば生命力の高い小麦は芽を出してしまうこと請け合い。
　如何に豊作であったとしても収入が少ないということになりかねないのだ。
　そこで緊急援助品として穀物を買い込み、王都倉庫に入れてリーリンクスに貸与する形で急場を凌ぐことになっている。

「うむ、どのぐらいだ？」
「ギルドの倉三つ分ぐらい」
「ならば、現金化は三分の二ほどだな」

　おおよそ計算通りなので了解する。

「関税分はギルドで払っていくから、許可証を頼む」
「よかろう」

　にっこり握手の商談成立。

「ところで」

　すっと顔を寄せるギルド長。

「・・・亜竜の次回出荷はいつだ？」
「税務処理が終わった頃になりますので、来年の春頃かと」

　そう、各村や町からの租税を処理し終えないことには王宮の判断が出来ない。
　まぁ、恐ろしい勢いで貴族が居なくなったので、中間搾取がなくなった分だけでも王宮の収入はすごいことになるのだろうけど、今までむさぼり食われていた国庫のマイナスに追いつくかどうかが問題だ。

「なるほど、自称食通達が海竜の肉で我慢しきれなくなるのを待つ、のだな？」

　底意地の悪い見方だが、そう言う話もある。
　保存限界がくるのは五年後なので、そこまで引き延ばしても良いという意見もあったが、そうなると亜竜の肉が他の肉に比べて遙かに美味しいということを感覚的に忘れてしまう可能性もあるので、あまりブランクは大きくない方がいい。

　まぁ、取れたてほやほやのが鮮度落ちなしで俺のチートアイテムボックスに保管されているので、それをたまに少量放出することで、闇オークションを活性化させ、違法な取引にも仁義が通るように締め付けをしてもらっている。

　棟梁に。

　いや、あのでこぼこになった顔で睨まれると、俺だってビビるもん。
　しかしながら、釣り船商会の会頭としては有名で、でこぼこ親父の名で船頭として指名が多いらしい。
　釣りにはまった人間にとっては、顔の形などどうでもいいらしいことが判明したわけだ。　

「で、さっきは下が騒がしかったが何かあったのか？」

　俺が親切なおっさん三人組の事を話すと、ギルド長は大爆笑。
　そのうえで、早く下に行ってやれ、と追い払われた。

　くそ、狐め。

　内心毒つきつつ、下に降りると、なぜか三人のおっさんが床に正座して真っ青になっていた。
　で、知ってる顔が取り囲んで睨んでる。

「どしたの、みんな？」

　きけばおっさん達、俺がフーと知らなかったらしい。
　でもまぁ、自己紹介もしてないから知らなくて当然だよね。

「おうおう、俺らの英雄さんよ、もう少し偉ぶってもらえねーかな？」
「いや、偉ぶらなくてもいいから、少しでも迫力出してよ、ほんと」
「あんたが嘗められるって事はさ、あたしらも気分悪いんだよ」

　身内っていいなー、と思わずほほえむと、なぜか大爆笑。

「だめだ、フーさんに何いっても通じねー」
「そうね、こっちが悪かったわ。実力をはかれない方が悪いわよね」
「「「「「ちがいねー」」」」」

　ま、お使いの途中なんで長居できないけど、また帰ってくるから。だから。

「いってきます」

「「「「「いってらっしゃーーーい」」」」」

　王城から穀物を受け取り、許可証も受け取って、闇オークションに亜竜の足だけ差し込んで、俺は再び空から関所を目指した。


　関所からは王都を一度目指すのでしばらく歩いていたんだけど、見たことのある男達が道をふさぐ。
　デジャヴー。
　じゃなくて、通商破壊組のはずなんだけど。

「あー！　そいつはだめだ、雇い主の子飼いだよ！」

　聞き覚えのある声なのでそちらを向くと、女山賊が頭を抱えていた。

「おひさしぶり」
「なんで地面歩いてんだよ。いつもみたいに空飛んで居きゃいいだろう？」

　心底いやそうな顔。

「いや、気分で」

　しかしなんで俺の装備を知ってて襲うかね？

「最近、あんたの装備をまねすれば襲われないってバカが増えたんでね、重点的にねらってるのさ」

　ああ、それでギルドで絡まれたのか。
　納得。
　もしかして、俺の装備っぽい安物を「無限セット」とかいって売ってる奴が居るのだろうか？
　何となくいやな気分になってきたな、うん。
　こりゃ、飛天の帯以外の飛行装備を探さないと、装備の幅が、・・・あ、あった。
　たしか、グリフォンセットが飛べたっけ。
　よし装備変更だ。
　色は、最初の金綺羅金じゃなくて、薄黒い青に変更。
　ちなみに色が変えられるのは、グリフォンセットのレアだから。

「おお、今度はその格好かい？」
「まぁね。しばらくは偽物だけになるから安心して」
「よし、覚えたな、おまえ達。これが絶対に敵対したら死ぬって化け物だ」

　ひどい言われようだが、まぁ正直、自分でもそう思わなくもない。
　仕方ないよね？　いろいろな戦いがあったもの。

「じゃ、そろそろいくけど・・・」

　置きみやげに穀物を１０袋ほど置く。
　コピーなので腹は痛まん。

「頑張ってるみたいなので、追加報酬って事で」
「「「「「ごちになります！！」」」」」

　通商破壊も順調のようでよかったよかった、と思っていた俺であったが、王国の貴族 （腐）が襲われるため、冒険者をお使いにして海洋国のモノを買い求めるのが流行ることになるとは俺も思わなかった。



　グリフォンセットで王都正門前に降り立つと、衛兵がよってきたが、俺だとわかるとうれしそうに破顔し、仲間を呼び集める。

「飛天隊隊長のご帰還だ！！」
「おお！　隊長！！」
「待ってましたよ！！　俺たちはあんたが居なくちゃ乾杯一つできなかったんだからな！！」

　どうやら飛天隊のメンバーが、現在衛兵として集まっていたみたいだ。

「おいおい、今おれはギルドのお使い中なんだ。おまえ達だって仕事だろ？」
「わかってますって！　交代になったら絶対のみましょうね！？」
「にがさねーですよ！！」

　ということで、王宮に行った後の予定が詰まってしまいました。
　まぁ、王宮の歓迎会よりも楽しそうだろうから、そっちを優先するけどね。

　王宮倉庫は思う以上に少ない内容で、刈り取りが如何に少なかったかが知れる。
　その代わりに現金収入が恐ろしいほど増えたとか。
　前年比６２倍。
　どれだけ中間搾取してたんだよ、貴族、ってかんじで。
　まぁ、貴族の居なくなった領地を直轄領として管理するための資金を考えると、一二倍程度まで落ちるそうだが、それにしたってスゴすぎる。
　少なくとも金庫番がうれし泣きで脱水症状を起こすほどだというのが可哀想すぎて涙を誘う。
　というわけで、海洋国からしい入れた穀物を1.5倍ほどにして倉庫に預け、そして王国国王への謁見をすませた。

　一時期は即死しそうな死相を浮かべていたけど、最近は順調に国勢が動いている事を実感している影響か、実に健康な顔色に戻っている。

「冒険者フーよ、ソナタの活躍に心からの感謝を」

　その一言で謁見は終わったが、万感の思いがこもった一言だったことは間違いないだろう。
　謁見の間から出て、財務の方へ顔を出すと、かなりの目録を渡された。

　名誉貴族位、課税免除、自由貿易権等々。

「この前断ったじゃないですかぁ」

　最初は国に縛られたくないということで断ったんだけど、そうしたら名誉＠＠とか通商権とか、まるで大商人への皇宮へ舵が切られた。

「王から、今度は是非とも押しつけろとのことです」
「だって・・・」
「黙って受け取ってください。そうじゃないと、次が困ります」

　財務担当官の視線に剣呑なモノが混ざる。
　まるで一流の冒険者みたいな視線だ。
　つうか金勘定は彼らの戦場だ。

「次？　何かあったっけ？」

　功績もなしに次があるとか言わないだろう。

「皇太子に一番乗りを譲っています」
「・・・あ」

　思わず財務官に視線が合う。

「やっぱなんか出るの？」
「王国王金貨は必ず出ます」

　既に鋳造済みだそうだ。

「うっわぁ・・・そんなモノもらっても、おれ商人じゃないよ？」

　基本、王金貨は換金できないが、白金貨一〇〇〇枚以上の価値があると言われている。
　が、そんなもん換金できる相手がいない。
　では何故存在しているかと言えば、簡単に言うと「保証」である。
　この者に「王金貨」を下賜した。それだけの価値のある人間であり、王国はその支払い能力を保証する、と言った感じ。
　貴族位が地位を表す称号なら、王金貨は財務を表す称号。
　名誉貴族で王金貨持ち、目立ちすぎである。

「この世界でもっとも大量に希少品を動かしている冒険者、ですね？」

　否定できません。

「ま、そろそろフー殿も何処かに居城を構える頃ではありませんか？」
「今から隠居って、そんな年食ってないけど？」
「既に地位名誉資金、すべてを手に入れています。隠居する段階かと私なんかは思いますよ？」

　年齢ではなく、条件的にはゴールして良いらしい。

「まぁ、ギルドが許してくれるはずもないでしょうけど」

　落ちが来やがった。
　くそ、金勘定だけじゃなくて可哀想な青年の心をもてあそぶ技量も高いらしい。
　泣きながら虐められたってこの部屋を出たら、何人失職するか試してやろうか？

「・・・本気じゃないですよね？」
「本気にして良いなら、試すけど？」
「勘弁してください」

　とまぁ、まじめで有能な官僚を虐めても意味がないので、冗談、ということで仕方なく目録証書を受け取らされた。
　名誉貴族といっても領地を持たないだけで準侯爵位。課税免除は俺の無限のストレージを改める事なんて不可能だからという訳らしい。
　さらに自由貿易権は、まぁ、空という国境の引きようのない空間を自由に飛んでる奴にを取り調べなんて面倒なことをしたくないと言うことらしい。

　改めて、官僚のみなさんごめんなさい。
　もっと早く受けていれば、仕事減ってたよね。

　ともあれ、お仕事モードは終了と言うことで、冒険者ギルドに行くと、既に満員状態で宴会が始まっていた。

「きたーーーー！！　おれらのたいちょーーー！」
「なにいってやがる！！　俺らの倒竜勇者だろうが！」
「俺たちの英雄にかんぱーい！」
「「「「「かんぱーーーーい！！」」」」」

　うっわー、もう出来上がってやがる。

「きたか、冒険者フー」

　現れたのはお姉さんタイプの美人系、エルフギルド長。

「いや、これ、なんの宴会ですか？」
「ふっ、やはりおまえはお前のままだな」

　曰く、最初に勤務開けした元飛天隊の衛兵が乾杯を始めたそうだ。
　目ざとく、冒険者の元飛天隊も合流し、しばらくすると仕事上がりの冒険者も合流して大宴会になっているとか。

「まさか、俺のツケとか？」
「少しは使った方がいいぞ、フー。おまえのギルド積み立て、物凄いことになってるぞ」

　まぁ、金なんて使わなくても生きていけるし。
　いま在庫にしてるチートアイテムボックスの内容だけで、生涯引きこもり可能。
　これに加えて、王国と帝国の債券も買ってるので、まぁあれだ、冒険者なんかしなくても生きてゆける。
　生きてゆけるんだけど、ほら、あれだ。
　寝て暮らすには、この世界は暇すぎる。

「で、この国の貴族位『も』、受けたのか？」
「仕方ないでしょ」

　答えになっていないけど答え。
　実は、帝国の貴族位も名誉ながら受けている。
　海洋国も同様。

　なんというか、現金で報酬を支払うとなると、国庫が傾くほどの活躍をしている、という評価らしい。
　俺が如何に否定しても、評価価格が出されてしまっているので仕方ない。
　では、その現金をもらうかというと、さすがに国がつぶれてしまっては意味がないと言うことで、計画的な分割支払い案が提示された。
　それが名誉貴族位である。
　仕事も何もしなくても貴族としての助成金という名の分割払い、というわけだ。
　もっとも初めに言い始めた王国は、囲い込み目的だったので断ったのだが、分割払いが目的なら仕方ないという事で受けてる方向で指針が決まった。
　で、三国共に準侯爵という微妙な爵位を賜ったわけだ。

　十年もたてば国庫にも余裕が出るだろうから、そのときにまた再交渉だな、と俺は思っている。
　いつまでも身軽でいたい男、それが俺です。

「身軽、ねぇ？」

　苦笑いのエルフギルド長。

「そんなの許されるわけないだろ？　なぁ、Sランク」

　ぐぅ、とうめいてしまった。
　とうとう申請が通ってしまいました。

　決め手は「教国」。

　基本、立ち入ったこともない国だけど、海洋国＝教国間の街道整備及び発案者としての功績が大きいと最高司教様はお考えのようで。
　海洋国の景気に引きずられるように教国も好景気になり、海洋国経由の穀物も（一度関税がかかっているにも関わらず）安いため、教国国民感情も支持に向いているとか。
　実に１２０年ぶりのSランク誕生で大いに盛り上がる冒険者ギルドであるが、個人的にはうれしくない。
　これってつまり、国もしくはそれに類する強大な権力者に使役される戦闘奴隷に指名されたようなものだから。
　いや、各国共にそう言う意図がないことはわかる。
　しかし、その地位を利用してバカなことをしようとする奴らが皆無かというとそうではない。

「・・・ギルド長」

　宴会に参加できない当直受付員が、端っこの赤い依頼用紙を見せる。
　ちょっと興味を持ってのぞき込んで後悔した。
　考えてるそばからこれだ。
　俺は運が悪いのかも知れない。
　そこにはこう書いてあったからだ。

『通常処理：指名依頼　冒険者フーへ　
　依頼人　：商国国主五大老
　依頼内容：商国へのエリキサーの販売
　依頼料　：白金貨１枚以上』

　五大老が依頼主という事は、実質上商国の国王からの依頼と言うことで拒絶は不可能。
　さらに依頼料が白金貨一枚からってことは、ギルドの手数料を引いてもエリキサーを十個以上必要としているという計算になる。
　どんな状況だがわからないが、伝染病でも流行ってるのだろうか？

「・・・そういえば、最近商国商人達が、恐ろしい勢いで金を集めるかのように商売している事と関係しているのかな？」

　エルフギルド長のところにも情報は来ていないようだ。

「冒険者フー、この依頼を受けるか？」
「とりあえず、現場まで見に行きますよ」

　アホな理由だったらその事実を持って依頼拒否すればいいし、そうじゃなければ「無限」の名に偽りなしってところを見せるほかない。





　商国へは直接飛ばず、教国経由で行くことにした。
　そうじゃないと、虚無の砂漠を通ることになるので、エルフギルド長がもれなく付いてくるからだ。
　で、教国。
　海洋国に習って各方面の街道に関所をおいているのでそこを通ると、初めは偽物扱いされつつ、依頼証を見せると下にも置かれぬ扱いに変わる。
　身体検査も持ち物検査もなしに通された。

「あなたの無限のストレージに隠されたら、我々が見つけ出せる者なんてありません」

　何処かで聞いた理由だったりするが、気にしたら負けだろうか？
　そんなわけで、教国入りした俺は教国聖堂受付でがっつり寄進したところ別間に通されてしまった。
　何事かと思いきや、事の重大さを思い知らされた会見が待っていた。



　闇夜の中、俺は関所を抜けた。
　時間が惜しいとこれほど思うことはなかっただろう。
　こんな事ならギルド長の秋波なんか無視して虚無の砂漠を渡るべきだったと、心底後悔している。
　いや、後悔なんて生やさしいものではない。
　自分の考えのなさに絶望していた。

　現実的にみれば、罪の意識を感じること自体傲慢なことなのだろう。
　しかし、話を聞いてしまえば、動かざる得ない。
　妙なところで人道的な感覚が残っていると自分でもバカバカしいとは思う。
　しかし、あの判断がこういう事態を呼んでいるとは思いもしなかったのだ。
　そんな愚にも付かないことを思いつつ、俺は商国の中心、商都正門前に降り立った。

　そこは、本来なら荘厳なたたずまいだったのだろう。
　人々が、商人が行き交い、そして勝者負者が同時に存在する生き馬の目を抜くかのような、そんな町だったはずだ。
　しかし、目の前にある町は、まさに焦土であった。
　先日会見していただいた最高司教様の話では、王国帝国を襲った亜竜の一団の一部が商都を襲ったそうだ。
　確かに帝国で取り逃がした一団が商都に行くかもねー、頑張れよー、なんて不謹慎なことを考えたが、商都とて無防備ではない。
　唸るほどの金を背景にして強力な傭兵団を抱えていたらしいのだが、亜竜を一目見て逃げ出したそうだ。

　いや、その判断は、傭兵として正しいかも知れないが、契約として正しくなく、契約違反として逃げ出した傭兵団は、その場で死んだそうだ。
　そう言う契約をしていたそうな。
　彼らにとって、亜竜と戦って死ぬぐらいなら、契約違反で即死した方がましだと言うことらしい。

　こうなると、商都を守る盾はなく、少数ながら圧倒的な力によって商都は蹂躙され、町は半壊した。
　物理的破壊だけなら、恐ろしいほど逞しい彼らは自力再建するところだが、相手は亜竜。
　多くの人間が食われた。

　商都には町構えの商人も多いが、独立商人として旅する夫を待つ家族というのも多い。
　そして亜竜にとって女子供は大好物だ。

　そうなると、被害の方向性は決まる。
　女子供が食い荒らされ、蹂躙された。

　そんな目の前の光景こそ、あのとき、気軽な気持ちで見送った一団の結果なのだ。
　そして出迎えにきた者に案内された先で思い知らされた。
　商国商人達が何故あれほど必死になって金を稼いでいたかを知ったからだ。

　そこは、サッカーコートほどの広さの空間だが、神聖魔法が絶えず放射されている影響で、真っ白な空間になっていた。
　神聖魔法を放射しているのは教国の司教達。
　交代制で絶え間なく「再生」が唱えられているが、その空間に浮かぶ人数の多さに対応しきれず、死んでいない状態を維持するのが精一杯らしい。
　足や腕のない者、体半分を失っている者、恐怖で目を見開いたまま、宙に舞っていた。
　それは悪夢の光景であり、己の罪業を見せられているかのように感じる光景だった。
　もちろん、それは傲慢。
　だから心を凍り付かせる。

「冒険者フー殿とお見受けする」

　背後に現れた五人の老人。
　しかしそちらに向くことはない俺。

「冒険者フー、現状の対応を依頼されたと理解している。間違いないか？」

　この状況を見るに、エリキサーと祝福の相乗効果で「復活」をねらっているのだろう。

「卓越なる見解をお持ちな事をうれしく思う。商国市民５８００人分のエリキサー、お持ちであれば即金で買わせていただく」

　５８００人分。
　エリキサーが商用販売されれば、金５００からとなる。
　それの５８００倍。
　金２９万枚。

「半額でいい。ただし、エリキサーの使用順番はおれが決める」

　傲慢な後始末を傲慢に行う。
　じつに罪深い。
　しかし、多分だが、五大老が今の状態の気持ちのままで居るなら良いが、自分の縁者を先に救った後、商人の頭脳が回り始めたら、俺は商都を許せなくなる。

「・・・わかった。冒険者フー、ここにいる者すべてを救うことができるか？　できれば半額などとバカなことは言わん、倍額を出そう」

　倍プッシュか、そりゃこっちも頑張るしかないか。

　そんなわけで、装備変更。

　「神へと至る道」レアドロップ、旧王国聖堂大司教装備へ。
　この装備を着れば、信仰の有る無しに関わらず、最高の力を最大の威力で放つことができる。
　つまり・・・

『エグゼ・リジェネレート！！』

　再生の上位、復活の最高版。
　さすがに死んでいる奴には効かないけど、死の寸前で留め置かれた商都市民達には効果覿面。
　一瞬にして欠損した四肢が復活した。
　それを見ていた教国司教達は驚きで目を丸くしており、詠唱も止まってしまった。
　まぁ、既にけが人は居ないので、安心できる話だ。

「依頼つかまつった、商国市民５８０「５」人の治療、完了したぜ、じいさん方」

　振り返れば、自分の手足を見て驚いている老人達。
　彼らもまた被害者であり、腕や足を食いちぎられていたはずだったが、復活の影響で手足が元通りになっていた。

「倍押しの効果はどうですかな？　商人殿」

　その言葉に返事もできない五大老であった。






　その日、すべての商国商人達にとって、奇跡の日とされた。
　亜竜に食い散らかされた家族が、妻が娘が息子が孫が祖父母が、そして国外で身を粉にして稼いでいた夫達が息子達が帰ってきた日だから。

　商国冒険者ギルドから「依頼完了」の報が発せられると、各国の商会や商館に伝わり、そして各地に散っていた商国商人達があらゆる伝を使って、全力で帰ってきたのだ。
　家はまだ崩れたままでも、商館が破壊されていたままでも、そこは故郷。
　いや、家族の待つ町。
　商人達は、その仮面を取り払い、家族と抱擁していた。
　手があり足があり、走り回り飛ぶこともできる。
　腰が曲がっていた老人達の腰まで伸びるという副次作用はあったが、健康ならば何よりだ。　


　しかしその奇跡も金貨５８万枚の支払いが必要となっている今、心底喜べる話ではない。
　能面のような顔の五大老が積み上げた白金貨の山を見て、俺はたいしたものだと感心した。
　口頭契約をそのまま守ろうというのだ。
　おれは商人って、もっとこすいと思っていた。

「さぁ、おもちくだされ、無限のフー」

　その山の中から一枚だけ手にとって俺はその場を去ろうとした。

「お待ちくだされ！　フー殿、これは契約ですぞ！」
「ならば俺も契約で答えよう。俺が受けた依頼はエリキサーの販売。現物はそこにある。依頼料は白金貨一枚以上・・・ああ、倍だったから二枚もらってくよ」

　そういって、依頼完了確認済みの依頼証を見せてひらひらする。

「・・・フー殿」
「復興に金がいるだろ？　それに、俺がこれを持って行ったら商国つぶれるだろ？」
「そこまで地力が足りぬ訳ではありませぬ」

　脂汗をかき、椅子に座り込む老人達へ一応言っておく。

「まぁ、依頼通りにしただけだから気にすんなって」

　という言葉を残してその場を去ったのだが、後日、リーリンクス領でお仕事中の俺に妙なモノが届いた。
　エルフギルド長曰く、追加依頼の追加報酬だそうだ。
　五人分、といえば解るはずだ、とのことで。
　なんとも律儀な話だと思って木枠梱包されたそれをあけてみて驚いた。

　それは大判の金貨。
　それは五つの宝石を埋め込まれた硬貨。
　それは、誰も見たことがないけど、何かが理解できる形。

「・・・フー殿。これは、まさか」
「商国、王金貨。それに相当するもの、でしょうね」

　今まで、商国で王金貨に相当するモノは存在しなかった。
　それは五大老が発行を認めなかったからだ。
　王金貨というものは、いわばほぼ無限に支払い責任を負うものだ。
　そんな恐ろしいモノを、商人の集団である商国が発行できるモノではない。
　しかし、それを発行した。
　それがどれだけのモノなのか？
　どんな意志に基づいたモノなのか？

「じーさんたち、無理しやがって」

　金貨にはこう刻印されていた。

＜商国国主金貨：この支払いに関しては五大老全財産を持って支払いに応じる。これは五体老襲名の条件事項である。＞




　世間の波などなど知ったことかとガンガン攻略を進めた王族'sが、とうとう第九階層を攻略した。
　決め手となった血は、やはり皇太子であったとか。
　旨い不味いは好みの問題で、やはり王国の系譜であることが決め手になるらしい。
　ただし、ちゃんとリドルを越えないと血を吸い尽くされて終わるわけだが。
　俺の場合はエリキサーがぶ飲みで力押し。
　というか、俺は力押しばかりな気がする。
　ちょっと脳筋ですね、と誰かに言われそうで怖い。

　＜神への挑戦＞は皇太子が得た。
　王姉妹は既にその道を得ているし、鉄鋼姫は自らを帝国の象徴であって王権者ではないとしていたから。

「冒険者フー。見送ってくれぬか？」

　第九階層到達者が集まり、そこから旅立つ皇太子を見送ることになった。

「楽しかったわよ、皇太子」
「よい経験でした、皇太子」
「我ら、この日々を忘れまい」
「祝杯を用意しておきますので、リーリンクス領冒険者ギルドに寄ってください」

　なぜか俺を奇異の目で見る三王女。

「・・・あ、あのね、フーさん。こう言っちゃなんだけど、皇太子、へっぽこよ？」
「フー殿、基本、皇太子はヘタレですが？」
「・・・紙装甲、という渾名で呼んでかまわん」

　涙目の皇太子が俺をみる。

「皇太子、正直に言えば俺もそう思います」
「がーーーん！！」

　しかし、と俺は続ける。

「相手は主神っすよ？　人間単位で挑む時点で鉄鋼姫だろうと皇太子だろうと、毛先も差はありませんね」

　おお、と感心する三王女。

「だから、今回は主神に胸を借りるって事で」
「それなら祝杯よね」
「・・・厄落とし、では？」
「なにせよ、呑めますね」

　わー、と盛り上がる三王女をおいておいて、俺は皇太子の肩をたたく。

「まぁ、殺されやしませんから、気軽に、ね？」
「フー殿、その気軽さはどこから来ているのか聞いて良いか？」
「勘です」





　三王女を連れて冒険者ギルドの酒場で待つこと半日。
　ズタボロの皇太子が帰還した。
　見た目ほどの怪我がないことで、勇者勇者と大声援だったが、多分あれだ、エリキサー。
　ここにくる前に飲んできた模様。
　あちゃー、殺されないけど死ぬ一歩手前ぐらいまではヤられたらしい。

「・・・生きて、帰ったぞ」

　そういって掲げたのは錫杖。
　王権を、その手で手に入れたことを宣言した皇太子は、盛大な歓声に包まれることとなった。

「じゃ、祝杯といますか？」
「うむ、まぁ、神には負けたが、王権者としては勝利だ」

　渡されたジョッキを掲げた皇太子に、周囲の冒険者達は答えた。

「俺たちの皇太子に乾杯！！」
「「「「「乾杯！！」」」」

　いまここに、同世代の王族'sの冒険は終わった。
　これからは王の縁者として君臨し、統治するという険しく長い日々が待つ。

「んじゃ、呑むモノも呑んだし、ちょっと俺もいってきますか」

「「「「「え？」」」」」

　俺が掲げたそれは、譲渡不能アイテム＜神への挑戦＞。

「ちょちょっと、フーさん。まじ？」
「おお、一番乗りを皇太子に譲ったし、不敬じゃなくなっただろ？」

　俺がそれを掲げると、ダンジョンの外だというのに効果が発揮されようとし始めた。

「フー殿、本気、なのですね？」
「ああ、本気さ」

　冒険者ギルドが、真っ白な光に包まれて。

「冒険者フー、無事の帰還を祈る」
「ありがとう、鉄鋼姫」

　瞬間、おれは真っ白な空間にたっていた。







　見渡す限り白い空間に、白銀の甲冑がたっていた。
　それは鋭い動きで切りかかってきた。

　かわし反射で切り返すと、なぜか「ぼわん」と音がして消える。
　そのかわりに大量の金銀財宝が現れる。

　・・・罠か。

　そう思って、振り返りざまにローキックを放つと、古代ローマ系マッチョじいさんに直撃した。

「おら！！」「あうちっ！」

　とりあえずボコボコにした後、座らせた。

「なに後ろからとか卑怯コいてるんですかねぇ、主神様よぉ？」
「すんませんでしたぁ！」

　土下座。
　それは神々しいまでの土下座。
　まぁ神ですから神々しいんでしょうけど。
　で、その瞬間にファンファーレが流れる。

＜第十階層が解放されました！＞
＜最速勝利者　の　報酬があります＞
＜最大攻撃者　の　報酬があります＞
＜単独勝利者　の　報酬があります＞
・・・・・・
・・・・・
・・・・
・・・
・・
・



　とまぁ、神を殺さなくてもいいところは納得だけど、ローキックで勝ってしまうのはどうかと思う。
　ともあれ、このダンジョンも解放ダンジョンとなるだろう。
　そうなれば、リーリンクス領に冒険者が集い、そして国が潤い栄えるのは間違いない。


「ところで主神さんよ、なんで卑怯討ちなんだ？」
「じつは・・・」

　いわゆるところ、パラレルワールド的な平行世界で、俺は何度も何度も主神を倒しているそうだ。
　その権能が蓄積している影響で、俺も主神殺しの権能がある程度顕在化しているという。
　それで殴る蹴るで勝てた、というわけか。

　皇太子には言えないなぁ。

「でも、殺さなくてもクリアーになるんだったら、俺の場合は殺さないと思うんだけど？」

　主神と言われる存在が現存して、さらに信仰されている状態で、本体殺したらなにが起こるか解らないし。

「お主は、問答無用でチートアイテムボックスに収納してコピーを作って、そっちを殺しまくりじゃ」

　・・・ごめん、俺も倒すならそれだって、感心しちゃったよ、うん。
　でもまぁ、俺も試しに挑んだだけだし、殺さないよ？

「ほ、ホンとかのぉ？」
「ほんと、ほんと」

　瞬間、ぱーっと明るい顔になった主神は、罠として準備していた風の財宝をあれこれと押しつけてきた。
　一つ一つ説明しつつどんどん収納しちゃってくれとうれしそうに語る主神。
　ああ、なんというか、平行世界の俺、非情すぎだろ？　ここまで嬉しそうにしてるって事は、よほど殺してるんだぜ？

「そ、そうじゃ！　権能もつけよう！！　それがよい！！」

　大盤振る舞いに、平行世界の俺の非常識さを感じていた。

　というわけで、神へと至る道ダンジョンをクリアーした俺は、ギルドに到着したんだけど、ギルドは皇太子のお祝いでほぼ全員が泥酔状態だったので、エルフギルド長へ報告に行くことにした。

「はいれ」

　ドアの前にたっただけで解るらしい。
　各所の冒険者ギルド共通仕様か？

「ご報告に参りました」

　するりと入ると、エルフギルド長は試すかのような視線。

「・・・倒したか？」
「勝ちました、とりあえず」
「・・・そうか、勝ったか」

　にっこりと笑うギルド長。
　俺も苦笑い。

「最後の間は、覚悟を試す場のようなものです。そこに至るまでに練り上げた『なにか』を試される、それがあのダンジョンの存在理由です」

　だからラストドロップはその人間によって違う。
　たとえば、肉親や家族の幸せを願うなら、たとえば、誰かの死後復活を願うなら、たとえば、魔法を極めんとするならば・・・というかんじで。
　あらゆる願いを「現実的に可能な範囲で」対応できるアイテムなどで叶えてくれる。
　もちろん、無茶ぶりは拒絶されるし、可能不可能で言えば不可能という話であれば、そこにまで至れない。
　覚悟と己を試される、という方向で報告したところ、なるほどなるほど、と感心された。

「ふむ、ではその方向性で報告書を書いてくれ」

「え？」

「たのんだぞ」

「・・・え？」

　いつもなら、口頭報告と現物を引き渡しておしまいだったじゃないですか！？

「お前も、名誉とは言え貴族だ。報告はその責務だろう？」

　・・・あああああ！　そういえばそうだ！！
　もしかして、各国用に報告書を書かないといけないのか、俺！？

「もちろんだろうが。さぁさぁ、とっとと書いておけよ？」

　がぁーーーーん、こんなの想定外だよ！！
　ぐあぁ、めんどくせーけど仕方ない。
　書式を酔いつぶれている皇太子から引っ張り出すか。
　えーっと、酔い醒まし・・・まぁいいや、エリキサーでもたたき込めば、起きるだろうし！！





　王族'sの帰国に合わせるかのように、各国の冒険者や騎士団がリーリンクス領へやってくるようになった。
　十階層という中小規模ながら、その難易度から短期集中アタック用に大人気となったのだが、その人気も被害者がでるまでの話。
　やはりスライムを舐めて攻略を進めた者達が、背後から襲われてエラい目にあっている。
　その危険性について何度も説明したのだが、スライム如きに恐れをなすとは噂の倒龍も大したことありませんな、とか言っている時点で大いにフラグを立てていると言える。
　仕方なく、木偶、じゃなくて犯罪奴隷をつかった講習をまた開こうと思ったら、どうも例のＡさんの末路が伝わっているらしく、立候補皆無という事態になってしまった。
　逆に、素行の悪い犯罪奴隷へは「スライム講習に引き出されるぞ」と囁くだけでおとなしくなると言うのだから、どれだけ恐れられているかが知れる。
　というわけで、一定の被害者がでると腰が引けて逃げ帰るが、逃げ帰った理由を大々的に公表など出来ないので危機感が薄い、それでいて自尊心の高い連中が自己顕示欲のためだけにダンジョンアタックして、そして被害者になるという繰り返しがしばらく続いている。
　いきなりダンジョンなんか行かないで、魔物の森の間引きを手伝ってほしいんだけどなぁ、という俺の願いは叶いそうもなかった。



　絶滅させないように、それでいて溢れ出ないように魔物の森の魔物を間引くというのは、本気で気を使う作業であった。
　一般生物の食物連鎖も視野に入れると、本格的な調査とデータの積み上げが必要で、経験や実績がない状態で始めた仕事としては難易度が高すぎた。
　各国の学士や学者と呼ばれる人間に、現状とその先の展開について書いたレポートを送ったが、なんの役にも立たない文章として黙殺されている。
　彼らの多くは魔法の探求や調薬の神髄を目指しているため、自然科学などには全く興味がないらしい。

　なんというか、即物的で。
　ちょっとぐらい脳味噌かせや。　

　まぁ、統計とかそういう学問が無さそうなので仕方なく自分でデータを積み上げるつもりで居たのだけど、一カ所忘れていることに気づいた。

　そう、冒険者ギルドの資料室だ。

　魔物の討伐に関して、もっとも資料があるのはここだったということで、資料閲覧請求をしたところ、快く許可された。

「ついでに整理してくれ」

　やけに簡単に許可したものだとおもいつつ、Ｓランクの威光かと思ったりなんだったりしたわけだが、現実は全くの別物だった。

　・・・ついでの方が大きかった。

　ただそれだけだったのですよ、ええ。






　なんだか夏休みの研究をしている気分になったが、それなりに解ったことがある。
　まず、魔物と一般動物は混在しているという事。
　あと水場塩場は共有していること。
　動物における食物連鎖的なヒエラルヒーは存在しているけど、魔物には存在していないこと。
　魔物は動物が転化するものであって、魔物に生まれるわけではない、というのが今回の調査結果の重点だ。
　つまり、魔物を全滅させても、いずれ魔物への転化要因を排除しない限り魔物は居なくならない。
　逆説的に、魔物は動物からしか生まれないので、魔物の全滅は動物の全滅に近い状態であるということ。
　魔物の森の魔物の森たる所以は、動物が魔物化する土壌にある。
　ではなにが原因か？
　まぁ、深く考えるまでもないな。

　どう考えてもダンジョンでしょ。

　ダンジョン構造を３Ｄっぽく展開すると、施設の大半が魔物の森のしたにある感じだし。
　ダンジョンの魔物を排除し続ければ、もしかすると魔物の森が無くなるかも知れないが、魔物の供給元が主神だけに無理か？
　いや、主神脅すか？

　・・・まぁ、リーリンクス領軍の復活が急務なんだけどな。

　とりあえず、データの整理の仕方と分類の仕方を勝手に決めて資料室に勝手に分類棚を作って、インデックスまで作った俺は大した奴だと思うが、実のところこれもチートアイテムボックスを使用して分類したわけで、わりと高速で終わったと思う。

　なにしろ、エルフギルド長が整理済みの資料室を見て本気で驚いていたし。

「冒険者フー、なにをした！？」
「えーっと、整理整頓？」
「なぜ疑問詞なんだぁ！」

　チートなので説明に困ります。
　とはいえ、この分類法は便利だという事で、各地の冒険者ギルドに普及することになるのだが、それはちょっと未来の話。

　まぁ、欲しいデータもそろったけど、結論は一つ。

「魔物は絶滅しないけど、森の資源の内側なので動物と同じカテゴリーで間引く必要がある、ってことかな」

　これが解っただけでも安心かも知れない。
　だって、絶滅種を作った人間として歴史に名を残すのはゴメンだし。
　間引き、領軍の戦闘訓練用に組み入れてくれないかなぁ？
　つうか、練度はそのぐらいになってるでしょ、そろそろ。　

　そのへんどうなんですか、エルフギルド長。

「ん？　ああ、練度は低いぞ、思いっきり」
「なんで！？」
「真っ当に戦闘が出来る奴らは冒険者になるからな。やる気の薄い次男三男ばかりで根性なしぞろいだ。給料分は働く、という下の下の下だな」

　・・・うわぁ・・・・。

　思わず頭を抱えた。
　そっか、みんな出稼ぎなんだぁ。
　そうかそうか、仕方ないのかなぁ？

　いや、長男やら大黒柱なんかの層が一気に死んじゃったんで気持ちが切り替わらないだけだと信じたいな、うん。
　だって、金が稼げるって方向に行くって事は家族を養う意志があるって事だと思うし。
　悪いところばかりを見ていれば、腐ったみかんの山だろうけど、熟れた果実と見てみれば財宝の山かも知れないんだ。
　とはいえ、時間はないよなぁ。

「つうわけで、死者がでるのを覚悟で、魔物退治に定期的に出しましょう」
「・・・おまえ、気軽に言うがなぁ」

　気軽ってわけでもない。
　ほぼ死刑執行を前日に言われたって言うならそうかもしれないけど、少なくとも今回はヒト月前あたりに発表して、死にたくなかったら訓練しろってな発破をかけるわけだ。

　これが効いた、というわけではなく、収集素材は小隊単位で山分け、が効いた。
　やはり実家への仕送り額が大きくなるのが効いているようで、冒険者達に「よいはぎ取り」なる方法を聞いては、非番の時に臨時PTを組んで、魔物の森の近隣ではぐれ歩いている魔物を狩っている。
　小隊単位での連携能力も上がっており、この連携は中隊レベルまで届いている。
　誰もが目を見張る能力上昇であった。

　冒険者家業と違って月給があり、訓練で魔物の素材も売買できるという事で、現在領兵人気赤丸久上昇中。
　王都でも導入が検討されているとか。






　魔物の森の間引きをリーリンクス領軍へ引き継げたところで、俺への依頼が完了したようだ。
　リーリンクス領冒険者ギルド長のエルフギルド長から完了のサインがもらえた。
　依頼料はギルド預金に直接振り込んであるそうなので安心だ。
　何しろ絶対価値の数字として入っているので、悪貨に左右されないと言う利点が大きい。
　ふつうは手数料とか取られるんだけど、ランクによってその手数料は減り、そしてＳで手数料ゼロ。
　まさに財布代わりになるって寸法だ。
　まぁ、チートアイテムボックスのなかに、無限数入っているので、仕事の成果とその結果という数字にすぎないんだけど。

　とりあえず、仕事も終わったので、一度海洋国に帰るか、とグリフォンセットを装備したところで、一応は「念話」を飛ばしておく。

『主神、仕事が終わったから本拠地に戻るわ』
『そうか、何かあったら声をかけてくれ』

　わりとよく話すようになった主神とは、結構こなれた関係になったと思う。
　この能力には距離等関係ないそうなので、本当に何かあったら相談でもするかも知れないが、当然なにもない方がいい。

『じゃ』
『うむ』

　舞い上がる空の上から眼下を見ると、戦場のようだった町がほぼ復興していた。
　よいことだ、と感心しつつ、あの中にいたんだと感慨も深い。
　飛翔する俺に気づいた子供達が手を振るのをみて、俺も手を振り、そして一気に加速する。
　向かう先は、あの港町。
　懐かしく思う、第二の故郷。






　病的な商魂に燃えていた商国商人達の動力源とも言える支えるべき家族が助かった今、商国商人達の熱は冷め、商国商人によるバブルは弾けただろうと予想していた俺だったが、それがそれが、まったく違っていた。
　今まで、鬼気迫る勢いで売買しかしていなかった商人達が、海洋国の海産珍味に舌鼓を打ち、さらには大量の売買をするという流れになったそうだ。
　狐ギルド長曰く、

「生死に関わる程の難事が無くなったんで、やっと本来の商人としての活動に戻れたんでしょ？」

　とのこと。
　詰まるところ、海洋国は金を稼ぐのに適しているし、利ざやもおいしい。
　本国で何かあっても船があるし、他国経由で海洋国の仕入れを売りさばいて帰れば十分だし、と狂気のように商っていたときの経験で、より安全で旨い方向性を見いだしたらしい。
　もちろん、これは一時的なもので、これ以上に上手いやり方を見つければ、そちらが主流となるはずだ。
　現実的に海洋国の出島の一部を、自分の倉庫として利用している商人も出始めているので、こちらとしてもありがたい話だ。
　少なくとも、飢饉や災害があったときに、簿外の倉庫があるようなものだから。
　ただ、王城の倉庫に入ってくる「簿外穀物」も経るどころか増える一方で、密輸をするというアホポンは居なくなら無いあたり商国商人の業の深さを感じる。


　ギルドからＣ以下の依頼を受けることを禁止されている俺は、今更ながら剣技と魔法の復習をしていた。
　何しろ俺は「チートアイテムボックス」の力押しか水魔法で窒息、もしくは風魔法で窒息というパターンしか使っていなかったからだ。
　剣も振らなければ衰えると言うことで、こっそり山の中とかで練習していると、たまに地竜や永腕狒々と出くわして、その日の夕飯に一品添えるなんて事をしていた。

　地竜はまだ良いんだけど、永腕狒々はやばい。
　フリッカージャブしてくるんだわ。スターン、スターンってｗ
　それを地力だけで避けてみせると、ニヤ、って笑ってギアがあがるんだ。
　それすら避けるとインファイトに切り替えるので、そのへんでズンバラリと斬り伏せる。
　中長距離で短距離のような攻撃が出来るというのが、あの狒々の強みなのであって、短距離で勝負をかけた時点で既に勝敗は決しているのだ。
　で、あまり狩りすぎると天敵認定を受けるので、気をつけないといけない。

　そういえば、熊狩り☆祭りはソロソロのはずだけど、おれ「鎧種の天敵」だったはずだよなぁ。
　今年も鎧熊はくるのだろうか？
　そんな話をギルドですると、狐ギルド長は微妙な顔になった。
　聞くところによると、海洋国山中で鎧熊の発見例が増えているのだが、何かにおびえるように逃げ出しているようだ。

「俺、か？」
「フー殿だな」

　じゃ、こうしましょう。

「熊狩りっ☆祭りの時は、時期を合わせてダンジョンに籠もりますんで、ヤバそうになったら連絡ください」
「・・・うむ、頼むぞ。駆け出しの試練に『熊狩りっ☆』は丁度いいのでな」

　ダンジョン解放にあたり、海洋国冒険者に質は非常に高いものになっている。
　その影響で駆け出しランクも高くなりつつあるのだが、本当に本当の駆け出しが伸び悩む結果になってしまっている。
　逆に王国の冒険者は中層が不足しているため、兵隊さんでまかなっているのが現状だ。
　それはさておき、本当に本当の駆け出しが鎧熊を一人で倒すことなど出来ない。
　しかし、三人ほどで連携すれば別だ。
　さらに、津波のように押し寄せる鎧熊を無限に殺し続けるなんて壊れた行為をさせられれば、嫌でも根性がつくというもので、海洋国冒険者ギルドの登竜門とも言えるものである。

　まぁ参加したのは一回だけだけど。
　それでもずいぶんと稼がせていただきました。

　ともあれ、祭り当日はダンジョンに籠もっていて、三日目あたりで疲弊して崩れた所に急行するってパターンが決定した。






　海洋ダンジョン最深部で魔法の練習などをしていたところ、突如誰かが現れた。
　よく見れば王姉妹、の妹。

「どうしました？　祭りは中盤でしょう？」
「それどころではないわ！！　ロロック鳥まで現れて大騒ぎよ！！」

　おいおい、鳥さんよ。お前はまだ懲りないみたいだなぁ。

「一般人は？」
「王城に避難済み。死者は居ないわ。重傷者もフー殿が置き薬としておいてくれたエリキサーで対応できたから大丈夫」

　よかった。
　なんと言っても鎧熊、一般人が会えば即死だし。
　しかしロロック鳥なら降りてきて嘴でつついてくるから対応できるでしょ？

「駆け出しから見れば竜も一緒よ」

　しゃーない。
　マジックアイテムを使って照合を隠して応援にでますか。

「・・・なんで称号を隠す必要がある？」
「俺、『巨鳥種の天敵』と『鎧種の天敵』って称号があるんですよ」
「・・・あなたが外にでた途端、全部が全部逃げ出して、周辺国が大パニックになる、ということかしら？」

　そういうことです、と頷くと、ひどい頭痛に耐えるように妹はうなだれた。

「ほんと、常識ってものが無視されてるわよね、フー殿って」

　というわけで、熊狩りっ☆ミ　が大混乱になっているという事なので地上にでてみると、割と見物衆が居て余裕を感じる。

「それは前線で姉達が支えてるからです」

　王城の古強者が支えて、駆け出し冒険者が散らして、そして古参の冒険者まで出張っているとか。
　総力戦の意味を、前線まで出て理解した。
　出てるわ出てるわ、魔物総動員。
　地竜、鎧熊、角兎、鎧猪、ホロホロ鳥、剣狼までいる。
　地域魔物大集合だ、つうか、なんでこんなに集まってるんだ？
　町に侵攻しているように見えなくもないけど、どちらかというと町に向かっているわけではなく、真っ直ぐ山から落ちてきている勢いだ。
　いや、なんというか、リーリンクスで資料整理していた影響で、今がどれだけ異常な状態かも解ってしまっている。
　この状態になるには、

　　・種を越えて攻める対象が進行方向にある。
　　・種を越えて逃げ出す対象が背後にある。
　　・とりあえず中性脂肪が気になるので走る。

　疲れているな、うん。
　ともあれ、彼ら等攻めているのか逃げているのかの見極めが必要だろう。
　と、ここでマジックアイテムをはずす。
　このなると、鎧種と巨鳥種が逃げ出すはず。

　そうしてみた。

　そうなると、目をぐるぐるにした鎧種やロロック鳥が俺につっこんできた。
　つまりあれだ。
　倒しすぎで天敵認定されたバカ野郎が俺のほかにも山向こうにいて、それに挟まれた魔物がスタンピートしたと、そういうわけか。
　今まで平均的に攻めてきたのは、俺が感じられなかったからで、いきなり現れた俺に突っ込んでいるのは「自棄」ということか。

「鎧種と巨鳥は引き受けた！　残りを頼むぞ！！」

　腰元から勝利を選定しちゃう剣を抜き、躍り掛かる。
　ズンバラリ、と鎧熊と鎧猪、そしてロロック鳥を切り刻む様を見ているギャラリーから声援が届くのを感じて、一層憂鬱さを感じる。

「（おめーら、避難しろよ）」

　たとえブレスが無くても危険度は亜竜と同じなんだからさ、ロロック鳥は！！








　交代交代で前線を維持しつつ、魔物を刈り尽くしたのはおよそ２日後。
　幸い関所などには被害はなく、港中心区に被害が集中する結果になった。
　そのおかげで即座に素材の収集が出来、詰めかけた商人達へ競りが始まるまで時間を短縮できたのは僥倖だろう。
　一番高く買われたのはロロック鳥。
　こいつが一番旨い上に希少性が高いからだ。
　が、他のものも安く買いたたかれたわけではなく、平均よりも高い価格で取り引きされ、商人達も海洋国もホクホクの結果となった。
　が、一応押さえで亜竜の肉を闇オークションにも流しておく。
　これは春あたりに流すはずだった亜竜の肉が、政策上の問題で流せなくなったため、要求市場に定期的の供給して購入者に味を忘れさせないため俺の手持ちを流している、ということになっている。
　金は増えるばかりなので、各国の孤児院に寄付することにしてる。
　こういう奴らがなに不自由無く育てる環境になれば、率先して死ねる兵士も増えるというわけだ。
　嫌な考えだが、必要な福祉厚生だと思うので。

　そんな事務処理が終わった頃、魔物のスタンピートの原因が分かった。

　第一に、王国の皇太子が再びダンジョンアタックをして短期間で実力と称号を増やしたため。
　第二に、そのダンジョンアタックに親衛隊が同行したため、称号持ちが山ほど出来てしまったため。
　第三に、その大量の称号持ちが「熊狩り☆ミ」の次期にリーリンクス領ダンジョンから出てきたこと。

　つまり、称号持ちが何かすると、周辺諸国に大迷惑というのが証明されてしまった結果になったわけだ。

　この件については王国から正式な謝罪があり、亜竜販売の利益の８０％を海洋国に、という話で落とし所が付いた。
　しっかし、間引きも途中でやったであろう事は間違いなく、これだけの魔物が逃げ出すほどの称号持ちって、どんな連中だが、知りたいような知りたくないような、そんな感じであった。　　

　で、再発防止のため称号持ちとも話し合わなくちゃならないのは事実で、仕方なく未だリーリンクス領にいるという皇太子と愉快な仲間達を来訪してみると、どうも持ってた称号とスタンピートの内容が合わない事が判明した。
　つまり、先日の結論は、早々にして稚拙だったわけだ。
　もう少し調べてからじゃなければならないことは解ってたけど、報告書を些々と三通分か来たかったのでバカな判断をしてしまった。

　大いに反省。

　では詳細な調査が必要かというと、難しい。
　先日の「祭り」以降、魔物の分布は戻っているし再発の様子もない。
　彩りの多い祭りだったというのが、海洋国の感想だった。
　つまり、来年以降もまた同じように熊か＋αかは解らないが、冒険者と王城兵で返り討ちだ、というのが今回の結論で終わっているから。
　俺的には、これだけ多様性ある魔物が、なぜ同じように港方面を目指したかを理解しなければならない、と思ってはいる。
　思ってはいるが、依頼がない。

　そう、この世界の人間には、この違和感が理解できていないのだ。
　海洋国・王国・帝国・商国、各国の学術層でも疑問に感じていない時点で、この世界の常識の範囲なのが解った。

　しかし、俺には引っかかる。

　・・・いや、俺だけの違和感じゃなくせばいいんだな。
　成功報酬で山分け、冒険者ギルドの魔物分布に関する資料の分析と整理を依頼すればいいんだ。
　そうすれば・・・。

　嫌、駄目か。
　この世界で読み書き算盤は、ほとんど広まっていない。
　足し算引き算程度は、ある程度出来るが（出来なければ分け前の計算で割を食わされる）、かけ算割り算になると学士以上、微積分は研究者の中でもひとつまみほど。
　読み書きも必要最低限、というかんじ。

『おれ、つよい。あいつよわい』

　この程度が読み書きできればギリギリとされている。
　もちろん、個人商店や露天などを出すにはほど遠い。
　そのへんの隙をついて契約詐欺なんかも横行していたのだが、海洋国では関所で所持契約書の改めなどを行っているのでもの凄く少ない。


　閑話休題


　それはそれとして、冒険者に依頼する内容ではないが、冒険者ギルドの資料内容を整理させる為に、他のギルドを頼るのは本末転倒だろう。
　あれか、やっぱり違和感に気づいている俺が些末な調査依頼を大量発注して注意喚起と報告書をあげるしかないのか？
　まぁ、最後の手段としてそれはありとして、一応横断しておこうという事で狐ギルド長に相談したところ、思い当たるところがあるそうだ。

「『界』が接近しているのかも知れないわね」
「『界』？」

　狐ギルド長曰く、『界』とは『異世界』のこと。
　まるで子供に宇宙の大きさを語るかのように、懇切丁寧にたとえ話をしていたのでじゃましないように聞いていたのだが、途中で俺が理解していることに気づかれてしまった。

「解ってるなら解ってるって、早く言いなさいよ！！」
「すんませーん」

　ただ、ここで言う異世界は、多次元宇宙的解釈による平行世界ではなく、この世界から切り離された種族が持つ異界のことだという。
　余りに異端である故に主神によって追放された「ハイオーク」、その気性から主神と離れた「ハイデビル」。
　数々の幻想種族が自らの世界に籠もり離れたそうだが、やはり元々はこの世界の一部であったためか、時々接近してきては離れるというようなことがあるそうだ。

「ま、正味、観測できないんだけど、そうとしか考えられない現象って結構あるのよ。だから今回もそう言うものだって私は考えてるわ」

　詰まるところ、俺の杞憂、考え過ぎって事ですかねぇ？

「いいえ、そうとも言えないわ。今回の『祭り』の異常性は誰もが理解している事よ。でも、あまりの異常は不安をあおるから、視線を逸らしてしまう。人々はそうやって偽りの安寧にすがるものよ」

　まぁ、理解できなくもない。
　それはそれとして、何界が近づいているのですかねぇ？

「んー、ここの所の周辺諸国の動向から察するに、魔界、ハイデビルの『界』が近づいていると思うわ」

　はいでびるっすかぁ・・・
　なんか無茶に強そうですね？

「何か勘違いがあるみたいだけど、基本魔族って魔法方面で進歩しただけの人間みたいなものよ？　それに狭い世界にこもって影響で力も落ちてるだろうし」

　・・・。
　もしかして、この世界って「ハイヒューマン」の世界って認識で当たり？

「あら、さすがね。いい理解力だわ。上限種族が大半を占めるから＠＠の世界って事になっていたわ」

　なっていた、というのがいささか引っかかる。
　それにこの世界には真竜っていう比較も出来ないほどヤバい連中が居るし。

「彼らは、すでに引きこもっているじゃない？　見方を変えれば真竜を駆逐した人間（ヒューマン）の世界って言えるわよ？」

　そうかー、そう言う見方も出来るのかぁ・・・。
　なんか背筋が寒いんですけど。

「そうね、真の支配者を気取る道化と真の実力者を気取る愚者、どっちがどっちかしらね？」

　あー、気楽でいいわな、狐め。

「ところで、界は接触し合うことはなんですか？」
「時々あるわよ？　ただ一瞬すぎて何も起きないだけ。でも、意図的につなげている奴らもいるから安心なら無いけどね」
「どこの何奴で？」
「ハイオーク。あいつらは自分たち以外の観察対象がいないと退屈で死ねるのよ。だからこっそりこちら側を伺ってると思うわ」

　・・・この背筋の寒くなるような視線が、そいつ等じゃないことを祈るしかないな、うん。







　と、有力な説を受けたからと言って方針が変わるわけでもなく、俺は、Ｄまでの依頼として調査依頼を発注した。
　内容は、今回の「祭り」で、熊以外が大量にきたが、どこからきたのか？　生息域と数、あとは・・・

「お、フー殿、おもしろい依頼だしたな」
「これ、俺らでもいいか？」

　クラスＣの調査専門ＰＴであった。

「逆にお願いしたいけど、調査精度を上げるために大量発注してるから、内容みないと上乗せできない。それでもいい？」

　まかせとけ、と笑いながら三人の男が受注していった。
　小遣い稼ぎや実績稼ぎに多くのＰＴが受注してゆき、三日もせずに全件受注中になった。

　後は待つだけというのも落ち着かないので、先日の約束を果たそうと連絡を取ったところ、向こうからは即日で快諾の返事があり、すぐに行こうすぐ行こうと大騒ぎとなったため、ほぼ即日で移動となってしまったのは計算外であった。


　連絡相手はリーリンクス領冒険者ギルド長。
　行き先は虚無の砂漠。

　彼女は長命な生の中で、虚無の砂漠が何であるかに関する仮説を立てているそうで、その立証のために物質を取捨選択して取り込める可能性が高い能力者である俺を是非虚無の砂漠につれてきたかったそうだ。




　まぁ、来た時点で、彼女の目的は達していたわけだが。
　何しろ、俺のチートアイテムボックス、無駄に性能がいい。
　意識した範囲の物だったら、ほぼ自由自在だし。
　てなわけで、実験をいろいろしてみた。
　通常金属、金、銀、銅等々。
　全く収納されなかったわけじゃないけど、１キロ単位での収納というのは誤差の範囲だろう。
　というわけで、ここからが本番。

「フー殿、オリハルコン、１０キロ、頼む」
「りょーかい」

　そう意識した瞬間、目の前の砂の山がゴソリと動いた。

「・・・次はアマンダイト」
「ほいほい」

　再び、目の前の砂の山がゴソリと動いた。

「ミスリル」
「はいよ」

　目の前の砂の山がゴソリと動く。

「・・・イリジマイト」
「お、いけたな」
「本気か！？」

　なんでも、イリジマイトという物質は、他の魔法金属と融合しやすく、純粋なインゴットで管理することはほぼ不可能なのだそうだ。
　が、それをやり遂げた俺のアイテムボックス。
　まさにチート。
　取りあえず、各種魔法金属のインゴットを出してみせると、次々と鞄の中に放り込んだギルド長。

「ばかもの！！　混ざるではないかぁ！？」

　いや、まざらないんだな、うん。
　この砂漠の砂は、他の物質ではないかって程イリジマイトと混ざり合っているので、逆に純粋イリジマイトと混ざりにくいはずだ。
　まぁ、純粋なイリジマイトのインゴットを出した瞬間、他の物質と混じり合い始めてもおかしくないかも知れないけど。
　まぁ、この砂漠を鉱山代わりにするなら、イリジマイトを先に除去しないことには話にならないんだけど、他金属を浸食しているイリジマイトをふつうに除去することは不可能だというのだから自身の学術的な説の立証が出来たエルフギルド長以外得のない内容と言える。

『・・・珍しい。ハイエルフとハイヒューマンとは』

　頭の中に響く声。
　思わず俺はその声の主を捜したが、エルフギルド長は、じーっと俺を見つめていた。

「フー殿。そなた、いつ、ハイヒューマンになった？」

　何をバカなことを。
　今は今の声の主を。

「いつだ？」

　いつだって聞かれてもなぁ。
　倒竜で神に至って、天敵判定。
　これだけ並べれば、至ると思いますが？

「・・・なるほど。それはこっちの見識不足だったな」

　かかかと笑うギルド長。
　まぁいいけど。

『ふむ、ちと楽しそうじゃな。妾（わらわ）も混ぜてたもれ』






　ちょこっと探索、と思っていたのは間違いだった。
　声の主はなんとこの虚無の砂漠の最深部とも言える位置におり、彼女を引っ張り上げようとした俺は結局三万二千立方メートル分のインゴットを作らなくてはならなくなってしまったのだ。
　実際に行えばもの凄い大事業だが、使ったのは俺のチートアイテムボックスと気力だけなので何とも。
　かかった時間は三日ほど、この時間と排出量、そしてインゴットにした量を考えれば、どれだけ常識外れかが知れるわけで、三日目の段階で魔法物質による渓谷と最下部に至る魔法物質による階段が完成すると、エルフギルド長は気絶した。
　そのまま放置するのも何なので、準備してあったテントに放り込んでおいたけど、無限ループのように「・・・夢だ、幻だ、幻覚だ」と魘されているのは申し訳ない気もする。
　気だけだが。

　引き上げられた対象は、なんというか、形状表現に困る存在だった。
　単純に逆さにした卵の上に竜の頭を乗せた感じ。
　これで理解してもらえなかったらこれ以上の説明は不可能という存在だった。

『うむ、ハイヒューマン、物凄く恐ろしくとんでもないことするのぉ』
「そのとおりだ、ハイヒューマン」

　既に種族のせいにしやがったな、エルフギルド長。

「ところで卵さん。あなたの種族は？」
『真龍じゃ』
「「え？」」

　ざっくばらんに言うと、真龍は強大な力を持つ魔法生物だ。
　莫大な魔力をこともなげに使うことから、教国から神と崇められているほど。
　で、その強大な魔力って、実は内側へ怒涛の如く流れ込む魔力と、それを「くいっと」外側に向ける内臓によるバランスでその力を発揮するわけだが、問題はその内臓。
　老化による機能不全により、流れ込む魔力の管理ができなくなり、体が石化してゆくそうだ。
　その流れに乗っかって、魔法粒子も体中に張り付いてはがれなくなるため、今のような状態になるとか。
　普段は鱗の生え変わりでくっ付いてくる魔法粒子は落ちてゆくそうだが、石化するほど代謝が落ちているとどうにも成らないそうだ。
　で、流れ込む魔力が高密度に蓄積する限界に達したとき、その体は爆発するという。

「じゃ、真龍の最後って、爆死？」
『うむ、華々しいじゃろ？』

　とはいえ、その爆発の威力も洒落にならないので、この虚無の砂漠に捨てられるそうだ。
　しかし、悠久の時間を生きる真龍の老化って、何となくピンとこない。
　それに内臓が魔力を操作しているというのも感覚的に。
　つうか、それだったら、治療魔法でいけないのか？

『さすがに内臓に魔方陣を刻む訳にはいかんし、鱗に刻んでも直ぐ剥がれるしのぉ？』

　いやいや、龍ならば、いやさ竜に至るまで、共通の場所があるでしょ？
　生涯脱皮しないところ。

『・・・よく知っておるのぉ』
「何しろ、この男は|倒龍者≪ドラゴンスレイヤー≫ですから」
『おお、なるほどのぉ・・・』

　動かない卵、いや卵龍の瞳が動いた気がした。


　結論としては、額の鱗に魔方陣を三重ほど刻むことによって、流入魔力による治療が完了し、ごっそりと鱗と共にその殻を落とすことに成った。
　というか、一回りほど小さくなってないか、と聞いてみると、どうやら俺が刻んだ魔方陣を内側から操作して年齢をいじったそうだ。
　なにしろあのまま何もしなければ、老龍が現れただけになる。

「やはりあれじゃ、男衆は若い方がいいじゃろ？」

　元卵龍、現白龍幼女はにこやかに語る。

「若すぎじゃないっすか？」
「白龍はこの頃が一番力強いのじゃ」

　そういいつつ、ぶわっと宙に舞い上がる。

「ハイヒューマン殿、わがままを聞いてくださらんか？」
「なんざんしょ？」
「この砂漠中の同胞たちを助けたいのじゃ。手伝ってくれまいか？」

　まぁ、ここまで来たら一体も二対も一緒なんでいいっすけど・・・。

「けど？」
「それなりに対価は必要だと思いませんかね？」
「うむ、そなたの望みうる最高の対価を用意しよう」

　というわけで、白龍が卵を輸送してきては魔法陣を刻むという繰り返しをし続けて、増えた真龍がまた仲間を連れてきてと、魔法陣を刻むのが追い付かなくなるほど卵が集まり再生、いや、卵だけに新生かな？　真龍にみんなが戻ったのは一週間ほどあとだった。
　女性は少女タイプが多く、男性は青年から壮年が多い。
　やはり自分が一番輝いていた時期をイメージしている模様。

　それぞれから対価を渡したいといわれたが、それは最初の白龍と契約したからいらないと断り続け、なんとか最後の卵が新生した所で対価の公表となった。

「で、対価は？」
「妾（わらわ）がおぬしの生涯侍ってやる。光栄に思うがいい」

　瞬時にダイナマイトチョップを食らわせると、漫画のようなコブができた。
　真龍、わりとノリがいいな。

「な、な、何の不満があるというのじゃ！！」
「童女趣味はございません」
「なんとぉーー！？」

　まぁ、白いのはおいて置いて。
　一番年長である蒼龍殿が、現龍王に掛け合ってくれるというので、ちょっと無茶を言ってみた。

「・・・は、今なんと？」
「虚無の砂漠の自由採掘権」

　この言葉自体は全く伝わらなかったが、一応「物」を見せた。
　試験採掘した「インゴット」と、白龍発掘の際に生成したインゴット「壁」。

「「「「「・・・・・・・」」」」」

　そうオリハルコン製、厚さ１０ｍ、高さは・・・って壁を見て、全員が押し黙っていた。

「・・・ときに、ハイヒューマン殿」
「はい」
「これは我々でも採掘できますかな？」
「イリジマイトを他の魔法金属から引き剥がす技術があれば、或いは出来るかもしれませんが、私はその可能性についての知識がないのでご返答しかねます」

　にっこり微笑んで壁を取り込む。
　これだけで１枠９９９個が増えるんだから採掘なんて必要ないんだけど、ここから採掘しましたって言い訳ができれば、市場に流せるんだよね。
　加えるなら、真龍の鱗なんかも大量に手に入ったし。
　バカみたいに稼ぐつもりはないけど、来るかもしれない界の接近や融合なんかが起きたときの備えは万全にしておきたいわけで。

　取り合えず、対価が採掘権なのは理解してもらったようなので、案件として持ち帰ってもらうことにして、俺とエルフギルド長も一度帰ることにした。






　リーリンクス領までエルフギルド長を送ったところ、オークロード達がいた洞窟に奇妙な部屋が発見されたという。

「あー、冒険者フー」
「・・・なんか嫌な予感がしますので、帰ります」

　そう、大切な仲間の待つ海洋国に帰るんだ！

「待ちたまえ、私と君の仲だろ？」
「だって、みてみて！　この鳥肌。ぜったい嫌なことが起きるって俺には自信がある！！」

　あれだよあれ、絶対に何か面倒なことが起きる確信がある。
　びびっと着てるもん！！

「よしわかった、国から指定依頼を出させよう」
「・・・なんでそこまで巻き込もうとするかなぁ！？」
「私とて嫌な予感ぐらいしている。しかし、リーリンクスの冒険者では太刀打ちできるかも分からんのだ。最大戦力に依存するしかあるまい」

　あー、もう、それを言われたらなぁ・・・。
　心底嫌だけど、引き受ける。
　で、報酬は？

「・・・調査だけならば金１０。解決まで含めれば・・・」
「解決って、基準が曖昧だってばよ」
「うむ、謎の部屋の調査」

　それなら順当、ということで、引き受けた俺であった。





　謎の部屋とされている部屋は、感覚的に言うと、王座の間という間取りで、その四方に魔物の像が置かれていた。
　台座は蒼、赤、黒、白。
　魔物は、雷虎、氷海亀、不死鳥、ワイアーム。
　部屋全体に魔方陣が細かく書いてあり、その解析のために王宮から多くの魔法使いがやってきている。
　何が行われ、何を目的にしているか不明だったらしいのだが、一応大よその目的が分かってきたらしい。

　その目的は、門（ゲート）、の作成。

　何処とつなげるかも分からないが、どう計算しても正しい数値が出てこないという。
　その計算を俺なりにやってみてわかったのは、定数だとされている部分を代数にすると、かなり正確な多次元座標指定をしているであろうという事。
　この世界の数字はローマ数字に近いものなので、桁数が増えれば増えるほど気が狂うほどの計算が必要になる。
　さらに言えば、文字表現がフランス系なので、表記内容に計算が入るという高度さもあり、検算だけでも一苦労。

　・・・つうか、旧王国ってアラビア文字系列なのに、なんでローマ文字系列に変換してわざわざ計算するかね？
　正直、この魔法陣って、ゲートの開く先を計算するためのデータの羅列がほとんどだから、それをすっ飛ばして概念をつかんで、あとは代入すればいいはずなんだけどなぁ。
　取り合えず、魔方陣の書式じゃなくて、構造化言語の書式で計算を報告書に書いて見たところ、結構すっきりした。
　で、書いてみて気づいたのは、王国の魔法使いさんたちは、今の状況で計算しているから正確な値が出ないのだということ。
　加えるなら、俺は「正しい」状態から読み取った計算をしているので正しい結果が出るということ。

　・・・まぁ、俺の仕事は調査なんで、結果を報告すればおしまいだ。
　そう考えて俺は、尻に帆をかけてリーリンクス領冒険者ギルドへ戻り、エルフギルド長へ報告を終えた。

「ここまで分かっているのなら、なぜ王国の魔法使いたちに指摘せん？」
「俺の居る場で実行されたら嫌だから」

　深いため息と共にエルフギルド長。

「手抜きではないのか？」
「ギルド長、この行文を見れば分かるでしょ？　門の繋がる先は、この世界じゃないんですよ？」

　虚数座標、虚数時空、虚数空間。

　全部反転座標なんてところ、この世界には存在しない、はずだ。
　ともなれば、

「・・・別の、それもオーク絡みの『界』に繋がる恐れがあるんですよ？」
「・・・ハイオーク、か！？」

　思わず飛び上がったエルフギルド長は、物凄く後悔した顔になった。

「神に切り離された界、ハイオーク。そこと繋がるなんて報告書には書けませんでしたけど、ギルド長は理解してくれますよね？」

　が、時すでに遅し。

「ギルド長、大変です！　王国の調査団からリドル解明の報告が来ました！！」

　・・・

　思わず見詰め合う俺とギルド長。

「俺は、一応依頼を正確に、正しい形で終えました、よね？」
「・・・理解はしている。認めもしよう、しかし、この一件、解決まで付き合ってもらうぞ」

　問答無用でした。







　繋がったのは、予想通り「ハイオーク」の界。
　中身を見てみると、こう、１９世紀に考えた未来都市、と言った風情の町並みであった。
　が、その界にいたハイオークはただ一人。
　たった一人のハイオークのための街は、大半が停止していた。
　いや、動かすことは可能だという。
　ただ、メンテナンスのための人員の絶対数が不足しているため、止めているそうだ。

「単色クローンの限界ですねー、あはははは」

　絶望的な環境のはずなのに、妙に明るいハイオーク。
　種族的にも男はおらず、他の種族の精子を受けて、その刺激で分裂を開始するとか。
　本当に単色分裂でやんの。
　しかし、自分と同じ存在がずらーっといたら怖くないかい？

「いいえ。我々ハイオークは、個の特質が非常に薄い上に、全体的に繋がっていますの」

　あー、つまりネットワークを形成して個人の個性よりも種族としての視点で動く群体だと？

「素晴らしい理解力です！！　ああ、しかしながらすでに私たちは私のみのスタンドアローン。能力的にも実力的にも主神が恐れたとまで言われた私たちには程遠いのです」

　と、ここまでの会話を「あはははは～」って勢いなんだから、なにか怖すぎる。
　しかしながら、そういう話なら、俺が協力できる可能性がある。
　勿論、このハイオークが望めば、となるが。

「えーっと、つまり、あなたのハイヒューマン技能で、私の完全コピーを作る、と？」
「できると思うのだけど、する？」
「ぜひに」

　先ほどまでの笑顔なんか消え去って、無表情に、それで居て鬼気迫る顔のハイオーク。

「とりあえず、この都市の維持には何人必要なんだ？」
「そうですね、五百人も居れば・・・」

　じゃ、倍プッシュ。



「「「「「・・・・え？」」」」」


　そこには千人ものハイオークが瞬間的に現れた。
　一人取り込んで、一人出して、で、９９９人一気に出したわけだ。
　呆然と周囲を見回していたハイオークたちであったが、同時に直立不動になり、そして、太陽にも負けないというほどの笑顔を浮かべた。


「素晴らしいです！！」「最高です！！」「ああ、これで念願の生殖工場の再稼動ができます！！」「いえいえ、分裂は彼に頼ればいいのですから、エネルギー路の方が」「天球観察班行きますよ！！」「食料工場よりも資材生成に・・・」


　大騒ぎになって四方八方に飛び去った。
　残ったのは一人。
　深々と礼をしている。

「もう終局であると諦めていましたが、お救い戴いたことを感謝します」
「あー、できる事をしただけだ」

　そういって見せたが、全力の感謝の視線は、ちょっと怖い。
　というかあれだよ、あれ。
　肉食系女子の「優良物件みつけたでぇ、はなさへんでぇ」という視線。

「ハイヒューマン殿。今後も良しなに」
「あー、依頼があれば、な」

　瞬間、依頼の一言で視線が周辺から俺の集中した。

「ハイヒューマン殿！　ミスリルありませんかぁ！？」
「アマンダイト、アマンダイトはありませんか！？」
「オリハルコン、ざいこございませんか！？」

　どうやら資材生成が追いついていないようだった。
　つうわけで、俺はアイテムボックスの在庫一掃もかねてダブっている「999個」物を一気に放出した。

「ミスリルの山、山です！！」
「アマンダイト、アマンダイトがものすごく！！」
「オリハルコンが、こんな壁状で、それもこの質量！！」

　大騒ぎとなったが、まるでお菓子にたかる蟻のように集まってきて、物凄い勢いで分解し始めた。
　金属としての組成がほしいわけではなく、物質としてほしいらしい。
　いうなればイオン蒸着とか、原子皮膜とか。
　で、なぜか三人ほどのハイオークが残っていた。
　いや、その三人が残っているのを見て、視線が、周辺で狂喜していたハイオーク全員の視線が俺に冷たく注がれる。

「イリジマイト、ある、ですか？」

　隠していても仕方ないので、イリジマイトのインゴットを取り出すと、三人のハイオークが倒れた。
　いや、それに呼応するように、周辺ハイオーク全員が倒れた。

　本当に繋がってたんだなぁ、と実感した俺であった




　ハイオーク曰く、イリジマイトの単体生成には、倍質量のオリハルコンが必要だというのが彼女らの常識なのだそうだ。
　で、俺はそれをごんごん取り出したものだから、その手間を考えて本気で気絶したとか。
　まぁ、チートアイテムボックスなんで気にしていません。
　ともあれ、一応必要量を確保したハイオークたちは、界の機能を完全に復旧したということで、もの凄く感謝してくれた。
　というか、魔法金属で支えられているけど、どうみてもSF世界なんだよな、ハイオークの界って。

「ハイヒューマン様、本当にありがとうございました」
「「「「「ありがとうございました」」」」」

　一糸乱れぬって、そりゃそうか。
　まぁそれはそれとして、一応ハイオークの窮状も救ったし、勝手に暴走して門（ゲート）を起動させた調査団の尻拭いもしたし、依頼完了だ。

「じゃ、また今度」

　そういって、ドアから出ようとしたら、物凄い笑顔で止められた。

「じゃ、ま・・・」

　無数の手が俺を掴んでる。
　正直に言おう、まじホラー。

「いや、ほら、二度と会わないわけじゃないし」

　じっと見つめる、目、眼、め・・・・・・・

「えーっと、あれだ、うん、あれ。エルフギルド長」

　あのハイエルフに依頼すれば、また来れるかもしれないし。
　そう言ったところで手が離れた。

「それにあれだ、ずっと界からこっちの世界見てただろ？」

　ざざっと、周辺に空間ができた。

「暇なとき見計らって声かけてくれよ、遊びに来るから」

　再び晴れの表情になったハイオークを残し、俺はその場を去った。


　・・・・

　って、おい、扉、何でついてくる？
　無視すんなよ、おい！
　・・・あーあー、わかったよ、付いてきたいんだろ？　勝手にしなさい。
　まったく。
　がぁ・・・やっぱり面倒ごとになった、はぁ。



　リーリンクス冒険者ギルドは大騒ぎになっていた。
　なにしろ、宙に浮かぶドアが俺を追ってきたからだ。
　取り合えず、ギルド長の部屋の中に設置した。

「何で私の部屋なんだ！？」
「俺に押し付けようなんてのがズルインデスヨ」

　一応ハイオークも納得済みで、幻想種同士仲良くやってくれというものだ。
　さて、これで海洋国に帰れるかというと、それがまた違っていた。

「そなたが、冒険者フー殿かな？」

　ギルド長室に現れたのは、まぁ、これは自業自得の相手、真龍だった。
　彼が手に持っているのは、俺への召喚状。
　やっぱり願いが大きすぎたか、と思ったのだが、違っていた。

～石化龍の治療褒賞に関して、龍王の名において虚無の砂漠採掘の権利を認めるものであるが、いまだ治療は道半ば。石化龍の治療を早々に依頼したし。～

　あれぇ～？　虚無の砂漠に居た卵龍は全部運び出したはずだが・・・？

「戒律に厳しい白龍や黒龍、蒼竜などは虚無の砂漠に送られるが、他の真龍は其々の氏族の『始祖の館』に安置され、爆発の寸前まで里で暮らしていただいている」

　・・・なんだろう、こう、もやっとした感覚は。
　おれはね、あの白龍みたいな潔さとか、こう、あれだ、高潔な姿をイメージしてたんだわ、うん。
　でもなんか、こう、言い方は悪いが、人間的だよね、うん。

「じゃぁ、始祖の館ってのに居る方々が、『羨ましいぞ、私たちにも治療しろー！』と騒いでいる、と？」

　苦笑いで迎えに来た真龍を見ると、視線をそらされてしまった。
　俗っポスぎるなぁ。

　・・・

　ちょっと気になったから聞いておこう。

「まさか、王の召喚状があるにもかかわらず、王宮よりも先に自分の氏族の里に引き込もうとか考えていませんよね？」

　ああ、全力で視線を逸らしやがった。
　本当に、ほんとうに、俗っぽすぎるぞ、真龍。

「・・・召喚状には応じますが、手段は自分で決めますので、使者の方は先にお帰りください」
「しかしながら、人族の方。あなた方には空の自由は・・・」

　目の前でグリフォンセットに装備を換えて宙を舞ってみましたわよ、おほほ。

「・・・わかりました。では召喚状受諾の確認をいたしましたので、私はこれにて」

　舞うように消え去った真龍を見た後、エルフギルド長を見ておく。

「行く？」「いかない」

　まぁそうだろうなぁ。
　というわけで、真龍の里へ向かうことになった俺であった。






　真龍の里では、信じられないほどの歓迎を受けた。
　人間相手に、という手勢はおらず肩透かしだ。

「そりゃそうじゃろ、老いて頑迷で排他主義者ほど若さにあこがれておる。喉から手が出るほど欲しい若さを恵んでくれるのだから、種族などさしたる壁ではなかろう」

　案内役は白龍。
　急進派とか過激派とか原理主義とかいろいろ居るかと思っていたんだけど、フタをあけてみれば龍国総出で歓迎状態。
　悠久の時を生きる真龍でも若さが欲しいか、うん、俗っぽい。
　少し安心。

　グリフォンセットのまま王に拝謁し、是非に頼む、と直接声をかけられてしまった。
　というか、歴代の「方々」から相当の圧力がかかっているらしく、式典もそこそこに治療用の広間に通された。
　倒龍者の権能で、本来なら傷つけることが難しい眉間にある鱗へ魔法陣を刻み込む作業は、実のところかなり集中力がいる作業で、容姿とか年齢とか煩く注文をつける連中は後回しにすると宣言したところ、誰もが無言になったのはいいけど、昔の絵姿とか昔のサイズなんかを親族に張ってもらうという形をとるに当たり、まるで注文（オーダー）表のようだと笑ってしまった。

　ともあれ、四勤一休で働き続け、五週間ほどでどうにか卵龍の処理が終わると、今度は老年期に入った龍の方々が、石化前に何とか治療を、と長蛇の列ができた。

「いや、ほら、元気でしょ、まだ？」

　少なくとも、石化開始まで２０年はあるよね？

「是非に、是非に！！」

　王からも、よしなに、とか言われては仕方ないので、代謝調整と年齢補正を軸にした魔法陣を提案し、受け入れてもらったんだけど、まぁ、女性陣の欲望は高すぎだ。
　やれ鼻が高いの低いの腰が太いの細いの、足が長いの短いのって。
　あのですね、みなさんの遺伝子情報を元にした巻き戻しをしているから、どう考えても正しい姿なんですよ？
　もちろん、節制や訓練による体型の補正はあるかも知れませんけど、肥満でもなく巨漢でもない。
　データ上正しい姿なんだって。
　もう、遺伝子情報の講習会まで開いちゃったよ、もう。
　なぜか、その会場にハイオークが一人居たのが怖かったけど。

　それはさておき。

　魔法陣における個人書き込み部分の計算の話になって初めて真竜が旧王国系のアラビア数字みたいな計算をしていることに気づいた。
　あーやっぱこっちのほうが便利だよなぁ。
　まぁ、なれている方が便利と感じているだけなのかも知れないけど。
　それはさておき、卵龍相手に五週間、真竜相手に四週間の労働の成果、俺は虚無の砂漠での発掘の権利を排他的権利として龍王に認められた。
　出会ったときは壮年期だった王も、今は青年期。
　王妃は少女期になり娘とキャラキャラしているとか。
　で、実は一番面倒な相手が王族ではなく、真竜の巫女適役目の白龍姫、黒龍姫の氏族であった。

　やれ、肌艶がどうのこうのとうるさい前代の黒龍姫。
　体のラインが、羽のラインがとうるさいのが、今代の白龍姫。
　はじめに出会ったのは先代の白龍姫だというのは何の運命かと思わなくもない。
　で、今代の黒龍姫もうるさくないのだが、加齢減速は興味深いらしく魔法陣を細かに分解研究している。
　これで彼女が刻めるようになればいいのだけれども、無理だろうなぁ、と思う。
　あの鱗をいじれるのは、他種族の倒竜者だけだろうし。　

「ご苦労であったな、フー殿」
「まぁ、はぁ」

　王の私的な食事会でのこと。
　年齢の外的調整をした影響で、年齢の上下が全く不明になってしまった真竜だが、実は見分け方がある。
　額の魔法陣の年齢調整値を逆計算してやればいいだけなのだから。
　もちろん、ご婦人の額の魔法陣をじっと見るのは失敬な行為であるという新しいマナーも出来たわけだが。

「さぁ、フー殿。亜竜の良いところを手に入れた、存分に楽しんでくれ」

　龍王の息子、皇太子がにこやかにほほえんでいる。
　でもね、この亜竜の肉、多分闇市場から出てるんだよねぇ。

「お兄さま、フー殿は海洋国の勇者でいらっしゃいますのよ？」

　そうなのですよ、ええ。

「・・・これはお恥ずかしい真似をしてしまったようだね」
「いいえ、この肉は多分闇市場のででしょう。私（わたくし）の口に入ったことのない味です。実におもしろい味ですなぁ」

　食べてみて解ったんだけど、これ、海竜だわ。
　まぁ、しっとりとした味の海竜の方が好みというヒトもいるので多くは語らないけど。

「ふむ、最近では様々な食材が流通して、ヒトの世界は潤っていると聞き及ぶ。その流通の一端を引き込むことは可能かな？」

　見た目は子供、中身は大人、の宰相殿がにこりともせずに言う。

「不可能じゃないですけど、龍国との公定歩合が大きすぎますので、国外用通過を新たに設定しないと些か難しいかと」

　うむ、と首を傾げた宰相だったが、きらりと瞳を輝かせて俺をみた。

「その公務、引き受けてくれませぬか？」
「なぜ、私に？」

　思わず引いた俺に、ニヤリと笑う子供宰相。

「なにしろ、各国から『王金貨』を得ているフー殿が仲介にたっていただければ、誰もが信用するかと」

　げぇ・・・まさか、と龍王を見ると、ニヤリと笑われてしまった。

「もちろん、当国も発行授与を決定している」
「うそーーーーん！？」

　まずい、これは断れない流れだ。
　・・・しかも、両替商として登録したら、もう、後には引かせてもらえない超級外交窓口にされてしまう！！

「お、お、公の立場が強くなりすぎますと、私人としての私（わたくし）の立場が・・・」
「なに、我らが私的に頼るだけの、そう、個人的な友人だと思ってくれればよい」

　龍王とその一族の友人。
　そんなの教国に知られただけで現人神扱いだ。
　つうか、脱げ道はないのか・・・！？

「（今でしたら、ハイオークの界がお待ちしてますわよ？）」

　無駄に侵入能力のあるハイオークが、俺の陰から囁いている。
　くそ、くそ！！　むちゃくちゃ魅力的に一瞬だけ思っちまったじゃないか！！

　考えろ、想像しろ！！
　某赤い人も言っていたじゃないか！！
　想像するのは、常に最強の自分だって！！

　・・・いかん、暴走した。
　暴走したが、一応冷静になれた。
　よくよく考えれば、国外必要硬貨の最低基準を金貨に設定して、硬貨も金＋イリジマイト＋オリハルコン、白金貨＋イリジマイト＋オリハルコンで作ればいいのだ。
　で、細かい銀貨以下の釣りは利益にすればいい。
　そう言う流れを作れば、他国から文句は絶対こない。

「・・・解りました。私も腹を決めましょう。龍国国外通貨の件、お引き受けいたします」
「おお、では早速だが・・・・」

　食事もそこそこに、山のように書類が積まれた。

「里では手に入らぬが、わざわざ会に行く際の手続きが面倒、そういう話がたまっておってな」

　一応紐解いたところ、大半が再生した卵龍の要望。
　最新のファッションだの小物だのが山ほど。
　あと、神の見級発掘品を研究用に、というのもあった。
　あ、魔法金属は俺が売ればいいな。
　食材要望も多岐にわたってるし。

「王」
「・・・うむ」
「これ、冒険者の仕事じゃなくて商人の仕事です」
「とは言えな、真竜であっても商業には通じておらぬのでな」

　・・・いいでしょう。
　つまり、公正な取引が出来るように、露払いになれ、ってことでしょ？
　解りました、解りました、腹を決めましたよ、ええ。







　集めたのは商国商都。
　集まったのは、王国、海洋国、帝国、そして商国代表。
　王国からは皇太子、海洋国は王姉妹、帝国は鉄鋼姫、そして商国五大老。

　会場に集まった全ての人に、一通り話を通しておくことにした。

「先日龍国へ召喚されたのはご存じの通りですが、その際にいろいろとありました」

　まず、龍国首脳陣が（文字通り）若返りしたため、人の世界に興味津々であること。

「なんと、龍国で政変か」
「あの国は永遠にあのままかと思っておった」
「なるほど、若さ故の興味、というわけか」

　ざわざわするみなさんが落ち着くのをまって、話を続ける。
　若返った首脳陣は、人との、人の世界との流通を望んでいるが、現行の公定歩合では事実上取引が出来ない。

「うむ、龍国の銭貨ですら金貨を超える」
「我らでは取り引きできかねる」

　商国五大老が非常に残念そうだが、これにあたって新通貨が設定されました。

「実物がこれです」

　見せたのは、龍国国外通貨「龍国白金貨」と「龍国金貨」である。
　材質は金、白金＋（イリジマイト＋）オリハルコン。

「「「「「オリハルコン！？」」」」」
「ひ、比重は！？」
「一対一」
「「「「「ひっ！？」」」」」

　思わずビビった五大老。
　しかし、完全に偽造不可能な硬貨、というか偽造判別が簡単な硬貨が出来上がった。

「判別は？」
「この魔具を使えば一発。もしくは、簡単な魔法で傷つけば偽物」

　何しろ魔法金属製だ。
　頑丈なのです。

「とりあえず、龍国への納品受付には必ずこの魔具を買ってもらいます。逆に、この魔具が鑑札のようなものだとご理解ください」

　呆然と聞いていた五大老の一人が、思わず声を上げる。

「ぼ、冒険者フー。もしや、そなた・・・」
「はい、新通貨鋳造及び管理、輸出入の一括を行う担当と龍国王より指名されました」

　そんな指名状を見せると、五大老は泡を吹いた。
　とんでもない奴に国主金貨をやってしまったと。
　が、瞬間復帰。
　そう、この会合を商国で開いてくれたのだから！！

「・・・つまり！？」
「御察しの通り、私はその商業圏を商国に置くことにしました」
「「「「「やったーーーーーー！！！！」」」」」

　飛び上がる商国御大老。

「ねーフーさん、それって私たちに相談無しな訳？」
「・・・私は、海洋国の冒険者フーだと思っておりました」
「・・・王国には関係のない話になりつつあるのかな？」「帝国はなおさらです」

　あー、なんで君たちは脳筋かな？
　いいかい？　龍国に最高の物を交わせるチャンスで、その真価を問えるのは、経験深い商国を選定したのは仕方ないことなんだよ？
　それに、龍国人は、非常に幅広い要望を持っているけど、支払いは金貨までしかないんだ。
　となればどうなる？　金貨に達するまでの量が大量流通するってことだ。
　それは海洋国はもとより、迷宮持ちの王国、龍国への物流通過点の帝国、そして商国全員の利益になるんだ。
　今までは、非常に申し訳ない形で海洋国が一人勝ちだったけど、今度は龍国周辺国連合みたいな感じで・・・

「ねーフーさん。教国は？」

　この流通関係に宗教を絡めたら、絶対に対立して、もの凄く気まずい関係になるに決まってますので、今回は国としてハブです。

「最高司教様の逆鱗に触れるのでは？」

　大丈夫ですよ、皇太子。
　一応、龍国王家と白龍姫・黒龍姫の鱗をセットにして寄進しましたから。

「「「「「うっわぁーーーーーー」」」」」

　というわけで、この件に関して窓口になった海洋国冒険者にして商国商人初心者のフーです。
　これからも、これまで通り、末永くおつきあいをお願いいたします。














　歴史は語る。


　当時、巨万の富を人界に流通させ、多くの成功者とそれに倍する敗者を生んだと言われる「龍国部分開放」。
　このときの流通開始され、今も残る「龍国外貨貨幣」は、その作り、その完成度は高く、これからも基準貨幣として流通することだろう。
　未だ半ば鎖国されている龍国だが、龍国外貨貨幣は厳しく流通管理され、世界各国の代理王金貨とまで言われるほどの信頼度を誇っている。
　これは、各国が発行する貨幣と違い、同量のオリハルコンとの交換を無条件で保証するという龍国外貨か兵管理窓口への信頼であり、さらに言えばほぼ無限支払いを可能としている窓口管理一族の支払い能力への信頼に支えられて居るとも言われている。
　かの迷宮時代、まだ冒険者たちが己の身一つで神に挑んでいた時代に当時の党首が神に打ち勝ち手に入れた権能でその財貨をえた、と。
　その財力とは裏腹に、商国のいち商館として登録されている「フー商会」は、実に多彩な人脈と柵をかかえつつ、今も存在し活躍している。


　歴史は言う。

　今は廃れた教国であるが、当時はその影響力に畏怖し、国主ともいえる最高司教を誰もが配慮していた。
　しかし、虚無の砂漠と言われていた謎の砂漠が大渓谷に姿を変えて以降、教国の聖堂は大渓谷に移され、教国の支配から離れた。
　以降、今に至るまで、政治形態は何度も変わったが、国民性か人間性か、穏やかな人々であることに変化はなく、世界で最も政変がある穏やかな国として有名になってしまったほどであった。


　歴史は、振り返る。


　人々が冒険の世界にあった頃、未だ神に近かった頃。
　あのときこそ、世界が最も輝いていた時期なのではないか、と。
　そのときに生まれたかった、そう語るのは郷愁ではなく、いまこの世界の余裕だろう、と。
　青年期にあったと思われる当時から見て、今の世界は老成期にあるのではないかと考える人々は、生まれながらにして若さを求めているようなものである、と。







「今も何も、未だ動乱の時代だよなぁ？」
「そうじゃのぉ。そろそろ聖魔国の結界がほころぶことじゃしのぉ」
「はーい、封印崩壊も間近ですね～」

　歴史は証明するだろう。
　創世記だなんて感想は、まだ早い、と。
　かの物理学のえらいひと、アインシュタインはこう言ったらしい。

「人は楽しいことをしていると時間を短いと感じ、いやなことをしていると長いと感じる」

　これは相対性理論ってなにか、と子供に問われたときの話。
　楽しい時間というのはもの凄く早く流れるらしいのだが、俺にとってはもの凄く長く感じている。
　なにしろ一秒が240倍まで圧縮されているからだ。
　もちろん、一般生活の話ではない。
　このたび発売された全感覚投入方VRMMO「イロウデア」のゲーム内感覚の話だ。
　このゲーム、２Dや３DのMMOとは違い、全感覚投入を疑えないレベルで「マジ」であった。
　その体感は現実であることを感じさせ、そしてその感覚はゲームであることを忘れさせた。

　ゲームは一時間、という制限があったとしても、俺が他人と接触しないエリアでプレイしていれば最大240倍楽しめるわけで。
　正直、MMOじゃなくてもいいかもしれないと思ったのは仕方ないだろう。
　この時間圧縮、知人の間では公式チートとして名が通っているが、実は俺の公式チートはそこではない。

　俺の、本格的にまずい能力、それは「壊れた収納箱（ブロークン・アイテムボックス）」であった。
　一応、ファーストログインからつき合いのある、オンリーアビリティーなのだが、さすがに人には公表していない。
　だって、チートすぎるんだぜ、「壊れた収納箱（ブロークン・アイテムボックス）」は。
　なにしろ、認識範囲にあるあらゆるものが取り込めて、さらに、モンスターや破壊不能オブジェクトまで取り込める上に「破壊」できるのだ。
　その破壊は「絶対」で、Lv1でもエリアボスを撃破できるほど。
　これは絶対に運営に垢バン食らうと思って、自首メールを出してみたのだが、その能力は設計に入っている能力なので楽しんでくださいとか言われてしまった。

　運営ぇ・・・・・。

　ともあれ、キャラクターがこなしたクエストやキャラクターを通して知り合ったNPCにも愛着が出てきたのでリメイクは出来なかった。
　まぁ、妙なものを量産しなければふつうのプレイヤーだし、「壊れた収納箱（ブロークン・アイテムボックス）」を使うのもソロの時だけなので気にしない気にしない、そういう方向でプレイすることにしたのであった。






　俺がホームにしている街、リーリンクス。
　王国南部に位置し、さらなる南部は寒村がひしめく山間部。
　左右も切り立った山脈に囲まれた街で、モンスターやイベントに事欠かない。
　リアル三日に一度はゴブリンが大量発生して襲ってくるし、オークも月一で襲ってくる。
　こんな街が実際にあったら、速攻で全滅だよな、と思わなくもないが、ゲームだからやっていける話だろう。

　この防衛戦に欠かさず参加している影響か、NPC領主であるリーリンクス卿に覚えめでたくなっている。
　ご子息にも「友よ」と仲良くさせてもらっているのだが、それが悪かったらしい。
　俺は誰かもわからぬNPCの罠にかかり、見知らぬダンジョンへすべての装備をはぎ取られて放り込まれた。

　嫉妬格好悪い。

　イベント戦闘か、と軽く考えていた俺は、次々とスライムに攻略されるNPCをみて背筋を寒くさせられていた。
　なにしろ、攻略されるNPC男性が、スライムに、スライムに肛虐攻略されて行っているのだから。

　こうなっては自重はしない。
　最後のNPCが光のブロックとなった後で根性を決めた。
　にゅーっと触手を伸ばすスライムに向けて俺はつぶやく。

「スライム、収納・・・」

　頭の中に浮かぶスライムは、230枠＊９９９匹。
　それを範囲指定して、一気に消し去る。
　すると、もの凄い勢いでレベルアップとアイテムゲットのアナウンスが流れ、そして称号取得アナウンスが流れる。

『「モーホー種の天敵」の称号を得ました』

　どうやらあのスライム、モーホースライムというらしい。
　・・・実に背筋の寒くなる、恐ろしい話だ。

　監視者がいない秘密のダンジョン。
　つまり、俺の狩り場というわけだ。
　ならば対応は決まっている。




「とりあえず、戦争だ！」






　地下９階までを三周ほどしたところでいろいろと満足したので、地下十階に位置するラストボスであるゼウスっぽい神に挑戦した。
　なんだかはじめから怯えまくっていたので、一応「対話」を選択すると、見る見る喜色に溢れ土下座された。
　殺さないでくれるなら何でもするというので、選択肢にない要求をしてみた。

「・・・んじゃ、このダンジョンはクリアーってことで登録してよ」
「よろこんで！！」

　というわけで、裸一貫から始める謀略の秘密ダンジョンは、この瞬間にクリアーされたことがアナウンスされた。
　というか、このダンジョン、リーリンクスの城内にあったもので、管理はNPC領主家次男、アーサープルーヌが行っていたことが判明。
　つまり、俺をこのダンジョンに押し込んだのも次男。
　真っ裸、ゼンラーで放り込めば抹殺できると思って、というなんともお粗末な犯行動機が本人から語られたのだが、何故抹殺しようとしたかは処刑まで語られることはなかった。

　嫉妬格好悪い。




　かつてないほどにレベルアップした俺に、プレイヤーたちの質問が殺到したのだが、一応、秘密ダンジョンの最初の敵の恐ろしさを語ったところ引かれた。
　そしてそんな恐ろしいダンジョンを、ボス前まで三周もしたという事実に更なるドン引きが生まれ、いろいろと質問したい奴らは消えた。
　単純に検証組と自称する連中もチャレンジしたそうだが、ダンジョンにはいると強制全裸にされ、モーホースライムにいろいろとやられてしまい、逃げ帰ってきたとか。
　死に戻りで尻を押さえているプレイヤーをみたら「モーホー被害者」という合い言葉が生まれたらしいが詳しくは知らない。
　知りたくもない。

　ともあれ、NPC領主から謝儀と見舞金が届き、御長男からも「大変迷惑をかけた、合わせる顔もなく反省している」という手紙までもらってしまった。
　一応、恨んでないよ、と返信したけど連絡はない。
　これって領主イベント終了かな、とか思わせるものがあったけど、その三日後、ゴブリン討伐で、ご長男と背中を預けることになり、戦場で友情の復活を誓った。
　割と本格的にゲームにのめり込んでるな、と感じてしまうけど、このゲームのNPCってかなり人間くさいので、本気で対応してしまうのがおもしろい。


　とか何とか言っていても、やはり相手はゲーム。
　メンテナンスとかあるとログインできないんだけどな。






　メンテ開け。

　今回いろいろとバージョンアップされたシステムの中で目を引くのが、隣国のエリア解放だった。
　王国の西側、山向こうの帝国。
　王国の南側、山向こうの教国。
　王国の東側、山向こうの海洋国。
　王国の北側、遙かなる山々、そして霊峰。
　各方面に向かうためにはダンジョンが存在していて、それをクリアーする必要があるという。


　正直、たまりません、というのがプレイヤーたち。


　オークロードやオークキングを相手にしていたプレイヤーたちは、リーリンクスの定期殲滅に飽きており、加えるなら秘密ダンジョンは怖すぎて手を出せないでいた。
　もちろん、Wikiへの書き込みで「モーホー種の天敵」の称号は報告されているが、その称号を得られるまでスライム殲滅を続けるというのも気の長い話で、逆に秘密ダンジョン自体を避ける方向性になっているとか。
　まぁいかにVRとはいえ、リアル感覚で肛虐されるのはイヤだもんなぁ。
　あと、あのダンジョンのスライム、合体すると禍々しいモーホースライムキングになり、無限の触手を使って攻めてくるらしい。
　恐ろしすぎて背筋が寒いわい。

　というわけで、俺も新マップ攻略に乗り出そうと、移動系依頼がないかなぁ、とギルド・リーリンクス支所に顔を出したのだが、いきなり捕らえられた。

　みれば領兵。
　顔は非常に堅いものであった。





　引き込まれたのはギルド長部屋。
　待っていたのは、好みのキャラのエルフギルド長。
　そして髪の窶れた感のあるリーリンクス領主。
　加えて、ご長男な親友。

　実は、共通して顔色が悪い。
　思わず、「体に悪い薬でもやってますか？」と聞いた俺は悪くない。
　だって、親友は笑ってるし。
　苦笑いだけど。

「すまぬな、冒険者フー。これは強制依頼だ、恨んでくれてもかまわん」

　エルフギルド長曰く、霊峰までの強行偵察任務だそうだ。
　霊峰へ続くダンジョンルートではなく、古来より使われていた（設定）の古道を無理やり突破するとかで、かなりの危険性があるという説明をされている。

「で、なんでそこまで危険な道を強行偵察なんですか？」
「・・・亜竜の大繁殖が発生し始めているという情報が王都から入った。これを確定情報にしなければ王宮も動けぬ。ゆえに強行偵察だ」

　なるほど、軍を動かすにも貴族から金を引き出すにしろ情報の確度が必要、と。
　いいでしょう受けましょう、と言うと、俺に地図や数々のアイテムが渡された。
　容積の割にはカロリーのある携行食、離れた場所と通信が出来る魔具、短時間ならば飛行できる魔具、などなど。
　すべてリーリンクス卿の持ち出しだとか。

「すまぬ、友よ。そなたばかりに・・・」
「いえいえ、友よ。さっさと行ってきますよ」

　拳を触れ合わせ、俺は地図に導かれて道なき道をひた走るのであった。





　ＶＲってすげー。
　山間部を突破するのに、短時間飛べる魔具を複製してガンガンショートカットしたのだが、行き着いた先の光景は想像を超えていた。
　一般的に想像出来る西洋竜、それも２０ｍ級の大質量が、くんずほぐれつ大格闘中なのだ。
　そう、性的に。

　あまりの迫力に手に汗握る思いだったが、任務優先ということでスクリーンショットを何枚か撮り、魔具で連絡をつけた。

～現在、亜竜が大繁殖中、添付ＳＳを参照。

　直ちに撤退、という指示が響いた瞬間、ふと気づいた。
　あれほどに荒々しかった亜竜たちの息が、止んでいることに。
　じーっと、周囲を見回してみると、なぜか岩陰に隠れた俺を全ての亜竜が注視していた。

「あー、五月蠅かった？　わりーわりー」

　にこやかに微笑んで、ゆっくりとその場を去ろうとしたら、５００以上いる亜竜全部で思いっきり息を吸おうとしやがった。
　悲鳴じゃないよな、ということで安心・・・・





「できるかぁ！！！　『収納』！！！！」




　本当の静寂って奴は耳が痛くなるもんだ。
　VRである環境だが、本当の静寂を実感した。
　今、俺のアイテムボックスには、ドラゴンブレス＊９９９という枠が５２３程出来た。
　そして亜竜たちは今見たことを忘れるように後尾に励み始める。
　うむ、見なかった事にしたな、感心な頭脳だ。
　というわけで、思いっきり無視してます！という亜竜の気配を背に、俺は飛行魔具で速攻撤退準備を開始したのであった。

　あ・・・。

　とりあえず、ドラゴンブレス、りりーす。

「「「「「ギャーーーーーーーーーー！！！」」」

　おお！　試しに半分ほどリリースしたら、結構死んだ死んだ。
　うん、死んだ亜竜収納・・・、って、３００枠超えたジャン。
　これは結構おいしい、うん。
　というわけで、本格的な撤退かいしー。









　どのような詐術か神業か。
　霊峰を監視していた王都のギルドから恐るべき情報が入ってきた。

～　霊峰の亜竜が半数以下に減少。何があったか不明

　私は、本気で恐ろしくなった。
　強行偵察に行っていた冒険者フーが、信じられない時間で霊峰に到着したという報告と「一撃を加え亜竜に衝撃を与えることに成功した。撤退中」という耳を疑う報告を受け取っていたからだった。
　どんな一撃で半数以上の亜竜を削れるというのだ！？

「ギルド長、冒険者フーが戻ってきました！！」
「なぜこんなに早い！！」

　思わず叫んで受付まで駆けつけると、そこには汗だくで半死半生という風情の男が座り込んでいた。
　・・・さすがに納得した。
　正直、ピンピンしているような気がしていたが、この男でも疲労で半死半生になるものだ、と。

「・・・ほ、ほうこくを」
「バカを言うな！　少し休まねば・・・」
「情報の鮮度が落ちる、聞け！！」

　真っ青な顔で、それでも気丈に状況報告をしているフーを見て、誰もが呆然としていたが、口頭報告内容を急いで書面にしている受付を見て、職務への忠実さを感心したが、私は、私は、フーから目を離せなかった。

　胸の内に渦巻くような、どろりとした想いが。
　思考の足下をすくう、油断ならない罠のような。

　視覚を通して私の思いが、じわりとにじみ出ているかのようであった。






　疲労で倒れた、と言うことになっているが、じつはこれって高山病、というか低山病。
　高高度の霊峰から一気に降りてきたため、高度気圧差障害といって過言無い状態と言える。
　正直、症状だけで助かる。
　本当の減圧症とか高度差障害だったら、まじで身体障害決定だったりする。
　だからVRでラッキー。
　とはいえ、その症状の影響で身体能力が三分の一化してしまって、身動き一つ出来ません。

　まぁ、基本的に俺の行動で基本体力がなければどうにもならないって行動はないわけだけど、現在はギルドの救護室で缶詰になっている。
　ギルド長、その人が監視役だ。
　向こうの診察だと、半死半生、というか立って歩いていられるだけで驚異的な状態。
　記憶にある情景や状況を理性的に話していられるだけで感心するという状況なのだそうだ。
　まぁ、理解できる。
　とはいえ、VRだし。

　割と心配性だなぁ、と視線をギルド長に向けたわけだが、なぜかこう、表現に困る目をしている。
　まぁ、現実の生活ではあまりみない感じ。
　集中しすぎて周囲が見えていない人間特有の感じ、そう、視野狭窄を起こしている人間特有感じで。
　ただ、創作作品では簡単に表すことの出来る状態表現がある。

　いわゆる「レイ○目」という奴だ。

　瞳から一切の光を感じない、まるで光を不意込む穴のような目。
　なんだろう、やっぱり亜竜襲撃なんて精神的に負担ある事件だからかなぁ？
　とはいえ怖いのでこっちは寝たふりをしているんだけど・・・。

「・・・冒険者、フー。起きているのだろう？」

　余りにやばそうな声に、思わずログアウトしようと思ったんだけど、なぜかログアウトできなかった。
　まるで迷宮のボス戦のような感じで。
　このまま寝たふりで首を絞められても困るので、一応反応して視線を向けてみたのだが、怖い怖い怖い。

「・・・ソナタのその力、その心、問いただしたい気持ちはある。しかし、それはよいのだ」

　きゅっと俺の寝ているベットのシーツを握るエルフギルド長。

「・・・こんなににも献身してくれたソナタに、再び酷な事を命令する私を軽蔑するか？　・・・憎むだろうか？」

　フルフルと震える手に俺は手を添えた。

「尊敬しますよ、ギルド長。そして依頼をしてください。出来ないなら断りますよ？　だって俺は冒険者ですから」

　すると、急激に瞳の色が変わってゆく。
　そう、今までの病み目じゃなく、普段の理性っぽい感じの目に。

「そうか、そうであったな、ソナタは冒険者。いかに指名依頼であっても、ことわる権利がある、そうか、そうであったな」

　にこやかに微笑むギルド長は、すっと息を吸った。
　そしてきっと表情を固めて言う。

「冒険者フー、ギルドから指名依頼だ。可能な限り早急に王都に向かい、亜竜迎撃に参加せよ」

　もちろん俺は答える。

「心得た。報酬は定額で。特別報酬は、ギルド長の唇でいただこう」

　アイテムボックスの中にあるエリキサーを内部処理で服用すると、異常状態が一気に回復する。

「・・・な、ば、バカなことを言うな！！　ソナタの体はすでに冒険者を続けられるほどの・・・」

　止めようとする彼女の体をすり抜けて、俺は床におり立つ。
　目を見張る彼女の目の前で、体を一回転させて見せた。

「美人の看病で回復できない男はいないって。だから受諾ですよ、ギルド長」
「ば、ばかいうな、やめてくれ、今度こそ、今度こそ、ソナタが死んでしまうかもしれないのだぞ・・・」
「絶対の約束は出来ませんけど、五体満足でかえってきますんで、にっこり送り出してくださいよ」

　俺のその台詞に、エルフギルド長は、むりやり顔をゆがめる。
　それが笑顔というのなら、あまりにも・・・。

「こ、これがせいいっぱいだ。冒険者フー」

　その顔、いや頬にキスをする。

「報酬の前受け取りと言うことで」

　ばっと装備を装備した俺は、窓から飛び出し宙をかける。
　短時間なら空を飛べる魔具、絶好調である。　








　最近、NPCとしか触れあっていないＶＲＭＭＯだったわけだが、この亜竜迎撃は他のプレイヤーも参加のイベントだったらしい。
　オークロード迎撃やゴブリン迎撃で轡を並べた有名プレイヤーが多く参加している。

「おっ、今話題の『フー』じゃねーか！」
「ひっさしぶりー！」
「なんだなんだ、亜竜の強行偵察なんてフラグ、どこでたてたんだよ」

　わやわやと集まってくる連中とともに、王都まで強行軍で向かったのだが、亜竜の到着はそれよりも早かった。

「ちぃ、亜竜の方が早かったみたいだな。おい、行くぞ！！」
「「「「「おおおお！！！」」」」」

　数々のプレイヤーが、その仲間が、数々の名剣や魔槍を掲げて突撃する。

「バフ組、いくぞ！！」
「「「「「おおおお！！！！」」」」」

　戦力強化や防御強化の魔法が、次々とプレイヤーたちに加えられてゆく。
　光景としてはファンタジーだが、これはもう一つの現実と感じるほどのリアルがある。
　だから俺もアイテムボックスから剣を取り出して両手に構える。
　スキルとしてはないが、リアルテクニックでそこは切り抜ける。

「突貫！！」

　飛行魔具で宙を舞った俺は、チートアイテムボックスに仕舞われた「ドラゴンブレス」を剣の先に出現させ、振り抜く！！

「「「「「ギャアアアアアアアア」」」」」」

　振り抜いた先にいた数匹のドラゴンが、翼を焼かれて大地に落ちた。

「ちょっ、おま、いまのなんだぁ！！」
「ドラゴンブレスを正面から受けつつステールしてアイテムボックスに入れておいた」
「んなことできるかぁ！！！」
「できたからこその現実だ」

　まぁ、チートなみに出来るわけではないだろうけど、通常技でも再現できるだろう。
　その確信があるので、いま公開したわけだが、まねしようかどうしようか迷っているシーフが結構いる。

「あー、このイベント終了後に試してくれ。おれも死に戻り可能な時の実験結果だから」

　そんな俺の声を聞いて、どうにか意識は亜竜討伐に向いたみなさんだった。






　結果で言おう。
　亜竜は無事に討伐されたし、王都の被害も最小だった。
　ただ、王都を見捨てて逃げた貴族たちが踊り喰されたそうで、その光景はまるで白魚に舌鼓を打つ酔っぱらいのようであったとか。
　まぁ、王都で防衛戦に加わっていれば、名誉も報償も手には入ったのだろうから、何を選ぶか自分自身で結果をたぐり寄せたようなものなので文句はないだろう。
　不満はあの世で語ってくれ。

　今回王都防衛に参加した国軍兵士やNPC兵等々には式典で表彰されたり家族がお祝いしたりとほっこり風景が展開されたわけだが、プレイヤーキャラはというと、貢献度合いによって表彰されたりレアアイテムが貰えたりと大騒ぎになっていた。
　大盛り上がりの亜竜討伐だったわけだが、生産者にとってはこれからが本番。
　亜竜素材で様々な者を作り上げると息巻いている。
　で、実は俺、そんな騒ぎとは別に王都の冒険者ギルドに呼び出されていた。
　そう、プレイヤーキャラクターの中で唯一、亜竜討伐を指名依頼受けていたのが理由だ。
　ギルド奥の応接間で、俺は大いに緊張を余儀なくされていた。

　なにしろ、リーリンクスのギルド長ばかりではなく王都のギルド長、そしてリーリンクス卿、さらにはなぜか国王まで。

「このほどの活躍、そして業績を鑑みて、ギルドは王家の許可の元、冒険者フーにＳ（ラージエス）認定を送るものである」

　思わず真っ白になってしまっていた俺だが、隣にいたエルフギルド長がカンカン能状態で儀式を終えさせ、受領まで手続きを終えさせてしまった。
　というわけで、俺は、Ｓランク冒険者という肩書きができてしまったのでした。
　で、最後まで隣で甲斐甲斐しく世話をしてくれたエルフギルド長は、そのまま俺の宿営地まで付いてきて、鎧を脱がしてベットに放り込むまで世話を焼いてくれた。
　なんというか、本当に年上のお姉さんは頼りになる。

「・・・フー。本当におまえは驚きに満ちあふれた男だな」

　仰向けに寝ていた俺に被さるように、エルフギルド長が覆い被さる。

「あー、いろいろとずるをしてますが、約束を守り切れて何よりです」

　きゅっと頭を抱きしめると、さらさらの髪の毛が心地よい。

「それよりも、フー。ソナタとの約束を果たさねばな」

　それは啄むようなキッス。
　それだけで、胸の内が燃え上がるように。

「あ、あはは。これは、もの凄くうれしいです」

　だから俺からもキッス。
　顔が重なるような、深いキス。

「・・・ん、はぁ・・・、おまえの功績を考えればまだまだ・・・」

　再びキス。
　重い重い、深い深い、絡み合い舐り、音を立てて、すべてを吸い合うような、キス、キス、キッス。
　呼吸を絡め、腕を回して、抱き合い、締めあい、腕を絡め、指を絡め、舌で責め合い、そしてキス。
　無限の時間を過ごしたかのような、そんな疲労感とともに二人は少し離れた。

「・・・ふむ、追加報酬をお互い支払うべきだと思うのだが、どうだ？」
「望むところだ」

　再び組み合うその関係の戦いは、今始まったばかり。
　レーティングの彼方の戦闘はしばらく続いたのであった。






　深酒の後の朝はきつい。
　なにしろ、アルコール分解のために体が睡眠中全力運転をしているため、実際の睡眠時間を確保できていないからだ。
　つまり、脳味噌も寝ているけど寝ていない、睡眠不足と言える状態、だから眠い、きつい。
　で、現実的に早朝一歩手前まで寝具上格闘をしていたという現実があると、寝不足なのは仕方ないだろう。
　それにしても、どうやらエルフ、親愛の情を感じると「かむ」らしい。
　燃え上がったエルフギルド長、体中噛みやがった。
　五体で噛み跡がないところが無いというレベルで、かなり痛い。
　血まで出た。
　その血を愛おしそうに嘗めるのがまたエロくて燃えるんだけど。

　それはさておき、ＶＲＭＭＯ、おそろしい。

　肉体的な、こう、根本を成す快楽が、猛烈なレベルで体感できてしまった。
　こりゃ、レーティングに触れて仕舞うんではないだろうかとか、ＮＰＣＡＩへの過度な干渉はアカウント停止処分だとか、いろいろと悩ましい。

「・・・ん、ふー、起きたのか？」
「ん、まだ寝てていいぞ？」
「・・・ふむ、もう少し、おまえの匂いの中で寝て
いたい」

　そんなことを言ってシーツにくるまる美人を見て悩んでいるのがバカバカしくなったわけだが。
　とりあえず、一度ログアウトして、家事を片づけてからまたログインしよう、と思ったところで気づいた。

「（・・・あれ？　おれ、ログアウトできないですけど？）」

　何度もログアウトを意識しているのだが、まったくそのシーケンスが始まらない。
　五度目ぐらいでおかしいという事に気づき、メニューでメーラーを起動、サービスにメールしたところ、二十分ぐらいしてシステムウインドウが開く。
　ただし、なぜか脳内チャットモードで。

『プレイヤー風間様でいらっしゃいますでしょうか？』
『あ、はい。ログアウト不能で問い合わせた風間です』
『お問い合わせいただいた件ですが、運営でも確認できました。確かにログアウト不能になっていました』
『はぁ、一応、お休み中なんで急ぎはしないですけど、一度ログアウトしたいので、そちらからイジェクトできませんか？』

　雰囲気的に、ＰＣの工学ドライブを強制イジェクトするみたいな。

『大変申し訳ないのですが、風間様のログアウトを阻止しているのが内部ルーチンの干渉のためでして。そのログアウトを強制的に行うと、システムの一部を強制的に消去しなければならないのです』

　あれー、何だろう。
　何の意味もなく予感が感じられましたよ？

『・・・もしかして、強制的に消去するルーチンって、ＡＩですか？』
『・・・御察しいただけましたとおり、現在風間様のアバターのお隣にいらっしゃるＡＩです』

　うっわー、もしかして、これって愛？
　ＡＩだけに。

『運営でも早急に原因排除の方向性を模索しておりますが、ＡＩの消去は最後の最後、本当に最後の手段と考えております。出来ますれば、ログアウト手法も策のお時間をいただけないでしょうか？』

　うれしそうに頬をゆるめてゴロゴロしているエルフギルド長の顔を見ていると、消去とかありえない、と思わされるわけで。

『・・・解りました。ただ、自分の体の方が心配なので、オンラインのまま俺の体の本体を保護してくれません？　大家さんに説明すれば「デスゲーム、キター！」とか大喜びしてくれると思いますので』

　そう、大喜びだ。
　ＶＲＭＭＯを始めると話したとき、大家さんは「デスゲーム？　デスゲーム？」とうれしそうにしてたものなぁ。
　創作小説の読みすぎだって言うの。

　いや、恥ずかしながら一人ログアウト不能だけど。

　それはさておき、運営とのコンセンサスも取れたので、俺もゴロゴロ状態に加わることにした。
　現実の世界ではあり得ない、リアルがとっても充実した朝であった。
　いや、リアルじゃなかった、バーチャルだ。
　しかし充実している事実は変わらない。
　お姉さん系、最高。






　行きの強行軍とは違い、リーリンクスに戻る冒険者たちの列はまったりとしたものであった。
　そのなかで、初々しいまでに手をつなぎ、恋人つなぎして歩いている俺たちは、注目の的だったりする。
　そんな俺に、躊躇いがちに話しかける冒険者の一人。

「あー、フーさんや。聞いていいか？」

　見れば亜竜討伐まえに話をしていたプレイヤー。

「ん、なんだ？」
「あのだな、そのー、お隣の美人エルフと、どういう関係？」
「ん？　ああ。彼女？」

　そういって、恋人つなぎの手を離し腰を抱くと、嬉しそうにしなだれるエルフギルド長。

「・・・あ、ああ、うん、そう、『彼女』」

　目が、死んだ魚のようになった冒険者たちだったが気にしないで言っておく。

「彼女は、リーリンクスの冒険者ギルド長。依頼や仕事をいろいろとやるウチに関係が深まって、で、お互い求め合った結果、恋人になった、という関係です」

　ねー、と彼女をみると、真っ赤になって顔を隠している。
　無茶苦茶可愛い。
　というか、周囲の冒険者も「可愛い」「可憐だ」「うらやましい」とかいろいろと言ってる。
　瞬間、脳内チャットが開いた。

『そ、そ、それって、恋人関係になるようなことをいろいろとしたって事！？』
『う、うわぁ、もしかして、ＮＰＣとそういう関係になるって、ありなの！？』

　そういう質問チャットが猛烈な勢いで流れた跡に回答しておく。

『恋人的な関係になるような行為は可能。ただし、運営も想定外な事が発生した』

『『『『『？』』』』』

『恋人関係になったＮＰＣのＡＩが、俺をログアウト不能にしちまった』

『『『『『！！！！！！！』』』』』

　一応運営から口止めをされていないので言ってしまった。

『じゃ、もしかして、束縛系のＮＰＣと関係を持つと・・・』
『漏れなく俺のお仲間。愛が支配するデスゲームへようこそ～、てなわけだ』

　その後は羨むような声はなくなったが、さすがＳランク廃人は違うとか、やべぇ憧れのあの子が束縛系か調査だとか、様々な情報が飛び交っているが、脳外で展開する光景は、俺とエルフギルド長を祝福するものばかりだった。
　みんな腹芸がうまいことうまいこと。

　で、リーリンクスに戻ってから、俺同様のログアウト不能者が１０人ほどでた。
　思わず『なんでさ？』とメールを送ると、『愛が勝った』とか『一歩踏み出すかどうか悩んだが、愛をとった』とかまぁ、様々。
　運営も同様の症状のサンプルが増えたことで解析が進むという内部声明を送ってきたが、愛をとらなかったプレイヤーからは「マゾい」「廃人」「ＶＬ（バーチャルラバー）」とか、いろいろとヒドいことを言われてしまっている。
　外のマスコミも人体実験だ何だと騒いでいるが、逆に中の俺たちは愛ある生活をしているわけで。
　そのへんの発言を外に流すと「洗脳だ」「変態だ」と五月蠅い。
　ログアウトできる奴らがヤッカみも込めてスクリーンショットを公開したところ、更に世間が大騒ぎになったわけだが、ＶＲＭＭＯを始める人口も爆発的に増えた。
　そう、「エルフ嫁」とか「獣耳嫁」を求める紳士（へんたい）が大挙を成して参入したからだ。
　ログアウトできない俺たちに代わって外部ＨＰでＷｉｋｉを作ったり、ＮＰＣの好感度の数値化などを請け負ってくれたわけだが、もちろん相手は人格あるＡＩなので、エロゲよろしくの対応では攻略できないことは周知されているし、ハーレムというなのどっちつかずは「誠」にされて仕舞うことも知られているので、パートナー選びは慎重に行われている。
　で、降って沸いたかのような婚活騒動は、ＶＲ側の世界でも歓迎されていた。
　なにしろ殺伐とした世界だ。
　子孫繁栄は諸手をあげて歓迎されるし、冒険者は実入りがいいので実家への仕送りも可能となればスキップ状態と言える。
　で、俺はというと、なんとご両親へ挨拶に行くことになってしまった。
　もう、流されるままにエルフの里へご招待であった。

　つうか、エルフの里って実装されてたのかーしらなカッター、と運営にメールしたところ、かなり狼狽した脳内チャットモニターが開いた。

『エルフの里実装の件で、ご連絡させていただいてる、技術の里宮です！！』

　なるほど、営業っぽくないし、焦ってるのが相手に伝わってるのもまずいかな？
　まぁ、流すけど。

『はい。現在ログアウト不能中の風間です。件のＡＩから実家に誘われまして、挨拶に行くというはなしになったんですが、当然それはエルフの里な訳で』

『・・・はい、ええ、え？　あ、本当だ、アクティベートされちゃってるぅ・・・これも、ＡＩが？　うっそぉ・・・そんな機能実装してないのに・・・』
『ＡＩだけに、愛じゃないっすか？』
『・・・とりあえず、実装はされていますが、存在ＡＩの拡張は行われていなかったので、どう動くか不明です。できるだけ穏便な行動をとっていただけないでしょうか？』
『一応ゲームなんで、その選択肢の中で楽しみますよ？』
『その、持てる選択肢の中で、できるだけ自重の方向の選択をしていただければ、当方としても対応が・・・』
『じつは、内心、大暴れしてくれるとＡＩの可能性の開発が出来るなーとか考えていませんか？』
『お願いします、自重、自重でお願いします！！』
『ああ、解りました。なるほど、エミュー倶楽部的な自重ですね、理解できます』
『マジ自重で、ネタじゃなくてマジですぅぅ！！』

　と、背中を押されたからには飛ぶしかないと言うことで、わりと距離的には近かったエルフの森へおじゃました。
　すると、ものすごい勢いで驚かれた。

「あの、枯れ木女が男連れで！！」
「あの、草食系不妊派筆頭が、恋人繋ぎで！！」
「あの、同性愛者候補優勝者が、両親に挨拶だとぉぉぉぉ！？」

　ものすごい勢いで驚かれていますよ、ええ。
　エルフギルド長も真っ赤になりつつ無視を決め込んでいます。

「えーっと、こんな時どんな顔をしたらいいかな？」
「笑顔で手を振ってやってくれ」

　言われたとおり、某皇室スマイルで小さな動作の手を振って見せたところ、共学は更に広がる。

「・・・冗談でパペットをつれているかと思いきや、生きた人間だぞ！！」
「う、うそだ、うそだぁ、お姉さまが男を、生きてる人間を連れてくるだなんてぇ！？」
「つうか、フレッシュゴーレムじゃね、あれ？」
「しゃべってただろうが！！」

　もう、大パニック。
　殴り合いまで始まってる騒ぎだ。
　なんだろうな、この騒ぎ。
　本当に何十年、何百年の歴史を感じる感じだ。

　で、ご両親。
　ニコニコ顔で歓迎してくれて、婚礼はまぁ、いろいろとあるが、子供はどんどん作りなさい、子育ては里で面倒見ようと胸を張ってくれた。
　ハーフエルフへの差別とか無いのかいな？　とやんわりと聞いてみると、なんで差別しないといけないの？　と逆に聞かれてしまった。
　無理矢理な関係でない限り混血は本人同士の自由だし、血の可能性を考えればどんどん子供を産むべくだと力説されてしまった。

「そのとおりじゃぁぁぁぁぁ！！！！」

　なんの前触れもなく現れたのはエルフの里の里長。
　簡単にまとめると、エルフ自体が不妊傾向にあるのでエルフの血族であれば、どんどん子作りしてくれと言うことだった。
　それよりも悩ましいのは、エルフの若いカップル。
　恋人、それも子供の恋愛のような関係で何十年も過ごしている影響で肉欲的な関係が薄く、ここ百年ほど子供が産まれていないとか。

「冒険者殿、何か良い策はございませんかのぉ？」

　ティンときた。

　そう、あの巨獣をも発情させる空気、亜竜高原のエロい空気。
　ドラゴンブレスとともに大量に取り込んだあとで、いろいろと作業して生まれた「高原のエロい空気」があれば、スゴいことになるのではないだろうか、と。

「・・・という薬効があるような気がしますので、試してみませんか？」
「是非とも頼みますぅ！」

　というわけで、運良く今晩、草食系夫婦が集まって、肉食系指導をする里長を解任しようと会議を行う会合があるとか。
　そこにケミカルテロよろしく、「高原のエロい空気」を噴霧してくる事になったのだった。






　すげー、エロい空気すげー。
　一晩たってから扉を開けた会合会場は、ものすごくエロいことになっていた。
　こう、まるで狂ったかのように腰を打ち付ける男エルフ。
　「アヘ」顔で意識が半ば飛んでいるながらも快楽をむさぼる女エルフ。
　そして、大半の男女は気絶していた。
　白濁した粘液の海の中で。

「これで妊娠してなけりゃ、種無しですね」
「冒険者殿、大いなる感謝を！！」

　がっちり手を結んだ俺と里長。

「ところで、だめ押ししておきますか？」
「たのみますじゃ」

　というわけで、回復薬を噴霧したあと、再びエロい空気を会場内に充満させて扉を閉める。
　瞬間遅れて野獣のような叫び声と肉が打ち付けあうものすごい音が響きわたる。

「まるでゴブリンの巣の奥のようですな」
「ああ、これで出産祭りがひらけますじゃ」

　森の木々の隙間から差し込む朝日を見上げながら、エルフの里の子孫繁栄を願う俺だった。


「「「「「ぐぎゃあああああああああ！！！」」」」」


　こう言うのを獣声っていうんだろうなぁ。





　もう一晩、エルフの里に泊まっている時のこと。
　色々と刺激的だった影響で自分たちも燃えてしまったわけだが、体力的に劣る彼女の方が寝落ちしてしまった。
　身綺麗に彼女を整えたあと、サイドテーブルの水差しで一服していると、脳内チャットモニターが強制的に開かれた。

『自重してってお願いしましたよねーーーーーー！』
『期待通りにエミュー倶楽部っぽく反応しました』
『ネタじゃないって言ったじゃないデスかぁ！！』

　心穏やかな、閉鎖的なエルフの里へと施政方針を舵を切っていたのに、今回の乱交騒ぎではっちゃけアクティブなエルフの里になってしまうそうな。

『つうか、そっちの事情でこっちの世界をゆがめちゃだめでしょう？』
『風間さんには言われたくありませぇん！！』
『でも、たぶん、運営本体は「うほっ、いいエロフ」とかいって大喜びしているんじゃないんですか？』
『くやしい、すんごくくやしい！　本当にウチの主任が小躍りしてるのが悔しいぃ！！』

　とりあえず、運営側の了解はあるようだ。
　うん、安心。

『で、ご用件は？』

　しばらくの無言のあと、おもむろに口が開かれる気配。

『このほどの功績を加味して、色々と種族解放しました。これからも、当システムをご愛顧ください』

　そんな棒読みの台詞のあと、チャットウインドウが閉じられた。
　うむ、開発としては不本意。
　しかし運営としては小躍りするようなじたいなわけだな、今回。
　しかし、解放された種族って何だろう？
　ドワーフとかピクシーとかグラスランナーとか、一般御ファンタジアな種族かな？
　つうか、隣の彼女に聞けば情報がでてきそうだけど、まぁ、それはやめておこう。
　実際に会った方がおもしろそうだし。






　劇的に性生活が代わってしまったエルフの里。
　草食系乙女夫婦と呼ばれていた若夫婦たちは、ドロドロの粘着系夫婦として新生し、その影響で他のエルフ夫婦もねっとり感が増している。
　うんうん、種族繁栄いいことだ。

「俺らもがんばろうね」
「・・・馬鹿者」

　と、そんな話をしつつ、エルフの里を離れたのだが、どうにも運が悪い。
　広大な平原を徒歩移動していたところで、巨大な黒い陰がおり立ってきたのだ。
　いや、それは亜竜とは一線を画した存在感と魔力を持つ存在。

「・・・なぜ、真龍が！」

　あー、一応聞いたことがあったか。
　なんでも、真龍とは、龍の頂点に立つ存在で、北の礼法の遙か彼方に存在する隠れ里に生息しているとかいないとか。
　・・・もしかしてあれか、種族解放されたうちの一つって事か？

「・・・ふむ、人とエルフが連れ立って歩く。世の中も変わったものじゃな？」

　厳つい見た目の割には可愛い声。
　女性と思われる。

「人もエルフも個々それぞれだ。種族にとらわれた習性など無きに等しい」

　つないだ手が大量の汗であふれているが、それでも冷静に胸を張る彼女。
　・・・いい女だなぁ。

「それもそうじゃな。考える種族は皆、個々それぞれじゃろう。納得した」

　うんうん、と頷く巨大な西洋龍。
　すこしユーモラスだと感じる。

「・・・して、真龍どの。どのような御用向きで？　われらは少し旅を急いでおります」
「そうか、一つ聞きたいことがあって立ち寄らせてもらった」

　にこやかな西洋龍という、まことに珍しい表現の出来る存在が、鋭利で鋭い大剣のような気配に代わる。



「亜竜を滅ぼしたのは、お主等のどちらだ？」


　反射的に彼女を俺の陰に隠し、前に進み出る。

「な、フー！」

　何か言いそうな彼女の言葉をつぶして俺は胸を張る。

「俺だよ、龍さん。霊峰の下でサカっていたトカゲを大量虐殺したのは、俺だ」

　瞬間の静寂。
　そしてニヤリと笑った黒龍が俺を睨む。

「そうか、そうか、おまえが、おまえのような人間一人が亜竜を御滅ぼしたと嘯くか、人間」

　ならば、と口を開く真龍。
　その口の周りに、細やかな魔法陣が浮かび上がる。

「・・・ならばその力見せてみよ！！」

　吐き出されたのはドラゴンブレス。
　いや、亜竜のそれとは比較も出来ないほどの力と質にあふれたものだった。
　言わばそれは「トゥルードラゴンブレス」。
　だって・・・


「『収納』してそういう名前になったしな」


　背後でぶばっ、と吹いてる彼女の声と、呆然とこちらを見ていた黒龍が倒れる音が響いたのであった。






　常識外のスティール能力と、その解放能力によって、亜流をほぼ全滅させた事が認められた俺は、妙に黒龍に気に入られてしまった。

「そうかそうか、Ｓランク冒険者ともなると、常識なんぞとらわれぬのぉ！」

　バンバンと肩をたたくのは黒龍姫、アルベリータ。
　人の格好に化けて見せた彼女は、かなりの美形であった。

「ところで、黒龍殿。お聞きしたいことが」
「うむ、何でも聞くがいい。ところで、私のことはアルベリータでよいと何度言えば済む？」

　ちょっと形のよう眉をゆがめて俺をのぞき込む。
　その仕草がお姉さま系好きの俺のハートをがんがん攻撃したが、背後の彼女が居るのだ、我慢我慢。

「お名前は、まぁ、主義みたいなものです。せめて黒龍姫殿でご理解ください」
「ふむ、それもまた我の名だが・・・まぁよい。して、聞きたいこととは？」

　にっこり顔に戻った黒竜姫殿は小首を傾げる。

「はぁ、なぜ、私と彼女、どちらが亜流を滅ぼした、と断言できたのか疑問に思っておりまして」
「うむ、ソナタたちからは、我らですら腰がうずくほどの亜竜フェロモンが漂ってきておるからな。それだけの濃度を発しているのは、あの霊峰でサカっていた亜竜を滅ぼしたものだけであろう。ならば、討つしかないと思ったのじゃ」

　討つ、という言葉を発していても、彼女からその方向の気配は感じない。
　殺気を感じない、という表現でも間違っていないはずだ。

「それは、竜があなたたちの種族的な眷属だから、デスか？」
「いや、我ら真龍の滅びを招いたからじゃ」
「「？」」

　何事か、と首をひねると、黒竜姫殿は苦笑いで説明してくれた。
　聞けば、真龍には発情期がない。
　で、人間のように絶えず発情期というわけでもない。
　ならば、どうやって子供を増やすか？

「・・・もしかして、亜竜などの発情期を利用して、その空気で発情する、とか？」
「おお、冒険者フー。そなたは学者か何かか？　その着眼点を得た他種族は初めてだぞ」

　うっわー、お頭を抱えてしまった。
　とはいえ、俺のチートアイテムボックスには、そのエロい空気が無限にある。
　これを提供できれば問題なさそうだなぁ。
　というわけで、頭の中でアイテムボックスを操作して、エリキサーの空き瓶にエロい空気をがんがん詰め込んだところ、８２０個分ほどで液化した薬品になった。
　その名も「高原のエロい空気薬」。

「あー、私どもから亜竜の発情の空気を感じたというのであれば、これの影響かと」

　見せたのは薬品瓶。
　それを見た瞬間、顔を押さえて離れる黒竜姫。

「そ、それはまさか・・・」
「はい。亜竜交尾の空気を薬品化したそれでございます」

　とりあえず顕在化させた亜竜の素材「亜竜の皮膜」で包んでみせると、彼女は俺の隣にたった。

「・・・人よ、取引がしたい」
「もちろん、そのつもりで出しました」

　にっこり微笑む俺たちは、固い握手を交わすのであった。







　リーリンクス領都に戻ってきた俺と彼女は、一度解散。
　ギルド長としての仕事が山積である事が分かり切っているからだ。

「早く次世代を育て、引退してみせるぞ」
「まぁ、ゆっくりでもいいですよ。待ってるから」
「・・・うん」

　こんな会話をギルドまえでやっていたものだから、随分とはやし立てられてしまった。
　それはさておき、行きつけの宿に部屋を頼もうと思ったら満室になっていた。　
　宿の女将に聞いてみると、申し訳なさそうに頭を下げられた。

「フーちゃんの部屋をとっておこうかと思ってたんだけど、旦那が『うちは駆け出しようだ。金稼いでる奴は、それなりの宿に行け』って聞かなくてぇ」

　まぁ、道理な話。
　一番安い部屋でも、荷物は全部チートアイテムボックスの中だし、あんまり広さって関係ないんだよな、俺。
　ごねても迷惑をかけるだけなので、宿変えを決心して一度ギルドに戻る。
　受付でおすすめの宿を聞いたところ、一見さんお断りのとんでもない宿を紹介されてしまった。
　だって、一泊金貨一枚ですよ！？
　これなら家買った方がいいわ。

「・・・え、家、買うんですか？」
「うん、だからなんか紹介して」
「・・・一応、ギルド長と相談した方が・・・」
「こういうのって、びっくりさせたいじゃない？」
「どうなってもしりませんよ？」






　不動産屋で色々と物色していたところに彼女が乱入してきて、ものすごく怒られた。

「そういうものは、相談して買うものであろう！？」

　心底ごめんなさい。
　というわけで、彼女の仕事が一段落するまで、俺は一泊金一枚の部屋で過ごすことになったのでした。






　前払いで１０日分程払いつつ、仕事で外にでて泊まった場合は自動繰り越しにしてくれるというサービスまでついているのは助かる。
　帰ってきたりこなかったりする冒険者相手に、よくそんなサービスを、と思ったが、それも料金のウチなので高いそうだ。
　さらに言えば、十日分も先払いするような剛毅な客は少ないらしく、さらなるサービスもあるとかないとか。
　まぁ、いいんだけど。

　つうか、この世界はVRな割には、損益分岐とか売買バランスとか、情報伝達速度とかがかなり考え抜かれた中世ぶりを示している。
　庶人、市民は本当に中世。
　で、階位があがるほどに魔具などのおかげで、中央からの情報伝達速度が上がる。
　だから災害や戦争などの緊急事態に反応がいい。
　が、値段のつり上げや飢饉などは、あまり横に伝わらない。
　これは政治に関わる事じゃないことと領内で処理されるべき事だからと、わりとシビア。
　で、その辺のフォローをするから住民も税金を払うってわけで。
　冒険者も報酬やなんかの一部が支払われていて、住民扱いだったりもする。

　無駄に細かい設定だ。

　で、等級があがるに従って、報酬からの租税の割合が減る。
　これは同じ割合だと等級上位者が割を食うからだ。
　まぁ、一定額を納めているという事だ。

　いや、税金を払いたくないとかそういうわけではないんだけど、報酬が上がればあがるほど税金が増えるんだとやる気減るし。
　正直現実的な切なさを感じたくないと言うか何というか。

　ゲーム内で何泊もしている俺だが、現実の世界では三日と経っていない。
　ゲーム内では三倍ほどの時間が過ぎるからだ。
　もちろん、実際に三倍の速度で流れているわけではなく、脳が感じる感覚を加速させて時間を稼いでいるわけで、あまり連続プレイしていると脳疲労してしまう。
　そんなわけで、俺はVR内で寝る。
　いや、ログアウトできないからなんだけどね。
　つうことで、寝てるわけだが、その間に運営やら開発やらからの脳内チャットがなだれ込んでくるので、休んでいる気がしないの何のって。
　まぁ、今のところ、AIによるログアウトロックは順次解消中だとか。
　主にキャラクターAIとベースAIを切り離して、ベースAIを説得するという手法がとられているとか。
　基本、心を交わしたアバターが苦しむことを望むAIはおらず、定期的な交流が望めるなら、とログオフ解放へ前向きな許可がでているとか。
　で、俺の場合・・・

『・・・最近、なにかまずいことしてません？』
『えーっと、ふつうにギルドの仕事しかしてませんが？』
『風間さん、なにかAIが暴走するようなことしてません？』
『つうか、暴走ってどんなこと？』
『感情エンジンとか感動エンジンとか乙女回路とかが暴走するようなことですよ！！』
『乙女だけエンジンじゃないんだ』
『様式美です』

　とか言われても、全く記憶にございませんが。

『あなたのログアウトをロックしてるベースAIが、会話にすら応じないんです。これって絶対に何かありますって』
『といっても、最近は生死のやりとりも肉体的接触もないですよ？』
『いえいえ、そういうのじゃなくて、乙女的な、そういうやつですよ！』

　乙女部分を強調するなぁ。
　つうか、最近会ったのも高級宿に泊まるのがもったいないので隠れて家を買おうとしたら怒られて、彼女の仕事が一段落ついてから一緒に選ぶ約束を・・・

『それだぁぁぁぁ！！！！』

　開発曰く、ものすごい乙女イベントだそうだ。

『ご両親に挨拶のあと真龍から庇われ、さらには一緒に住む家をえらぶぅ？　なんでじっとしてくれていなかったんですかぁ！！！！！！』

　・・・なんだろう、こう、自業自得？

『そこまでは言いませんが、ベースAIが手放さないのは解りますよ、ええ。私だってそんな彼氏ほしいですから・・・』

　なんだろう、ベースAIって、開発さん方の欲求不満がベースだったりしませんかねぇ？

『欲求不満言うなーーー！』

　最近、友人感覚の開発さんたちだった。
　ともあれ、とっかかりはあるらしいのでその辺は任せるけど、こっちはこっちで動いてみようと心で想う俺であった。






　いつものごとく、ギルドの仕事をアサリに行こうと部屋を出たところで、ギルドカードが赤く光る。
　これは緊急召集のアラート。
　宿を飛び出すと、プレイヤーNPC関係なしに、スゴい勢いで道を走る冒険者たち。
　どうやらこの緊急召集は、国難災害並の事件らしい。

「フーさんや、何か聞いてるか？」
「いや、おれも今起きたとこだから全く」
「そう、か」

　冒険者ギルドの前に集まった人間はゆうに１０００を越える。
　NPC冒険者に加えて、多くのプレイヤー冒険者がログインしていたのだろう。
　リアルの時間は・・・PM８時。
　殺気までのチャットは定時前の確認、ね。
　なんかデイリーワークになってないくないか？
　まぁ仕方ないけど。
　そんなこんなしているウチに、エルフギルド長登場。
　周囲が静まるのを待って、彼女は口を開く。

「皆のもの、よく集まってくれた」

　静かながらよく通る声で彼女の声が響いたが、内容が絶句ものであった。
　彼女曰く、王都の観測で真龍が十体ほどリーリンクスを目指して飛んでいるというのだ。

「・・・目的は解らん。しかし、その気になれば彼らの攻撃一つでリーリンクスの町など壊滅する。だから、Aランク以下の冒険者全員は住民を領主館に避難させよ。そしてAランク以上は領門前に集合。装備は最強を。損害はギルドで持つ！」

　緊急召集を引き受けるのはギルド規約上当然のことだ。
　逆に、これを断ると言うことはギルドをやめると言うこと。
　とはいえ、こういう状況でイモ引くバカはいないわけで。

「「「「「おおおおおおおおおお！！！」」」」」

　了解の声が響く中、俺の隣に受付の娘が立った。

「・・・冒険者フー。ギルド長から会見の申し込みです」
「お仕事了解」

　というわけで、受付娘先導でギルド裏から応接間に通されると、しばらくの後に現れた彼女。

「・・・関わりあると思うか？」
「無いわけがないだろ」

　そう、先日の黒龍姫。
　あれがトリガーに違いないことは間違いない。

　そうか、とため息とともにソファーに座る彼女。

「まぁ、俺が先頭に立つ。城壁上に他の冒険者と一緒に立ってくれ」
「まて！　この一件は私が・・・」
「俺に依頼する。これは決定だろ？」
「・・・フー」

　今にも泣き出しそうな彼女を抱きしめる。

「ま、俺には『あれ』があるから、安心しろ」
「・・・うむ、そのあとで時間を作るから、絶対に時間を作るからな！」
「おう、楽しみにしてるぜ」

　体同士、声が響きあう会話。
　こういうのがリアルすぎるVR。
　そりゃのめり込みますって。






　リーリンクス領都城壁に並ぶのは、数少ないＡランク冒険者たちとエルフギルド長。
　そして彼ら、彼女らの眼下には、ハリネズミのように武装した一人の男がいた。
　名剣、名槍、神斧などなど、最高と呼ばれる武器が彼の手の範囲に突き刺さっている。
　そして、彼自身も黄金色に輝く鎧に身を包んでいた。

　本来、彼のスタイルは、軽鎧で受け流して近接に攻め込むというアサシンスタイルなのだが、それを曲げても防御力が必要だった。
　そう、彼のちーと性能を隠すために、だ。
　彼自身、チートアイテムボックスの消去機能によって９９９になった亜竜を倒しているため、単独経験値がものすごいものになり、人には見せられないレベルアップをしている。
　その影響で裸でもドラゴンブレスをはじくほどの基礎パラメーターになっているのだが、明らかにバランスブレイクしすぎなので、できるだけ隠しておきたい。
　そこで、ギルド装備の最高防御装備を借りだして装備して見せているわけだが、なんというか、いわゆるＮＰＣ性能なのでいまいち。
　龍の一撃で粉々になりそうだったりする。

「（最悪、吹っ飛ばされた俺を追ってくる龍を迎撃って感じでどうにかするしかないか）」

　痛いだろうなぁ、と甲の奥で苦笑いしていた彼であったが、そんな覚悟の目の前に、音もなく十体の巨体が降り立っていた。

　お互い目を見つめ合う。

　静かなる対峙だ、と誰もが感じていた。
　この瞬間にも戦いが始められている、と。

　彼が一歩踏み出した、その瞬間、龍たちも動く。
　ここから始まる戦いに、誰もが手に汗握ったところで・・・

『『『『『『どうかどうか、おききとげくださいませぇーーーーーー！』』』』』』


　真龍十体による盛大なる土下座がここに披露された。

「「「「「えぇぇぇぇぇぇぇ！？」」」」」

　城壁の上で驚く冒険者たちであったが、城壁の下でも彼が驚きで固まっていたのであった。



・・・・・・・・・・・・


　どうやら、俺が黒龍姫に渡した薬、かなりの薬効で、里全体が大乱交状態になったそうだ。
　で、その薬を持ち込んだ黒龍姫自身はその乱交に加わらなかったらしいのだが、それはいい。
　大乱交が終了して正気に戻った彼ら真龍は、その薬さえあれば、というかもう少し薬効の低いものがあれば大量にほしいと願ったわけで。
　で、その入手先である俺に発注に来たそうだ。
　ただし、薬効低め版と高め版。

「なぜ、高いものが必要なのですか？」
「・・・じつは」

　曰く、真龍の秘め事になるのだが、彼らとて永劫の時間を生きるわけではなく、徐々に老化してゆくという。
　その老化の中で体中の石化が始まり、最後にはものを思うだけの石像になってしまうとか。
　その状態で何千年かすると内部にたまった魔力で自己爆発するそうで、その爆発寸前まで里の霊廟にまつっているとか。
　で、その霊廟が大乱交のあとで空になっていたという。
　爆発したわけではないのに、と捜索してみるとなんと大乱交に混じるほどに若返っていたそうだ。
　どうやら内部にたまった魔力と性欲と大乱交の空気が化学変化したらしい。

　恐ろしい変化だが。

　詰まるところ、石柱化して爆発という未来が変えられるとなれば、真龍とて心穏やかではいられず、直接頭を下げて依頼にきた、という訳らしい。
　人の命など短い。

　今依頼せずにいつ得られようか！

　そんな想いで飛んできたらしい、青年風の十人は、なんと王宮の長老たちだそうだ。
　若返ったんだ、とつぶやくと恥ずかしそうに視線を逸らされてしまった。

「・・・真龍であらせられる方々の、その長老であるあなた方が、目先の利益にとらわれて暴走とは、どうにも納得がいきませぬな」

　口では納得がいかないと言っているが、一応苦笑いのギルド長。

「それに関しましては、まことに申し訳なく・・・」

　そんな言葉をつぶすように、応接室のドアが開かれる。

「大変です！！　殺気まみれの真龍が一体、リーリンクスに猛スピードで・・・」

　その言葉もまたつぶされる。
　轟音と衝撃と地震。
　瞬間的に発生したそれから彼女を抱きすくめて守る。
　床に伏せながら窓の外を見ると、黒い流星と引き裂かれた雲が見える。

「（超低空音速飛行かよ！！）」

　それは音速を超えた飛行物体が発する、音の壁を越えた衝撃の対地攻撃。

「・・・今度こそやばい、でるぞ！」
「・・・まかせたぞ、フー」

　衝撃には驚いているが、事態確認のためにおれとともに飛び出した真龍たち。
　俺たちは衝撃で混乱するリーリンクスの町を駆け抜けて、黒い流星を追った。






　とりあえず、まぁ、問題なく帰ってこれた。

　ただし、リーリンクスの門前で仁王立ちのギルド長に睨まれて、だが。

「冒険者フー。報告を聞こう」

　とっても冷たい言葉に、思わず敬礼して答えてしまった。

「リーリンクス領内を荒らした存在は、真龍、黒龍姫の精神失調による暴走であるものと判明しました」

　なるほど、と頷くギルド長であったが、俺の左腕にからみつく美女をみて眦を強くする。

「で、その女はなんだ？」
「黒龍姫、本人であります！」

　そうかそうか、とうなずいたあと、ぺいっと黒龍姫を引き剥がす。

「これは私のだ！！」

　ぎゅっと右腕に絡みつき引き寄せる。
　それをみて、周囲から歓声が上がった。
　が、それに応えない訳ではない存在がニヤリと笑う。

「・・・我とて割り込んでいることは理解しているがな」

　そういいながら、タートルネックで隠されていた俺の首筋の左側を指さす。

「すでに誓いは穿たれた。これは神聖なる誓い」
「わ、わ、わたしとて誓っておるわ、穿っておるわ！！」

　そういいながら右側を指さすギルド長。
　左右に分かれて引っ張り合いかと思ったが、不意に何かに気づいたかのように黒龍姫を遠くにひっぱてゆくギルド長。
　何事かと首を傾げた俺と長老十人だったが、一応依頼は引き受けたことと、納品や報酬は別途ということで一度帰ってもらったりしているうちに、笑顔の二人が戻ってきた。

「というわけで、我が君。ソナタの左側は我だ」
「私は右側、よろしいな？」
「え？」

　と、いつの間にか共同統治が打ち合わされたのでした。
　これってどんなハーレム？






　豪華宿の一室で、三人そろって組んず解れつの大格闘を終えたあと、失神中の二人を身綺麗にして、俺は一息ついていた。
　なんつうか、VRの中にいると性欲を持て余す勢いで。
　正直、マンガのような勢いでやり倒してしまう。
　なんつうか非現実的だ。
　そんなことを考えている俺の脳内にチャットウインドウが開いた。

『・・・風間さん、正直に答えてください』
『なんっすか？』
『今度はなにしたんですか？』
『黒龍姫アルベリータに告白されて、その日のうちにヤッってしまいました』

　正直に答えたのに、返答がきたのは一分後。

『・・・現在、風間様のログアウトは二つのAIに阻止されています。二つ目が、その黒龍姫アルベリータである可能性が高いのは理解していますね？』
『今のさっきだし、わかるけど？』
『我々は風間様の脱出を手伝っているはずなのですが、その作業を風間様本人がじゃましているってどんなことですか！？』

　あ、切れた切れた。
　とはいえ、これは事故みたいなものだしなぁ。

『最低限、一日、あと一日だけなにもしないでください、お願いします』

　そういってチャットウインドウが閉じられた。
　うむ、リアル一日、ということでこっちは三日間か。
　ならゆったり遊んでおきますか。

　ゆるんだアヘ顔を見つつ、俺は二人の間に割り込むようにして、暖かくも放漫な抱き枕を二つ抱き寄せたのであった。







　朝のひさしで目覚める。
　カーテンが開け放たれている。

　あれ、おれVRからログアウトできたのか、と思っていたが、マッパのギルド長、エルミーナが微笑んでいる。
　俺の左となりには、黒龍姫アルベリータ。
　日差しをまぶしそうにしている。

　・・・まぶしそうに？

「・・・なっ！！」

　思わず両手をみたり足を見たりして驚いた。
　そう、両手足に体毛があるのだ。
　股間にも。
　レーティングに関係なしで、無毛のはずなのに。

「うむ、我が君の魂は定着したようだの」
「どうだ、冒険者フー。不具合はないか？」
「・・・どういうこと？」

　首を傾げる俺に二人は説明してくれた。

　俺たちがVRMMOだと思っていたゲーム内のNPC、実は異世界の住人たちの魂をリンクさせたものだそうだ。
　それが運営の言うベースAI。
　これにゲームっぽいキャラ付けをしたのがキャラクターAIなのだそうだ。
　逆に、プレイヤーたちもこちらでリンク状態で生活しており、ログアウトという時間帯は睡眠や気絶状態になるとか。
　で、そんな中で俺は、異常に魂の容量が大きいらしくかなり破天荒な活躍をしていたとか。
　その影響でアルベリータとエルミーナも注目しており、神の実験ともいえるプレイヤーの中から俺を異世界に引き込もうと画策したのだという。

「つうことは、向こうの俺、死亡？」
「いいや、魂のかけらを残しておるので、ふつうに無効でログアウトとやらをしていると思うぞ？」
「魂のかけらって・・・おれ、向こうで大丈夫なのか？」

　俺の不安そうな声に、彼女たちは笑う。

「そもそも、我が君の魂が大きすぎる影響で、かけらといっても常人より大きいぐらいだ。ふつうに生活できるぞ」
「冒険者フー。われらの我が儘のせいで、ソナタを引き込んだことは謝る。しかし・・・」

　ぐっと顔を寄せてきた二人を俺は抱きしめた。

「俺好みのお姉さん系美人が二人も誘ってくれてるんだ、引き受けないわけがない」

　ぐるんっと、二人を自分の下に組み敷いた。

「さーって、そこまで熱心に引き込んでくれたからには、こっちも答えないとねー？」
「「きゃーーーーー♪」」



チートVRMMOプレイヤー「ログアウト不能のフー」　異世界サイドエンド









　二人を相手した俺が朝目覚めると、二人はにっこりほほえんでいた。

「うむ、これからも頼むぞ、我が君」
「家は明日にでも見に行くから、予定をあけておけよ？」

　色っぽいお姉さんがふたりで着衣するという煩悩をくすぐられる刺激的な光景を見送ったあと、俺はリアル時間を確認した。

「・・・んー、朝、七時。ちょっとリンクしてるな・・・あぁ！！」

　気づいた。気づいてしまった！！
　なんとあのログアウトスイッチが復活しているのだ！！
　思わず脳内チャットをしたところ、システム側も大騒ぎになっていて応答が出来ないとか。
　とはいえ、サーバー的にも問題ないのでログアウトしてみてくれ、ということだったのでログアウトしてみると、まさに知らない天井であった。



　そこは運営が手配した病院の一室で、なぜか女性二人が俺の両手をつかんでいる。
　だれじゃろべ、と見つめたが、知り合いではないと思う。
　んー、と考えていたところで、二人が俺を見つめた。

「・・・フーちゃん、おきた！」「フー君おきた！！」

　二人の美女が起きた起きたと喜んでいるので、俺も嬉しくなったんだけど、一応聞いてみた。

「・・・どちらさまでしょうか？」

　瞬間、ご機嫌だった美女二人の機嫌が急降下。
　うわぁ、やべぇ、と思ったんだけど、その顔を見て思い出した。
　あれ、この顔・・・

「・・・アルベリータとエルミーナ、」

　だ、渡欧と思った瞬間に二人から抱きつかれてしまった。

「もしかして、中の人？」
「「うん！！」」




　正確に言えば、ベースAIの元になった人物、だそうだ。
　で、時々キャラクターAI越しに入っていたこともあるそうで、結構いろいろと深い関係になるステップに入っていたそうだ。
　先日の三体合体の時は入っていなかったそうだが、最終的なバグフィックスのあとにならログアウトできるだろうから、ということで病室待機していたとか。

「・・・バグって何だったんですか？」
「詳しく聞いてないけど、固有能力だって言ってたわ」
「あの異常なスティール能力じゃないかしら？」

　うーんとかわいらしい仕草の美女というのもいい。
　ともあれ、あのチートアイテムボックス、やっぱりバグだったんだなと確信した。
　かくしておいて正解だ。

「はぁ、しかし、なんというか、嬉しいものですね」
「なにが？」

　小首を傾げる美女。

「だって、目覚めたそこに綺麗な人がいる。それだけで幸せじゃないですか」

　俺の言葉を聞いて、なぜか真っ赤になる二人。
　こういう姿も可愛いものだ。

「・・・ああ、もう！！　私たちも左右で行くわよ！」
「仕方ないわね、うん、しかたないしかたない」

　そういいながらベットの左右から俺を抱きしめる美女二人。

　ああ、そういえば、名前を聞いていなかったっけ？
　まぁいいさ。
　時間はたっぷりあるんだから。
　三倍はないけどね。

チートVRMMOプレイヤー「ログアウト不能のフー」　リアルサイドエンド
　徹底した秘匿、これの意味するところは最終的に「無」だ。
　金を使わず貯めるだけ。
　物と買うだけで使わない。
　他人と持ち物を関わらせないようにすれば、其処に情報の伝達は生まれず、存在すら認識されない。
　つまり、それは究極的には「無」。
　どんなに何かを持っていても、どんなに何かを使える状態でも、使わなければ存在しない。

　存在しないものは誰にも気づかれない。

　そう、徹底した秘匿とはそういうものだ。

　しかし、カネを公式に得れば収入という形で記録に残るし、そのもの自体が人の目に触れなくても情報が伝わることがある。
　職業に貴賤は存在しないが、人格には貴賤が存在し、そして明確に行動に出るだろう。

　徹底した秘匿は、世界との絶縁である。
　一筋の関係でもあればその秘匿はありえない。





　この宿を定宿にしてヒト月ほどだが、とうとう好奇心に負けた人間が俺の部屋を漁ったようだ。
　この手の安宿にしてはもった方だが、正直、この事実を持って賠償金をふんだくって宿を変えようと思う。
　はじめから貴重品入れなんて箱は信じていなかったし、これ見よがしに作られていた収納スペースだって信じられるモノではなかったが、すべてが裏側から探れる仕様になっているというと信用とか信頼とか、そう言うモノなんか感じるはずもない。

　この都、リーリンクスは非常に荒れている。
　商人達が結託して物の値段をつり上げ、都に出入りする際の税金は天井知らず。
　冒険者用の道具屋など次々に店を畳み、都の外のスラムで開店しているほどだ。
　もちろん、都のような壁で囲われていないだけのことはあり、魔物が襲ってくることが多いが、スラムの住民全員で立ち向かうという行為でどうにか維持されているとか。
　安全は金で買うほかない壁の内側は、まるで蟻地獄のような、じわじわと人を殺す罠のようにも思えるから不思議だ。
　そんなこんなで都の中の冒険者などドンドン減ってゆき、最近ではC級以上の冒険者には特別税とかけている関係でD以下しかいない。
　俺などは都内の力仕事や一般職の手伝いとかしていないのでギルドランクは上がらず「E」のまま。
　だから出入りの税金は払わなくていいし、必要最低限しか金は使わないので、結構貯蓄できている、事になっている。

　だから、カネに困った冒険者が俺に金を借りようとしにきたり、暴力にあかせて奪おうとしにきたり、金をためているに違いないという妄想で宿の部屋を探ったり、と言うことが続いている。
　当然のように全てから逃げることは出来ないので正面撃破というのもありなのだが、現実的に言うとこの都の衛兵は腐りきっているので、賄賂を渡さないと無実の罪で死刑になる。
　そんなカネなど勿体ないので、ぶち当たった際には見える形で逃げ回って、相手の攻撃を民家や商家に当たるように避け、明らかに相手が悪いと理解できるように証拠を作ることにしていた。
　まぁこれも何度も使える手ではないので、そろそろ別の手を考えないといかんのだが。
　つうか、宿替えどろこか都替えも視野に入れるべきだろう。
　ここの貴族のように腐りきったバカばかりではないだろうから。




「・・・え、昇格を受けていただけるんですか？」
「うん、ついでに昇格試験の輸送護衛も」
「・・・・・・・・はぁ、とうとうフーさんも出てっちゃうんですね」
「そりゃ仕方ないじゃん」

　がっくりうなだれるギルド受付嬢。

　はっきり言えば逃げ出すわけだが、ギルドだってリーリンクス支部の閉鎖を視野に入れているのだからお互い様だろう。
　ただ、出張所に切り替えるという話だ。
　なにしろ魔法薬や特殊アイテムは冒険者ギルドでしか売買されていない。
　これを非合法で手に入れようとすれば２０～３０倍の出費を必要とする。

　まぁ、冒険者の流出は短期的にカネが欲しい大商人と貴族の行為だろうけど。
　で、冒険者ギルドがなくなったところで領民を最終的に締め上げて金を集めたところで大商人は雲隠れ。
　残るのは税制的にも領民のモチベーション的にも最低な領地と最低な貴族が残るという寸法だ。

　明らかに大商人とやらにも利益なんか無いに等しい。
　本来、正しく大商人と呼ばれる存在ならば、流通というモノを理解していなければならない。
　ゆえに、物流で考えるなら権力を持って通行税なんて言うものを取っ払う方が正しい。
　逆に通行税が高いと言うことは流通を滞らせることが目的と見ていい。
　そんなことをして、誰が儲かるのか？
　少なくとも大商人とやらは絶対に儲からない。
　そもそも、この小規模の通称破壊は、国への攻撃ではないだろう。
　では誰へ？
　簡単に言えば「敵」からの「リーリンクス」への攻撃。
　この攻撃で干上がるのはリーリンクスの領都だけだし、被害を理解しているのは領民だけだが。
　領民と帰属の意識の乖離、そして流通の破壊。
　こんなめんどくさいことをするのは、たぶん、あれば敵国、なければライバル貴族、もう一つ捻って誰かの復讐とか。
　まぁ、こんな簡単な話すら見抜けないんだから、リーリンクスの現領主もそこそこバカなんだろうけど。

「でも、寂しくなっちゃいますねぇ」

　ギルド内を見回す受付嬢だが、俺が始めてきた時を考えれば１／１０ほどしか冒険者がいない。
　加えて言えば、質の下がったバカどもをさらに少なくしたのは俺だが。　

「なんなら、一緒に出てく？」

　じつは結構思い切った誘い。
　でも・・・

「・・・ごめんなさい。フーさん良い人だけど、ちょっと頼りないかも」
「あちゃー、自爆」

　苦笑いで受付から離れ、ギルド直営の酒場につっこむ。
　なにしろ一部始終を見ていたおっさん達から手招きがあったから。

「まぁまぁ、今日はおごりだ飲みねぇ」
「そうそう、わけぇんだからきにすんな」
「安酒だから浴びるほどのんで良いぜぇ」

　有り難い話と言うことで、がんがんのんでみせると、最初は上がっていた歓声も泣き声に変わりつつある。

「わりぃ、そろそろ勘弁してくれ」
「おごるけど、おごるけどぉ・・・」
「おまえ、どんだけのめるんだよ！」

　ふあははは、傷心男を肴にしたんだ、責任とってもらうぜぇ。






　というわけで、二日酔いで倒れるおっさん達を後目に、俺はリーリンクスを旅立つ。
　隣には、昨日の受付嬢テルミナを連れて。

　実はテルミナとは付き合っていて、半月越しで説得が成功したため、リーリンクスから一緒にでる約束をしていたのだ。
　で、おててつないで旅立ちでは嫉妬に狂ったバカがでるかもしれなかったので、ギルド職員と一緒に一芝居を打ったというわけだ。
　見送りにきたのは協力してくれた職員ばかり。
　冒険者達は酔いつぶれてそれどころではないのだろう。

「冒険者フー、我が職員は我が娘。幸せにするのだぞ」

　美人系エルフのギルド長にむかって一礼をして、俺たちは旅立った。
　行く先は王都経由で外国の予定。
　テルミナともその町で落ち着いたら所帯を持つつもりだ。
　正直リーリンクスどころか王国で所帯を持つと、結婚税とか所帯証明とかバカみたいに金がかかるのだ。
　そんなものを正面から相手にしていたら家が建つとすら感じているので、国外逃亡は当たり前である。
　ギルド職員の誰もが逃げ出したいが、さすがに地元を見捨てることが出来ないでいる。
　テルミナも見捨てるわけではなく、出身の帝国に戻るというのが実状だ。

「ではみなさん」「しばしお別れを！」

　見たことはないけど、舞台演劇のフィナーレのように一礼する俺とテルミナを、見送りの方々どころか見知らぬスラムの人たちも拍手で送り出してくれたのだった。






　王都につくまでの間、12の山賊にあった。
　で、11の山賊までが「リーリンクスから逃げ出した？　ああ、苦労してたんだなぁ」と同情してくれて逃がしてくれて、１つの山賊が糧食を支援してくれた。
　どんだけ悪政が有名なんだと声を大きくしたいが、それでも志には感謝と言うことで深々とお礼そして旅を続けた。

「フーさん、あの人たち、多分、元冒険者です」
「そうなの？」
「ええ、一癖あるけど人情に弱くて、腕っ節だけは自慢って感じがそのままです」
「・・・そっか」

　魔物の基本、魔狼や戦隼を刈りつつ処理をして、晩ご飯や動物用の罠の素材にしつつ旅をしていると、なぜか大量の貴族馬車が道を占有して走り抜ける姿を多く見るようになった。

「・・・何かやばいことが起きてる気がする」
「そうですね、フーさん。その予感を信じて山抜けするのも手ですよ？」

　そう、もし国難レベルの一大事が発生していれば、緊急事態発生ということで拒否不能の緊急発注が起きる可能性がある。
　これをギルドカードで受信した冒険者はすべからず受注義務がでる。
　そう、「受信」していれば。
　今この段階では受信範囲にいないことは間違い兄だろう。
　ただ、あと半日ほど進めば、間違いなく受信範囲に入る。

　そうなれば絶対に何かに巻き込まれる予感がある。

　そうじゃなければ、法衣貴族の紋章をつけた馬車が何台も通り過ぎたりしないだろう。
　これは多分、王都崩壊レベルの何かが起きているのだ。
　だからといって、「山抜け(密入国)」は避けたい。
　一般街道は貴族の馬車で雪隠詰めの可能性が高いし、山道だって安全じゃない。
　無事に通過しても色々と障害が大きいのは間違いない。
　では戻るか？
　実はその判断はあり得ない。
　リーリンクスを出てきたのも相当の覚悟の上だ。
　この上で出戻りなど絶対にない。

「テルミナ、進もう」
「いいの？　フーさん」

　選択肢がない、と思う。
　多分俺は何かを間違ったんだ。
　いや、もしかすると大きなきっかけがあって、それを見逃したのかもしれない。
　でも、

「うん、いこう、テルミナ」
「うん」

　この握った手だけは離さない。
　絶対だ。





　半日ほど進んだところで、ギルドカードがメッセージを受信した。

　現在、王都は戒厳令下にあること。
　C以上の冒険者には強制依頼がでていること。
　C以下でも王都での戦線補助を依頼するとのこと。

　が、何が起きているかが解らない。

　戦争が起きているというなら貴族は逃げない。
　何しろ報償の機会だ。
　出来るだけ有能な戦力を安価で揃えて敵を滅ぼせとかいって戦線を混乱させること請け合いだ。
　法衣貴族などはもっと必死で、領地獲得のために足の引っ張り合いに必死になるだろう。
　それも王都にあってのはなし。
　そこから逃げ出すのだから完全に負け戦か、宮廷工作が全く利かない相手と見える。

「フーさん、ぜんぜん話が見えないんだけど」

　ギルド職員であるテルミナは、暫定的にギルドランクがDだ。
　一応引っかかっていない。
　おれもリーリンクスをでる際にエルフギルマスの配慮で「D」にされている。
　Ｅでよかったんだけど、所帯を持つんだから頑張れと言う話らしい。
　そういわれては頑張らざる得ないので奮起したんだけど、どうも逆に跳ねてる気がする。

「・・・この情報だと、戦争ってよりも災害って感じだよな」
「あ、確かに」

　状況から察する強制依頼の内容について色々とテルミナと話しているうちに、いやなモノを見てしまった。
　山賊が貴族を襲っているのだ。
　汚物は消毒だぁー、的な先日までの紳士的？な山賊ではない感じの。
　すでに護衛は倒されており、魔法で防御している冒険者が最後の頼みと言った感じに見える。

「テルミナ、俺の田舎には触らぬ神に祟り無しって言葉があるんだが」
「私はこの前聞いた、儀を見てせざるは勇無きなりの方が好きですよ？」

　いいよるわ、悔しい。

　仕方なく、「保存背負い箱《ホールディングボックス》」から取り出すようにして、弓と矢筒を装備する。
　目視で１ｋｍはあるという距離で、弓を構えるというのは非常に阿呆なことなのだ。
　基本、弓なんてモノの射程距離は短弓で３０ｍほど、長弓でも２・３００ｍ、威力を考えなければ６００ｍほどに到達する技術もあると言うけど、結局の実用距離は１０～２０ｍといったところと言うのが常識だ。
　つまり、山賊たちにとって、全くの別目的で弓を構えていると見るのが常識である。
　だから一度こちらをみた「ひゃっはー」達も気にせず貴族馬車を襲っている。

　もちろん、未来の嫁さんに良いところを見せたい俺は、「勇」有るところを自慢するわけで。
　秘匿装備１号「魔導弓」を引き絞り、解き放った。

　この魔導弓は、リーリンクスの町外れにあった廃業した宿屋の地下から忍び込んだ地下迷宮にあったもの。
　そう、あのリーリンクス、無届け迷宮がありやがるのだ。
　この話を知っているのはエルフギルマスと俺とテルミナだけ。
　リーリンクスが無茶な干渉をしてきたら引っ張り出す切り札として秘匿している情報だが、廃家屋の清掃という依頼を受ける形でザクザク財宝(ドロップ)をギルド倉庫に納めていた。
　物的証拠という面もあるが、実際は領主が入れ替わった際に活用する隠し資金みたいなもの。
　なにしろあの迷宮、マジで恐ろしいドロップ率で、改悪前の王国金貨が出たときには驚きすぎて、スライムに隙をつかれてしまったほどだ。
　後一瞬気づくのに遅れれば、後ろの穴が弄ばれていたことだろう。
　何とも恐ろしい迷宮。

　で、その恐怖の迷宮からゲットしたのが魔導弓。
　矢は何でもいいのだが、あんまり重すぎると途中で面白いことになるので一般の矢を使うことにしている。
　こいつの練習には苦労したけど、ゴ○ゴと名乗れるレベルでの命中力にはなったと思う。

　解き放たれた矢が、一瞬の間をおいて、今まさに冒険者を切りつけようとした山賊の背中に当たる。
　いや、刺さる。
　どうやら皮鎧ではなく単なるベストのようだ。
　ならば・・・

「アローレイン」

　矢筒の矢、全部を次々に放つ。
　すると二名ほどは盾でよけたが、残りは全員背中に刺さった。
　自分をかばって背中を向けるという矢の防御としては最悪の選択を見れば、元々が冒険者だったというわけではないのだろう。

「・・・じゃ、フーさん。私が先行するね」
「ほいほい」

　そういって、自分の腰につるされた二本のショートソードを引き抜いて構えつつ走り始める。
　俺も弓と矢筒をしまってから、ずっぱりと長柄戦斧をひっぱりだした。
　普段は使い勝手が悪いものだけど、今回は見せる意味があるので、ニヤリと笑いながら肩に担いで走り始める。

　テルミナが山賊の一人に接触する頃、俺の戦斧も射程にはいるだろう。



　矢先の麻痺毒の影響で起きあがる山賊はいなかった。
　残りの盾二人は逃げ出しており、周囲にはもう居ない。
　とりあえず、後顧の憂いをなくすために、倒れている山賊達の首を跳ね終わったところで、馬車の中の貴族が声をかけてきた。

「み、み、みごとな戦いであった。ほめてやろうぅ！！！」

　尊大な言いよう、しかしその声は幼い。

「我は今、母方の帝国貴族の元へ移動中じゃ。その我を護衛する栄誉を与えてやろう。報酬はおもいのままじゃ！！！」

　倒れている護衛や冒険者の生死を確認するが
全員絶命している。
　残っているのは防御魔法を張っていた冒険者だけだろうことは間違いない。

「きいておるのか、きけ！　卑賤なる冒険者が我の話を無視するなど・・・」

　とりあえず思いっきり睨むと、声は途絶え震える音が聞こえるだけだった。

「フーさん、大人げない」
「だって、ムカつくし」
「相手は甘えまくって甘やかされた子供なんだよ？」
「立場ってモノを理解すべきもんだろ？」
「それでも」
「へーい」

　魔法で身綺麗になったテルミナは、馬車まで近づいた。

「無役ギルド所員、テルミナともうします。貴族様のお名前をお聞かせいただいてかまいませんか？」

　実際、貴族っぽい馬車だが紋章が入っていないので誰とは解らん。
　いや、紋章があっても全部解るとは言わないが、知ってるクオーターが入っていればどの系統の貴族かが解るんだが。

「・・・ぎるど、ギルドともうしたか？」
「はい、王都職員ではありませんので情報はすくのうございますし、休職中ではありますが」

　その言葉を聞いて、ばん、と扉が開かれた。
　そこにはちんまりとした少女がドレスを着ているのが解る。

「われ、王国第三王女として依頼する。王都を、父上を、母上を守ってくれりゃ・・・」

　涙を流し崩れる少女を抱え込み、テルミナは俺をみた。

「直接依頼されちゃいました、王族から」
「おいーーーーーー」

　不満そうな俺の顔を、いたずらっ子のように見つめるテルミナ。
　なんというか、もう、悲しい。
　俺は目立つのがイヤだったんですけど？

「あら、リーリンクスギルドの華、テルミナちゃんと恋仲になった時点で目立たないなんて無理なのは理解してなかったのかしら？」
「理解したくなかったよ、もう」

　がっくり肩を落とす俺であった。





　残った冒険者、王都ギルド所属で名前をエルダッシュという。
　曰く、匿名で帝国までの護衛を依頼されたそうで、彼女が第三王女とは知らされていなかったそうだ。
　少なくとも、血族保存(ブラッドホルダー)であることは予想していたそうだが。

「で、王都は何が起きてるんだ？」

　俺の言葉に、視線を落とした男は言う。

「亜竜が、亜竜が、亜竜が攻めてくるんだ」
「「は？」」

　思わず声がそろってしまった俺とテルミナ。
　そんな俺たちへ、男は語る。

　まず始まりは王宮の天文観察者の報告であったという。
　星回りが非常に不穏である、と。
　過去起きた大災害と同じ星回りなので注意されたし、と。
　とはいえ具体的情報ではないので、何を備えればいいのかと会議で不満があふれた頃、とんでもない情報が飛び込んできた。

　なんと、霊峰で亜竜が大交尾中だというのだ。
　これに驚いたのは多くの貴族。
　そう彼らにはそれの意味が理解し出来ているのだ。
　大交尾で失われた力を補給するために、亜竜が王都めがけて飛んでくると言う事実を。
　急ぎ軍備の増強と民衆の避難を指示した王であったが、避難したのは貴族。
　軍備も資材も物資もみんな持ち出しで逃げたのだという。
　あまりのことに切れた王であったが、そのまま倒れるわけには行かず、王太子以下第二第三王子に先頭をたって部隊指示をするように命令したが、従ったのは王太子のみ。
　第二第三王子は「血の保存のため」という言い訳を残して王都を去った。
　さすがにこれには王も打撃的心情となり倒れ、総指揮は王太子がとることになったのだが士気は最低、絶望で諸人が支配されているという。
　残された王家の血が「第二第三」では心許ないということで、第三王女だけでも生き残らせる決断をした王太子が匿名でギルドに依頼したのだろうと言う話だった。

　ひどい、ひどすぎる。
　つうか、本当に王国って腐ってるなぁと思わされた。
　正直、一度滅びた方がいいんじゃ無かろうかと思うのは間違ってないだろう。
　しかし、目の前の少女にとっては大切な家族なのだ。
　その家族が最後まで戦い続けるという決意を固めているのだとすれば、それは尊重されるべきことだといえる。
　それに助けるべき人間が王都に残っていて、逃げ出したクズばかりが生き残るのでは辛すぎるともいえる。
　やっぱり王国からは逃げ出すべきだな、と思ったが、うちの未来嫁が姫さんに膝をついた。

「我らは非力なれど王国を守る盾の一端と存じます。確かに貴族は逃げたでしょう、しかし姫様を守るためと命を捧げる勇者は野にもいるでしょう。ですからお願いです。このたびの依頼の報酬として、この国を守る盾としての立場をこれから参加する勇者達にお与えください」

　えー、っとなんだって？
　あれか、農民でも義勇兵に仕立てようってか？

「よ、よ、よかろう、だが、父上を母上を、兄上や姉上を守ってくれりゃぁ」
「よろしいでしょう、あなたのための王国の盾をご準備しましょう」

　胸を張る未来嫁。
　あー、何となく展開が読めましたよ、うん。



　嫁の期待するところの戦力は「山賊」であった。
　それも紳士的ほう。

　街道を一度リーリンクス側に戻りつつ、襲いにきた山賊達を説得して紳士的山賊集団を説得せよ、とうのが嫁のミッション。
　どんな無茶ぶりだと思ったが、第三王女の立場と今の王家の立場、そしてその身をかけて王都を守ろうとしている王族と、かわいい末娘を守りたい王の気持ちというあたりで周辺ボロ泣き。
　感情高まった山賊達は、まるで騎士の誓いのように様々な武器を目の前に掲げてみせた。

「いいだろう、姫さん。俺たちは間違いなく姫さんの味方だ。くそ貴族は片っ端から襲ったが、誰も彼もが命乞いしかしねぇだけじゃなくて亜竜の話さえしねぇ。そんな奴らが裏切るんだから、王家が悪い奴じゃねえんだろう」

　お人好しでだまされてるんだろうがな、と男が笑う。

「だから、俺たちは守ってやるよ、あんたとあんたの家族を」

　うをををををを、と声を上げる山賊達。
　それは野に埋もれていた、見えなかった騎士団そのものであった。
　では、この騎士団にふさわしいモノを。

「おおおおお、おい、これはなんだ！？」

　俺が保存背負い箱《ホールディングボックス》から出して居るように見せた武器武具の数々をみて男達は驚く。
　磨き上げられた魔力付与剣、輝かしき魔導鎧。
　何張りもの魔導弓、そして必殺の魔力を込められた矢の数々。
　盾にも光が込められており、それは誰がみても未来を感じさせるモノだった。

「冒険者フーから、姫様直営の騎士団への発足記念の贈り物です」

　おお、と声を上げて、今まで乗る気でなかったモノにもやる気が上がる。
　さすが元冒険者達。
　その価値を理解していた。

「王都を守りきりましょう。そうすれば装備はあなた達のモノです」
「「「「「おおおおおおおおおおお！！！！」」」」」

　実に即物的なやる気だが、これはいわば契約。
　命の代償を現物支給しただけではある。

「冒険者フーよ、少しまってくれりゃ」

　第三王女は困り顔でこちらをみている。

「ソナタの心意気は有り難いが、今の王宮にはソナタへ報いる力が・・・」
「大丈夫」

　彼女の言葉に俺は言葉を乗せる。

「法衣貴族の大半が改易か廃摘されるんですか、王家の予算は気にしなくて大丈夫ですよ！」

　にこやかな笑顔で安心させたつもりだったんだけど、なぜか全員どん引きだった。
　テルミナですら「ないわぁ」って顔なのは何でかな！？
　現実的な視点だろ？


　武具や武器だけではなく糧食も引っ張り出すと、山賊の頭、ジェンジェットはあきれ顔だった。

「フー、おめぇどこと戦争するつもりだったんだよ」
「いえいえ、嫁さんと二人でささやかな暮らしの予定でしたけど？」
「ねーよ！！」

　ありえない、と言う表情のジェンジェットだったが、その準備が今に繋がっているんだから文句は言わないでほしいものだ。
　そういう風に言うと、ジェンジェットの配下から笑い声があがった。
　戦いへの士気が高く、そして腹ぺこでもない。
　すでに報償になる武器を与えられていて、さらには追加報酬として山賊行為の恩赦と騎士階級への取り立ての可能性まで示されていればやる気十分だろう。
　とりあえず、護衛依頼を受けているエルダッシュはこのまま直営護衛をすると言うので、あとはテルミナが女官代わりとなる。
　さすがにおっさんだらけの行軍で、姫だけ女では可哀想だし。
　まぁ、最悪逃げてもらえるように「飛天」装備をテルミナに装備させているので、手段には事欠かないだろう。

「さてっと、あの丘を越えれば王都が見えるな」

　ジェンジェットの言葉と同時に、斥候が声を上げる。

「王都はまだ無事！！　敵影も無し！！」

　どうにか間に合ってる、その安堵がもたらされた。






　王都は堅く閉ざされていた。
　その先頭指示をしているのは王太子。
　俺たちをみて驚いたようであったが、この国に住むものとして参戦したと表明してからは態度が軟化したのだが・・・

「ミルアリーナ！！」
「兄上！！」

　第三王女が中心居にることに驚き、そして責めるような目でこっちを見てる。

「兄上、フー達を責めないでください！！　われの望みを叶えてくれようと、その身の危険を省みず、戦うと言ってくれたのです！！」

　姫の瞳は何故か俺をみてる。
　俺が言い訳をしなければならないのか・・・。
　仕方ない。

「冒険者ギルド所属、フーと申します。わたしと、そして彼らは姫様の御心を知り、感動させていただきました。我らが失いつつある家族愛、そして愛国心を暑く燃え上がらせた愛しき姫のために、我らは戦いましょう。私設第三王女護衛騎士団は・・・」

　勝手に名前を付けたが、おっさん達は背を伸ばし剣を高く掲げる。

「・・・護国の鬼となりて、敵を葬りましょう！！」
「「「「「おおおおおおおおおおおおお！！！！！」」」」」

　そう、この士気の高さ。
　これをみてほしいと思わない指揮官は居ない。
　そしてこの士気の高さを伝染させてほしいと現場指揮官は願うだはずだ。

　熱気にもにたうねりを感じて、王太子の頬は赤く染まっている。
　高く高く興奮し始めたのだ。

「そうか、そうか。ソナタ等の気持ちをくみ取ろう。私設とはいえ騎士団を名乗るならば我の指揮下に入ってもらうが異存はないな！！」
「「「「「おお！！！」」」」」

　雄叫びともいえる返答に、王太子の体は少し震える。
　それは武者震いと言うものだろう。

「よかろう、第三王女護衛騎士団よ。我らとともに王都を守れ、民草の世界を守るのだ！！」
「「「「「おををををををををををを！！！！！」」」」」


　たたけば答える士気の高さ。
　それを感じて王太子は勝利の予感を覚えてるのかもしれない。

「・・・フー、相談があるのじゃ」

　そんな津波のような歓声の中、第三王女が俺の裾を引っ張った。

「何ですか、姫」
「・・・無礼で無法なのは理解しておる。しかしお主に頼むほかないのじゃ」
「お聞きしましょう、あなたの望みを」

　どうやら俺も芝居っけに当てられてしまっているようで、言動が変だ。
　姫の脇士についているテルミナも「きしょいわぁ」て目で見てるし。

「・・・今王都の軍備は最低を下回っておる。そなたの未来の生活のためにため込んだという武具を、武器を、我らに貸してもらえぬか？」

　少し考えるそぶりでテルミナをみると「いけー」と言う感じ。
　もう隠せるレベルを超えている、ということだろう。
　まぁいいか、と思うことにした。
　この難局を越えなければ未来はないんだし。

「このフーめにお任せください、姫」
「・・・フー」

　涙目の姫を撫でながら、強兵という感動に打ち振る得る王太子に片膝をついた。

「王太子様に申し上げます」

　その一言で我に返った王太子は、ひざまづく俺をみて背を伸ばす。

「なんであるか、冒険者フー」

　王太子の言葉を受けて、俺は背中の保存背負い箱《ホールディングボックス》をおろして蓋を開ける。
　そして、つっこんだ手を引っ張り出しつつ、自分の目の前に剣を並べた。
　息をのむ王太子へ口上を述べる。

「冒険の数々で得たる武器武具の数々、王都の品ぞろえに負けるやもしれませぬが、是非ともこの度の戦にご用立てくださいませ」
「っ」

　一瞬言葉に詰まった王太子。
　まぁ、さすがに法衣貴族に持ち逃げされましたとはいえないだろう。
　だが、現段階で言えば有るだけほしいはず。
　これに対する答えが王家の心根をはかることになる。

　ちょっと嫌みったらしい話だ。

「・・・冒険者フー。その武具は、武器は、何人分有る？」
「武具はおよそ千。武器は各種併せて二千」

　息をのむ音がここまで聞こえた。
　それを信じるのならば、保存背負い箱《ホールディングボックス》自体も規格外ということになる。

「・・・王家の名において・・・、いや王家が責任を持って買い上げる。それの支払いは今ではないが、出来うる限り報償で答えよう。だから、その武具武器を我らに装備させてほしい」

　満点の答え、と言うわけではないけど、それでも満足のいく答えだった。
　だから・・・

「糧食もお買い上げいただきたいですね？」
「・・・なに！？」

　目が点のようになって驚く王族という希有の報酬に満足する俺だった。





　それから半日。

　装備は行き渡り糧食で腹も膨れた。
　庶民の多くは王宮へ避難し、残った衛兵や冒険者達も士気は高くなっていた。
　王宮から配給された武器のほぼ全部が付与魔法が施されており、迷宮の最深部でもお目にかかれないと言うぐらいに思える装備であったから。
　士気は最高、体調もいい、そんなとき、物御台の兵が声を上げた。

「亜竜来る、亜竜来る！！」

　黒い雲のような、そんな陰が霊峰方面から近づいてくるのが見えた。
　ぶるっと震えがくる。
　それは先ほど冒険者から聞いた「武者震い」だと誰もが笑う。
　怖い、死にたくない。
　心の底から吹き上げてくる恐怖を押さえ込んで、王都に舞い戻ってきた幼い姫を思い出す。
　そのまま逃げれば生きていられた可能性が高い姫。
　それでも家族を守りたいと戦力を連れてやってきた。
　頭が弱くて義理に弱い山賊という、どうやって生き残るのかわからない男達を連れて。
　輝く剣と鎧を身にまとった自称騎士達。
　彼らは死ぬつもりなんか無いと嘯く。
　生き残って姫様にほめてもらうのだと笑う。
　なんとおかしな連中だろう。
　しかしそれがいい。
　ちょっと頭が悪いぐらいがいい。
　それが勇気を与えてくれるから。

「魔導弓兵、直撃はいりません。羽を射抜きなさい！！　槍や剣の範囲に落として初めて戦いです！！」

　私設騎士団なんてバカを言っていた男が、砦の陰で叫ぶ。
　それは的確な事実だ。
　上でぐるぐる回られていたら矢も槍も剣も届きはしないまま兵を撃ち減らされてゆくことだろう。


「魔導弓、うてぇ！！！！」

　王太子の声に、弓兵が矢を放つことで答えた。
　そう、亜竜防衛戦の開始の瞬間であった。






　私設騎士団の死者は三名。
　仲間をかばってのことで、誰もが満足そうな顔で死んでいた。
　王国兵でも20人、冒険者も11人の死者が出たが、庶民の死者はゼロ。
　王族にも死者は出ていない。
　まぁ、逃げた王子達は確認できていないが。
　ともあれ、恐ろしいほど疲れたが、どうにか防衛に成功したと感じられたのは、戦い初めてから８時間ほどたってからであった。
　６時間ほどで空中にいる亜竜が居なくなり、地上に落とされた亜竜を誰もが必死で下していった。
　思いの外効果があったのは投石機。
　当たってよし、よけてバランスを崩させるのもよし、地面にある状態でも歩行のじゃまになると言う時点ですばらしい。
　総数四桁近くの亜竜は、どんどん頑張ってばらしている。
　で、ばらした後は俺の保存背負い箱《ホールディングボックス》に投入という流れ。
　生肉なので腐らないように保存させてくれと言うのが王太子の依頼。
　もう秘密もなにもあったものではない。

　肉や骨関係の素材を俺の保存背負い箱《ホールディングボックス》に投入したように見せているが、一応飛散している血についても回収しておいた。
　何に使えるかわかったものではないから。
　本当の収納部分に入れておければ、生活に困ることがないからだ。

　で、今回の活動でギルドランクを上げるという話をギルド長が言い始めたので、勘弁しろと逆ギレ。
　いや、依頼のレベルを考えて正式に処理すればギルドランクが上がるのは理解しよう。
　しかしそんなことをされれば、気軽に出国できねー・・・。

「・・・フーは、フーは出て行ってしまうのかえ？」

　ギルドの会議室にいたはずなのに、なぜか現れた姫様。
　まぁ救国の騎士団を率いた第三王女って言うことで大人気だものな。
　会議室にもスルーで来れるらしい。

「姫様、実は私とテルミナはリーリンクスからの移動中で、予定では王都を経由して帝国、そして教国などを巡る予定でした。その続きをですね・・・」

「・・・出て行ってしまうのかえ？」

　やばい、絶対に抜けられない泥沼の存在を感じる。
　とりあえず、ギルドランクは制止させなければならないし、亜竜素材の売りぬけが終わるまで抜けられないんだろうけど、それでもちょっとまてや、よ。

「団長、あんた今更そりゃ無いだろ」

　まてまて、ジェンジェット。団長はおまえだろ？

「あのなぁ、あんた以外の誰が出来るって言うんだ？」

　えー、ないわぁ、と視線を逸らすと何故かテルミナも責める視線。
　俺だけ悪者かよ、と思ったがとりあえず亜竜素材を預かっているので暫くは王都にいることになった。
　あと以外に商才のあった王太子は、同じく亜竜素材を売っている帝国と時期をズラして売ることで市場の会たたきを防ぐ意図を持って対応する旨の話があり。
　つまり、

「悪いとは思うが、ソナタへの報酬を稼ぐためにしばらく付き合ってもらうぞ、冒険者フー」
「へーい、王太子」

　これは乗りかかった船と言うものであったが、王都を離れなくてよかったという事件が立て続けに発生することになり、結論は先送りとなるのであった。




　私設第三王女護衛騎士団。
　初の任務は王都防衛戦。
　都市部への被害はあったが市民への被害はゼロ。
　防衛に、攻撃に、災害復旧にと活躍し、私設の名が外れることとなった。
　表向き、団長はジェンジェット＝ブーラムが着任しているが、現実としては冒険者フーが団長であると王宮でも団員も理解している。
　これは冒険者フーが頑なに弛緩を拒んでいることに起因している。
　なぜそこまでイヤなのか？
　単純に言えば冒険者で居たいから、と言うことになる。
　彼自身、王国から帝国に抜けて、定住地に着いたら冒険者をしつつ商売をして、子供が出来てから子供が出来てから落ち着こうかと思っていたという。
　とりあえず、元山賊であったが一瞬にして騎士階級にまで引っ張り上げてくれた恩人の意志もあるので、表向きはジェンジェットを団長としているが、やはり本当はフーが団長、と言われている。

　そんな正式な騎士団としての初任務、
　それは、

「リーリンクス解放？」
「そうじゃ、あのリーリンクスが魔物に包囲されておる」

　苦々しい表情の王太子。
　えー、と思わず眉をしかめたところ、ジェンジェットも同じだったらしい。

「ソナタ等の不快な思いは理解している。しかしあの領都に残されたのは、かつての王都と同じ力なき民なのだ」

　聞けば、オークロードの発生による近隣人口密集地襲撃とゴブリンの大量発生による大津波が同時進行してしまい、領民の避難が完了しないまま取り囲まれたという。

「・・・まさか、領都の外の住民は・・・」
「それは安心してくれ。おおよその人間が逃げ出すことに成功して、残りの大半も壁の内側に保護されていると聞いている」

　正直に言おう、あの領兵そんな柔軟な対応なんかするだろうかという疑問がしつこく思い浮かぶ。
　そんなわけで正面から聞いてみると・・・

「疑問は理解した。率直言えば主な領兵や商人達は魔物の到着の遙か前に荷物をまとめて逃げ出したそうだ。その影響で冒険者ギルドが衛兵代行をした影響で、避難が順調に指揮できたという情けない話も有るがな」

　つまり、そっちも王都と同じく。
　金もって資材もって逃げ出された後と言うこと。
　でもあそこの領主も逃げたのか？

「いや、リーリンクス卿と嫡男は防衛戦の支えになっているそうだ」

　あれ、あそこのあれた治世を考えれば、親子そろって逃げ出すはずだよな？　そんな感じでジェンジェットと視線を合わせると、疲れたため息の王太子。

「民草のいうリーリンクスと王宮で把握しているリーリンクスには差があってな」

　曰くリーリンクス卿はお人好し、嫡男は坊ちゃん。
　この二人の報告書から感じられるリーリンクスは平和でのほほんとしたものだったそうだ。
　しかし民草の話を集めると最悪の領地。
　その辺長を調査中だったとか。

　で、その結果。

　次男が商人と君でやりたい方題しつつ偽りの書類操作をして父と兄をだましていたとか。
　その次男は商人とともに真っ先に逃げ出しているそうで、王都に転がり込んできたら捕縛するように指示がでているという。

「ふっふっふ、簡単には死なせはせんよ」

　結構ストレスで死にそうな感じの王太子であった。
　何しろ王都には逃げ出した法衣貴族が集まってきており、遅参ながら軍部を引き連れてきたとか何とかいって入城しようとしていたりするから。
　当然、王都にいっさい入れない処置が執られている。
　亜竜飛来から一月の間何してやがったと言うわけだ。
　直接あって話すのも汚らわしいと言うことで、王都の各門には高札が掲げられており、処分決定まで待てなかったモノは貴族の位を剥奪。さらに処分に従わなかったモノは処刑とまでかかれていたりする。
　これをみて真っ青になった法衣貴族達は何とか取り次いでもらえるように賄賂やらなんやらを門番に送ろうとしたが、右から左へ捕縛されてゆく流れが出来ていった。
　送られたモノはすべて国庫に流れてゆき、貴族達から引きはがされた金庫へ流れ込んでゆくのが日常となりつつあった。

「王太子、罪の一等を減じると約束して、リーリンクスの解放の最前線に回しましょう」
「ぶっ、冒険者フー、あくどいな」
「いえいえ、一等を減じると宣言しておいて、即座に一族郎党死刑だった罪がお取り潰しの上に私財没収の上国外放逐になったぁ、とか言えばあくどいとかいわれそうですが」
「それだ、冒険者フー。その方向性で行くぞ」

　即断するほど外に屯している貴族を嫌っていることがしれる王太子であった。



　王太子肝いりで解放軍の中核部隊とされた第三王女護衛騎士団。
　本来で有れば本場の騎士を中核に据えたいのだが、どう考えてもこの場をひっくり返す為に無茶をする貴族が出ることが予想出来すぎるので戦力の集中が出来ない。
　では、ということで、邪魔くさい法衣貴族軍を戦線の前線に立たせ、亜竜討伐の際に逃げた事実の減刑条件とする旨の高札が出された。
　亜竜に比べれば生き残れる、と鼻息の荒い奴らであったが、リーリンクスの領都を望む丘の上まできて士気は崩壊寸前だった。
　なにしろ、領都を取り囲むゴブリンとオークの海。
　そんなに集まっても何もないぞ、と忠告したいほどの「それ」は、冷静さを明らかに失うレベルであった。

　この場で「海」を見たモノの士気は地に落ちた。
　しかし、背後の王太子の兵は腕組みのまま笑顔を曇らせていない。
　なぜか？
　そう、彼らは亜竜に正面から戦い、生き残った自負があったから。

「お、おい、あんたら、あんたらだったら勝てるんだろ！？」
「そ、そうだ！！　罪を負ったのは貴族なんだから、俺ら関係ねぇだろ！！」
「倒せよ、倒してこいよぉぉぉぉぉ！！！！」

　恐怖でパニックになった者達が騎士団に駆け寄るが、手足の届く範囲には入っていない。
　そう、入っていない、入れない。
　心と体が拒否するのだ。

「君たちはすでに、彼ら法衣貴族に雇われた段階で一蓮托生の関係です」

　周囲の騎士の中でも一回り小さい、そんな男が前にでる。

「冒険者ならば、傭兵ならば、生き残る方へチップを置くべき何ですよ」

　ずいっと前に出た男を、男たちは一歩引いてみせるしかできなかった。

「で、でも、ありゃ、無謀だろうがぁ！！」
「その無謀を越える、その一事こそが彼らの罪を一部でもあがなう方法なのですよ」

　冷たく響く声に、騎士団への怒りは貴族たちへの怒りへと転嫁された。
　後払いだからこそ今殺さないが、すでに金をもらっていれば前金だけで満足して逃げ出している、と。





　さすがに中央突破はさせないよ、と俺が言うと、明らかに貴族軍兵は安心したようだ。
　それじゃぁ死刑じゃん、と思ったが仕方ないだろう。

　基本、ゲリラ戦による敵戦力軽減と仮設防御拠点の設営による敵戦略目標の細分化が目標になる。
　敵戦力の流れを作り出すことで、その動き自体で消耗させることと、敵に行軍させることでゲリラ戦法の成功率をあげること。
　この二点が第一戦略となる。
　仮設陣地はこの丘を中心に防御柵と落とし穴で構築。
　壁を二段ほど作ることで敵兵力の分断もしつつ、別働隊で挟撃などもありだろう。
　そんな戦略案を並べたところ、なぜか感心された。
　というかこの段階で作戦検討に貴族は加わっていない。
　逃げられないように、各部隊の馬車に閉じこめられている。
　なにしろ移動中の作戦会議で、作戦内容よりも減刑内容の請求やら報酬なんかの設定をせかしやがってめんどくさかったからだ。
　で、五月蠅い上司が居なくなると急激に生き残ることに過敏になった冒険者・傭兵・領兵は共同戦線を張り、何とか生き残って心証をよくして王太子の目を逃れようと言う方向性になった。
　実の所、貴族への減刑内容の方向性は決められていると兵士の間では評判で、最悪でも自分たちへの報酬は確保されていることも伝わっているので士気が底辺になることは避けられている。
　あとは魔物の勢力分散とある程度進んでからの城内との同期。
　これを時間を掛けずに進めるという泣ける状況をどうにかクリアーしなければならない。

「とりあえず、生き残って英雄になるぞ」
「「「「「おお！」」」」」

　作戦会議というなの士気向上はうまく言ったようであった。





　落とし穴、柵、森林障害、罠、様々な要素と併せて構築された仮設陣。
　様々な部隊を隠れさせて視界の外から攻撃させる手法はかなりうまく行っており、隠れた人間ごとあわせた罠、落とし穴などの遅延工作と合わせた攻撃などの混合戦法はかなり進んでいる。
　とはいえ、ほぼ無限に見える魔物の数に対して、構築できた仕掛けは有限。
　戦闘開始から５時間ほどで、ほぼ使い尽くしたと見て良い。
　もちろん、その間でも仮設陣の背後に罠は作り続けられ、第二陣地や第二罠群、そして休息を終えた迎撃兵が隠れ始めている。
　この仮設陣にも大規模な罠が仕掛けられており、その発動は・・・

「きたぞ、オーク部隊だ！」
「よし、半刻ほど持ちこたえて撤退だ、わかってるな！！」
「「「「「おお！！」」」」」

　冒険者、傭兵、領兵、護衛騎士団の混成部隊の士気は高い。
　どのような戦いに見えても、自らが勝利していると理解できている戦いで兵士の士気が低いわけがないのだ。
　掘る落とし穴もハメる罠も自分の攻撃だと思えば、その意志も高く止まり、意欲持ます。
　それ以上に効果を示しているのは、「目覚め一発」と呼称される薬だった。
　泥のような疲労で眠った後、目覚めの時にのむ一杯の薬。
　これを飲んだとは元気百倍、自分も隠れるほどの落とし穴を三つでも四つでも彫れるというレベルであった。

「それによぉ、最近からだが絞れてきたよな？」
「腹へっこんだ」
「筋肉ついた」

　わははと肉体自慢してしまうほど。
　もちろんこれは「目覚め一発」の効果だった。
　中身は「究極の疲労回復薬（ひみつ）」＋「レベルアップ補助薬（ひみつ）」の複合薬。
　穴掘りや罠作りで疲労した体を一気に回復させつつ、その日の労働でさらにレベルを上げさせるという無茶苦茶なことをしているのだが、周りも一定量で同じように上昇しているので気づきにくい。
　が、絶対値で見ればチートレベルのパワーレベリング状態。
　この兵力上昇した手勢を巻き込んで王国軍の底上げをして、自分が抜ける穴を補おうとか考えているフーであったが、そこに存在する本当の穴には気づいていないのであった。




　総計４回の撤退と２回の逆転包囲で魔物勢は目に見えて減った。
　感覚的に４割減だ。
　だが面積的な見方で言えば、三割も減っていない。
　つまり、密度が減ったのだ。
　これはチャンスである、と言うことで、決死隊を編成することにした。
　まぁ決死隊と言っても、そういう危険があると言うだけで、実際は補給物資を背負った俺と護衛騎士団の一部で潜入するだけなんだが。
　向こうとの連絡はギルドカード経由で出来ていて、そろそろ領都内がヤバいことも理解している。
　この対応で、例の亜竜肉を放出する許可も得ているので割と安心。
　あと内緒で採取した亜竜血も使えることが決定的になった。
　そう、あの亜竜血。
　魔物除けの効果満点だったのだ。
　罠や柵につけられた血を避けるようにゴブリンやオークが進んでいることは間違いなく、隠れている兵の周囲に巻いたところ、絶対に近づいてこなかったほどだ。
　そんなわけで、決死隊には亜竜血を染み込ませたタリスマンを持たせて正面突入。
　失敗すれば死は必死。
　なんだけど、まんまと正面門まで到着。
　そして開く正門にも亜竜の血をまいたところ、魔物たちは近づくことすら出来なくなっていた。
　これは知性無き存在が本能に動かされている現実といえる。
　そうでなければ同じ作戦の繰り返しが効果的に効くなどあり得ないから。

　ともあれ、俺たちは圧倒的な歓迎をもって向かい入れられ、しめた正面門を背後にして歓迎の住民にしつぶされそうになっていたのだった。

「ひけいぃ！　彼らは糧食を持ってきてくれたのだ！！　その彼らを押しつぶしてどうするぅ！？」

　響きわたる美人声に苦笑い。

「お久しぶりです、ギルドマスター」
「・・・結局出戻りか、冒険者フー」

　言葉は冷たいが、お互いに苦笑い。
　俺の保存背負い箱《ホールディングボックス》をおろし、目の前に引かれてきた台車へどんど小荷物を引っ張り出す。

「王太子からの許可で、先日とれたばかりの亜竜の肉が提供されます！　整然と、仲良く、混乱無く整列できたモノだけが糧食と亜竜肉を食べられます！　整然と仲良く！　いいですね！！」

　こんな状況であるはずなのに、生涯に渡ってこれからも食すことが出来るかもわからない亜竜の肉を食べられると効いて盛り上がらないわけがない。
　今まで死んでいたかのような空気は一気に盛り上がり、盛大な拍手に包まれた。

「あと、調理に自信がある方々、亜竜肉で料理を作るチャンスです！　炊き出しとはいえ亜竜肉を扱えるチャンスを掴みたい方はご協力ください！！」

　われこそは！と進み出る調理人が何人か現れる。
　そう、食べるよりも経験がほしいとどん欲な者達。
　飢えと恐怖に縮こまっていた心が奮い立ったんだろう。
　女たちも前にでた。
　槍や盾をもてなくても出来ることがあると理解したから。

「じゃんじゃん作って、がんがん食べて、生き残るぞ！」
「「「「「おおおおおおお！！！」」」」」

　絶望を越えて生きるための戦いを始める。
　そんな雄叫びだった。
　いや、女性もいるから「雄」叫びはおかしいか？






　冒険者フー
　一時期は悪の冒険者として有名だった。
　何しろギルド一番の受付嬢であったテルミナ嬢と付き合っていながら見事隠しきり、一緒に逃亡する前日に振られた演技までしてだましきったということで。
　明らかな悪、極悪と言うことで冒険者達は認識した。
　しかし、その認識は反転する。
　よくやった、と。

　なにせ彼が手を引かなければ、リーリンクス災害に巻き込まれていただろうから、と彼らは思った。

　リーリンクス災害とは、魔物、ゴブリンの大発生とオークロード発生による進撃の同時発生のことを言う。
　そしてさらに最悪なのは、領主次男が町中の糧食や武器武具などの資材を持ち逃げした関係で、対抗武力が存在しない状況になっていると言うことだろう。
　唯一の救いは冒険者達が独自に防衛のために動いたため、領都の外のスラム民衆を領都内へ引き込めたことだろうが。
　しかし、早々に包囲された領都は、外部からの応援なしには反撃できない状況であり、籠城するにしても糧食が心許ないという最悪な状況でもあった。
　加えて、現在王都には亜竜が攻め込んでいるという情報まで入れば絶望するほかない。
　にっちもさっちも行かない状況の中、そろそろ食料がつきようと言うところで朗報が入った。
　王太子の兵力が救援部隊を率いてリーリンクスにきているというのだ。
　補給物資も満載しているので、しばし我慢とギルド間通信が入っただけで歓声が上がったほどだ。
　そして、しばらくして、なんと魔物の海のような中を越えてやってきた騎士たち。
　それを率いていた男こそ、冒険者フー。

　悪の代名詞からの転換の瞬間だった。

　彼が持ち込んだ糧食と亜竜肉の数々は住民や兵や冒険者達にゆとりを与え、そして呼お炉の力を取り戻させるに十分なものであった。
　が、すべてが十分ではない。
　必要なモノが不足しているのも事実なのだ。

　武器、武具、兵器。

　魔物たちを打ち倒すモノが悉く足りない。
　そんな風に顔をしかめるギルドマスターへ、冒険者フーが言った。

「現地調達しましょう」

　最初何を言っているか気づかなかったギルド長であったが、不意に理解の色を見せた。

「・・・そうか、すっかり頭から消えていた。なんとも情けない話だ」
「いやいや、極限状態で手元の資材をやりくりしていたんでしょうから、仕方ないでしょう？」
「・・うむ、では頼めるか？」
「引き受けました」


　そう言って、冒険者フーと騎士団は、廃屋の奥に消えた。
　・・・とおもったら半日もしないで戻ってきた。
　十分な資材をとってきたのかと思いきや、時間稼ぎが出来るアイテムを大量入手したので魔物に向かって蒔いてくるというのだ。
　何事か、と首を傾げたギルド長であったが、一応フーが断りを入れる。

「えー、これから展開する姿は、お子さまの教育上よろしくない光景ですので、十分気をつけてください」

　そういって、ふたつきで持ち込まれた十数の樽。
　それが城壁の上に並べられていて。
　冒険者フーの指示の元、どかんどかんと蹴り落とされた。
　しばらく、ひゅーっという滞空時間の後、地面に落ちた樽は砕け、そして内容物が出てくる。
　見た目は透けるような液体。
　それが、うねうねしつつ盛り上がる。

「・・・スライムか」
「それも迷宮強化された、です」

　なるほどと唸るギルド長。

「あれが時間稼ぎか、たしかに足止めに・・・」

　一匹のスライムに向かって剣をおろしたオーク。
　しかしスライムは「みよーーーん」と延びて受け止めて、そのままオークにからみついた。
　しばらく見ていたのはギルド長だけ。
　冒険者フーと騎士団は、なぜか尻を押さえて視線を逸らしていた。

「・・・な！！」

　見れば、幾匹モノオークが、ゴブリンが、スライムにまとわりつかれていた、
　それも「下半身中心」で。

「なにが・・・あ」

　まるで背伸びをするようにしたゴブリンやオークが倒れてゆくが、びくびくと震えるだけで死亡している感じはない。
　だが、その邪気は恐ろしいまでのレベルである。
　見極めよう、そう見ていたのはギルド長だけ。
　フー達はそのまま城壁を去っていた。

「・・・うぬ、なるほど」

　そう、スライム、あのスライムは女を苗床にするばかりでなく男も苗床にするスライムなのだ。
　つまり、

「精力絶倫なるゴブリンとオークが、あのスライム達の苗床になってスライムの猛威となり時間稼ぎとなる、そうなんだな！？」

　正解に至ったギルド長であったが、周囲に誰もいなくなっていることに気づき、首を傾げるのであった。







　えー、真っ赤になって帰ってきたギルド長。
　詳細は明かさないが、秘密兵器で現在魔物勢力を押しとどめていると発表した。
　ただし、本当に危険な兵器なので城外にでないように徹底するような指示を出している。
　まぁ、なんだ、頼まれても出ない。
　俺と護衛騎士団は、結構入れられてるので。
　心の傷がバクバク開く思いだが、あの苦悶を魔物に与えていると言うだけで胸のすく感じであった。
　とはいえ、明らかに武器武具は足りないので、本当であれば保存背負い箱《ホールディングボックス》から出せばいいのだが、すでに疑問を感じるとか言う以上の量を王都で出しているので、さすがにここでは出せない。
　というわけで、リーリンクス領主が代々隠し持っていた無報告ダンジョンに入り込んで武器や武具を補充するという「ダンジョン荒らし」を決行。
　その影響で護衛騎士団及びリーリンクス冒険者の技量は鰻登りである。

「・・・冒険者フー、とんでもないモノを引っ張り出しやがったな」
「リーリンクス領主がギルドに干渉してきたら、これを切り札に逆支配をすると言うのがギルド長の策だったんだよ」
「「「「げぇ・・・・」」」」」

　真っ黒な政治話はさておいて、一応流れ的には俺が始め見つけた隠しダンジョンの情報を止めたのはギルド長と言うことになっている。
　で、その情報を元にギルドを守る、という方策のため、今まで明かされ無かったという話。
　今までのリーリンクスの治世を考えればその程度の爆弾は必須であることがしれる。
　というか、冒険者および護衛騎士団は大納得の内容であった。

「なるほどなぁ、これだけドロップすれば、そりゃあれだけの武具はそろうわな」

　関心の護衛騎士団。
　冒険者達も武具や武器を手に入れているが、未だ収集をやめない。
　だって、他の兵や冒険者達の分が必要だから。

「・・・って、ふわぁああああ！！！」
「核をたたけ！！」
「「「おおおお！」」」

　本日二人目の被害者。
　このダンジョンの最も恐ろしいところは、この「スライム」達だろう。
　正直、心が折れる寸前までいく。

「・・・たすかった」
「背後の敵は、一番の敵だ。全面にドラゴンが居ても、背後だけは警戒しろ！！」
「「「「「おう！」」」」」

　ほんとうに、誰が作ったんだか知らないけど、本気で気が狂ってるとしか思えないダンジョンだ。

「ネタじゃねーからな、本気で守れよ！！」
「「「「「・・・・おう」」」」」

　後ろは大切に、それがこのダンジョンの合い言葉。







　冒険者フーの持ってきた装備で一番のものは「亜竜の血」であった。

　これを使った毒は、一撃でオークを散らす。
　これを使った薬は、ヒト撒きでスライムを散らす。

　素材的には無しだが、包囲網崩壊へは必須のモノであった。
　剣や槍に毒を塗った者達の戦闘は、とても正義の味方には見えなかったが救い主である事実は変わらなかった。
　次々と葬り去られる魔物たち。
　これ幸いとひたすらに魔物を刈る者達。
　形勢は逆転していた。

　丘の上を越えて仮設陣を抜けてきた王都からの応援部隊は崩壊しつつある戦線の切り崩しを始め、呼応している。
　そう、領都を包囲していた魔物たちは、すでに海を形成していなかった。
　形勢の不利を感じた者達が勝手に逃げ出し始め、そして刈られて行っていた。
　そんな中、一人の男が魔物と向き合っていた。

　男の名は冒険者フー。
　魔物の名は「オークロード」

　戦闘はその周囲で起きていたが、すでに追撃戦の様相を見せていた。
　そんななか、ゆっくりと剣を構えるロード。
　併せて剣を構えるフー。
　刃渡りも力量も、どうみても勝敗は決しているかのような光景であった。

　ロードが構える剣には、誰がどうみても強そうな装飾がされていた。
　しかしフーの構える剣は、装飾のない、簡単な「」鉄の剣」にしか見えないものだった。
　誰もがもっとよい武器を持てと彼に言ったのだが、彼はこれが良いと苦笑い。
　確かに彼がダンジョンで見せた一刀両断は、あの鉄の剣によるものばかり。
　そう言う意味では一番に実力を発揮するものなのだろうことはしれる。
　だが、その実力がロードを越えるものなのかと言えば疑問が大きい。
　追撃に加わらぬ者は、その姿を固唾をのんで見守った。

　一太刀当たればフーは死ぬ、そう思わされる緊張の中、互いの剣がいつの間にか振り下ろされていた。
　誰も気づけなかった一閃。
　まさに見る者も気づかぬうちに。

「「・・・・」」

　その一閃は互いに届いていた。
　フーの額には一筋の傷が。
　そしてロードには・・・

　ゴト・・・・

　ロードの二本ある角のうち一本が、落ちた。

『我の負けじゃ』
「では引いてくれ」
『・・・うむ』


　交わした言葉はこれだけ。
　しかしオークロードはその場をひき、そしてゴブリン達は混乱のうちに全滅していった。
　この一幕を大いに盛り上げるために誇張する吟遊詩人は多いが、リーリンクスと王都では直接知るものが少なくなかったため石で追われることになったとか言う話は未来の話。
　とはいえ、

「あー、死ぬかと思った」

　そうつぶやいて座り込んだフーを、見守っていた者達が集まって、盛大に胴上げしたのは仕方ないだろう。






　なんかもう、抜け出せなくなりました。

　ギルドからはギルドランク「A」決定の知らせがきてる。
　これは今まで固辞してきた報償累積の結果である旨の最後通告とあり、これを拒めば逆に罪人扱いだとか。
　始まりはテルミナとの関係をやっかまれたくないか等の逃げ逃げ人生だったわけだけど、それなりに高い地位を与えられると逆にテルミナの地位が低いだ何だと言い始めるバカが居るのが悩ましい。
　それゆえ、姫が自分の女官長へ任命してくれたのは助かるんだが・・・。

「助かるんだがねぇ？」
「なんじゃ？　フー」

　毎日のように王都ギルドに遊びに来るのはどうかと思うのですよ、ええ。

　俺の膝の上が指定席状態の姫が遊びに来る関係で、俺は思うように依頼を受けられないことになってしまっている。
　なにしろ王都で大人気の第三王女が遊びに来るのだ。
　是非とも大歓迎で迎えたいギルドは、俺に待機依頼という世にも珍しい発注をしやがっている。
　で、何をしているかというと、姫様の世話を焼くテルミナと膝の上で楽しそうにしている姫様の世話という通常任務と・・・

「フーさん、講習頼みます！！」
「はいよー」

　というわけで、いくつかの講師をさせられている。
　一番人気は「リーリンクス迷宮講座」。
　そう、あの未発見ダンジョンが国営管理迷宮として大々的に発表されたからだ。
　俺以上の経験があって生き残っている冒険者がいないと言うことで、初心者講習をするように依頼された結果、待機中にある程度希望者が集まったところで座学講習、さらに大量に集まったら大型講習をする流れになっていた。
　講習の際には犯罪貴族が題材に使われるのだが、どうも噂が伝わりきっている影響で希望者がいない。
　講習の題材になるぐらいなら犯罪者鉱山に送ってくれと泣いて頼む貴族が続出で引かれている。

　で

　あの迷宮を持っていた代々のリーリンクス領主は速攻で首が跳ねられたのだが、現リーリンクス卿自身は関わっていなかったことが判明しているので、領主降板を条件に責任をとった形になっている。
　では誰に罪があるか、と言うと、次男アーサープルーヌその人であるとなっている。
　いない人間が悪いって言うのは一番納得がいく話だったんだけど、残念ながら見つかってしまった。

　第二・第三王子とともに、隣国海洋国スラムにて。

　さらに言えば何人かの貴族も発見されており、海洋国王宮で捕らわれているという。　
　近日中に王太子が首を切りにいく予定になっているとか。

「その際には来てもらうぞ、フー」
「えー」

　無いわーと言う顔で王太子を見ると、なれた手つきで一枚の紙を見せる。

「ランクを上げたくなくば、ついてくるが良い」
「へーい」

　見せたのは指名依頼票。
　依頼料がそれなりにかかれており、そして算定貢献度がヤバいことに。

「のー、テルミナ」
「何ですか、姫様」
「なんでフーは偉くなりたがらんのかのぉ？」
「さぁ？」

　肩をすくめるテルミナを視線の端っこに乗せておいて、少々話し合いが必要だな、と思わされた俺だった。
　
　趣味が多彩という話はよく聞くが、趣味が横道にそれるというのは多いのだろうか？

　俺にとっての初めての趣味というモノは、非常に歪んで言う他と思う。
　竹細工用にと、じいちゃんに買ってもらった「ひごのかみ」というまぁ、工作用のナイフだと思ってくれ。
　これ、使うほどに切れ味が悪くなるのだが、砥石で研げば切れ味が増す。
　どう研ぐか、どうやって研ぐか、時間は、道具は、砥石は・・・と、どんどん逸れてゆき、いつの間にかじいちゃんと一緒に古刀市や刀剣美術館に通うようになってしまった。
　ここで美術鑑定に進むのがふつうらしいが、俺はここでも逸れる。

　本物を振りたい

　じいちゃん、ここで変な方向へ背中を押した。
　本物の剣を振るためには、本物の剣を知らねばならぬ、と。
　では買ってくれるのかと思いきや、本物の日本刀制作現場に放り込まれた。

　俺呆然。

　しかしながら刀剣制作現場は、魂と魂のぶつかり合いというか作業現場一体の魂込めというか、見ているだけでも十分だったのに、実際に制作までさせてもらった。
　この経験は恐ろしく、そして俺の中に深い心情風景になった。

　夏休みの宿題もこなしつつ、一本の小刀を仕上げた俺は、自宅に戻ることが出来た。
　刀匠からは「家出するならうちに来い」といって貰えたのが何より嬉しかった。

　で、件の小刀だが、微妙に銃刀法に引っかかる。
　それが子供の持ち物となるとさらに問題は大きい。　というわけで、俺が自分で保管できるその時が来るまで、地元の美術館に預かって展示しておいてもらうことにした。
　が、これが実は大いに俺の趣味をねじ曲げることになった。

　なんと、俺の小刀を買いたいという好事家が現れ、定期的に購入したいとも言い出したのだ。
　美術館に押し入って直談判して俺の住所を聞き出し、街頭宣伝カーよろしくに俺の才能を歌い上げて外堀を埋めたつもりだったらしいが、ふつうに迷惑防止条例でしょっぴかれた。
　これは地方新聞紙に乗り、美術館の一時的な収入アップになったらしいが、おれにはダウンダウン。
　近所の刃物キ○ガイ、侍カブレ、等々と陰口をたたかれる事となったのだった。
　気の弱い母は入院、祖母は長刀を持って連戦に次ぐ連戦を重ね、どうにか周辺鎮火に成功したところで、またそぞろ、好事家が動き始めた。
　そう、俺に刀匠になるように仕掛け始めたのだ。

　ここまで来るともう、逃げ場は一つしかない。
　かの刀匠、御来師匠のところであった。

「やっぱ家出かぁ、風太郎」
「避難ですよ、師匠」

　俺が国内でも十指にはいる刀匠の元に弟子入りしたという事で、件の好事家の気も収まったらしいが、それほどの実力が本当にあるのかという疑問が他の好事家の興味を引いてしまった。
　で、美術館で始まる刀剣鑑定団。
　結果は、「今後に大いに期待」「今の実力で十分いける」「周囲の名工に助けられた努力作」というもの。
　一番最後のが正解なんだけど、真ん中の話だけが先走っているのがつらい。

　実家を離れて刀匠の元で生活する俺だったが、学校には行くし無理な修行をするわけでもないふつうの生活をしていたが、相変わらず現れるじいちゃんとともに刀剣市などには顔を出していた。
　その中で、西洋の鋳造剣というものが出展されていて、何とももったいないと思ってしまった。
　しかしじいちゃん曰く、過去、西洋剣でも鍛造剣はあったが廃れて久しいという。
　その話を師匠にしたところ、さささっと図面を引いてくれた。
　両手剣の幅広、両刃で峰無し反りなし・・・・

「鎌倉刀みたいですね」
「イメージは近いな」

　ただ使っている鉱石や熱などが違うので仕上がりはずいぶん違ったモノになるだろう、とのこと。

「・・・この西洋刀を、日本刀の技術で作ると、どんな感じになるんでしょうか？」

　何気ない俺の一言が師匠達の魂を燃え上がらせた。

「さすが風の字。目の付け所が斜め上だ」
「風の字。夏休みで作るぞ」
「宿題なんて休みはじめの三日で終わらせろ！」

　というわけで、西洋刀鍛造大作戦が、ここに発動したわけだ。




　で、出来上がった西洋刀はそれぞれ、何でこんな風に出来上がったのかすら理解できない出来になっていた。

　一本目、純粋に玉鋼で作ったはずなのに、黄金に輝く刀身。
　二本目、これも純粋に玉鋼で作ったはずなのに、白銀に輝く刀身。
　三本目、これまた純粋に玉鋼で作ったはずなのに、漆黒の刀身。

　精魂尽き果てたはずの俺たちであったが、この三本はどこに出しても間違いなく「外道」の評価をいただくであろう事を確信できる出来に満足していた。

　とはいえ困ったのは拵えと鞘。
　さすがに刀身だけでは意味がないのだ。
　でも、通常の拵え師にこんなモノのこしらえを頼めば、刀匠としての名を失うことは必至。
　どうしたものか、と腕を組んでいるところで、怪しげな男が現れた。

　名は「プロスペクター」。

　どこのアニメだ、と思ったが、意味的に考えれば相手としておもしろい相手だ。
　徘徊し探し求め、目指すもの。
　そう言う意味かと聞いてみると、実に嬉しそうにうなずく怪しい男。

「拵えと鞘はお任せください。ただし・・・」
「ただし？」
「お代として、黒の刀身をいただきたく思います」

　腕組みの師匠だったが、まぁいいと気軽に許可を出す。

「・・・書面を交わさなくてもよろしいので？」
「こっちも足が付くルートじゃ困る。それに、黒は、保管しきれん」
「さすが刀匠、よくおわかりで」

　そういって怪しげな男が三本の刀身に手を伸ばすと、ぱっと消えた。

「拵えと鞘が無様なら、おまえの名前は『shapeless』と改名しな」
「はい、そのような契約でお引き受けします」

　突然現れた怪しげな男は、突然消えてなくなった。

「さて、まだ時間も材料もある。まっとうな依頼をこなすぞ」
「「「はい！」」」

　という小学生時代を送った俺がどうなったかというと・・・・







　さて、異世界トリップと聞いてどんな事思う？
　姫に呼び出されたとか、魔法で呼び出されたとか、色々だよな？
　荒野とか森の中ってパターンもあるだろう。



　が、俺はなぜかどこかの町中に現れた。



　驚きで悲鳴が上がり、怒声罵声の中、甲冑を身にまとった笑顔の堅い方々に囲まれてこう言われた。




「あー、人間よ。そなた、何の目的で直接転移で街に来た？」




　転移とか街とかどうでもいい話なのだが、一応聞いておきますよ？

「えー、俺が人間だとして、皆さんは何者？」
「見て分からんか？」
「残念ながら」

　おれの答えに、甲冑の方の一人がヘルムを取ってこう言った。

「・・・ようこそ、魔龍の隠れ里へ。人間殿」


　魔龍、ってなんかすごく邪悪っぽいけど、実際のところ俺の感覚でいうならハーフ龍ってかんじ。
　そんな存在が「隠れ里」に住まなければならないって時点でおかしい気もするが、甲冑さんの話曰く「力強きものが、それを隠し、非常に時備えるのは当然である」という回答でした。
　逆に言うと、力弱きものが隠れ里の外にいるという事になる。
　俺がそう言うと、闊達な笑いの後、甲冑さんはマジ顔でこう言った。

「その力弱き人間殿、どうやって隠れ里へ転移してきた？」

　基本、転移という方法も手法も知らないし、なんでここにいるかも知らない。
　そのように話すと、甲冑さんは酷く困った顔になった。

「お主の言葉に嘘がない事は、この部屋の『看破』結界でわかるのだが、そうなると事故でここに来たことになるという事になる」

　そうそう、事故事故。

「もし、お主が己の力で来たというのなら、その記憶を消して放免が出来たのだが、事故などの他者の力で来たとなると、町中を騒がせた罪を問わねばならぬ」

　・・・え？

「仕方ない。通常裁判にかけよう」

　ぜひ、心根の優しい弁護士を！！

「弁護士？　弁士程度ならつけてもいいが？」

　・・・弁士？

「まぁいい。通常裁判など久しいのでな、民も喜ぶことだろう」

　・・・え？







　魔龍の里には様々な裁判方式があるそうな。
　決闘裁判、女王裁判、神前裁判などなど。
　で、名前ばかりは通常裁判と呼ばれる裁判だが、その実は、本人が犯した罪と向き合い、そしてその罪に打ち勝てれば無罪になるというもの。

　ちょっと抽象的だったかな？

　では簡単に言おう。
　罪に応じたものすごく強い魔獣と戦って勝て。
　勝てなければ死罪。
　町民はそれを見物に来るし、賭けもする。

「・・・では、通常裁判前に聞くぞ？　そなたに罪があると認めるか？」
「認めるかよ！！　俺は無罪で被害者だ！！　全財産掛けてもいいわい！！」

　自棄のやんぱち状態なのは理由がある。
　なにしろ、おれの罪の大きさとされたのは、象ほどの大きさの角の無いサイのような動物だったから。
　これに勝てって、どんな罰ゲームだよ！！

「せめて武器ぐらいかせよ！！」
「己の身一つで勝たねば有罪だ」

　が、自分が持ってる能力なら何でも使っていいそうだ。
　って、俺はどこかの最強系主人公じゃねーんだ。
　勝てる手段なんかあるかよ！！

　そう叫びたいのを我慢しつつ、ポケットに何かあったのを思い出した。
　取り出したのは、財布。

「俺は俺の無罪に全財産をかける！」

　そういって、甲冑さんに財布を渡すと、甲冑も驚いたようだ。

「うむ、その心意気やよし。そこの胴元に預けておこう」

　そういって離れた途端、目の前の怪物、名前はアベルシールシューが突進してきた。

「くそ！　初めの声ぐらい待てよ！！」
「あー、人間。そいつは三日ほど絶食しているから、食欲旺盛だぞ」
「くそ、くそ、くそ！！　怪物よ、いやさアベニシールシュー・・・」

　格好つけて呼びかけた瞬間、捕食者の目でまた突進をしてきた。

「・・・のーーーーー！　テメー、少しは余裕を・・・・」

　ふと見てみれば、怪物、アベニシールシューが消えていた。
　瞬間、見物客たちから大歓声が上がり、拍手や何やら物凄い騒ぎになった。
　苦笑いの甲冑さんが、俺の右手を天に掲げた。

「裁判結果、無罪。よろしいか、皆の者！！」
「「「「「わーーーーーーー！！！」」」」」

　有耶無耶のうちに、俺は裁判に打ち勝ったようだ。

「人間、よくやった」

　そういって、俺の財布とデッカイ革袋を渡してくれた。

「えー、っと、この皮袋は？」
「お前は自分の勝利に掛けただろ？　その返還金だ」

　つまり、そっちの賭けにも勝ったと。

「魔獣に打ち勝ったことで、お前が魔龍の里で生きる権利を得た。この金を支度金にして暮らすがいい」

　そういって甲冑さんは去って行った。
　ところで、アベニールシューさんよ、どこに消えた？

　そう考えた瞬間、頭の中にウインドウが表示されたのを感じた。
　まるでコンピュータゲームのような画面で、アイテム欄に色々とＳＤ化されたアイコンが並んでおり、その中にアベニールシューがいることに気付いた。
　ただ、各アイコンの下に「×９９９」と表示されているのが謎すぎる。

　もしかして、と考え、アイコンの一つ、シャーペンを出してみると、いつも学校で使っていたシャーペンが現れた。
　で×９９９　も一瞬だけ９９８になったあと、９９９に戻る。
　・・・そういうことか。

　頭の中のアイコンに戻ろうと考えると、今度はシャーペンが１枠増えて９９９が二枠になった。
　うわー、つまり、これ、チートアイテムボックス？
　そう思って、財布や革袋をアイコン化したら、やっぱり個数は９９９。

　すげー。

　どんだけ儲かったかは知らないけど、こりゃ帰還に向けて調べるうえで、希望が出てきたなぁとニヤニヤしてしまった。









　魔龍の隠れ里、そこは本格的に閉鎖された空間というわけではないけど、魔法や結界の力で周辺から見えないようになっているとのこと。
　でも、結構な広さがあって、感覚的に言うと北海道ぐらいの広さがある模様。
　住んでいるのも魔龍ばかりではなく、ホビットや知性化オークなど様々な種族が住んでいる。
　ドアーフのおっさんマジたちとも仲がいいし、この里にある迷宮の探査でもお世話になっている。
　そう、迷宮、ダンジョンである。

　御ファンタジアな世界でありがちなダンジョンアタックを自分でするようになるとは、思ってもみなかったのだが、やってみると面白い。
　リアルＲＰＧみたいな感じで、強くなる手応えを感じるのだ。
　多分、ＴＲＰＧならレベル８ぐらいになっているだろう。
　剣も魔法も使えるソロ探査者として、この一年で有名になったものだ。

　まぁ、剣はなんかチートアイテムボックスに収納したアベニールシューさんを倒した時に出てきた剣が、かなりチートで、俺の体を最適に動かしてくれるという機能付き。
　最適な素振りってやつを経験した俺は、剣士として必須の筋肉だけを鍛える事が出来、物凄く効率的に練習できたのだった。
　魔法もアイテムの中にあり、読むだけで身に付く魔法全巻という本があり、契約だけは本当に全部で来た。
　あとは俺の魔法のレベルが上がるのを待つだけという事で、毎晩素振りと魔法力の使い尽くしを欠かさない、訓練バカという評判が町中に伝わっている。
　だからこそ、ソロなのだろう、という事にもなっていて、面倒がないと言えばないのだが。


　で、迷宮攻略は今まで、積極的に行うモノが少なかったため、全階層数は不明だわ魔物の出現場所は不明だわ、ドロップやレアドロップも不明という不明だらけの迷宮だったりする。
　ゆえに、積極的に迷宮を攻める俺は奇人変人の類とされていながら、迷宮からの発掘品を大量に持ち込む発掘者として有名になり、彼に続けとばかりに迷宮攻略に加わる者たちも増えだした。
　基本、彼らの場合は二勤五休。
　それでも食っていけるほどドロップがあるのだが、おれは五勤二休を続けている。
　単純に低階層では満足できなくなってしまっている影響もあるのだが、俺が求める帰還の手段が低階層にあるはずもないという確証もあって、どんどんと深部へ向けて攻略してゆくうちに、一泊二泊では深部に到達できなくなってしまったのだ。
　ゆえに、四泊五日の範囲まで颯爽と降りてゆき、調査や資料集めをしているのだが思わしくない。
　進めれば進めるほどこのダンジョンじゃ見つからない、という気すらしている。
　まぁ、自分を鍛える糧になるに違いないという事で、無理やり自分をだまして深部攻略を続ける俺であった。



　魔法には素質というモノがあるらしい。



　攻撃魔法よりもエンチャントのほうが身に合うし、回復系も得意だ。
　が、攻撃魔法も格好いいんだけどなーと思っていた俺を心変わりさせる出来事が発生した。
　なんと、空間跳躍系魔法が使用可能になったのだ。
　方法は、特殊なポータルと呼ばれる魔具を設置し、魔力を注ぎ込むだけ。
　これにより、ポータルから迷宮の入り口まで戻れるというものだ。
　逆に、迷宮の入り口で魔法を発動させれば、ポータルまで行けるというもの。
　そう、今まで深部に行くために、何度も再攻略をしていた俺であったが、これでさらなる深部への攻略が楽になるというものだ。

　で、ポータルを製作するのも簡単で、手持ちのアイテムだけで作る事が出来た。
　あとは、魔物が湧かず、そして人に邪魔されないところにポータルを置くだけとなるわけだが・・・

「どこ置こう？」

　見回して、一応今いるところはポップがない小部屋だ。
　とはいえ、人に邪魔されない場所というのが難しい。
　うめて見たろかと思ったが、「いしのなかにいる」を実際にやりたいわけではないので悩みどころだ。

「・・・あ」

　ふいに思い付いたプランは、結構良いものに思えたので、実施した俺であった。








　ポータルを作れるようになってから、攻略の速度は加速度的に上がった。
　そのせいで魔物を狩る為の習熟期間が追い付かなくなるほどだった。
　だから、階層のマッピングを二日間ほどして詳細に調べ、魔物を狩りつつ次の改装を目指す行為を二日行うことにした。
　これで二勤二休になったのだが、倒し方を習熟で来た魔物は一気に取り込んで一気に倒すという行為で時間短縮をしている。
　というか、生活資金稼ぎで始めた攻略が、逆に攻略目的で生活するようになってしまった。
　手段と目的が入れ替わる、本末転倒な勢いだが、俺という個人を考えれば、ありがちな話ともいえる。

　今まで迷宮を探査していなかった者たちは何をしていたかというと地上の魔物を狩っていたのだ。
　が、迷宮でえらく稼いでいる俺を見て真似をする様になったモノたちから迷宮の情報を寄越せと言われるようになった。
　いや、実際の処、迷宮の情報は広域に伝わる方が好いと思ったので、甲冑さんを通して王宮に売っていたのだが、その先から広がっていない模様。
　その疑問を甲冑さんに話すと、甲冑さんも下っ端なので分からないが、王兵を育てる場として迷宮を活用しようという事らしい。
　その際には案内人として依頼が行くことになる、と面倒な話になったものだ。

「甲冑さん、魔物狩り衆にどのレベルまで情報公開していいか聞いておいてくれんかね？」
「なんでだ？　あいつらは商売敵だろう？」
「安定して迷宮の魔物が狩られて、その実力が上がるなら、国としての国力が高くなるし、その中から王兵へのスカウトもしやすい。貧困層の解消と国力増強が一度で出来るって提案してくれ」
「・・・わかった」

　提案の有用性を理解した王宮から、最新攻略深度の半分までなら公開していいという話になったので、今度は街の情報屋を集めて打ち合わせをした。
　王宮から情報開示の許可が出たけど、いちいち俺が相手にしていたら面倒なので、情報屋たちで開示許可の出た情報を相手を見て開示してほしい、と。

「なんで俺らが…」

　不満に思った人間には打ち合わせから外れて貰った。
　残った人間は情報屋の三分の二ほど。

「しかし、相手によって売る情報の深度を変えるって言われてもなぁ…」

　というわけで、情報と各深度の敵の情報を書き込んだマニュアルを渡すと、物凄く感心された。

「なるほど、駆け出しや力任せの馬鹿には行けない階層がある、という事だな？」

　そういうこと、と俺が答えると、大いに理解の空気が広がった。

「自分の身の丈に合った階層で訓練した後なら、森の魔物相手でも後れを取らないでしょう」
「ちがいない」

　そんなわけで、迷宮情報共有組合が設立した。
　これ以降は、俺の探査深度三階層につき一階層が解放されることになっているので、この会合は結構綿密に行われることになる。






　たまには森の魔物を相手にしてみようと思ったのはなぜか。

　しかし、今まで迷宮で探査していたのは、帰還のための情報の為だったことを考えれば、森の魔物狩はある種の趣味と言えるだろう。
　趣味と言えば、トリップ前の刀剣の数々。
　実はいまだ取り出せていない。
　あの部屋ごとアイテムボックスに入っているので、本来なら取り出せるはずなのだが、どうやらレベルが足りないらしい。
　あの黄金剣をはじめとした名剣の数々、いや迷剣の数々が今だＳＤ化された灰色のアイコンのままだったりする。
　部屋に有った食料や小物の類は出せるので、やはりレベル不足だと思う。
　そんなわけで、二休中にレベル上げでもしようと趣味の時間を作ったわけだ。

　現れる魔物は、探査完了迷宮レベルでいうと中層のものが多いが、殺しても消えない。
　ドロップもない。
　しかし本体が残るので剥ぎ取りが出来る。
　逆さに木で釣って血抜きしつつ内臓をばらして、とそこまでやった時、アイテムボックスで自動化できるかな、と思いつく。
　ためにし殺したままの魔物を取り込んでばらしたところ、細かな部位に至るまで分解された。
　これはいい、という事で剥ぎ取り中のモノも全部取り込んで分解したところ、それはそれはすごい数になってしまった。
　こうなると初めから取り込んで倒す方が効率的だ、という事になり、ばしばし取り込んで倒すという事を繰り返しているうちに、夕方ごろに気付いた。
　あの件たちのアイコンに色がついていることを。

　おお、あれか？迷宮の偽物経験値じゃだめだったと。

　そこまで考えて、違うな、と思い返す。

　迷宮では自分の動きを最適化するために積極的に武器で戦っていたのだが、今回は積極的にアイテムボックスを使っていた。
　アイテムボックスによる経験値入手は、必ず９９９倍になるので、その加速的経験値の入手と上昇が原因に違いない。

　この一年の苦労はなんなんだ、と思わなくもないが、この場に居ても欲しいものが手に入る感覚が一切しないところを見ると、やはり迷宮攻略の方が良いみたいだ。
　迷宮攻略３、森１、休み２、これでいこうと思う俺であった。
　で、なぜ森１になったかというと、迷宮の勢いで討伐すると、他のハンターさんたちに迷惑だから。
　やはりチーターは自重すべきなのですよ。

　この控えめ姿勢お蔭で迷宮への侵攻も稼げるところまでで止まっているのがありがたい。
　逆に俺なんかのチート大暴れを目撃されると困るし。
　というわけで、ちまちま休みつつ、迷宮を攻略している俺だった。







　迷宮情報公開開始後、半年ほどで本当に王宮から依頼が来た。
　各訓練階層への誘導で、中層より下で訓練したいというモノであった。
　少なくとも通常兵には荷が重い内容だと指摘したが、是非にというので仕方なく導いたのだが、結果は思わしいものではなかった。

　いや、端的に言えば半壊。

　軍部がいかに自分たちの部隊を高く評価しすぎていたかが知れる。
　つうか、あれよ、過剰戦果報告。
　古代中国で日常化していて、くわえて現代中国でも頑なにつづけられている過剰報告による盲信化が原因に見える。
　わが軍は、なぜ、ここまで弱い！？
　という将軍が、スライムに肛虐されたのは記憶に新しい。
　甲冑さんもここまでとは思っていなかったらしく、かなり動揺していたもの。
　とはいえ、訓練で半壊しては意味がないという事で、部隊再編の上、最精鋭の部隊を投入すると先日の会議で決まった。
　あと、軍部の報告に過剰報告や華美な報告は禁止となったとか。
　いままで有りだったという時点で恐ろしい。

　そもそも、俺の報告していた魔物情報が不当に低く判断されていいたというのもバカな話で、くわえて軍部自身が過剰戦力であると思い込んでいたため迷宮を舐めていたのは仕方ないだろう。
　ほんとうに、仕方ない話。

　会議の冒頭で俺への批判が集中したが、資料と現実と報告内容が一致している俺と、資料と現実と被害報告が一致していない軍部ではどちらが正しいかは明白で、王宮からサンドバッグのようにされたのは軍指導部であった。
　現場指揮官の大半が肛虐被害者で入院しているため、いまいち話の通りが悪かったが、一応俺に非がないことが明白だと王宮からお墨付きをもらえた。
　が、これで収まらないのは軍部で、色々なところに責任を押し付けようとしたが相手がおらず、結果、入院中の将軍や現場指揮官に八つ当たりのような処罰を与えることになったとか。
　降格、減給、年金カットなど様々な処罰が下り、兵卒の中には「年季明けたら、おれ、やめるんだ」というセリフが爆発的に広がったのは仕方ない話だろう。

　迷宮攻略者達は飲み屋でこの騒動を大笑いしており、身の丈に合わない階層に行くからだと高らかに笑っている。
　俺も同意見だが、お前たちは強い、と盲信させられていた彼らにも同情したい。
　何しろ、比較評価対象が軍の練武とその成績だけだったのだから。
　それが当たり前で、それ以外情報がなかった状態で過ごしていれば、まぁ絶対評価との隔絶は起こるわけで。
　甲冑さんもかなり凹んでいた。

「低階層から順次投入して実力をあげさせるしかないですね」
「それでは、普通に探究者と変わらぬではないか」

　それは当然のこと。
　ただし、軍には軍の強みがある。
　たとえば士気。その群に属しているという自負が力になる。
　たとえば指揮。有能な人間に指揮され、何も考えず戦闘を行って勝てる、その安心と信頼。
　そして安定。勝ち続ける事が出来るのは、その組織に属しているからだという安定感。
　これが職業軍人を支える根幹だと思う。
　逆説的に言えば、職業軍人になる際の障害でもある。
　組織の頼らぬ力と見識を持ち、勝つことを目的としないものには軍は全く利益の無い場所だからだ。

「一時的には軍から探究者に流れることもあるかもしれませんが、多分軍に戻ってくると思いますよ」
「なぜだ？」
「小さな損得でしか世間を見れないモノに、探究者は勤まりませんからね」

　それは小さな笑み。
　しかし甲冑さんは笑ってくれなかった。





　くるかな、くるかな、と思っていた話がやっぱり来た。
　王宮から、軍への教導依頼だった。
　まずは強くなることで、強くすることで兵たちの自信を取り戻させるというわけだが、どう考えても無理だよね？
　ヤル気がなくて士気は低い。
　年季明けを心待ちにしている奴らなんて死ぬしかないし。
　と俺が返事すると、甲冑さんはそれでも何とかしてくれと言う。
　こういう場合、やることと言えば定番だ。

　フルメタル・ジャ○ット方式である。
　ハ○トマン軍曹方式ともいう。

　ぎりぎりまで体力を削り、怒声罵声で精神を削り、そして基礎訓練の繰り返しで判断力を失わせる。

　甲冑さんドン引きのひと月が終わるころ、俺が訓練した兵たちは、立派な戦闘ロボに代わっていた。
　この結果は軍部を小躍りさせたが、頭の悪い上司の見分け方や、命令に従っている方向に見せつつ自分たちの作戦目標を達成させる方法などを訓練に織り込んでいるので、どうなるかなんかは見るまでもない。

　これにて訓練完了、君たちはこれで立派に戦い、死ねる、兵士になれた。

　そう訓辞を垂れたところ、物凄く感動されて、泣きながら敬礼された。
　まぁ、そういう訓練方法なので結果は見えていたけど、純真な方々を洗脳してしまったことへの罪悪感は物凄いもので、視線を合わせるのに苦労したよ、うん。

　ところで、ここ、隠れ里なんでしょ？
　なんで軍隊が必要なのさ。

　そんな疑問に答えてくれたのは、依頼報酬を払ってくれた主計のひと。

「隠れ里って言っても、隠れる相手がいるんだ、わかるだろ？」

　そういえば、甲冑さんに連行されたもんな。
　人間だってだけで。
　さらには公開処刑まで「裁判」と称してやられたわ。
　ここまでくれば仮想敵なんて判らなくちゃならないわな。
　つまり、

「人間が攻めてくる？」
「正確に言えば聖魔龍教徒どもが、だな」

　いま隠れ里がある大陸は、人間が納める聖魔国という大国しかないという。
　その大国は聖魔教という宗教に牛耳られており、人間至上主義を抱えている。
　亜人に及ばず人間以外すべては討伐対象で、軍も精強だという。
　まぁ、人間が人間以外を駆逐するには人間以上の力が必要になるって考えれば、軍が精強にならざる得ないわな。
　ではその精強な軍と常に矛を交えているかと言えば、そうでもない。
　最も新しい記録によれば、戦闘状態になったのは30年前だという。
　人以外にとっては瞬きするほどの時間だが、人間にとっては二世代は入れ替わる程の年月だ。
　しかし、長命な彼らからすれば三日に一度ぐらいは攻めてくる蛮族という事になる。

　なぜ攻めてくるのか？

「あいつらは、自分たちは聖魔龍の使徒だと思い込んでいる。その聖魔龍迷宮の真上の神殿をこさえてアタックできないようにしてるんだ」

　なんで？

「聖魔龍は長い年月をかけて力をためて、この世界を壊すと言われている。その際、使徒なんだから免れると本気で思っていて、それは世界の新生であり・・・とかなんとか言ってて、今のうちに緩やかな移行が出来るように人間以外を狩ってるのさ」

　地味な疑問が出来た。
　そのうち死ぬし、干渉してこない奴らなら無視できる。
　しかし使徒様ってやつらは、執拗に人間以外を殺すという。
　となると、かられる側に向こうの都合の悪い力があるとみるのが普通だ。
　もしくは、奪い取りたい力、かな？

「さすが人間、よくわかってるな」

　なんでも、この聖魔国のある大陸は、結界でおおわれているそうだ。
　その結界、じつは魔龍によるものだという。
　理由は簡単で、聖魔国の所為で世界が壊れるのは忍びないので、自殺なら勝手にやってくれという感じで閉じ込めたそうだ。
　魔龍や亜人の住む隠れ里は、その破壊には巻き込まれないとか。

「戦争の原因を自分で作ってりゃせわないんじゃないか？」
「もう、どっちでもいい事さ。でも、迷宮を攻略しなければ聖魔龍は必ず世界を壊す。その備えぐらいは欲しいだろ？」

　とまぁ、世界とはかくも複雑で単純だと思ってしまった俺であった。
　単純というのは目的がお互いそっぽ向いていながら、一つの解決を示して位という事。
　複雑なのは、現状へ満足度合、だろうか？

　聖魔国が大陸統一をしているなら、その海の向こうに他の国があるという確信があることになる。
　なにしろ、そうじゃなければ結界を邪魔と考えないはずだからだ。
　聖魔国は、いや聖魔教は結界の外に世界があることを理解していて、その上で結界によって世界破壊が海の向こうに行かないことを不満に思っているのだろう。
　なにしろ聖魔教にとって、聖魔龍による世界破壊は不可避でありつつも自らに救いがもたらされる奇跡なのだ。
　それが大陸の中だけに納まっては意味がないのだ。
　逆に隠れ里衆から見れば、破壊をこの大陸だけに収めておけば、邪魔な人間は、というか聖魔教なんかは死んでくれるし、大陸外との交渉はそれ以降に考えればいいというわけだ。
　もしかすると聖魔龍が等しく破壊をもたらすために地上に出てくるかもしれないが、それはそれ。
　結界を固定化して、自分たちはさらに隠れればいい、という事らしい。

　そのさらに隠れるという発想がいまいち判らなかったが、魔龍は魔龍なりの手法があるのだろうと納得しておくことにした。






　さて、最終階層不明の迷宮なんだけど、４００階層を越えたあたりで妙な感じになってきた。
　下に向かうのではなく横に向かっているようなのだ。
　重力や方向感覚をずらす様にしているけど、各階層の繋がりは斜めってるし、さらに言えば真下に行ったと思わせてテレポーターで１００階層分ぐらい上に戻されたりしている。
　５２０階層の現在、すでに隠れ里の直下を外れている感じだ。
　マッピングしながら、今後どんなルートをたどるかを計算してみた。

　まず、このまま迷宮が９０度反転する場合。
　直角のまま横移動する場合、様々な場合が考えられるが、隠れ里を中心としてずれている方向を特定。
　そして無限に続くと仮定して、どちらの方向に向いて進んでゆくか。

　何らかの施設があれば、間違いなく係わりがあるだろうなぁ、と考えて調べたところ、嫌なことが分かった。
　このダンジョンが直進的な展開を見せた場合、ほぼ確実にあそこに到着する。
　大陸を掌握しているつもりの狂信者集団、聖魔教総本部にして大聖堂。

　の真下。

　うっわー、と思わず宿で呻きつつ、俺担当として有名になりつつある甲冑さんに相談した。
　今までの攻略報告書と迷宮自体のずれ、そして到着するであろう場所を明確に書き記したところ、甲冑さん呆然。

「・・・人間、予想では、第何階層で到着する？」
「テレポターアリなら620層目あたりですね。ナシなら１１００階層目あたりかと」
「そこまでの階層を超えて対峙しなければ勝てない聖魔龍を恐ろしいと考えるか、こともなげ500層以上を淡々と攻略しているお前を恐ろしいと考えればいいのか、大いに悩ましい内容だな」

　とかなんとか皮肉な内容を苦笑いで受け取った甲冑さんだったけど、内容のヤバさから王宮は重い腰を上げた。
　軍最精鋭を攻略に差し向けて、俺に追いつく計画になったのだ。
　目的は聖魔龍討伐。
　俺には先行しての斥候任務が追加された。
　500人規模の大隊を投入するというのだから、本気具合が知れる。
　まぁその人数の三分の一が補給部隊で、前線で戦う兵はもっと少ない。
　が、その中核に甲冑さんがいるのを見ると、さらに先で斥候をする俺に対する連絡役と言えるだろう。

　現在、軍が侵攻している階層は２００階層。
　必要部分以外はすっ飛ばしているので早いが、そろそろレベリングをしないとまずいところに来ている。
　もちろん、そのへんの見切りは資料に書いてあるので、理解してもらえるだろう。

　俺の場合は収納レべリングなので早いが、大所帯でモンスターハントしてリッポップ待ちするぐらいなら、分隊を作ってバラバラにれべリングした方が好いんだけどな。
　まぁ迷子が出る確率を考えればやめた方がいいんだけど。

　そんなわたくし、現在、６５０階層。
　とうとう妙なところに来ました。

　円形で広い広場だけの階層。
　で、何本化の道が俺の通ってきた道のほかにもある。
　これってあれか？　他の隠れ里の迷宮とつながっていて、最後にゃ聖魔龍とご対面ってパターンか？
　うわー、なんつうか、足並みそろってたら格好いい展開になったかもしれないけど、結構残念展開だよなぁ。
　まぁ、それはそれとして、ここからの移動は多分転送。
　足元の魔法陣がそれを示している。
　一定以上のレベルの探査者が一定数乗ったら発動する魔法陣、そんな感じだ。
　魔法陣を踏まないようにぐるりと探査したところ、レベル百の探査者が最低六人乗って、加えるに何かのスイッチが入ると、この転送陣が発動する模様。
　そう、この迷宮のレベルの上限は100なんだけど、それを超えると種族が上位種族になってレベル１から再スタート。で、再びレベル１００を超えると上位種族へ、となる。
　人間の場合「人→人間→新人間→真人間→神人間」となるわけだ。
　その上はまだ到達していないので不明だが、何になるんだろうと、少しだけ楽しみだ。




『のぉ、そこの人間、なにしてるんじゃ？』






　魔法陣の真ん中に立っている像から声がかかった。
　石像かと思いきや、しゃべれる模様。
　その像は意味不明で。
　逆さにした卵の上に竜の頭だけ載せたような感じだった。
　魔龍の方々に「卵」のぬいぐるみを着せた感じでもある。


「あー、迷宮探査中です」
『もしかすると、この魔法陣が何だかわかるのかのぉ？』
「はい、転送陣、それもけっこう条件が細かいっすよね」
『ほうほう、なんと、そこまで解析できるのか。凄いのぉ』

　いろいろ話しているうちに、この石像、石像ではないことが判明。
　なんと、真龍と呼ばれる魔龍の上位種族なのだそうだ。
　が、この階層を守る役目を負っていたため外に出るにかなわず、体の老化と共に石像化してしまったそうだ。
　なんで石像？　と思わなくないけど、真龍曰く身体の老化で新陳代謝がうまくいかなくなり、体に吸着する魔法素子が鱗と共に体を蝕み、石化してるそうだ。
　で、この後はどうなるかというと、真龍的には生きてるので、ガンガン魔力が集まり、最後にはリミットをこえて爆発するとか。
　この大陸ぐらいは軽く消せるぞ、という恐ろしい言葉は差さて置き、真龍さんの相談が来た。

『お主、どこぞの迷宮入口からここまで来れるほどの実力者じゃろ？　妾（わらわ）を治療してくれんかのぉ？』

　不老不死を願っているわけではなく、このまま爆発するとどう抑えても聖魔迷宮まで被害が及び凄い事になるという。
　あえて言うなら、世界の危機？

　というわけで、治療用の魔法陣を書くのは良いけど、どこに書く？と言う話になった。
　なにしろ、石化した本体に書いても、たぶんこれ、堆積した魔法素子だから、崩れるっしょ？

『そうじゃな、さすがに直りきる前に崩れてもらうのはおいしくないのぉ』

　本当は体内に書くのが一番なんだろうけど、この状態ですっぱりやったら死んじゃいそうだし。

『うむ、そなたの経験値になること請け合いじゃな』

　となると、どこに書けばいい？
　理想で言えば、魔法素子がくっついていなくて、それでいて意識集中できるところ。
　で、書くだけだと吹っ飛ぶ可能性があるから、出来れば彫り込める部分。
　そんな都合のいいところある？

『・・・うむ、そうなると、一カ所だけじゃな』
「どこです？」
『眉間の間にある鱗じゃ。ここは脱皮もしなければ魔法素子も張り付かん』

　ちょいと魔法で飛び上がりじっくり見ると、確かに眉間の鱗は生物っぽい感じだ。
　が、問題は堅さ。
　普通の刃物じゃ傷つけられない。
　いろいろと試してみたが、向こうから持ち込んだ黄金剣なんかはOKっぽい。

　・・・もしかして。

　そう思ってカッターナイフで彫ってみたところ、グイグイきれいに彫り込めた。
　こりゃ、おもしろい、と思いつつ、新陳代謝増幅と内蔵活性化、あとは自分の意志でいろいろとやってくれって感じに幅のある魔法陣にしてみた。
　で、魔法陣の端っこを、掘り出した肉体に接続したところ、魔法陣に力がこもる。
　やべ、ということで、ダッシュで転送陣を横切って、トンネルの一つに飛び込み、防御用の盾を構えると、その瞬間、真っ白な大爆発が起きたのであった。






「ふはははははは！　妾（わらわ）、復活じゃーーーー！！！」

　そこに現れたのは、銀髪で銀の翼を持った魔龍によく似た少女、真龍であった。

　真っ裸だが。

「お、そういえば、人間、どこじゃ、どこじゃ？」

　きょろきょろ周囲をみていた真龍だったが、俺を見つけてニンマリ。

「なにかくれておるのじゃ、おりゃおりゃおりゃ！」
「だー！！　抱きつくな頬ずりするなキスするなー！」
「感謝じゃよ、感謝のしるしじゃよ！」
「服着ろ服ーーー！」
「あんなもの、今の爆発で吹き飛んだわ」
「じゃー、これ着てろ！！」

　アイテムボックスから出した俺の私服一式。
　一応背中の部分をカッターで開いて翼対応。

「ほぉ、軽いしきれいじゃし、そのうえ、強いのぉ。もらってよいのか？」
「真っ裸で居られるよりましです」
「うむうむ、紳士か、人間殿は」

　うんうんと頷く真龍に一応自己紹介。

「一応、人間のフーだ」
「うむ。真龍の銀嶺じゃ」

　さて・・・

「この魔法陣ってどうやったら動く？」
「解析しておったじゃろ？」
「ラストトリガーが解らないんですよ」
「ああ、それは、妾が許可したものだけを選別するための合図じゃな」

　・・・まさか、妾を倒せとか、そうじゃないよな？

「安心するがよい。そなたにこの身を救われたのじゃ、無茶ぶりはせん」

　よかった～。
　そう安心したところで、するりと腕を絡めてくる銀嶺さん。
　何用でございましょうか？

「いやな、ソナタに救われた対価として、我が主になってもらおうかとな？」

「あ、あるじっすか！？」
「そうじゃそうじゃ、ソナタは我が主にふさわしい覇気がある。そうじゃなぁ、見たところすでに人間の枠を越えておるじゃろ？」

　おもわずドッキリ。
　そういうのってわかるもんなんですか？

「うむ、妾ほどの見識があれば・・・」

　ちょっとジト目。

「・・・直接触れればわかろうものよ」

　そういうことか、と一応納得しておく。

「して、主。このまま聖魔龍を倒すのかのぉ？」
「・・・まぁ、たぶんなんですけど、倒せると思うんですよ、実際の話」

　倒し方を選ばなければ、速攻で倒せる自信がある。
　というか、チートアイテムボックスなんだけどね。

「そうか、では先ほど使いそうになっていた恐ろしい剣を使うのか？」

　ああ、そうか。
　アイテムボックスの中にはいろいろとチートがあったっけ。
　９９９になってる黄金剣を、雨筍のようにドカドカやってしまうことも可能、と。
　とはいえ、どのぐらいいけるのかギャグとセンスと忍耐力の問題なのだが。
　ともあれ、一度話し合いだよな。
　少なくとも銀嶺とも話し合うことができたのだから。






　我が目を持っても隔絶なる力を持つことがわかる聖魔龍。
　神造龍にして、その強さは真龍を上回るという。
　少なくとも妾の目にはそう写っていた。
　写っていたのだが、同行者の人間、いや、一応人間であろう人物、フー殿は、聖魔龍など目もくれず、何かを設置し始めた。

「あ、あのだな、主殿。何をしておるのだ？」
「新ステージなので、ポータルを設置しています」

　その受け答えを聞いて、怒りで声を上げようとした聖魔龍をフー殿がヒトにらみしたところ、声を止めた。
　何しろその眼光、まるで鬼のごとく鋭いものだったから。

　しばらく、聖魔龍の間の端っこで作業していたフー殿であったが、「できた」と子供のような顔をして喜ぶと、切れのある動きで聖魔龍へ向き直る。

「待たせたな、ラスボス。台詞の始まりはまだか？」

　なんと、自分でその台詞とやらを打ちきってポータルとやらを設置し始めたくせに、なんとも理不尽な。
　とはいえ、聖魔龍も自分に主導権が戻ってきた事に安堵してか、豪快に笑い声をあげた。

『がーっはっはっは、ひ、ヒトにしてはずいぶんと肝の座った者よ。この迷宮に挑みし者として丁重に迎えてやろうではないか！』

　今まで空中にいた聖魔龍は、ゆっくりと降りてきてフー殿の目の前に顔を差し出す。

『非力なヒト族よ、我が完全なる肉体を確認させるために、はじめに一撃を食らってやろう。どんな攻撃でも良いぞ？　迷宮を越えし者の慢心を砕くのも、我が役目であるからな』

　がーっはっはっは、と笑う聖魔龍。
　しかし、おぬし、それは悪手だ。
　それも最悪の手だと言うことに気づかぬのか、気づかぬのだろうなぁ。
　フー殿も、さも嬉しそうに微笑んでおるぞ。
　あの笑みをみて何も感じんとは、聖魔龍、底が知れたな。

「では、一手、先んじさせていただきましょう」

　ストレージから取り出したのは、あのとき一度だけみた黄金剣。
　見ただけで背筋が凍るほどの輝きを見せる一品。
　少なくとも、あれには魔法金属は使われていないと言うが、私には感じる。
　我ら龍を一撃で滅ぼすだけの力を持っていると。

「おらっ」

　軽いかけ声と共に、黄金剣は聖魔龍の眉間に吸い込まれ、そしてその体を光に変えた。

『聖魔龍撃破を確認しました。神に挑みし勇者に祝福を』

　たぶん、汎用念話だろう。
　魔法適正のあるなしに関わらず、大陸全土に響きわたったことは間違いない。

「さってと、すぐに戻ってくるから、ちょっと待っててよ、銀嶺」

　そう言った途端、光に包まれたフー殿は消えた。

「・・・ちょ、ちょっとどこに行くんじゃ！？」

　と、うろたえたが、瞬時にポータルから現れたフー殿。

「やっぱり、ラスボス倒すと、自動帰還できる仕組みでした。いやー、ポータル設置しておいて助かりました」

　あははー、笑うフー殿を思わず冷たい視線で見たのは悪くあるまい。
　しばらくバカな雑談に興じていたのだが、光と消えたはずの聖魔龍が、再び現れる。
　惚けた顔でしばらくこっちを見ていたが、キッと視線を濃くして殺気をみなぎらせる。

『ええい！　反撃不能な我に卑怯千万な手を使いおって！！　尋常に立ち会え！！』

　随分と立場が変わったようだ。

「尋常にと言うなら、大地におり立ほうが対等ですよ？」

　フー殿の言葉に冷や汗の聖魔龍であったが、残酷な笑顔でこう言い切った。

『種族の持つ全力で当たるのが尋常の正道！　ソナタも全力を尽くせばよいではないか！！』

　ぎゃーっはっはっは、ともはや威厳などない姿勢は、勝ちしか考えぬ貴族そのものだった。

「なるほど、私も考えあって控えていた力がありますが、使わせてもらいましょう」

　そんなフー殿の言葉をあざ笑い、ブレスの準備を始めた聖魔龍であったが、発射前で聖魔龍が消えた。
　どこに、と周囲を見回したが、フー殿の「消去」の一言でもの凄い悲鳴が聞こえた。
　それは地の底から響きわたるような、絶望の中でさらなる絶望を得たかのような。

「ありゃ、一度倒すと一々戻されるのか」

　そう言って、光に包まれたフー殿だったが、またすぐに帰ってきた。

「主よ、何をした？」
「んー？　俺のストレージは特別製でね。触れていなくても意識すれば何でも取り込めるし、重量も容量も無限なんだ」

　つまり、聖魔龍を取り込んだ、と？

「そ。で、ストレージの中で消去処理をしたんだけど・・・」

　再び光と共に現れた聖魔龍であったが、我らの姿を見て全力でで壁際まで行き、うずくまり背を丸めて泣き始めた。

『ひどいっす、ひどいっす、あんな殺しかたなんて信じられないっす、もういやっす死にたくないっす殺されるのは嫌っす・・・』

　これはまた随分と心を折ったものだ。
　もうベキベキのグチャグチャではないか。

「それがお前が与えられた世界破壊を受ける側の痛みだ」

　とりあえず、あれじゃろ、なんか良いこと言って誤魔化すつもりだな、主。
　しかしながら聖魔龍は目をきらきらさせている。

『・・・自分、知らなかったっす。死ぬのがこんなに苦しくて辛いなんて。でも解ったっす、自分が倒されることで、この痛みが世界に広がらなくなるんすね』

　ああ、調教（ティム）完了。
　さすが主。
　あの聖魔龍すら従わせるとか、本気で反則。

「どうする、破壊の聖魔龍。お前はまだ世界が壊したいか？」

『壊したくないっす！　でもここにいたら、心を真っ黒に書き換えられちゃうんす、壊したくないのに壊れてくんす』

　たぶん、迷宮に隷属させるための何かがあるのだろう。
　なんという傲慢な仕掛け。
　神とは信じられぬほど愚かしいのだろう。

「じゃ、外に出ればいいじゃねーか」







　聖魔龍、正確には「漆黒魔龍」と言うらしいが、龍の嗜みとして、体の大きさは自由に変えられるそうだ。
　そこで子犬ほどの大きさになってもらう。

『これでどうするっすか？』

　こうする、と銀嶺と聖魔龍を小脇に抱えて、ポータルを起動させた。

　すると、満点の星空の下の迷宮入り口に到着。

『外っす！　外っす！！』

　大いにハシャぐ聖魔龍。

「・・・おお、星空を見られるとはおもわなんだのぉ」

　感涙で、涙を流す銀嶺。
　強引につれてくれば大丈夫だろ、と半ば思いこみで連れ出したわけだが、成功のようだ。

『外は、こんなにきれいだったんすねぇ～　壊さなくてよかったっす』
「そうじゃな、美しく儚い世界じゃ」

　迷宮に縛られた存在という意味では、二人とも同じ立場だったのだろう、同じように世界を美しく感じているようだ。

「ところで、甲冑さん。この何重にも取り囲む兵隊さんは何ですか？」
「人間、聖魔龍を倒した人間として、王宮で話を聞きたい。任意で同行してもらえんか？」

　どう見ても任意同行って感じじゃねぇ。
　つうか、巨大怪獣に向かう自衛隊のような、いっそ華々しく散る覚悟みたいな色合いを感じないでもない。
　そんなに比我兵力差がアルかね？
　人間様と魔龍でしょ？

「そんな虚構に満ちた言葉など聞き流すほかない。少なくとも我々は500階層を抜けていないのだからな」

　・・・あれ、なんか問題あったか？
　５００階層で引っかかるところなんて、思いつかないが？

「あの無限に湧き出るリビングアーマーを一人で倒しきれる時点で、我々はお前を個人ではなく『軍団』単位であると認識している。この隠れ里に軍団単位の侵攻があったとすれば、これだけの兵でも足りぬぐらいだ。だから、武装解除し、王宮に同行してくれ、これは命令ではなく要請だ」

　あ、思い出した。
　いくらでも湧もんだから、フロア全部を取り込んだんだっけ。
　一気消ししたら、恐ろしいほどの屑鎧と屑武器の山になったんだけど、その中にレアドロップで金ぴかの鎧と名状しがたい回転剣があったので、アイテムボックスの底に沈めている。
　あんなやばいもの、外の出せますかっての。
　それはさておき、アイテムボックスから一本の黄金剣を取り出し、地面に刺す。
　何の抵抗もなく半分ほど間で埋まり、そして光り輝いている。
　気休め程度の鎧も全て取り外し、黄金剣にひっかける。

「とりあえず、武装解除しましたけど、盗んじゃいやですよ？」
「イヤならば、我らに預ければよかろう」
「持てますか？」

　その言葉に反射的に動いた兵の誰にも抜けなかった。
　そう、レベル制限があるもんな、これ。
　見たところ、甲冑さんにも抜けない模様なので、このまま放置してもいいんだけどね。
　まぁ、事を荒立てるのも何だったので、出頭しました。






　速攻で牢屋行きにはならなかったんだけど、謁見の間に引っ張り込まれた。
　すでに勿体ぶらず王が座っている事から、俺待ちだったのは明白だった。

「探索者にして人間よ。ソナタは、何をしたのか解っているか？」
「聖魔龍を倒した、そして舎弟にした」

「「「「「舎弟！？」」」」」

　驚きの周辺兵だったが、俺の隣でぱたぱた浮いてる子龍がペコリと頭を下げる。

『兄貴の舎弟の漆黒魔龍、ドラと兄貴に名つけてもらいやした』
「我は、真龍、銀嶺である。我が主に救われたこの身を捧げんと主従の誓いを交わした者だ」

「「「「「真龍！？」」」」」

　王の周りに魔龍たちはあつまり、どやどやと内緒話を始めた。

「・・・ちなみに聞くが、いま、人間のレベルは？」

　甲冑さんがこっそり聞きにきたので、一応言っておく。

「神人間の上ですね」
「・・・」

　人間のレベルキャップは「人→人間→新人間→真人間→神人間」の順番で神人間の上は「元人間」という実に投げやりな名称であった。
　もしくは、人間をやめたぞ、＠＠！　みたいな台詞が必要だったのかもしれないけど、まぁ、今更だ。
　基礎スキルは魔龍たちを遙かに越えているのは間違いない。

　きわめて重大な頭痛に悩まされているかのような顔の甲冑さんだったが、王座の相談はすんだようだった。

「きわめて異例だが、ソナタを倒竜の勇者と認めたいと思っておる。称号を受けてもらえるかな？」
「俺に損がないなら」

　なんとも傲慢な言いようだろうか、と思わなくもないが、向こうさんは下手に出ているんだからその上に行くのは当然だとか考えている俺であった。

「ソナタに損益はないだろう。しかし、倒竜の勇者となると言うことは聖魔教全てを敵にまわすことになる」
「いやいや、それって結構な損益だろ？」
「しかし、ソナタはその聖魔龍を従えている。簡単にとは言わないが、比較的に面倒を力押しで解決しやすいのではないのか？」

　まぁ、そうともいえる、かな？　とドラちゃんをみると、えっへん、と胸を張ってる。
　なにげに偉そうだったので、踏んでおいた。

『いきなり何するっすか、兄貴！』
「いや、何となくムカついたんで」

　そりゃ、仕方ないっすね、とにっこり笑うドラちゃん。
　舎弟根性に筋が入っているといえる。

「その称号の利点は？」
「大陸中の隠れ里からの支援が受けられる」

　利点、なのか？

「あとは、そうじゃな、常に戦場の先端にたてること、かのぉ」

　利点じゃないだろ、それ。

「何を言う。聖魔龍無き今、結界の意味はなく、これからは大陸が開かれる。その際、人間どもが聖魔教を捨てるのは必至。ともなれば、戦乱に次ぐ戦乱の中で、倒竜の勇者がどれほど慕われるか。そなた、ヒト族の王にもなれるのじゃぞ？」

　やっぱり利点じゃねーし。
　戦場で戦うことも、戦功をあげることも、王になることだって望むはずもない。

「い、いやいやいや！　ここまで戦闘能力がある人間を、在野においていては、人間や界が混乱するに決まっておるじゃろ！　地位なり権力を持たねば、逆に権力に押しつぶされるぞ！！」

　よし、きめた。
　その権力とやらを全部叩き潰そう。
　俺を襲ってきた順で。

「それをやめてくれと言っておるのじゃ！！　秩序無き戦乱など起こされては、大陸が暗黒に包まれるぞ！！」

　さて

「それに何か俺が責任を負わなければならない理由は？　力ある者の義務とか言うなら、先に魔龍さんたちにお願いしたいですね。力あるんだし、数もいるんだし」

　たとえ俺が人間だとしても、この大陸の人間じゃない。
　いわば、余所者。
　確かにこの里には世話になったかもしれない。
　でも、それで人間世界を背負わなくちゃならない義理もない。
　いざとなれば、この隠れ里もさらに隠れるという話だし、気にしなければいいのでは？
　それとも、純然たる影響力を人間世界に置きたいので、俺を派遣するとか？

　それはお断りですね。　

「・・・そうか、ならばわれら魔龍はソナタを大陸の秩序を乱すものとして討たねばならぬ」

　そのために武装解除させたんですか？
　それはそれは。
　実に理性的だ。

「ところで、本当に全部の武器をヒトに渡すと思いますか？」

　そう言って取り出したのは黄金剣。
　そして黄金に輝く鎧セット。

　封印は破りましたとも。ええ。
　ムカつきましたから。
　ただし、無茶苦茶回転する剣は封印。
　あれは本当にまずいから。

「・・・さて、この剣を一振りするだけでいろいろなことが起きますが」

　どうするんだ、おい？

　隣にいたドラちゃんは、銀嶺の陰に隠れている。
　それを見て、魔龍たちも柱の陰に隠れた。

「正直に言えば、王よ。大陸の結界が無くなるのであれば、さっさと抜け出したいんだわ、大陸(こんなところ)」

　そう、行き場がないから通っていた迷宮。
　でも、大陸の外に行けるなら、こんなランドロックにいる気持ちはない。
　通貨なんか気にせず、気楽に外に行きたい。
　なにしろ、食料に関しては全く気にしなくていいのだから。

　まぁあれだ。
　もう、飽き飽きなのだよ、隠れ里。
　人間だからと買いたたく商人たちや里人。
　人間だからと下にみる兵や王宮。
　魔龍の命令を何でも聞くとか考えて、妙な依頼ばかり出す王宮。
　全員が全員そうだとは言わないけど、主計ですら事務員が人間相手と侮って契約書に書いてある金額の半分をガメようとしてやがった。
　そんな奴らに恩も義理もないだろう？
　なにしろ、出会ってからいままで、名前を呼ばれたことすらないからな。

「なぁ、甲冑さんよ」
「「「「「・・・・・」」」」」

　無言の魔龍たち。
　それが答えだ。

　魔龍だから人間より上位であるという慢心。
　もう、鼻が曲がりそうなんだよ。
　臭くってな。

「だから、お前達の居ないところで生活するさ、結界を切り裂いてでもな」

　取りあえず、おれはその場から去った。







「王よ、追わぬのですか！？」
「あれほど思い上がった人間など存在自体許せませぬ！！」
「討つべきですぞ、王よ！！」

　いきり立つ者達へ、王はこう答える。

「ならば、我こそはと思う者達全員で、かの人間を討って見せよ。ほれ、今すぐ出立せよ。旅支度も何もいらぬ距離じゃ、今すぐ剣を向けよ！」

　誰も答えることができなかった。
　そう、プライドは大切だったが、命のほうがもっと大事だったからだ。

「我々は、はじめから対応を間違えたのじゃ。万物を従えたなどと言っておりながら、聖魔龍におそれ、真龍にすらかなわぬ我らが偉そうなことなどいえた話ではないのだ」
「王よ！　その言葉は撤回なされよ！！」
「それは認めてはならぬ一言だ！！」
「しかし、それは真実じゃ！！」
「「「「「・・・・・」」」」」






　まぁ、魔龍全体と仲が悪いからと言って、個別でつきあいがなかったわけでもない。
　だからそう言う龍たちに別れを告げると、一応は残念がってくれた。
　ま、稼ぎはよかったからね、俺。
　ともあれ、迷宮前まで戻ってきたら、あの黄金剣を中心に探索者が集まっていて、順番に抜こうと頑張っていた。

　人のもんに何してんだ、あんたら。

「い、いや、置いてあったんで使っていいのかと思って・・・」

　いい訳がない。
　これは王宮召還で武装解除した際に置いただけだ。
　そういうが、探査者の一人が口を開く。

「人間様には勿体ねーって言ってるんだよ！」

　そう、こういうやつらだ。
　人の陰に隠れて全員の代弁者のように大声で自己主張するバカ。
　大概人前に出されると視線を逸らすか、白を切る。

「こやつじゃ、今のバカは」

　風のように動く銀嶺は、一体の魔龍を俺の前に突き出した。
　なにがおかしいのか、突き出され、そしてしりもちついているのに笑っていた。

「とりあえず、二度と会わないだろうから言っておくが、お前ごときにその黄金剣はぬけねーよ」

　そう言って俺はかけてあった鎧を着直し、そして黄金剣を軽く引き抜く。
　どよめきが周囲を満たしたが、おれはそのまましりもちをついた魔龍に投げて渡す。
　すると、受け取ったまま倒れて身動きがとれなくなった魔龍探査者。

「ぐ、ぁ・・・」
「ま、こんなわけだ。だからこう言い換えてやる。魔龍（おまえ）ごとき触れることすら許されない剣なんだよ、黄金剣（それ）は」

　ぎゅっと一度押しつぶしてから黄金剣をアイテムボックスに戻す。
　すると、黄金剣９９９が再び増えて三枠になったわけだが、まぁ、バックアップだと思えばいいかと肩をすくめる。

「じゃ、もうラスボスもいない迷宮だが、楽しめよ、俺はもう潜らないから勝手にしな」

　ざわっとした探査者達だが、俺は気にもせずその場を発つ。

　その場にあると仮定した道を歩むかのように、宙へ、宙へ。
　地上には結界があるが、空にはない。
　そんな隠れ里。
　俺は、自分の意志でその一歩を踏み出した。







　隠れ里から南東に進むこと半日、街道が見えた。
　人が、馬車が、頻繁に往来していることが知れる感じだったので、俺たちは未だ月明かりの中の夜の街道へ降り立った。

『アニキ、宿営しないんすか？』
「ああ、寝るって気分じゃないし、このまま街道をしばらく進もう」
「解った、主よ」

　月もきれいだし、夜風も気持ちいい。
　ダンジョンでは味わえなかった、優しい闇だ。
　ほらほら、ドラちゃん、見てごらん。
　大きな猫さんもこんなにすり寄ってきているよ。

『アニキ、それはソードタイガーっす』
「まぁ、妾らに比べれば、猫ちゃんみたいなものじゃがな」

　ほーらほらほら、ごろごろしてごらん～

「ガァァァァ！」
「夜中にほえるな、うるせぇ」

　思わずチョップすると、なぜか二つに割れた。

『さすがアニキ、理不尽すぎて格好いいっす』
「うむ、その程度の攻撃で割れるとは、修行がたりんぞ、この猫」

　・・・うわぁー、迷宮みたいに光に変わらんわ。
　これって、あれか？　はぎ取りとかしないといけないのか？
　外が久し振りすぎて忘れてた。

「任せよ、主。はぎとりならばとくいじゃ」

　そう言いながら、ばりばり手で裂いてゆく銀嶺。
　ドラちゃんも結構上手いかも知れない。

『アニキ、なんか後続が来たっすよ』

　んじゃ、猫さんは俺が引き受けるわ。

　その日、522体の魔獣を狩った俺たちは、あんまり進めなかったねぇ、と苦笑いで朝日を迎えたのだった。





　その町に彼らがやってきたのは朝方のことだった。
　門番も眠さを堪えて迎え入れたのだが、何しろ怪しさ爆発のPTだった。
　一人は人間、のはず。
　もう一人は龍人である可能性が高い。
　後網一人というか一匹が、子龍。
　何とも言い難い、それで居て犯罪臭はない存在といえた。

「で、何の目的できた？」
「素材を売りに」

　そう言って彼が担ぐ背負子には、身長の五倍はあるかという魔中の素材が山積みにされていた。
　龍人女性の背中にも同量が乗っており、彼らの攻撃力の高さを感じさせた。

「わかった、入門料で銅貨５枚が必要だが、あるか？」
「聖魔国硬貨ならあるけど大丈夫か？」
「ああ、その銅貨でいい」

　軽い感じで出されたのは銀貨一枚。

「二人と一匹分、これでいいよな？」
「多すぎだ！」

　お釣りを返そうとしたが男はそれを断った。

「これから世話になる挨拶代わりだと思ってくれ。人間のフーだ」
「龍人の銀嶺じゃ」
『飛龍のドラっす』

　こんな奇妙な奴らだったが、礼儀には礼儀で返すことにした。

「門番のガッシュナーだ。それだけの魔物が狩れる狩人がこの町にいてくれるのは嬉しい限りだ。末永いつきあいを頼むぜ」

　俺が笑顔を浮かべると、二人と一匹もニッカリ笑うのであった。

　人間本位で亜人排斥？　どこの世界の話だよ、と内心毒つく俺。





「なるほど、主の怒りは正しかったんじゃなぁ」
『他人に挨拶されたのって、人間が初めてっす』

　まぁ、こんな会話で解るとおり、隠れ里では挨拶一つされなかった。
　が、会話をするだけで挨拶や意志の疎通ができるわけだ。
　どれだけ傲慢なんだ、魔龍よ、というわけで。

　人間の町というよりも、人間の比率が多いけれど多人種の町という感じの町中。
　俺たちが背負う素材を珍しそうに眺めた老人の一人に、素材を高く買ってくれるところを紹介してくれと頼んだ。
　もちろん、銀貨一枚を握らせて。
　すると、にこにこ顔で表通りから一本は行った店を紹介してくれた。
　そこは「万商い」の商館で、鑑定にも定評があるそうだ。

「いらっしゃいなのだぁ～」

　カウンターにいたのは、なんというか、熊。
　いや、白黒具合で言えばパンダ。
　獣人というより、二足歩行でしゃべる服を着たパンダ、と言う見た目になる。

「あー、ここで買い取り査定をお願いしたい。できれば買い取りまで一括でしてくれると助かる」
「ほぉ～。随分な量を狩ってきたのだなぁ～・・・」

　そう言いながらざざっと概算を終えたらしいパンダは頬をかく。

「うちで買い取りを全部したいのは山々だが、買い取り予算の全部を使っても半分も買えないのだぁ」

　実に良心的だ。
　隠れ里なら買いたたいた上に無茶な事を言ってくる。この三倍もってこいとか。

「いやいや、全部預かってもらって、そっちで捌いてから金をくれても良いぞ？」
「それはこまる。うちは何時でも現金払いが決まりなのだぁ」

　本当に気持ちいい対応に、俺は嬉しくなったが、困らせるつもりはない。

「じゃ、買い取れる上限の半分ほど引き取ってもらえるかな？　この中の具合のいいのを選別していいから」
「それでは誠意にかけるのだぁ～」
「いやいや、そっちも金庫の金全部出さないでいいし、上限で運用しても利益が出るだろ？　その利益が出たら残りを買ってくれよ」

　しばらく考えた店主は「わかったのだぁ～」と引き受けてくれた。
　価格は金２０枚。
　想像を超えた価格だったので大丈夫かと聞くと、

「こんないい素材を持ってきてくれたからには奮発するのは当たり前なのだ～」

　だそうだ。

　久しぶりに気持ちのいい会話をした気がした俺であった。
　後に聞いたところ、あの猫素材でかなりのもうけが出たので、残りの素材も奮発して買ってくれるという事になったそうだが、今はまだ知らない話。






　ある日、ふらりとやってきた人間のフー、龍人の銀嶺、小竜のドラ。
　初めは少し胡散臭い感じであったが、町周辺で悪さをする魔獣や盗賊をサクサク倒すことから信頼が高まった。
　町中でも成果を誇ることなく気遣いが出来、さらには酒場で暴れることもなくチップも多いと住人には人気になっていた。
　もう住民でいいんじゃないか、というぐらい馴染んだころだろうか、役所に呼ばれた二人と一匹。
　悪さはしてないよな、とお互いで確認しつつ呼ばれた相手に面会してみると、気さくなおじさんであった。
　ただし立場は「領主」。

「いやいや、すまんね、わざわざ呼び出して。はじめまして、この周辺の領主をしているエリンガー・ドレルだ」

　フーも銀嶺もドラも自己紹介すると、うんうんと嬉しそうに頷く。
　領主は彼らの活躍に感謝しており、色々と報奨を出そうと考えている旨を伝えると、フーだって悪い気はしない。
　たとえ、もう少し面倒な話が背後にあると判っていても。

「で、本題に入りましょうか、領主エリンガー殿」
「・・・うむ、少し露骨だったかな？」
「いささか」

　領主の話では、この周辺にもダンジョンがあるのだが、最近急遽難易度が上がってしまって２００層まで攻略していたのが１０層まで後退してしまったそうだ。
　そのため、周辺魔獣を狩るハンターたちにも迷宮攻略へ攻略してもらっているのだが遅々として進まないとか。

「つまり・・・」
「ああ、攻略の協力を依頼したい」

　さて、急遽難易度が上がったという話。
　なんとなく引っかかるものがある。
　なぜかドラちゃん、ぶるぶる震えてるし。

「えー、永続契約ではなく、私たちも様子見という事で、何度かアタックさせてもらえれば・・・」
「おおそうかそうか！　実力派の君たちがアタックしてくれれば心強い！！」

　というわけで、当面は引き受ける話をしたんだけど、何でドラちゃんが怖がってるかね？
　そのへんを宿に帰ってから聞いたら、俺のせいでした。
　ドラちゃんが怖がっていたのは、アイテムボックスを使って殺されたことを思い出したから。
　そしてダンジョンの難易度が上がったのも俺の責任。
　それは、ダンジョンボスを無用に殺しすぎたため、ダンジョン全体の攻略難易度が上がってしまったのだという。

「なるほど、９９９回連続討伐などされれば、ダンジョンだって危機感を覚えるものじゃろうなぁ」

　銀嶺が感心して言うと、ドラちゃんも「うんうんうんうん」と激しくうなづいていたりする。

「・・・どのぐらい強くなっていると思う？」
「50倍は固いの」
『100倍いってるかもしれないっす』

　それで１０階層まで言っているんだから、十分凄いんじゃないだろうか、と思っていた俺だが、じつはドロップ品は変わらないそうだ。
　うわぁ、不幸。
　つまり魔獣関係素材が微妙に高めに買ってもらえるのって、品薄だからか。

　納得してしまった。

「でもさ、スライムとかが100倍強くなるってどんな感じなんだろ？」
「・・・・・」
『・・・・・』

　行ってみればわかるか、と考えた俺。
　たぶん、未来の俺に呪われるだろう。






　ひと月かかった。
　もともとの攻略階層である２００まで到着するのにひと月掛かってしまった。
　当初は領主軍も同行していたが、５０層を超えた時点で同行できなくなっており、二人と一匹体制での攻略は俺のチート抜きでは遅々として進まないレベルになってしまっていた。
　さすがにアイテムボックス経由で倒すと素材が爆発するので、致し方なく背負いで迷宮から帰ってくるのだが、俺と銀嶺があまりにコンモリ背負ってくるので「双子山」とか言われてしまっている。
　・・・この呼び方には銀嶺も怒ってる。
　うん、身体的特徴でみれば、なんというか皮肉な名前だしな。

「主、なにか考えたか？」

　物凄い殺気を込めて睨む銀嶺に、一応土下座した。
　俺は勇気ある紳士だから土下座ぐらい余裕。

　それはさておき。

　迷宮攻略および素材蒐集の主力が俺と銀嶺だとすると、領主軍は何をしているのか？
　簡単に言うと、周辺討伐や領内の治安維持であった。
　元々の業務ではあるが、そのレベルアップのために迷宮を利用していただけなのだ。
　ただし、現在の迷宮はレベルアップどころの話ではなく、本来業務に立ち返ったというわけであった。
　取得された素材は領主館に一度卸し、セリの結果で俺たちの報酬となっているのだが、俺たち以外が迷宮から帰ってこないという事で他の探査者が領主館に訴えたのだが・・・

「ならば一度入ってみるがよい」

　領主の許可を得たと探査者たちはいう事で、ひゃっはーと飛び込んだ探査者たちは一人の例外もなくスライムたちに串刺しにされ餌食になったのだった。
　が、俺たちの攻略中に行われた大量被害者発生は、迷宮の難易度に影響があったようだった。
　少なくとも元々の1000倍の強さが、７００倍程度に落ちていることが分かったからだ。

「・・・つまり、敗退者という生贄を捧げれば、難易度が下がる、と？」
「多分、そうですねぇ」

　領主への報告をしたところ、随分と悩んだようだが決断をしたようであった。

「うむ、探査者フー。私を非道と詰るかな？」
「いいえ、エリンガー殿。汚れなき手で政治は行えないでしょう」

　とまぁ、そんなわけで。
　死刑囚だろうと軽犯罪だろうと、迷宮へ入って量刑分だけ討伐できれば減刑されるという制度が打ちたてられ、一定数の犯罪者が定期的に迷宮に投入され、その結果は徐々に出てきていた。



　犯罪者投入半年で、難易度は100倍程度まで落ちた。
　このおかげで領主軍でも攻略が１５０層まで進むようになり、彼らの戦闘レベルの上昇も目に見える形で進んだ。
　この手法は周辺の迷宮を持つ都市にも広がり、安定しているという。
　加えて、軽犯罪者が減刑されるという「現実」も発生した。
　まぁ、生贄としての役目から、探査者としての役目に切り替わりつつある彼らだが、さすがに重犯罪者がこの制度に適用されることはない。
　いずれ難易度が上がった際の捨て駒として、温存されているのであった。

　で、俺は、俺達は。

　フルメタルでハートマンな役職で領主軍を鍛えつつ、実は拠点をもらったので刀を鍛えている。
　俺の見せた「黄金剣」が殊の外銀嶺が気に入り、自分も持ちたいと言い出したのだ。
　流石にそのものは持てないが、鎌倉刀系の刀がほしいということで、鍛冶屋の場所を借りていたのだが、それを領主が感づいて自分にもほしいという話になり。
　巡り巡って刀鍛冶開業となったのであった。

　この世界の鍛冶は基本的に鋳造がメインで、日本刀のような構造の刀剣類が存在していない。
　そのため、非常に美しい見た目で機能的だということで絶賛されてしまった。
　基本、俺はまだ「弟子」なので、腕前はそこそこなのだと語ると、領主殿にはむちゃくちゃ食いつかれてしまい、師匠の作品を見せてほしいと懇願されてしまった。
　というわけで、ネタ刀や外道刀を見せたところ大感動し、ぜひとも俺もその域に進んでほしいとバックアップを申し入れられた。

　向こうと違う感性であったお陰か、素直に受け入れることが出来た。

　というわけで、ガリガリ一般兵を鍛えながら、銀嶺に相打ちを任せて刀をガシガシ作る生活になった。





「・・・これはこれは、実に珍しい方がいらっしゃいますねぇ」





　研ぎをかけていたところで見知った人間が現れた。

「お、プロフさん」
「お久しぶりです、風太郎さん」

　なんと、師匠の鍛冶場に現れた謎のおっさんが、こっち側の格好で現れたのだった。

「こちらでも鍛冶仕事ですか、見上げた向上心ですね」
「いやいや、やっと余裕ができたんで、師匠の教えの復習ですよ」

　というか。

「なんで、ここにいるんです？」
「それは私の方がお聞きしたいですね」

　曰く、プロフさんはまさに「世界」を股に掛ける商人だそうだ。
　まぁ、自称だが。
　で、いろいろな世界に出入りしていろいろなモノを転売しているそうだ。
　うちの黒剣も転売したそうだが、売り先は秘密だとか。

「で、風太郎さんは？」
「気づいたら、ここにいました」
「ほぉ、トリップですかぁ、これは困りましたねぇ」

　曰く、俺の有り様で見ると、元の世界に帰るのは絶望的なのだそうだ。
　なぜか？　それは詳しく語れないそうだが、プロフさんが引き上げるには俺の魂の質量が大きすぎるとか。

　なるほど、何となく解った気がする。

「つまりこの世界は、俺の元々いた世界の下位世界。エネルギー差が大きいから、ふつうの方法だと戻れない、そういうことですか？」
「ええ、その理解で間違っていません」

　逆に、プロフさんは意図的に魂の質量を操作することで色々な世界に出入りしているそうだ。
　その手法も不明。
　とはいえ一朝一夕に出来ることではないので、同じ方法は諦めるように言われた。

「・・・ですが、お作りになった剣の数々は、かなりの業物ばかり。こちらでもお世話になりたいモノですねぇ」
「いいですけど、領主様の直取引なんで手順踏んでくださいね？」
「ええ、ええ、おまかせください！」

　にっこり微笑むプロフさん。
　この人がこう言うってことは、自信あるんだろうなぁと感じる。







　流石というかなんというか。
　プロフさん、俺の卸先に名を連ねることに成功した。
　領主殿も結構ノリノリで、俺の打った剣だけではなく、過去の師匠の剣なんかもプロフさん経由で手にいてれご満悦である。
　専用の剣術もあると聞いて、その手引きを、みたいな話まであるのが何とも。
　図解の手引書を見ながら嬉しそうに抜刀術とか真似している姿が可愛いというかなんというか。
　それはさて置き、俺の刀鍛冶業も一定の評価の元、様々な形で買い上げられた刀が下賜されている。
　部隊長のウンジュ＝ジャスター殿など家の紋章を入れてほしいと個別の依頼まで来た。
　調子に乗って魔法陣をつかって、魔力を込めると紋章が浮き上がるという仕掛けを入れたところ、無茶苦茶流行ってしまい、領主どころか他領の貴族からも依頼が舞い込むほどであった。
　貴族や階位に関係なく順番でいいなら、という条件を出したところ非常に問題になったらしいのだが、俺自身が迷宮探索者でレベルが下りていない時期に下層まで下りていると知れ渡ると、今度は引き抜きとかいう話が舞い込んできているそうだ。
　領主殿の処に。
　まぁ、こういう貴族的なやり取りで不可避になったら逃げますんで、と言うと、困ったようなうらやましそうな顔の領主殿。

「困難に立ち向かうのではなく逃げる、か。うらやましい話だな」
「世界なんて広いんですから。逃げる場所なんかいくらでもありますよ」

　まぁ、逃げていい場合とよくない場合がある。
　絶対に守りたい何かがあるときは逃げてはいけない。
　でも、失うものはなく得るものなんかない何ていう時は明らかに逃げた方がいい。
　生き残ること優先だ。


　そう、今だ諦めていない帰還への道を探る為。
　いまだ記憶が薄れない元の世界への道を目指すため。

　何れはこの世界の人々すべてと縁を切ることになるだろう。
　でもそれまでは・・・

　今目の前で繰り広げられているのは阿鼻叫喚の地獄絵図。
　王国法衣貴族達が金に飽かせて集めた傭兵や正規軍が、怒声や悲鳴を上げて崩れて言っている。
　まぁ、いい気味だ、とはいわん。
　しかし因果応報だといえる。






　俺には妙な能力がある。
　これを「チートアイテムボックス」と個人的に呼んでる。
　まぁ、テレビゲームなRPGの道具袋格納上限が無限で、さらには全てが「×999」。
　で、無限収納コピー機能。
　どう考えてもまずい。
　しかし不穏なことを考えられると面倒なので、ほぼ無限の収納能力を使って仕事を開始した。

　運び屋だ。

　ストレージと呼ばれるの能力者が、その収納空間に壊れ物を入れて移動することは結構あるそうだ。
　どんなに梱包しても破損はするものだ。
　しかしストレージに入れている段階で本人が死にでもしない限り破損はない。
　そんなわけで、普通の旅人風運び屋は数こそ少ないが有力な輸送力だったりする。
　で、基本数が少ない影響で、運び屋は冒険者ギルドで扱われる。
　だから討伐でも採取でもなく「運び屋」で登録してみた。

　行われたのは試験。
　割れ物や重量物を取り込んで、様々なアスレチックなコンクエストコースを十週ほど。
　これはレベルが低いストレージだと取り込んだ重量物の慣性質量が行動に影響するため、らしい。
　そういう方向性の説明があったのだが、一応俺は合格。
　ではどこまで取り込めるかという話になったので、正直に言っておく。

「いままで、取り込み上限になったことがありません」
「「「「「え？」」」」」

　試験荷物を全部取り込んでコンクエストコースを巡った後、全部損壊していないことを確認させるためにずらりと並べる。
　で、あらかじめ取り込んである20ｔ弱の大岩を、

「ほい」
「「「「「え？」」」」」
「ほい」
「「「「「え？」」」」」
「ほい」
「「「「「え？」」」」」
「ほい」
「「「「「えええええええええええええええ！？」」」」」

　ずらりと四つほど並べて見せたところで、ギルドの試験官が腰を抜かした。






　この結果はギルド内の秘匿情報にされてしまった。
　俺にも情報秘匿義務があるとかないとか。
　でも、国からの依頼があったらばれるよね？
　そんな風に聞いたところ、ギルドランクを一気にBまで上げて、情報秘匿をするそうだ。
　規約を色々と読んでみると、秘匿情報に関する部分でギルドの所有している権利の中の範囲に入るそうだ。
　でも、おれはギルドに入ったけど、ギルドの財産じゃねーぞ？
　そんな一言は、一応認められている。
　依頼も酷いものではないし、仕事も順調だ。
　商人からの依頼は直接ないけど、様々な品物を預かる関係で、俺の「チートアイテムボックス」は出さなかった品物で溢れている。
　だって、何でも×９９９になってしまうのだ。
　で、一個出しても「９９８」ではなく９９９になってしまう。
　事実上何でもありの状況で。

　そんな最中、運び屋の俺を訴えた貴族が居た。
　アマレスク準男爵という男で、俺が運搬した金杯が偽物にすり替えられていた、と言い始めたのだ。
　初めから手渡すまで金杯だったし、箱は受け取りの段階で封印して紋章付きの封蝋までしている。
　そして受け渡しの段階で封蝋と封印、そして開封して中身まで確認してもらって受領証をもらったのだ。
　その時点で俺の仕事は終わっている。
　そのように正面から反論すると、いきなりの無礼打ち行動で剣を抜きやがった。
　あまりに低能な行動に冒険者ギルドも即時に取り押さえ、収監した。
　あまりにもあまりな行動過ぎて、爵位を偽証している恐れがあるからだ。

　が、現実はかくも無残な話で。

　取り押さえられた男は確かに準男爵に間違いなく、そして金杯を買った相手が伯爵、という。
　伯爵から「彼のためにちゃんと金杯を返してあげたまえ」とかいう書状が来て、俺が嵌められたという事実を理解した。
　あれだあれ、俺に責任を押し付けるために詐欺行為を画策した、そう言うわけね。
　正直、ぶっちぎりでムカついた。
　貴族だと思って思い上がりやがって、ちょっとは現実ってものを味あわせてやろうじゃねーか。

　後日、某伯爵の邸宅に、みっちりと巨石が降り注ぎ、邸宅の敷地内だけ壊滅状態になったという噂が流れたが、まぁ噂だ。
　元々の邸宅の高さよりも巨石が積み上がり、何をどうしていいかもわからない状態だというからそれは見物だろう。
　あと、某準男爵の邸宅には、庭や小道などの建物が建っていないスペースにみっちりと巨石が一晩で立っており、その巨石には「金杯」と書かれていたそうだ。
　それを見て準男爵は訴えを引き下げ、巨石で埋まった邸宅を売り払ってどこかに消えたそうだ。
　何処に消えたかは知らないが。

「おい、フー、やり過ぎだろう？」
「何をおっしゃるやら。不思議現象ですよ、妖精の仕業じゃないですか？」
「あんな物騒な妖精なんかいねぇ」

　某冒険者ギルドでの会話に何の関係があるか、誰も知らない。
　知らないんだよ？





　簡単に言うと、おれの力が国軍に漏れた。
　ちくったのはギルド職員（元）。
　小銭で売ったらしい。
　これについてはギルドで対応してもらいましょう。
　では、お願いしますよ、とギルド長にお願いしておいて、俺はどうしたものかと首をひねる。
　向こうは権力を持って軍に奉仕せよとか言ってるけど、俺にはその責任は無い。
　なにしろこの国の国民じゃないし。

「というわけで、逃げますよ？」
「まぁ、普通はそう言うよな」

　苦笑いのギルド長は、今配備しつつある国軍の移動ルートを教えてくれた。

「あれま、いいんですか？」
「良いも悪いも、この責任の一端はギルドにもあるからな。まぁ、越境しても冒険者ギルドには変わりねぇし、今後も頼むわぁ」
「うっす」

　と、ここで逃げ切れればよかったのだが、ギルド情報には抜けていた穴があった。
　そう、おれを自分のモノにせんと突出した法衣貴族たちの進軍であった。
　この表現って、微妙にホモォいな。

「そこなる冒険者、名を名乗れ！！」

　この文言から始まる傲慢パレードには、いささか切れるものがあり、暫く無視してると徒歩の冒険者相手にフル装備の騎馬で突撃なんざかましやがった。
　思わず足元に幅１０ｍ深さ５ｍの穴を掘ってしまった。
　瞬間落ちるように消えるフル装備の騎馬。
　まぁ、この瞬間に衝撃で即死だよな。
　加えて収納した「土石」を上からかぶせると、あらふしぎ、確実に即死だ。

「「「「「！！！！！」」」」」

　驚きの貴族と兵たち。
　多分装備が不ぞろいなのは傭兵だろう。
　物凄い勢いで逃げ準備を始めた。

「な、な、な我が騎士たちになにをしたぁ！！！」
「それ以前に、誰ともわからぬ冒険者に、なに戦争の力を向けてやがる」
「貴族である我を無視したならば、それ相応の報いがあるのは当たり前だぁ！！」
「逆に言おう、殺される覚悟があるものだけが殺しうる存在になれるんだよ」

　このセリフは傭兵たちに響いたらしく、口笛を吹いたり拍手したりと忙しい。
　どういう契約なのか貴族は傭兵をとがめない。
　しかしコメカミに浮いた欠陥で怒りに燃えているのは間違いないだろう。

「・・・わが財産たる騎士たちを殺めた罪は重い。その生意気な口がきけぬように屍をさらすがよい！！」

　貴族野郎が剣を下すと、少し後ろに居た弓兵が矢を放つ。
　弓なりの軌道で俺に迫るが、俺の手の一振りで全てが消える。

「「「「「・・・・・」」」」」

　もう声は出ない。
　代わりに俺が嗤う。

「さて、ここまで俺を殺そうと努力してくれたんだ、俺も礼儀に答えないといけないよなぁ？」

　虚空から現れる先ほどの矢、一本。
　その矢はまっすぐに飛び、貴族の兜に穿たれる。
　貫通はしなかっただろう。
　しかし驚きで貴族野郎はウマから落ちた。

「て、てったい、てったいだぁ！！！！！」

　隊長格の男が叫ぶと、兵たちは全力疾走を開始した。
　当然馬から落ちた貴族野郎を抱えて。
　本当は皆殺しにすべきなんだろうけど、それはそれで面倒だ。

「よころで、傭兵さんは逃げないんすか？」
「ああ？　賑やかしに呼ばれただけだからなぁ。契約も切れたし急いで逃げるほどじゃねぇな」

　そう言って笑う髭もじゃたちを見送って、俺は再び国境線を越えようと行動を開始した。

　二日ほど移動して再び軍に向き合った。
　最前線に傭兵が、次に王国兵が、そして一番奥に貴族どもがいる。
　どう考えても懲りずに仲間を連れてやってきたのだろう。
　今度は警告も無しに矢が射られ始めた。
　まぁ、収納しちゃうんですが。

「「「「「！！！」」」」

　目の前で全ての矢が消えたのを見て、驚く傭兵。
　そしてその光景を見て盾を構えなおす王国兵。
　さらに、一番後ろに居た貴族が今逃げようとし始めている。

「おやおや！　もう逃げ支度ですかな、貴族様ぁ！！」

　俺の大声を聞いて兵たちが振り返ると、完全に逃げようとしていた貴族たちが身を固める。
　溢れる怒気が渦巻く中、貴族は叫んだ。

「や、矢が足りぬので手配に行くだけじゃ！！」
「そ、そ、そうじゃ、兵の追加を呼びに行くのじゃ！！」
「りょ、糧食が足りぬことに気付いたからかいにいくのだぁ！！！！」

　何ともとってつけたかのような言い訳に、流石の俺も切れた。
　収納してある矢の二区画を、貴族たちの上で開放。
　その瞬間、針山のようにされた矢貴族たちが、ウマの上で絶命している光景が生まれた。
　それはもう、阿鼻叫喚。
　地獄絵図ともいえる恐怖に包まれた王国兵と傭兵が逃げ惑う空間。
　誰が生んだかといえば、俺。
　まぁ、誰かが無茶な事を言わなければ生まれなかった、誰かが俺を裏切らなければ生まれなかった光景だがね。






　さすがに国境越えの段階になると追っては無かった。
　しかし隣国の帝国に入ると、かなりの数の帝国兵に囲まれることになった。
　何事かといえば、王国貴族を千人惨殺し、女子供も関わらず殺しまくった大罪人が国境を越えるので注意されたしと王国から忠告があったというのだ。
　加えて、ギルドは除名、国際犯罪者扱いだとか。

「・・・我らは王国の話を丸々信じているわけではないが、それでも貴様が殺しをしていることは掴んでいる。その事実に相違ないか？」
「俺を勝手に自分の手駒にしようと軍を動かし傭兵を雇い、奴隷のようにしようとしたバカは殺したけど、貴族という尊い役目を持った存在は殺してないぞ」

　すぱっと切り返すと、帝国兵もがっくり肩を落とした。

「王国ではそのバカを貴族と呼んでいるのだ」
「そりゃ面妖な」

　苦笑いの俺に王国兵は顔を引き締めて言う。

「貴族殺しは大罪であるが、貴族足らしめる威を持たぬ者が相手であれば山賊を討ったも同じであろう。なれば帝国はその事実に干渉しない。しかし大量殺人者が領土内に居る事も容認できん。よって、最短距離で帝国を抜けよ。その道案内は帝国兵が行うものとする」

　これが帝国の妥協であると信じる。
　なお、帝国の治安は非常に高かったことだけは印象に残った。





　帝国から教国へ抜ける際、王国と帝国が大騒ぎになっているという話を聞いた。
　何でも、王国と帝国の間にある山に亜竜が大量に集まって交尾をしているというのだ。
　これは交尾のあと出産した亜竜が人里まで下りてきて人間を踊り食いする前兆だという。
　こりゃ早めに国境抜けるか、と言うところで道案内をしていた帝国兵に呼び止められた。

「冒険者フー」
「その立場も吹っ飛んでんですけどね。で、なんですか？」
「・・・われわれからこんな事を言えた義理ではないが、帝国防衛のために役立ってもらえんか？」
「国に使われるのが嫌で、コマのようにされるのが嫌で国越えしたんですけどね」
「しかし、貴様にも故郷があるだろう？」
「俺の故郷は王国でも帝国でもないんですよ」
「・・・そうか」

　がっくり肩を落として、それでいながら流れるように剣が走る。
　当然詠めていたので半歩体をずらして迎え撃つ。
　キレに半月を描いた剣の軌跡の隙間から、俺は右手を兵の顔面に叩き込む、ようにして凸ピン。

「おいおい、道案内ってそう言う役目かよ。あと俺に反撃させて行軍妨害とかで引っ張るってのは王国以下だぞ」
「・・・く」

　悔しそうに兵は剣をおさめ、くるりと背を向けて走って行った。
　故郷を守るために走るのだろう。
　まぁ知った事ではない。
　俺にだっていろんな思いはあるけれど、それを理解せずに情報を売ったり裏切ったりするのが嫌なだけだ。
　帝国兵だって、やり方があるだろうに。
　ギルド除名を解除させて、冒険者として雇うのだってありだろうし、志願兵扱いでもいいはずだ。
　それなのに、無理やり力ずくとか。
　もう頭が悪すぎる。
　正直付き合い切れないという感覚の方が大きい。

「ま、がんばれよ」

　呟くように俺は言って、国境を渡ることにした。



　教国でお布施を求められたので、金貨を50枚ほど寄進した。
　旅の安全のための護符というモノまでくれたのは感謝という感じ。
　幸先良いな、とニコヤカナ気持になったんだが、どうにも治安の方はそれほどよくないらしい。
　先ほどからスリが何度も空の財布を抜き取って行っている。
　まぁ中身を確認して悔し声と共に捨てたのを回収してるんだけど。
　とはいえ、宗教の中心でこれほどの軽犯罪者ってどうなってるんだろう、ということで教会に顔をだしてみた。
　旅のもので一度祈らせてくれという事で。
　寄進を求められたので金貨を二枚ほど。
　それでも大層喜ばれたことから、金貨は多すぎだったと理解した。
　つうか、国境越えでの寄進が響いているのかと更に理解。
　つまり教国もガバガバなんだろう。

　急にいろいろと疎ましくなった気がする。
　こうなると商国は期待できないので、海洋国に行くしかないかなと思う。
　海洋国もダメなら、もう海を渡るか？

　その辺が面倒じゃなければだが。

　どうにもこうにもバランスがいい場所というモノが存在しない世界であると理解するほかない。
　たとえ高度ではなくてもいいから理不尽な振る舞いやゴリ押しが無い国というのは無いのだろうか？
　心の底から求めるものが存在しない呪われた世界。
　ああ、本当に厭わしい。

　ああ、早く帰りたい。
　ああ、どうしても帰りたい。
　ああ、ああ、こんなストレスのたまる野蛮人の国などつぶれてしまえばいいのに。

　くそ、くそくそくそ。















　帝国による国家統一の始まりは亜竜討伐から始まるという。
　人里まで攻めてきた亜竜によって壊滅した王国を帝国が信託統制を行い、その国力をもって商国を圧倒し、海洋国を同盟下に入れ、教国を配下にした。

　この流れはなんの問題も無い、歴史的に何のゆがみのない流れであることは知られているが、それでも歴史学者の多くは語る。
　帝国だけ一強になったのはおかしい、と。
　たとえ亜竜はいたとしても、たとえ王国が壊滅状態になっていたとしても、寸前の国力を考えると王国も亜竜に立ち向かう力はあっただろうし、常備軍の規模から考えても交戦可能であったと信じられている。
　ならばなぜ壊滅したのか？
　その答えを持つ者はいないが、このような話になるとじんわり広がるのは「陰謀」説。
　時の記録では王国との国境付近まで帝国部隊が進駐した記録は残っているし、その際、国際犯罪者の取り締まりをしたという記録も残っている。
　そう、国際犯罪者。
　既に冤罪であると知られているが、数百年前までは貴族千人国兵万人を殺した殺人者として名を知られていた冒険者フー。
　彼を捕まえるために国軍を帝国が動かしたと記録されているのだ。
　この時点で既におかしい。
　一人の犯罪者のために部隊を動かす。
　この行動には明らかな欺瞞があると言える。
　そう、つまり帝国軍は進駐するための足掛かりとして、冒険者フーを利用したのだ。
　その証拠に、三人ほどの兵を付けて教国抜けをさせたにもかかわらず、その国境検問で兵たちがフーを切り捨てようとしたという記録も残っている。
　つまり犯罪者としてではなくコマとして利用した証だろう。

　一人の男を犯罪者として扱いつつ、王国侵攻の足掛かりに仕立て上げた当時の軍責任者カイゼル将軍は切れ者であろう。
　ただ現在の倫理から考えると聊か正義と捕えがたい行動ではあるが。

　ともあれ、王国は消え帝国が残った。
　そして歴史は様々に描かれるが、勝者の歴史以外が残ることは無い。
　歴史に勝利した帝国。
　この先に勝利するのはだれか？



　