蝕む黒の霧「痛ぇ、何が起きた…？」

　俺は周囲を見渡す。場所は変わらない。さっきまで俺がいた大学の空き教室だ。
けれど何かがおかしい。全体的に暗い気がする。それにこの時間なら大学の何処に居てもそれなりに周囲から人の声や物音が聞こえてくるはずなのに何の音もしない。

『素養のある人間の魔王化・スキル配備・運命の不確定化・各種法則の調整完了しました。只今より各魔王様に対してのチュートリアルを開始します。』

　頭の中に先程までの幼女ボイスとは全く違う機械的な音声が流れてくる。

『初めに、私は魔王様方へのチュートリアルをするために産み出された存在で以後は「ヘルプ君」とお呼びください。』

　ヘルプ君ね…。できれば元に戻る方法とか教えてほしいものなんだけど…、

『では、魔王化についての説明をさせていただきます。魔王化は私の主が素養のある人間から無作為に選択した方々に施されたもので、解除の方法はありません。お諦めください。
また、何故貴方がたが魔王化の素養を持たれていたかに関しては私は知りません。なので、これに関しての質問はされても無駄です。』

　…。悪い冗談だと思いたいけど事実なんだろうなぁー
既に人間だったころの名前とか思い出せないし。

『では、魔王化の影響について説明させていただきます。
まず魔王になった方々には必ず与えられる二つのスキルがあります。』

　こうなれば出た所勝負だ。とりあえず聞けるだけ話は聞くとしよう。

『一つ目は≪迷宮創生（ダンジョンクリエイト）≫です。
このスキルは初回発動時は自分を中心に発動し、半径5km内を迷宮化します。2回目以降に発動した場合は自らの作ったダンジョンの構造を変化させることができます。
ダンジョン作成の詳しいイロハについてはチュートリアル終了後に各自で私にお聞きください。
なお、此方で魔王化に伴い初回発動は既にさせていただきました。それに伴い迷宮内にいた人間は全て迷宮外に出され、迷宮と外の間には一年間維持される結界を張らせていただきました。これにより迷宮内外への移動が不可能になっています。』

　なるほど、周囲から音がしなかったのはこれが原因か。というか結界ってまるでファンタジーだな。いや既にこの状況そのものがファンタジーか。

『二つ目は≪魔性創生（モンスタークリエイト）≫です。
このスキルは魔王様方に忠実な魔性。所謂モンスターを生み出すスキルです。現段階では各魔王様の特性に合わせた一種類の魔性しか生み出すことが出来ませんが各種条件を満たすことにより生み出すことが出来る魔性の種類は増えます。
詳しいことはチュートリアル終了後に私にお聞きください。
そして、これら二つのスキルに加えて各魔王様方に一つずつ固有のスキルが与えられています。
なお、まだチュートリアルの途中なので、グダり防止のためいずれのスキルも使えませんのでご注意を、』

　あー、うん。やっぱり使おうとした奴いるのね。気持ちは分かるけどさ。

『では続きましてステータスの説明に移らさせていただきます。『ステータス　オープン』と仰ってください。』

　ステータスがあるのか、これだとファンタジーというよりRPGだな。と、説明に遅れないようにしないとな、

「『ステータス　オープン』」

-----------------

Name：蝕む黒霧の王
Race：蝕む黒霧の王　Class：魔王
Level：1
HP：1600/1600
MP：1850/1850
SP：1750/1750

Status
筋力　40
器用　55
敏捷　55
感知　45
知力　60
精神　70
幸運　8

Skill
≪迷宮創生≫≪魔性創生≫≪蝕む黒の霧≫

Title
≪蝕む黒霧の王≫

-----------------

　うーん。基準は分からないけどステータスが高い気がする。あと、幸運が低い気がする。

『まだ、ステータスを開いておられない魔王様もいらっしゃるようですが、時間短縮のため説明を進めさせていただきます。
まずNameはそのまま貴方の名前です。なお、人間の頃の名前は既に失われておりますのでご了承を。Raceは種族です。見てわかるように人間以外のものになっています。それが今の貴方方の正体です。
続けてClassについてですがこれは所謂職業というものです。ただし、魔王の場合は魔王で固定となっており、職業効果で本来の値からHP,MP,SPは十倍、幸運以外のステータスは五倍になっています。また先程上げたスキルも職業効果の一種であり、これら以外にも様々な恩恵と制約が与えられています。
HPやMPについては説明不要ですね。HPが0になったら死ぬ。MPが0になれば気絶する。とても単純な仕様です。SPというのはスタミナの事でして、こちらも0になれば気絶します。それぞれの詳しい仕様は各自で聞いてください。
なお、平均的な一般人はHP,MP,SPが40。他のステータスは10となっています。』

　とんでもない補正がかかるんだな。さすがは魔王。
というか、俺の幸運は一般人より下なのか。まあ魔王にされた時点で運がないのには納得もするけど。それにHPとかが一般人の十倍どころじゃない値になっているのは…他のステータスが上がっているせいか？
後、ヘルプ君の口調が段々とおざなりになってきている気が…？いや、主があの幼女ボイスなのを考えれば納得するけど

『Skillは先ほど説明したとおりです。固有スキルに関しては各自で把握してくださいませ。Titleは称号の事です。今までどのような特別なことをやってきたかを表すだけの欄なので特に気にしなくてもよろしいでしょう。
なお、Skillに関しては各項目に触れれば詳細が表示されますのでご安心を。』

　なるほどなるほど、ならチュートリアルが終わり次第まずはスキルを確認するべきだな。恐らくは俺にとって…、というか魔王という存在にとっては最後の命綱になるかもしれないものだろうし。

『最後に魔王である貴方方にはこれから一年をかけて自らの迷宮を作っていただくことになるのですが、一年経った後はどうぞご自由にご行動くださいませ。』

　ん？どういう事だ？

『世界を滅ぼすも、人間を支配するも、そして我が主の楔から逃れ復讐するも全て貴方達の自由という事です。それでは全ての皆様方。これにてチュートリアルを終了いたします。これからの魔王生をどうぞご自由にご堪能くださいませ。』　さて、本音を言うと分からないことだらけだが、分からないことは逐一ヘルプ君に聞けばいいだろう。

「というわけでまずは『ステータス　オープン』。」


-----------------

Name：蝕む黒霧の王
Class：魔王　Race：蝕む黒霧の王
Level：1
HP：1600/1600
MP：1850/1850
SP：1750/1750

Status
筋力　40
器用　55
敏捷　55
感知　45
知力　60
精神　70
幸運　8

Skill
≪迷宮創生≫≪魔性創生≫≪蝕む黒の霧≫

Title
≪蝕む黒霧の王≫

-----------------


　俺の前に先程と一切変わらないステータスが表示される。
で、その中から俺が持っているスキルの一つ≪蝕む黒の霧≫に触れてみる。


-----------------

≪蝕む黒の霧≫
≪霧の体≫+≪蝕む黒≫の複合スキル
・≪霧の体≫
所有者の肉体を霧状の肉体にする。霧状になっている間は物理的な攻撃をほぼ無効化することが可能だが、こちらからも物理的な干渉を行う事は難しくなる。
所有者が意識すれば霧化を解除することも可能。
・≪蝕む黒≫
自分の体に接触している任意の対象に以下の効果を与える。
生物の場合：HP,MP,SPを1/秒で吸収する。
非生物の場合：固体、液体なら削り取る事ができる。

-----------------


　…。チートじゃね？これ。物理無効に加えて吸収能力とかレベル１の魔王が持っていていい能力だとは思えないんだけど。
あー、でもあれか。効かないのは物理的攻撃。つまりは剣とか槍とか銃みたいなものだけで火とかは効く可能性があるのか。ちょっとその辺をヘルプ君に…

『その通りでございます。“蝕む黒霧の王”様。霧の体で無効化できるのは剣や拳、弓矢などに限定されますので、科学的なもの、スキルによるものを問わず火のようなものは防げません。
また俗に魔法に分類されるようなスキルは例え物理的なものでもダメージを受ける可能性があるという事を認識しておいてくださいませ。』

「先読み回答ありがとう…。というか聞きたいと思った時点で出てきてくれるのね。」
正直、心臓に悪いことこの上ないな。しかも心を読んでるっぽいからプライバシー皆無じゃねえか。

『心を読んでいるのも含めてその通りです。』

「まるで覚だな。ついでにもう一つ質問。さっきスキルによる火とか言っていたけどスキルを持っているのは魔王と魔王が生み出したものだけじゃないのか？」
これは重要な質問である。正直、外にいる人間がスキルを使えるのだとしたら一年後にダンジョンが解放された後に待ち受けているのは絶望的な迎撃戦になる可能性が高いからだ。
なんでかって？考えても見るといい、こちらは1から10までスキルの考察や修練を一人でやらないといけないが外の人間たちはそれを何十、何百人で協力して行えるのだ。一年もあればその差は絶望的に広がっているに違いない。

『半分違い、半分合っています。』

「半分？どういうことだ？」

『現時点では外にいる人間たちにはスキル保有はおろか職業やステータスの補正もかかっていません。が、迷宮が解放された時点で魔王様方と同じくスキルや職業を得ることになります。
なお、新しいスキルを取得したい場合はレベルを上げてください。レベルを1上げる毎にスキルを1つ取得できます。』

「なるほど。」
　つまりはダンジョン解放直後は1年分の知識や実力のアドバンテージを持って、実質的には素人である人間だけを相手にすればいいのか。で、その後の積み重ねに関してはこちらも人間たちも一緒にやっていくことになるのか。もっとも素人状態でも最新兵器が相手にあることを考えたら油断はできないか。

『そういうことです。なお、迷宮に関しては貴方様が定めた指定の入り口以外からは侵入できないようにしたり、一定の人数までしか一度に立ち入れないように条件付けすることも可能となっています。
また、貴方様の懸念事項であられます最新兵器。例えば最新鋭のミサイルなどを用いたとしても迷宮外壁や破壊不可系オブジェクトの破壊は不可能となっていますので、壁を壊されて貴方様の場所まで一直線などという事は起こりません。』

「それはありがたいな。」
　戦うペースや人数は自分で調節できるということか。

『以上で質問への回答を終わります。』

「ん。ご苦労さん。」
　となるとまずはモンスターを生み出すよりもダンジョンそのものの整備をしてみるべきか。自分のダンジョンの現状がどんなものなのか俺は知らないわけだしな。
構想は…うん。浮かんできた。俺は霧の王なわけだしそれっぽいものにしないとな。

「さて、早速やりますか≪迷宮創生(ダンジョンクリエイト)≫！」「さて、早速やりますか≪迷宮創生(ダンジョンクリエイト)≫！」

　スキルの発動を宣言した俺の目の前に半透明のスクリーンとパソコンのキーボードのようなものが出てきた。これでダンジョン内の整備を指示していけということだろう。
ちなみに現在スクリーンにはダンジョン全体を俯瞰したような映像が映し出されており、建物の配置や河川の位置などは俺が人間だった頃の記憶と一致している。

「とりあえず、画面や機能の確認っと、」

　俺はキーボードを操作してダンジョン整備に必要な様々なデータを呼び出していくと同時に分からないことはヘルプ君に聞いていく。
で、一時間ほど調べて分かったことはこんな感じである。
・≪迷宮創生≫では迷宮の構造やディテールの変更。罠の設置ができる。
・≪迷宮創生≫の機能を使うとそれに応じてHP,MP,SPが消費される。
・消費されるHP,MP,SPは魔王のステータスやスキルに応じて変化する。
・消費したHP,MP,SPは時間経過で普通に回復するので問題なし。
・迷宮内に人間がいなければ作業は命令実行直後に終わる。
・迷宮には出入り口を最低一つは付けなければならない。
・迷宮に入れる人数の調節もここで行う。
・迷宮のレベル＝魔王のレベル
・迷宮のレベルが上がると階層を増やしたり、複雑な構造物を建築したり、強力な罠を仕掛けたりすることができる。
・各階層には必ず一つは休憩所を設けなければいけない。

「うん。とっても分かりやすいな。じゃ、とりあえずはっと」
　俺はキーボードを操作してとりあえずの出入り口を南側に設定する。といっても結界があるので正確には出入り口候補と言うべきなのだろうが。
これでHP,MP,SPを各10づつ消費。

　続けて俺の描くダンジョン構想的に邪魔な道路や道の舗装を片っぱしから撤去…、したかったのだがそれをやるとHPとSPが各5000程持っていかれるようなので粉砕して石や岩程度の大きさにするだけに留めておく。これでHPとSPを1000づつ消費。
ちなみに撤去というのは綺麗さっぱりに元から無かったかのように消し去るコマンドなので粉砕に比べてコストが重いらしい。

　まあ、それは置いておいて作業を続行。続けてダンジョン内の地面を全て沼地（水深？10cm程）に変更する。これでSPとMPを500づつ消費。

　最後にダンジョン全体に薄い霧（10m先が見えない程度）をかける。これでMPを1000ほど消費。

　で、何という事でしょう。俺が人間だった頃は大学とそれに寄り添うように作られた住宅街、それに加えて長閑な田園風景が広がっていた素晴らしい土地は、全ての地面がぬかるみ建物の上しかまともな足場ない上に常に霧が立ち込める不気味なダンジョンへとリフォームされましたとさ。
気分的にはビ○ォー＆ア○ターの曲でも流したいところであるが、この程度のダンジョン整備ではまだ序の口なのでそれは流さない。（ちなみにダンジョン全体に特定の曲を流すような項目も≪迷宮創生≫の中には入っていたので本当に流したりもできる。消費HP,MP,SPは曲ごとに要相談）

　とりあえず現在の残りHP,MP,SPがこんな感じなので一時休憩
HP：590/1600
MP：340/1850
SP：240/1750

　ちなみに沼の深さや霧の濃さは追加でMPを消費したりすればグレードアップが可能なので、とりあえずの整備を一通りやったらグレードアップをする予定である。

「しかしまあ、1年間の準備期間が本当にありがたいな。もし最初からダンジョンが解放されていたらこの消耗でしかもダンジョンの整備すら終わってない状態で、侵入者と戦わないといけない可能性だってあったわけだしな。正直、そんな状態は考えたくもない。」

　と、一通りの独り言をつぶやいた後休憩をしながら、≪迷宮創生≫で設置できる構造物を確認し、俺の構想にあったものを見つけたらブックマークをして簡単に呼び出せるようにしていく。
で、一通り確認したところで効率よく回復するために昼寝開始。
ちなみに魔王化の影響で生きていくのに最低限必要なのは空気中の魔力だけであり、ただ日常を過ごすなら食事も睡眠も不要になっているので、今の俺にとっては嗜好品もしくは効率よくHP等を回復するための手段に過ぎなくなっている。

「まっ、昼寝が終わったら≪魔性創生≫の方にも手を出してみるとするか。」

　そして俺は静かに寝息を立て始めた。「うし、休憩完了。ダンジョンの細かい整備は後でやるとしてまずは≪魔性創生（モンスタークリエイト）≫！」

　スキルを発動した俺の目の前に≪迷宮創生≫の時と同じように半透明のスクリーンとキーボードが現れる。スクリーンに映っているのは黒い霧状の何か…というかこれ俺自身だな。
というわけで俺の容姿とか客観的な視点から見た概要とかについて説明するか。

・蝕む黒霧の王
迷宮≪名称未設定≫の魔王。
霧形態と人間形態の二つの姿を持つ。
容姿は霧形態では黒い霧が集まっただけの姿。人間形態では黒髪黒目に黒い装束を身に着け、肌の色も夏の砂場で日焼けをしたような色をしている。
情報不足につきこれ以上のデータは現在無し。

「…。あー、うん。まあそうだよな。まだ一日すら経ってないのに詳しい説明が載っているわけないよな。」
　少し残念な気持ちもあるがここは流しておく。

「じゃあ、とりあえず、生み出せる奴から生んでいくか。」
俺はキーボードを操作して召喚するモンスターを選択する画面を呼び出す。
　そこには一体のモンスターが表示されている。どうやらまずはこのモンスターを生み出すしかないらしい。

「まっ、生み出す前に確認できる情報は確認しておくけどな。」
俺はモンスターの説明を呼び出して読む。

・フォッグ
身長30cm程のいたずら好きな精霊系人型魔性
薄い靄の様な魔力で肉体が構成されている。
力は弱いが空気中の魔力さえあればいくらでも増殖することが可能。
召喚コスト：1体につきMP1

　某国民的RPGにおける青い不定形生物みたいな存在っぽいなぁ…これ。
まあ、フォッグ。つまりは霧だからこいつが俺の特性に合った魔性と言えるんだろうな。俺自身体が霧で出来ているわけだし。

「とりあえず…MPしか消費しないなら100体ほど生み出すか。」
魔力が抜けていく感覚と共に俺の周囲に魔法陣が現れ、そこから光と共にフォッグが100体生み出される。で、

『『『キャハハハ』』』『『『ワーイワーイ』』』『『『ブーンブーン！』』』

　とても五月蠅い。とりあえずこちらの指示を聞いてくれるかは分からないが静かにするかこの場から離れるか選ぶように指示する。
まあ、そしたら当然のように全員どこかに行った。とりあえずこちらの指示を聞いてくれるのを確認できたからいいとしよう。

「さて、これで生み出される魔性は…うん。増えてる。」

・薄靄狼
体長1m程の獣系狼型魔性
常にうすい靄のようなものを纏っているため状況次第では感知しづらい性質を持つ。
召喚コスト：一体につきHP,MP,SP各5

・沼飛魚
体長0.7m程の魚系飛魚型魔性
沼地に潜み獲物を見つけると体当たりもしくは剣のように鋭いヒレで攻撃する魔性。体当たりのスピードは100km/hを超える。
召喚コスト：一体につきHP,SP各3
創生前提条件：沼地もしくはそれに類するものが存在していること

・乱し水蠆(ヤゴ)
体長1m程の虫系ヤゴ型魔性
水場に潜み獲物を見つけると平衡感覚を奪う水弾を当てて抵抗できなくしてからその肉を食らう。成長すると乱し蜻蛉に進化する。
召喚コスト：一体につきHP,MP,SP各7
創生前提条件：水場もしくはそれに類するものが存在していること

さて、どう生み出すか。とりあえず実際に見てみない事には詳しいことまでは分からないみたいだし…。面倒だから各種30体づつ生んでおくか。
「というわけで実行。」

　その言葉と共に俺の周囲に先程と同じように魔法陣が発生し、そこから光と共に魔性が生み出されていく。で、それぞれの姿を見た感想。

薄靄狼：靄のせいで細かい姿が分からないがすごくモフモフしたくなる姿をしている。というか出て来た時に思わず一体モフモフした。だってあの柔らかな毛並みにつぶらな瞳。おまけにこっちが近づくと「クゥーン」と鳴きながらすり寄ってくるんだよ！全く持って可愛いは正義だね！

沼飛魚：試しに飛んでもらったらすごく速かった。あのスピードで霧の中からいきなり現れたらかなり怖いと思う。

乱し水蠆：キモい。いや、なんというか予想外のキモさだった。昆虫ってのはあのサイズだから許容できるものなんだなと思わず納得。とりあえず、見た後は薄靄狼をモフモフして心を癒させてもらいました。

　で、感想も言ったところでとりあえずこいつらもフォッグと同じように適当にダンジョン内に放つ。
　ん？こいつらの飯？生きていくだけなら俺と同じように魔力さえあれば問題ないらしい。増えたり成長したりするためには肉を食べたりする必要があるらしいけど。もちろん共食いは禁止しておく。数が減るだけで益がないらしいし。

「これで一通りは召喚したんだよな。HPとかはまだ大丈夫だしダンジョンの整備を進めるか。」


--------------


　それからしばらくの間は俺は入口に休憩所と兼用で霧が外に漏れないようにしたり、人数制限をかけやすくするためのエアロック的なものを作ったり、対外的にはクロキリと名乗ることを決めたり、沼地でも育つ樹木や蔦を設置したり、詳細は控えるけどいくつかの罠に相当する敵や仕掛けを施したり、薄靄狼をモフモフしたり、数を増やしてモフモフ祭りをしたり、魔性の数や地形効果のグレードアップをしながら過ごした。

　そして気が付けば俺が魔王化してから一年が過ぎようとしていた。　その日、世界中の人々が驚嘆し歓喜し恐怖した。

　驚嘆は1年前に突如として世界各所に出現した如何なる方法、それこそ某国が血気に逸り放った核ミサイルをもってしても傷一つつけることが出来なかった球体。通称“結界”がその形を大きく揺るがせたために起きた。

　驚嘆に続いた歓喜は結界の揺らぎが大きくなり、徐々にその形を崩し消え去っていくために起きた。

　そして恐怖は形を崩していく結界の中から現れたものによって起きた。

　なぜなら結界の中から現れたのは“醜悪な鬼たちが蔓延る砦”であったり、“天を衝くほどの勢いで燃え盛る山”や“頂上が霞んで見えないほど高い塔”、“氷の薔薇で作られたドーム”、“瘴気としか称しようのない煙を吐き出す大穴”などであったからだ。
そして、結界の中から現れたダンジョンの一つに“異常なほど濃い霧に包まれた森”があった。


--------------

「いやー、ついにダンジョン解放かぁ…。一年って長かったなぁ…。」

　俺は人間形態で薄靄狼をモフモフしながら感慨深げに≪迷宮創生≫の俯瞰画面を見る。
　というか、本当に一年間とか長すぎだから！（自分としては）効率よくダンジョンを作っていったら半年ぐらいでやる事なくなって後の半年はひたすら自分の能力を鍛えるか、薄靄狼とキャッキャウフフするぐらいしかやる事がなかったよ！

　というわけで一年かけて作り上げた今のうちのダンジョンスペックはこんな感じ


--------------

ダンジョン名：白霧と黒沼の森
支配者：クロキリ（蝕む黒霧の王）
所属モンスター：フォッグ、薄靄狼、沼飛魚、乱し水蠆、etc.
概要：ダンジョン全域に濃い霧（3m程先までしか見えない）と沼地（平均水深50cm　最少10cm　最大2m）それに建物と植物の混合体である壁道樹（破壊不可オブジェクト、足場や壁として使える。ちなみに白霧と黒沼の森では外壁もこれを使用）が設置されているダンジョン。
沼地の一部は水深以外の部分でグレードアップされている場合も存在する。

ダンジョン入口にエアロックが設置され、同時突入可能な人間の数を6人までに制限しており、後続の人間が突入するためには以下のいずれかの条件を満たす必要がある。
・前に突入した人間が全滅する。
・前に突入した人間が入口から1km以上離れると同時に突入から一時間以上経過している。
また、突入した人間が脱出するためには以下の条件をいずれか満たす必要がある。
・支配者の撃破
・入口から1㎞以上離れる事に加え突入から一時間以上経過している。

累計突入者数：0
累計撃破数：0
評価：不明（突入者がまだ存在しないため）

--------------

　うん。初めてにしてはいい感じじゃないか？ダンジョン全体でモンスターと罠の特性が一致しているしこれなら早々抜かれることは無いと思うんだ。例え抜かれても人間たちがスキルの事に気付かない内は負けることはほぼないと思うけど。
そうそう、突入者制限に関しては入口のエアロックにも記載してあるよ。でないとなかなか人が入れない理由が分からなくてグダるからね。

　ちなみにダンジョン内には宝箱なんかも一応置いてあるよ。中身は薄靄狼の毛皮（布団になるものが欲しくて皮だけ召喚とかできるかなー？と試したら出来た。高級羽毛布団みたいにモフモフできる。）とかだけど。

　まあ、そんなことはさておいてこれからの長い人生…いや、魔王生を送る上でいくつかの目標を決めてみた。魔王補正で不老化しているっぽいから目標は大切だよね。
１、死にたくなるまでは死なない
２、謎の幼女ボイス（俺を魔王化した奴ね）に仕返しする
３、ダンジョンから離れられるようになる

　１については言わずもがな。折角の不老なんだから生きられるだけ生きたいじゃない。ちなみに魔王補正のせいで人間に命乞いをしても100%失敗します。敵対者に「お前は絶対に殺してやらー！」と思わせる隠しスキルが魔王という職業には含まれているんだってさ。
　２はまあ、ね。一応人生を終わらせてくれた相手だからねえ？それ相応の仕返しはしたいのですよ。
　３は魔王補正の中でも特に面倒なやつで、魔王は自分の管理するダンジョンの外に出れないそうだ。（手下の魔性はステータスが大幅にダウンするが出ることは可能）うん。外に出れないっていうのはやっぱりツラい。けれど条件を満たせば外に出れるようにもなるそうだから頑張りがいもあるというものだ。

　とまあ、目標はとりあえずこんな感じ。いずれにしても大量の人間とかをやって自分のレベル上げが必須なのは間違いない。目標の数に関してはその内増えるかもしれないとも思うけど。自分のレベルをカンストするまで上げるとか、周辺地域を自分の支配下に置くとかさ。
　ちなみに人殺しとかを躊躇う気なんて全く無いです。一年もあればそれぐらいの覚悟の一つや二つは付けられますよ。


閑話休題


「さーて、ダンジョン解放に伴って外にいる人間もスキルに目覚めたわけだけど、最初に突入してくるのはどんな奴かな…っと？」

　俺は開放に伴って追加された≪迷宮創生≫の機能であるダンジョン外部周辺を見る機能を使って1年ぶりの結界外の様子を確認する。

「ふむふむ。やっぱり最初に…というか何かしらの事態が起きない限りは軍が出てくるよな。そりゃあ」

　スクリーンに映し出されたのは結界から数百ｍ程離れたところに立てられた大量のフェンスとトーチカ？だったかな確か。ばかりで、かつて存在していたはずの住居は殆ど無い。
　そして、今現在ダンジョン周辺には多くの軍人が集まってこちらを警戒している。

「まあ当然の光景で対応だよなぁ。ただまあできれば後先考えずに突入してくれると嬉しかったなぁ。うん。こうなったら向こうがやる気を出してくれるまではとりあえず待機だな。1日待っても来る気が無いようなら適当なモンスターを外に出して人間を何人か無理やり中に引き込めばいいだろ。」

　というわけで薄靄狼を霧形態になって全身でモフモフしつつ待つことにした。

「あー、癒されるわ…。」ブッーーーーーーーーーーーー！

　モフモフし始めてから数時間後、耳障りなアラーム音とともに俺の前に半透明のスクリーンが出現し、ダンジョン入口であるエアロック内と十数人の軍と思われる装備を身に着けた人間を映し出す。

「おっ、やっとか。さーて、お手並み拝見と…ん？」

　スクリーン内で何人かの人間が揉めている。
どうして揉めているのか音声を拾って確認してみるが、どうやら人数制限が揉めている原因らしい。
　で、おまけにこのエアロックが破壊できないかどうか爆薬を使って試そうともしているようだ。

「まあ、人数制限は明らかに罠としか思えんし、結界と違ってうちのダンジョンの壁なら壊せそうだとは思うよなぁ…。無理だけど。」

　ちなみにうちのダンジョンは天井がガン開きなので一見すると上から入れそうだが、上から入ろうとするとエアロック近くの外の地面に飛ばされるように仕掛けが施されている。現に数名ほど飛ばし済みである。


■■■■■

「くそっ、何で傷一つ付かないんだ。」

　大量の爆薬を使い本来なら大穴が開いているべき壁が傷一つ付いていないのを見て部下が悪態をつく。

「気持ちは分からないでもないが落ち着け。」
「隊長…。」
「作戦行動中はアルファ1と呼べ。アルファ3」
「あ、ああ。すまない。アルファ2」
「何れにしてもどうやら相手の思惑に乗るしか内部を調べる方法は無いようですね。アルファ1」
「アルファ4に私も同意します。アルファ1」
「アルファ5もか、アルファ6お前はどうだ？」
「…。同意します。」
「分かった。」

　現在この場には30名ほどの隊員が存在し、それが6人1組で5班に分かれている。仮に人数制限を受け入れるならこの班構成のまま挑むことになり、恐らく突入するのは私が直接指揮するアルファ隊で他の隊はバックアップという事になるだろう。

　もちろん私は上に人数制限の事を伝えてある。が、上は未知を未知のままにしておく方が危険と考えたようだ。
「止むを得ん。」
私は決断を下すことにした。

「突入はアルファ隊。その他の班はバックアップに当たれ。」
「っ、隊ちょ…」
「アルファ1だ。アルファ3。今回の目的はあくまでも探索。故に支配者や敵性存在と無闇に戦う必要はない。また、突入したアルファ隊は撤退可能条件を満たした時点で入口に戻り撤退する。仮に一時間待たずに次の部隊が突入できるようになった場合は決して突入するな。それ相応の危険が潜んでいるという事だからな。」
「「「了解！」」」

　アルファ班以外の班が外に出ていく。
「すまないな。お前たち。もしかしたら貧乏くじを引かせることになるかもしれん。」
「良いですよ。アルファ1」
「罠だと分かっているなら警戒すればいいだけです。」
「まっ、そうっすね。」
「…。」
「絶対に死ぬつもりは無いっすから。」
「当たり前だ。」

　最後の一人が外に出て行ったところで扉が閉まり、続けて内部に繋がる扉が少しづつ開いていくとともに濃い霧が部屋の中に入り込んでくる。

「さあ、ここからは無駄口厳禁だ。気を張って行けよ！」
「「「了解！」」」

■■■■■


　スクリーンには休憩所からダンジョン内部に向かって出ていく6人の人間が映っている。

「さてと、ここから先はモンスターに接触しない限りは俺にも情報は伝わらない訳だけど…ヘルプ君ちょっといいか？」
『如何なさいましたか？』

　俺はスクリーンにすでに頭頂部しか映っていない6人を指さしてヘルプ君に質問する。
「ダンジョン開放に伴ってこいつらもスキルを持ったわけだけど、こいつら自身は自分がスキルを持っていることに気づいているの？」
『常時型なら分かりませんが、任意型のスキルの場合はまず気づいていないと考えられます。』
「根拠は？」
『外の人間にはチュートリアル等というものはしていませんから。主の予測では“偶然見つけ出した人間が出るのに1日。その周囲の人間に広まるのが1週間。世界の中で情報環境に恵まれている人間たちに広まるのに1カ月。世界中の人間に余さず広がるのに1年程度かかる。”とのことです。もちろんただの予測ですので実際にはもう少し早く広まる可能性もありますが。』
「なるほどね。」

　となると今回は俺自身は安全なわけだし、重要なのは如何に逃がさないかだな。
　頑張れよ。俺の生み出したモンスター達。　俺は国軍の中にある結界監視部隊のアルファ隊に所属していて、隊の中ではアルファ3と呼ばれている。
　結界監視部隊の任務は1年前に突如として現れた謎の球体“結界”を監視し可能なら調査・破壊などをするのが任務である。
　最も核兵器でも破壊不可能な結界が相手であるため実際には閑職に近いようなものであり、俺自身やることと言えば毎日訓練に勤しむ以外は何もなかった。

　そんな俺だが今日は朝から調子が良くなかった。なにせ何処かは分からないがずっと頭のどこかがむずむずするような感覚に襲われていたからだ。

　そして、それは結界の中から現れた。
　樹とコンクリートが組み合わさって出来た気色悪い壁は最新の爆薬でも傷一つ付かず、そこから立ち上がるのは一筋の光すら通す気がないほどの濃さを持つ霧。おまけに近くによると地面がかなりぬかるんでいた。

　上はこれに“X-J2”と名付け、当然のことだが俺たち結界監視部隊にこの気色悪いものを調査するように求めてきた。
　今に思えばどんな手を使ってでも調査する部隊からは外れるべきだったかもしれない。そう、中に入った俺は思った。


-------------


「何を呆けているアルファ3。周囲の警戒を怠るな。」
「いえ、とんでもない所に来ちまったなと思っただけです。」
「まあ、気持ちは分からんでもないがな…。」
　迷宮の中に入った俺たちがまず最初に見たのは2m程しか先が見えないほど濃い霧。足元はかろうじて見ることができるからいいが、油断したらすぐにでも仲間を見失うことになるだろう。

「足元は…、外壁などと同じもので出来ているようだ。」
　アルファ6の声に従い、足元を見てみるが確かに同じような物のようだ。ただ、微妙な凹凸があるから慌てたりすれば足を掛けたりするかもしれない。

「アルファ1。どうやらこの迷宮の中ではあらゆる通信機器及びGPSは効力が発揮されないようだ。」
「天井は無い筈なんだがな…。一体どういう技術なんだか。」
　アルファ2が隊長に報告を上げてきたので、手持ちのGPSを見てみるが確かにエラーと表示されている。

「おまけに周囲からは妙な声が聞こえますね。」
「ええ、これは…子供の声と犬の声かしらね？尤もこんな場所に普通の子供がいるとは思えないけど。」
　アルファ5とアルファ4の報告を受けて耳を澄ましてみるが確かに時折「キャハハハ！」という子供の笑い声と「アオーン！」という犬の遠吠えのようなものが聞こえてくる。

「そして、道は沼地を進むしかない。と」
　隊長がギリギリ互いの姿が見える距離まで離れた所でしゃがみ、何かを観察する。
どうやらまともな足場があるのは入口の周辺だけで残りは沼地ばかりのようだ。

「これは迷宮は迷宮でもゲームみてえな物に出てくる迷宮(ダンジョン)と言った方が正しいかもしれねえなぁ…。」
　隊長がそんな事を呟く。正直、俺も入口の人数制限や中の状況を見るとそうとしか思えない。

「まあいい。何にしても俺たちがここを出るためには1kmは入口から離れねえといけねえんだ。最大限に警戒しつつ進むぞ。」
　そして俺たちは互いに頷きあい、密集した状態で沼地に足を踏み入れていった。


-------------


　すでに30分ほど経過しただろうか？
　警戒しながら霧の中沼地を進むというのは予想外に体力も神経も使う行為であった。
　なにせこの沼地は時折だが予兆もなく突然深くなることがあり、油断をしていればその深みに落ちてそのまま溺死体。などという状況になりかねかったからだ。
　おまけにGPSはおろかコンパスすらまともに働かないこの環境。本来ならばすでに1km程易々と踏破しているべき時間だが、恐らく半分も行っていればいい方だろう。
　そして今、俺を最も悩ませているのは…

「大丈夫かアルファ3？」
「大丈夫だアルファ2。少々頭が痛い程度だ。」

　迷宮内に入ってから激しさを増したむずむずする感覚だ。
　まるで、迷宮内に潜む何かに反応しているようだ。

「すまないなアルファ3。外に出れたら早いところ医者に行くといい。」
「そうっす…」

　隊長の言葉に答えた瞬間俺の頭の中のむずむず感は一気に不快感に変わり、何かが空気を切る音と共に俺の目の前で隊長の首が飛んでいた。

「ね…？」
「なっ…。」「えっ…？」「あっ…？」「！？」

　隊員全員に巻き起こる一瞬の間。
　そして隊長の首が沼に落ち、体が派手な水音と共に倒れたところで間が開け、次の瞬間には辺り一帯に絶叫が響き渡った。「たいちょおおおおおおおおおお！！」
　目の前で崩れた隊長を見て、俺は思わず絶叫した。
頭の中の不快感は元のむずむず感に戻っている。

「くそ、何処から何をやってきた！？」
「風切り音…。何かの反射…。っつ！急いでここを離れるぞ！恐らくは狙撃だ！方向は恐らく１１時！」
「離れるってどこへ！？」
「３時の方向に建物の影が見えます！まずはそこへ！」
「ちくしょう！絶対に許さねえからな！」
　俺は仲間たちの誘導に従って建物の影が見えた方に向かって走り出す。
そしてそこで再びの不快感。

「っつ！何かく…」
　俺がそこまで言ったところで既に状況はアルファ4が沼地に倒され巨大な虫によって胸を貫かれるという光景に決していた。
　そして、まだ俺の不快感は止まない。

「この野郎！」
　アルファ5が銃を構えて巨大な虫に向かって発砲しようとする。
　けれどその瞬間アルファ5の各部に狼が噛みついていた。明らかに致命傷だった。

「アルファ2、アルファ3逃げるぞ！」
「分かりました！」
「ちくしょうちくしょうちくしょう！！」
　だから、俺に出来るのはとにかく頭の中の不快感から逃れるように走ることだけだった。


-------------


　どれだけ逃げたのだろうか。少なくとも10分は走り続けていたと思う。
　俺とアルファ6は偶然見つけた家屋に逃げ込んでいた。アルファ2は逃げているうちにはぐれてしまった。

「ハアハア、一体何なんだよここは！」
「騒ぐな…。奴等に感づかれたらどうする…。」

　俺はその声に慌てて周囲を見渡す。が、何もないし不快感…いや、恐らくは奴らの気配と思しきものは感じない。

「これからどうするんだ…。」
「奴等とまともに戦って勝てると思うか…？」
「無理だろ…それぐらいは俺にも分かる。」
「なら、奴らに見つからないように入口まで逃げるしかないな…。」
「距離と方角も分からないのにか…？」
「いや、家の場所が変わっていないのならこの家の住所から大体の方角はつかめる。」
「そりゃあ、良かった。」
　少しだが希望が見えてきたと思う。奴らへの対策は未だにないが、入口まで逃げ切れれば恐らくなんとかなるだろう。呼吸も落ち着いてきた。装備も十分のはずだ。

「なら行こうぜアルファ6。善は急げだ。」
「そうだなアルファ3。ただ、この状況でその諺があっているとは思えん。」
　俺とアルファ6はその場から立ち上がり、この家の住所が書かれた書類を家探しで見つけた。そして、どちらの方角に行けばいいのかが判明すると同時に既に俺たちは1km以上入口から離れていたことも判明した。

「なら、後は時間だけか。」
「その時間にしても入口に着くころには経っているだろう。」
「それじゃあ…、」
「ああ…、二人だけの撤退戦の開始だ。」
　俺とアルファ6は家の外に飛び出し、目標の方向に向かって走り出そうと…した。
　しかし次の瞬間俺が目にしたのはアルファ6がたくさんの小さな子どもの姿をしたナニカによって周りとは明らかに色の違う黒い沼の中に落とされ、瞬く間に干物になっていく光景だった。
あの不快感が襲ってくる。
　どうやらこのナニカたちは最初にアルファ6だけを狙っていて、俺は眼中に無かったらしい。だからあの不快感がなかったのだろう。

「ハハハハハ。なんだよこれ…。」
　ナニカたちがこちらに笑い声をあげながら近づいてくる。その姿はまるで蟻を踏みつぶして喜ぶ子供のようだと思った。
　そして俺は全力で方角も何も分からくなった状態で逃げだした。


-------------


　もう何も分からなかった。確かなのはアルファ隊は俺以外全員死んだという事実で俺も一歩間違えればすぐにでも死体になるという最悪の予想だ。

　俺はひたすら不快感から逃れるように走って行く。

　気がつけば俺の目の前にはこの迷宮の中でも時折見ていた植物とコンクリートが組み合わさった不気味な木で作られた森に迷い込んでいた。あえてこの風景を簡単に表すならコンクリ製マングローブ林と言ったところか。

「何処だよここは…。」

　俺はそう呟きながらマングローブ林を進んでいく。
　そして、マングローブ林を抜ける直前、微かに見えたのはあのエアロックのような入口の扉だった。
　俺は歓喜に満ち溢れた。そして一刻も早くこの迷宮から抜け出すために駆け出そうとした。
しかし、その瞬間俺は今までよりもはるかに強い不快感を背中から感じ振り返った。

「アリかよ…。そんなの…。」

　激しい衝撃を体に感じると同時に見たのは洞の中に輝く赤い目と俺の体を刺し貫く木で出来た腕。そしてまるでモズの早贄のように木の天辺に刺されたアルファ2だった。


■■■■■


「ゲームオーバーっと、まあ初めてならこんなものだよね。」
　俺は迷宮の中に用意した私室。侵入者側からみればボス部屋に当たる部屋でスクリーンに映し出されたアルファ隊最後の姿を見ている。

『一人を除いて全員不意打ちでキルですか。さすがですね。』
「しかしまあ、やっぱりステータスの恩恵はデカイねえ。人一人余裕で持ち上げて木にブッサリとさせるんだから。」
　実は今回は俺も慣らし運転ということで一度ボス部屋を離れて戦列に加わっている。
その結果があのアルファ2と呼ばれた男の末路であり、彼の攻撃は一切俺には通用しなかった。まあ霧の体だからしょうがない。

「さあて、後処理を色々と進めようか。」
　そして俺は後処理に取り掛かった。ブーーーーーーーーーーーー！

　さて、後処理に取り掛かろうとしたら次の部隊が突入してきたらしい。まあ、少なくても今日一日に関しては皆に任せておけば問題ないでしょう。

　ではでは改めてアルファ隊の皆さんの死因でございますが、こんな感じですよ。
アルファ1：沼飛魚のヒレによる奇襲斬撃で絶命
アルファ2：蝕む黒霧の王（俺）の手に掛りモズの早贄
アルファ3：擬態樹さんがグッサリと串刺し
アルファ4：乱し水蠆がチューチューしました
アルファ5：薄靄狼達にモフガブされました
アルファ6：フォッグ達によって蝕みの黒沼にドボン
ベータ4：沼地に沈んで土左衛門

「………。　(・3・)あるぇ～？」
　ちょｗｗｗ後続部隊ｗｗｗ既に一人死んでるｗｗｗしかもモンスターの名前がないｗｗｗってことは普通に足を滑らせて沈んだのかｗｗｗ
　あー、うん。ちょっと落ち着こう。というか、後続部隊の事は無視しとこう。

　さて、この中でアルファ3が長持ちした原因と未説明のもの二つについて説明しておこう。
　まずアルファ3だが探知系の常時発動型のスキルを持っていたようである。恐らくは≪警告≫とか≪予知≫とかその辺。尤も低レベルだったために肝心な場面で裏切られたようだが。
　未説明のもの二つは擬態樹と蝕みの黒沼の事である。で、擬態樹はモンスターで蝕みの黒沼はトラップである。それぞれの説明はこんな感じ


-------------

・擬態樹
植物系樹木型魔性
その場から動けない代わりに周辺に存在している植物に擬態し、敵対者が背中を見せたところで襲い掛かる。その擬態能力は低レベルの探知系スキルでは見破れないほど。
召喚コスト：一体につきHP,SP各500、MP300
創生前提条件：設置場所周辺に擬態樹以外の植物が存在していること

・蝕みの黒沼
沼地+蝕む黒の霧によって生み出される特殊な沼地
敵対者が接触するとHP,MP,SPに1/sのダメージ
設置には通常の沼地と比べて数倍のコストがかかる。

-------------


　うむ。エゲツナイな。
　まあ、こっちも命がかかってますし？殺意全開でダンジョンを展開しているからこれくらいは当たり前なんですけどね。

　ちなみにルート選びと自分自身のスキルを彼らがきちんと認識していればボス部屋にたどり着ける可能性ぐらいは十分有ったりもする。
　具体的に言うとこのダンジョンの正解ルートは建物や壁道樹を利用してとにかく沼地に落ちないようにするルートである。それでもまあ、濃霧に紛れてどいつもこいつも奇襲攻撃をかましてくるから難易度が高いのは認めるけど。


パラパッパッパーーーーーーー！


　ん？ファンファーレ？
「ヘルプ君。何このファンファーレ？予想はつくけど」
『貴方様の予想通りレベルアップの音ですね。15人ほど倒した結果ですね。』
「レベルアップかぁ…。てか、いつの間にか第3部隊突入してたのね。」
『もう。全滅しましたけどね。』

　一応、外の様子を見てみるがどうやら3つも部隊が突入して誰一人として戻ってこないことからさすがに危険すぎると判断して突入を断念したようである。

「まっ、妥当な判断だわな。で、ヘルプ君。レベルが上がるとどんなことが出来るの？」
『そうですね…。』

　さて、ここで長々とヘルプ君に語ってもらってもいいが分かり易くまとめるとこんな感じ。
まず人間・魔性共通で
・HP,MP,SPが上昇

で、人間と一部の魔性限定で
・ステータスに割り振る事でステータスが上昇するポイント（StP）が３点貰える
・スキルを習得・強化するのに使うポイント（SkP）が１点貰える

で一部魔性には
・特定レベルでランクアップし大幅強化

という別の道があり、魔王の場合は加えて
・ダンジョンとして使うことが出来る範囲を広げるのに使うポイント（DP）が貰える

というものがある。
　なお、ダンジョン範囲を拡張すると元の部分を第１階層とし、拡張部分は第２階層として扱われることになる。

「ところでヘルプ君よ。」
『何でしょう？』
「15人殺ってレベルが１→２って効率悪くね？」
『魔王補正で必要経験値が大幅に増えていますからしょうがないですね。ちなみにダンジョン外で人間を倒した場合は取得経験値は10%以下になりますのでご注意を』
「酷くね？」
『仕様です。』
　うーむ。となると今後は色々と効率のいい経験値の稼ぎ方を考えないといけないなぁ…。
とりあえずStPとSkPを振っておくか。

-----------------

 Name：蝕む黒霧の王
 Class：魔王　Race：蝕む黒霧の王
 Level：2
 HP：1700/1700　↑100
 MP：1860/1960　↑110
 SP：1810/1910　↑160

 Status
 筋力　40
 器用　55
 敏捷　55
 感知　45
 知力　60
 精神　71　↑1
 幸運　10　↑2

 Skill
 ≪迷宮創生≫≪魔性創生≫≪蝕む黒の霧≫　New!≪循環≫

 Title
 ≪蝕む黒霧の王≫　New!≪白霧の奇襲者≫

 -----------------

　うん。こんなところだな。
　まずステータス振りについては人並み以下だった幸運を人並みにしておいた。事故が起きると怖いからね。
　で、後は魔王補正のおかげで他のステータスはだいぶ高まっているから長所である精神を伸ばしたというわけである。

　≪循環≫は気や血流、大気や河川の流れを自分にとって都合のいいように変えることが出来るスキルで、うちのダンジョンを対象にこれを使えば局所的に霧を晴らしたり、淀みまくった沼をつくったりなんてことが出来る。
　ちなみに生物に使えば血流阻害からの酸欠とか、体内で行われるエネルギー生成を促進して強化するとか出来る。
　ああ、後このスキルを習得したらSPが50ほど増えました。ヘルプ君曰く習得特典だそうです。

　あとやるべきなのは…死体と遺品の処理なんだけど…うん。すでに死体の方は回収不可能になってるな。仕留めた奴かその近くにいた奴がもう食ってる。で、遺品の方は回収できるものは回収しておこう。後で何かに使えるかもしれないし。

「さて、後始末はこんなところか。」
『では私も失礼します。』

　俺は次にやるべきことを思い浮かべつつ仮眠を取り始める事にした。　迷宮解放から一週間経った。
　我がダンジョン『白霧と黒沼の森』にはあれから誰も侵入してきていない。

「うーむ。不味いよなぁ…。奇襲戦術だってレベル差による限界はあるわけだし。」
　ダンジョンに人が来ない理由は分かっている。
　うちの南にはこの国の首都があるのだが、その首都のど真ん中に同業者が居て、そいつが考えなしにダンジョン外の人間とドンパチやり続けているからだ。
　ちなみにダンジョン名は『鬼の砦』だったかな？典型的なゴリ押しダンジョンで主要モンスターは小鬼（ゴブリン）とか大鬼（オーガ）辺りだったはず。個人的には後2,3カ月もしたら落ちているんじゃないかと思っている。
　後、うちのダンジョンが一人の生存者も出していないのも原因の一端だろう。

　なお、これらの情報はダンジョン外に密偵として放ったフォッグがソースとなっております。
あいつ等コストが低くて認識されづらいから情報収集にはうってつけなんだよね。時々命令を無視して人間に悪戯を仕掛けて返り討ちにされてるけど。

閑話休題

　さて、これから俺はどうにかしてレベルを上げる必要がある。
　が、ただダンジョン外にモンスターを出して襲わせるのはダメだ。効率が悪すぎる以前にうちの入口は既に軍に抑えられていて無理やり突破をしようものならダンジョン外でのモンスター弱体化もあるから確実に返り討ちにあう。
　そして、そんな状況が続けばいずれ人間達のレベルが上がって俺を倒せるようになってしまう。
　だから単純に外に出すのは絶対にアウト。
　かと言って迷宮内の危険度を下げて敵が入りやすくするのもダメだ。既に軍はスキルを使いこなし始めている可能性もある。危険はなるべく冒さない方がいい。

「となると、やっぱ取るべき手段はこれだよな。」
　俺は≪迷宮創生≫の画面を開く。前回のレベルアップに伴って手に入れたDPはまだ使っていない。そして今この状況を打開するのに使うつもりである。
　俺が何をするのか。まあ…

「自分から来ないなら、攫ってからダンジョン内で始末すればいい。表口が潰されているなら、裏口を作ればいい。うーん。実に魔王らしいやり口だな。」

　こういう事である。
　ちなみにこの方法でも通常通りの経験値が得られるのはヘルプ君に確認済みであり、ヘルプ君曰く『想定の範囲内です。』とのこと。ちょっと悔しい。

「まあいいや、フォッグ達からの報告では北北西に学校があるっていう話だったな。下水道とか道路下に敷設されてる諸々にぶつからないように深度をある程度調節して…っと。」
　俺はスクリーンを注視しつつダンジョンの第2階層となる裏口を慎重に作り上げていく。


----------------


「ん。大体こんなところか。」
　俺は今第2階層の作業部屋として作った部屋で作業を完了させた。
というわけで劇的！ビ○ォーア○ターの曲でも流しつつ（MPが勿体無いので自分の脳内でのみ流す）ダンジョン紹介と行こうか。

　まず第2階層との連結部は第1階層北西部の沼地に直径10m、落差20mの黒沼滝を作成しそこの壁に滝に隠れるような形で作成。ちなみに水の循環はスキルを使って無理やりやってます。
ん？交通の便が最悪？俺は空飛べるから。
　で、そこからまずは直線に通路を伸ばし軍の警戒域の外にダンジョンの出口を置けるようにする。
　続けて出口と連結部の間は迷路状にする。この時飛行能力持ちの魔性が簡単に迷路の各所に移動できるように天井にダクトのような構造を取り付けておく。
　休憩所は…迷路の隅っこの方に置いておけばいいか。正直使う人間なんていないだろうからデッドスペースだなｗ
　そして、今回の最重要ポイントは出口を如何に隠蔽するかである。

　まず出口の上には元々学校が建っている。で、この学校の体育館は床下にスペースが存在しているタイプである。まあ、ここまで言えば分かるよね。
　何という事でしょう！何もないはずだった体育館下が見事なダンジョンの入り口に！しかも匠の心遣いにより体育館下のスペースは限界まで迷宮内の扱いになり、霧幻茸が設置された事により見られたり、感知スキルを使われてもばれない様になったのです！
　そう、何処からともなく現れるモンスターたちによって、これから先地元住民たちには二度と枕を高くして眠れる日は来ないのです！

　さて、ダンジョンも作り終わったところでモンスターを配置しないとなー
お、新しいモンスターも出てきてる。
これは強化タイプだな。
おお、こいつは中々。
迷宮ならこいつは欠かせないよなぁ…。
門番役は…こいつが適任か。
ん？このモンスターは…。ふむ。これはいいな。実にいい。条件が少々面倒だがその価値はあるな。

「ふふふ、楽しくなってきたな。」
　俺は笑みを浮かべつつ外に出ているフォッグと連絡を取って獲物の品定めを始めた。　さて、人攫いからダンジョン内でキルする。ということをこれから始めるわけなのだが、これを行う上で最も気を付けるべきなのは作業をしているところを見つからないことである。

　理由？最低でも1レベル上昇するぐらい稼いだ後に見つからないと詰むんだよ。ほぼ間違いなく。

「というわけで、最初のターゲットは消えても不審じゃない不良さんとか一人暮らしのお爺さんお婆さんにするぞ。分かったか？お前たち。」
『『『りょうかーい！』』』『『『やったるでー！』』』『『『あいさー！』』』『イエッサー！』
　俺の問いに答えるのは大量のフォッグ達とフォッグの上位種であるスモークだ。その総勢31匹（フォッグ30+スモーク1）。
　ただ、ダンジョン外ではモンスターは弱体化するので、31匹いても一度に運べるのは一人だけだと思ったほうがいいだろう。
　ちなみにスモークは俺のレベルが2に上がったおかげで呼び出せるようになったモンスターで説明はこんな感じ

・スモーク
身長1m程の悪戯好きな精霊系人型魔性。フォッグの上位種。
煙のような魔力で肉体が構成されており、ステータスが上昇した分だけ悪戯も悪質なものになっている。
召喚コスト：1体につきMP100、HP,SP各10

「それじゃあ、頑張ってこいよー」
『『『ハーイ！』』』

　さて、これは第一段階。第二段階のための準備も始めておくか。


■■■■■


　最近、学校の中で妙な気配を感じることがある。正体は分からないがとにかく嫌な感じだ。
ああ、失礼。私の名前は　久野(ひさの)イチコ　と言って、リョウお嬢様の護衛で高校1年生。手に入れたスキルは≪短距離転移≫という5mぐらい離れたところにテレポートできるスキルだ。

　ん？リョウお嬢様が誰かだと？
　リョウお嬢様は本名、那須リョウと言い、お年は私の一つ上で高校2年生。あの日手に入れられたスキルは手をかざした相手の傷を癒せる≪治癒(ヒール)≫だ。
　心優しくお美しいお嬢様はスキルを手に入れられてからは毎日校内で出た怪我人を治し回っていらっしゃり、その心遣いには誰もが涙しているのだ。
　もっとも中には治療してもらった事で何かを勘違いしたバカや、手に入れたスキルで暴れまわる阿呆などもいるが、そういう人間は余さず私の手によって病院送りである。

　ああ、もちろん私がやったなどという証拠は残していない。お嬢様を悲しませるわけにはいかないからな。

「ねえ、イチコ聞いてるの？」
「えっ、あっ、はい。聞いていますともリョウお嬢様。」
「ならいいけど。それにしても本当にここ最近霧がよく出ているわねー。」
「確かにそうですね…。それに老人や子供の行方不明話も霧に伴って増えたような気がしますね。」
「悲しい話よね。早く見つかるといいわー。」
「そうですね。」

　私たちの街でここ一週間で話題になっているのは主に三つだ。
　一つ目は先ほどお嬢様が話題に挙げられていた霧で、本来ならこんなに連続して現れるものではない。
　二つ目は相次ぐ行方不明事件で、すでに10人ほど人が居なくなっている。被害者は一人身の人間や深夜に外出しているような人間だ。
　そして三つ目は私たちが今いる高校のすぐ近くに現れた迷宮X-J2。
　未だに一人の生存者も出さず、モンスターが外に出てくることもないこの迷宮に対して国は大層手を焼いている。
　国会議員であるリョウお嬢様のお父上も「首都に出現したX-J1よりもはるかにこの迷宮は厄介だ。」と仰っている。本来ならば今すぐにでもこの地から引き払いたいのかもしれないが、面子や他の迷宮の問題などもあってそれも出来ないようだ。
　そして、私個人としては今話題になっている話のうち一つ目と二つ目もX-J2が原因ではないかと睨んでいる。

「イチコー？何してるの？早く行かないと遅れるわよー。」
「はい。お嬢様。ただいま参ります。」

　まあ、なんにせよ。お嬢様に危害が加えられない内に魔王などという恥ずかしい名前を名乗るような輩にはこの世から退場してもらいたいものだ。

■■■■■

「いい人材見ーつけた。」
　俺はフォッグの目を通して送られてきた二人の少女の後姿を見つつ呟いた。「……ィ……イチコ……イチコ！」

「あっ、ぐっ…ここは…？」
　私は自分を呼ぶ声に鈍い痛みを放っている後頭部をさすりながらゆっくりと目を開け、ジャラリという音とともに体を起こした。
　ん？ジャラリ？

「良かった。起きたのねイチコ。」
「っつ！リョウお嬢様！」
　目を覚ました私の前にはリョウお嬢様が居た。しかし、その両手両足には鉄枷のようなものが着けられ、鉄枷からは壁に向かって鎖が伸び、一辺5mほどの立方体上の空間が広がるこの場から逃げ出せないようになっていた。
　そして、私も同じだった。

「こ、これは一体…。」
「分らないわ。突然貴方が倒れた後、私も目隠しに猿轡をされた状態で両手両足を抑えられてここまで連れてこられたから。」
　突然倒れた…？そうだ、思い出した。あの時私はリョウお嬢様に声を掛けられて近づいて行ったら…誰かから突然数十発殴られたんだ！
　くそっ、やられた。下手人はどいつだ？どんなスキルを持っている！？いや、それよりもまずはリョウお嬢様を脱出させなければ…！

「リョウお嬢様。少々のご辛抱を！≪短距離転移≫発動！」
　私は鉄枷の呪縛から逃れるためにスキルを使い目の前に転移した…はずだった。なのに私の位置は全く変わっていなかった。これは一体！？

「無駄だよ。」
　そして、スキルが失敗に終わると同時にどこからともなく男の声が聞こえてきた。


■■■■■


　　俺の目の前には二人の少女が居る。どちらも美少女と言って差し支えない外見で、
お嬢様と呼ばれている方は色素が薄くて灰色になった髪の毛に白い肌、目もどちらかといえば赤っぽい。もう一人の護衛の方は黒髪黒目な典型的日本人だ背は平均より若干低めか。ん？胸のサイズ？それなりと丘かな…。俺にはそこを気にする性癖はないけど。
　と、どうやら黒髪の方が逃げ出そうとスキルを使ったようだ。だが発動しない。発動しない理由はあの鉄枷にある。

・封技の鉄枷Ⅰ
着用したレベル10以下の人間・魔性のスキル使用を不可能にすると同時に着用者のステータスが閲覧できるようになる枷。
着用者は捕獲状態として扱われる。
創生コスト：4つ一組でHP,MP,SP各1000

　いやー、作ったかいがあったわぁ…。コストがくそ重いけど転移スキルも無効化できるしその価値はあったね。と、声の一つでも掛けるか。

「無駄だよ。」
　二人とも俺の位置が分からなくてあたりを見回す。ああ、そういえば霧状態のまんまだったか。なら形だけは人間になっておくか。

「ここだよ。人間たち。」
「貴様は…何者だ。」
「俺か？俺の名前はクロキリ。このダンジョン『白霧と黒沼の森』の主だ。」
「つまりは魔王さんですか。」
「まっ、そんなところだ。」
　二人とも俺の方を睨みつけてくる。おお怖い怖い。てか、多分だけど信じてねえな。まあ黒一色なだけで外見は普通の洋服を着た大学生だもんなぁ。後でもうちょっと人間形態用に威厳のありそうな服でも考えておくか。
　と、いかんいかん。

「私たちをどうするつもりですか？」
「すぐに開放してくれれば苦しまずに殺してあげますよ。」
「ははは、悪いけど物理的攻撃が利く体はしてねえよ。そして君たちを攫った理由だが俺の眷族になってもらうためだ。」
「…？」「！？」
　眷族。それは≪魔性創生≫で作り出せる魔性の中でもかなり特殊な魔性で、捕獲した人間を素体に改造を施し、主となる魔王の特性の一部を植え付ける形で生まれる。
　具体的な種族は主となる魔王ごとに違うが、眷族に対しては基本的に以下のような特徴がある。

・スキルは人間のころから持っていたものはそのまま受け継ぐ。
・幸運以外のステータスは人間のころの2倍
・HP,MP,SPを本来の値から3倍
・主の特性を表すスキルを習得
・ダンジョン外での弱体化が純粋な魔性よりも緩い（てか人間だったころのステータスに戻るだけ）。
・ランクアップし続けるとその内魔王になる。

　といったものだ。うん。素晴らしい。ちなみに魔王になると俺の眷族ではなくなり、支配からも独立することになるので油断したら自分の元眷族に殺されるなんてこともあるかもしれない。
　まあ、あるとしてもはるか未来の話だがね。

「まっ、俺の安全。お前らの安全のためにもとっとと眷族化はしちまうか。≪魔性創生≫発動！」
　俺のスキル発動宣言と同時に大量のHP,MP,SPが抜け、魔法陣が二人の足元に現れ、光が満ち溢れる。

「キャアアアアァァァァ…！」「お嬢様あああああぁぁぁぁ…！」

　そして、光が収まった後にはうっすらと霧のようなものを纏った二人の少女が倒れていた。
うん。中々にエロいな。
　まあまずはステータス確認っと

---------------

Name：那須　リョウ　
Class：学生　Race：霧人　
Level：1　
HP：186/186　
MP：234/234　
SP：210/210　

Status
筋力　16　
器用　18　
敏捷　18　
感知　16　
知力　26　
精神　26　
幸運　10

Skill
≪治癒≫≪霧の衣≫

Title
≪黒霧の王の眷族≫

--------------

Name：久野　イチコ　
Class：学生　Race：霧人　
Level：1　
HP：258/258　
MP：204/204　
SP：222/222　

Status
筋力　20　
器用　28　
敏捷　28　
感知　28　
知力　14　
精神　16　
幸運　9

Skill
≪短距離転移≫≪霧の衣≫

Title
≪黒霧の王の眷族≫

-------------

…。

　二人とも強いなぁ…。眷族補正舐めてたわ。
えーと、霧人というのは俺の眷族種族みたいだな。特徴は霧のような魔力を纏い、周囲を加湿していること。で、≪黒霧の王の眷族≫は俺の眷族であることの証明。
　≪霧の衣≫は眷族化に伴ってついたスキルで霧人の特徴を強化・操作するためのスキルで纏っている霧を消して人間のフリをしやすくしたり、霧を濃くして回避能力や火属性耐性を上げたりできるようだ。

「ぐっ…。」
「あうー。」
　ふむ。もう目覚めたか。さて折角なのだし、

「さて、自分たちの状況を理解してもらおうか。」昨晩はお楽しみでしたね。

　えっ、何があったのかって？ナニがあっただけです。
　眷属は主である魔王には逆らえないというのを心身共に理解してもらっただけです。
　具体的な手段がナニかは言わないがな！その時の状況を表したりもしないけどな！語らないが故に妄想の余地があるのだよ！

　と、いかんいかん。二人が殺気全開のジト目でこちらを見ている。

「コホン。さてお前たちにはそれぞれこれからやってもらうことがある。」
「いつか絶対に殺してやる…。」
「イチコ。その時は一緒にやりましょう…。」
　ふう。これが俗に言うヤンデレか（違います）

「まずはリョウ。」
「何かしら。」
「お前はこれから家に戻って世界各地のダンジョン関連の情報を探ってこい。」
「どうして？」
「俺はダンジョン作成に一年間外部と完全に隔絶されていたからな。その上今も情報がほとんど入ってこない立場だ。だからお前の家の力を使ってもでも情報を集める必要がある。
ああ、正体がバレない様に気をつけろよ。今のお前は間違いなく魔性に分類される存在だからな。バレればほぼ間違いなく殺されるぞ？」
「っつ！そんなこと…分かっています…。」
「まっ、可能なら魔性の中でも友好的な存在は外に出れるように色々と努力してみるのもありだわな。上手くいくかは知らんけど。」
　俺の言葉にリョウは真剣に悩んでいる。まっ自分の命と今後がかかっているのだから当たり前だな。
　と、一応釘も刺しておくか。

「ああ、そうだ。お前らが通った裏口や俺との関係、俺の情報なんかは絶対に流すなよ？」
「チッ。」

　おいおい、お嬢様が舌打ちするなよ。情報を制する者が戦いを制するのだからこれぐらいは当たり前だろうが。
　ちなみにリョウは表口から外に出す。設定？そりゃあ…

「で、イチコ。お前は死んだ事にするから。」
「なっ！？」
　こういう方向にするべきだわな。

「だってこのまま戻してもお前は任務を果たせなかったとして護衛から外されるだろうし。いざとなった時の後ろ盾も弱いだろ？それならリョウを守って死んだ事にした方がいいだろ。」
「だが私は…！」
「ああそうだ。俺に一矢報いたいならそのためにちょっとした助言をくれてやる。」
「何！？」
　さて、ここからがイチコにやってもらいたいことだ。

「お前らはレベルが上がる条件を知っているか？」
「知らないわ。」「知りませんわね。」
「なら教えておこう。レベルを上げるためには敵を倒して経験値を得る必要があるんだが、この敵というのが人間の場合は魔性なら何でもいいんだが、俺たち魔性の場合は人間もしくは自分とは違うダンジョンに所属する魔性なのさ。」
「それが…。」
　どうしたってか？いやー、すげえ重要なんだぜ。これ？

「つまりだ。このダンジョンの南に別のダンジョンがあるが、そのダンジョンのモンスターを倒してもお前らに経験値は入るんだよ。」
「なるほどね。つまり貴方はイチコにそのダンジョンでモンスターと戦ってほしい。と、」
「そういうこった。ちなみにお前が取得した経験値はお前には直接入らずにまずは俺の元に集められて50%程俺の方でピンハネされる。で、その後にお前に渡る形式になっているからな。」
「なっ！？」
「ちなみにこれは俺が決めたんじゃなくて元からある仕様だ。他のモンスターたちもそういう条件で経験値を稼いでる。ついでに一度俺に集められる関係でイチコが得た経験値の一部をリョウに流したりもできるからお嬢様の力にもなるぞ？」
　おお、悩んでる悩んでる。やっぱりコイツにとって最重要なのはお嬢様みたいだな。

　ちなみに経験値関連に付け加えて言うとしたらダンジョン外で倒すと取得経験値が激減するという仕様も重要なのはそこがダンジョンであるか否かであり、所属は問われないそうだ。
　極論を言えば迷宮Aの魔性が、迷宮Bで迷宮Cの魔性を倒しても得られる経験値は減らない。ということである。

「ついでにもう一つ。恐らくだが霧人はレベルが上がればその内ランクアップで魔王化するぞ。そうなれば俺の眷属の枠から外れて俺を傷つけられるようになるぞ。」
「！？」
　俺の言葉を受けてイチコの目にやる気の炎が一気に灯る。
　と、リョウが静かに挙手する。

「一ついいかしら。」
「なんだリョウ？愛でて欲しいならまた愛でるけど。」
「そちらはお断りです。あなたの言う南のダンジョンというのは私たちが言うところのX-J1ですわよね。そこを襲う理由などはあるのですか？」
「強い理由はねえよ。ただ、あれのやり口だとその内…そうだな後2，3カ月ほどで落とされるしな。なら落ちる前に稼げるだけ稼いでおくってのが効率のいいやり口だろ？」
「同じ魔王を助けようとは思わないのですね…。」
「思わんよ。魔王ってのはそんなものだ。」
　そう。自らの目標のためなら如何なる犠牲も厭わないしどんなものでも利用する。そして何時かは全てを蝕み霧の中に呑み込む。それが俺。蝕む黒霧の王という魔王なのだ。フハハハハ

　ああ、うん。すごく三下っぽいからこれ以上は止めておこう。

「まっ、そんなわけだから二人とも頑張って自分の役割を果たしてくれ。ああそうだ、サボったり、正体がバレたりしてお仕置きが必要だと判断したら強制呼び出しするからそこら辺は理解しておけよ。」
　その言葉に二人は微妙に体を震わせた。
　うーむ。すこしやり過ぎたか？　私は護衛であるイチコの尊い犠牲により迷宮X-J2初めての生還者になった。
　でも実際は違う。私は生還者ではないし、イチコも死んでいない。私とイチコはクロキリの眷属になっただけだ。

「ふう。やっと面倒な事情聴取やマスコミの取材が終わったわ。」
そして私、那須リョウが人間を辞めて霧人になってから1週間が経った。その間にイチコは南のダンジョン『鬼の砦』に到達して敵を狩り始めているようだ。

　両親は私に対して特に何も言ってこないし、新しい護衛をつけようとも考えていないみたい。理由は…傍目にはイチコを失って傷心中に見えるからかしらね。
　ただ、引っ越しは考えているっぽい。全力で止めたから問題ないけど。止めた理由？その…、万が一私の正体がバレた時を考えたらね…。すぐに逃げ込める場所は欲しいのよ。
　ちなみにクロキリに我儘を言って自宅地下にこっそりと『白霧と黒沼の森』第2階層に通じる入口も作ってもらってます。代償は大きかったけどね…うふふ。

「さーて、私もそろそろ自分の仕事を始めないとね。」
　とりあえず気持ちを切り替えてクロキリに頼まれた仕事を進める。
　まず、私たちがいる国には現在5つのダンジョンが存在している。

首都に発生し、現在戦争状態とでも表現すべき迷宮X-J1こと正式名称『鬼の砦』
クロキリの治める国内最危険迷宮X-J2こと『白霧と黒沼の森』
西にある古都に出現したX-J3
国内最北端の地に出現したX-J4
南西にある火山島に出現したX-J5

　このうちX-J1、X-J2に関しては説明不要だろう。X-J1にはイチコが行っているし、X-J2はクロキリの治めているダンジョンね。

　で、まずはX-J3。
　父の元に上がっている報告やニュースにネットなどの情報によれば獣系の魔性が中心の迷宮で、魔性が迷宮の外に出てくるような事は無いようだが、突入した人間は4割が死に3割が今後戦闘が出来なくなるような怪我を負うらしい。まあうちに比べればマシか。

　次にX-J4。
　こちらは氷・水属性の魔性が中心で、万年氷雪に覆われたダンジョンだそうだ。
　魔性は時々外に出てくるのが目撃されているが、その際に襲うのは犯罪者や熊などの危険な動物だけのようだ。

　最後にX-J5。
　ここは完全に引きこもっていて、一切情報が存在しない。そもそもダンジョンの入り口が火口に存在していて特殊なスキルか装備がないと人間には突入できないようだ。その内クロキリに頼んでフォッグ達でも送ってもらわないといけないかもしれない。

　さて、国内のダンジョンはこれだけだけど、国外に目を向けるともっと様々なダンジョンが存在している。
　まず、あの日結界の中から出て来た迷宮は全部で666個存在している。
　そしてその中でも有名なのを上げるならば、
とある大国のビル街に出現した天を衝くような高い塔の迷宮。通称『摩天楼』や、砂漠に出現したピラミッド状の迷宮。巨大な一本の木で構成された迷宮。中には海のど真ん中に出現した迷宮なんてものもある。
　その中で『鬼の砦』の様に積極的に人間に攻撃を仕掛けてきているのは50個ほど。
　『白霧と黒沼の森』の様に密かに人を攫っているのではないかと思われる迷宮は100個ほど。
　X-J5の様に引きこもっている迷宮は80個ほど。
　残りは迎撃専門という事になっている。

「あら？何で、人間と手を取り合おうと考えている魔王がいないのかしら…？」
『そりゃあ、魔王補正で命乞いが出来ないようになっているからな。迂闊に交渉の席に出るとフルボッコなんだよ。』
「！？」
『暇だからテストを兼ねて通信をかけてみたぜー。感度は良好みたいだな。じゃ、切るわ。』

「…。なんて迷惑な…。」
　とりあえずまとめを再開しましょう。
　世界に存在している666の迷宮の内、積極的に攻略しようと人々が動いている迷宮は200個ほどある。この200個は殆ど『鬼の砦』の様に早急に攻略しなければ生活が脅かされる迷宮ね。
　そして、300個ほどの迷宮はウチと同じように厳重な監視を敷かれている。
　残りはX-J5の様に立地条件が悪すぎて監視すら満足に行えていない迷宮。ということになっている。

　次は危険度について
　これは国連が中にいるモンスターや迷宮の構造などを評価し、それに加えて突入者の数に対して生還者の数が少なければ少ないほど危険性が高いと判断される。
　その中で『白霧と黒沼の森』は未だに生還者が私しか居ないとされている上に厳重な警戒を掻い潜って人攫いを行っている。おまけに内部の構造は一切不明（私は霧が深すぎて何もわからなかったと周囲に言っている。）。と、言った理由で国連からも最危険迷宮の一つとして数えられているらしい。
　尤もクロキリ曰く「うちの迷宮の基本戦術は正面からやり合わずにハメ殺す」らしいけど。

　さてと、とりあえず迷宮についての情報はこんなところかしらね。　目の前に首を断ち切られた二匹の子鬼（ゴブリン）が転がっている。
　ここはこの国の首都に出現したダンジョン『鬼の砦』。そして私は霧人・久野イチコ。今はクソクロキリの命令で他人のダンジョン内で魔性と人間を殺してレベル上げをしています。

　と言うと何の苦労もなくレベル上げをしているように思えるが、そんなことは無い。
　なにせ、自分の所属するダンジョンの中ではないため眷属化で上昇したステータスも今は普通の人間並みに落ちている上に周りには敵しかいないからだ。

　思えば『鬼の砦』の中に潜り込むことから大変だった…。


--------------


「しっかし、ゴブリンの奴ら。次から次へとよく湧いてくるよな…。」
「本当だぜ。一体どうすりゃああれだけの数があの中に納まるんだか。」
　夜。ダンジョンの近くまでやってきた私の前にいる二人の兵士は雑談をしながらも周囲を警戒し、ダンジョンを注視している。
　さすがに現在我が国の最前線に配置している兵士だけあり錬度が高いらしい。

　ちなみに彼らの疑問に答えるなら、恐らく倒されるたびに彼らの魔王が新しく召喚しているのだと思う。このダンジョンの子鬼は恐らく『白霧と黒沼の森』でのフォッグだろうし。

　と、早いところダンジョン内に侵入しないと。ダンジョン外ではほとんど経験値を得られないのだから。
（≪霧の衣≫を最大出力で発動。）

　私の周囲を霧が覆っていき、夜の暗さも相まって私は周りからはまず見つけられなくなる。
　そして、私は兵士たちの死角を縫う形でダンジョンに近づき、どうしても避けられない時はクロキリから借りた服で兵を誤魔化す。
　そして、ダンジョン内部に侵入した。


-------------


　迷宮内部に潜入した私は手近な物陰にまず隠れて、自分の装備を確認する。
　服やヘルメットは今回の任務を受けるにあたってクロキリから借りたもので、軍の正規装備と同じものだ。出所は敢えて気にしないでおく。たぶん、私の予想通りだから。
　武器もクロキリが作ったもので、乱しヤゴの顎を加工して作った短剣だ。こちらにはわざわざ説明が付いています。

・乱し水蠆の牙刃
クロキリ手製の乱し水蠆の牙を加工して作られた小ぶりの短剣。基本的には刺して使用し、その威力は並の板金鎧を紙切れの様に貫く。また、切る形で使用してもそこら辺のナイフとは比べ物にならない切れ味を持つ。
傷つけた対象の平衡感覚を時々奪う。


　次に周囲の状況を確認する。近くには夜明けとともに出撃するために集まった大量の子鬼がいる。が、こちらには気づいていないようです。
　というか、傍目に見て明らかに分かるほどやる気がなくて錬度が低い。恐らく子鬼はリーダー格である大鬼（オーガ）が近くに居ないとそこまでやる気がないのでしょう。
　これなら…やっていいですかね。

　そして、私は集団から離れた2匹の子鬼を目標に定め、周囲に他の魔性の気配がなくなったところで≪短距離転移≫で音もなく近づいて後ろから首を刎ねました。


---------------


　そして時間は今に戻ります。
　クロキリに聞いた話ではレベルが上がると頭の中でファンファーレが鳴り響くそうなので、まだレベルは上がっていないのでしょう。
　まあ、どれだけのゴブリンを倒せばいいのかは分かりませんが戦線を傾けない程度に倒し続けましょうか。

　と、次はあの子鬼が良さそうですね。


■■■■■


　おかしい。生きているゴブリン共の数がさっき見たよりも少ねえ。
　だが、軍の連中が入ってきた形跡はねえし、そもそも軍の奴らは中には入ってこないでゴブリン共が外に出た瞬間を狙って攻撃を仕掛けてくるはずだ。

「どうなっていやがる…。クソッ。砦の中を見回らせるにしても戦力が足りねえ。」
　俺は思わず悪態を吐いた。だが、それで状況が好転するわけじゃない。そんな事はこの数週間で散々思い知らされた事だ。

　そもそも事の起こりは一年前。あのムカつく声の女によって魔王『統べる剛力の鬼王』にされたことだ。
　俺はそれまで毎日くだらない授業を受けていたただの中学生だった。それがあの日、俺は力を得、俺はその力を使いこの迷宮『鬼の砦』を作り上げた。
　そして数週間前ダンジョンが解放されるとともに俺は外に打って出ようとした。くだらない世界をぶっ潰して俺の物にするために。

　だが、その結果がこれだ！軍の連中は俺の予想以上に強かった。おまけにこちらが迷宮内におびき寄せようとしてもまるで乗ってこねえ。しかも俺自身は迷宮から出られないという事実も突然知らされた！マジでクソゲーとしか思えない状況だ。

　そして、俺の前でまたゴブリンの数が前触れもなく一匹減った。
「ちくしょう。どんな奴が潜り込んでいるのかは知らねえが、こうなりゃあ絶対に見つけ出してぶっ殺してやる…。」パパラパッパー！

　ふう。これでレベル3ですか。50%を屑クロキリにピンハネされ、残り半分をリョウお嬢様に捧げているとはいえさすがに50体もゴブリンを狩ればここまで上がるものですね。

　ああ、私が『鬼の砦』に籠り始めてから既に3日ほど経っています。が、敵には未だに見つかっていません。どうやらこのダンジョンの魔性は揃いも揃って脳筋のようで、≪霧の衣≫を展開して通路の端を歩いていればまず見つかりません。
　私の存在に勘づいているとしたらこのダンジョンの主か、時々遠くから見かける魔法子鬼（ゴブリンメイジ）くらいです。そいつ等にしても気配を隠すという事をしないので、気配を感じてすぐに逃げれば問題ないです。

　さて、このダンジョン『鬼の砦』の構造について説明しておきましょうか。
　と言っても普通に煉瓦で作られた建物が考えもなしに増築に増築を繰り返しました。と言った構造で、通路が何本かあってそこに大小様々な部屋が繋がっているだけで、正直仕掛けてある罠にしろ敵の配置にしろウチ（白霧と黒沼の森）と比べて正直すぎるくらいです。
　いや、ウチが捻くれ過ぎているだけかもしれませんけど。

　とにかくダンジョンの構造や敵の性質を見るだけでダンジョンの主の性格が透けて見えるのは確かです。

　さて、とりあえずスキルとステータス振りをしてしまいましょうか。

--------------

 Name：久野　イチコ　
 Class：暗殺者　Race：霧人　
 Level：3　
 HP：330/330　
 MP：270/270　
 SP：288/288　

 Status
 筋力　20　
 器用　29　↑1　
 敏捷　30　↑2　
 感知　30　↑2　
 知力　14　
 精神　16　
 幸運　10　↑1

備考：現在所属ダンジョン外のため幸運以外のStatusは半分。HP,MP,SPは三分の一

 Skill
 ≪短距離転移≫≪霧の衣≫　New!≪短剣習熟Ⅰ≫　New!≪首切り≫

 Title
 ≪黒霧の王の眷族≫　New!≪白霧の暗殺者≫

 -------------

　いつの間にか職業が学生から暗殺者に変わっています。取っている戦闘方法のせいですかね？
　≪短剣習熟Ⅰ≫は乱し水蠆の牙刃を上手く扱うために取った自動発動スキルで、HPが+される効果もついていました。
　≪首切り≫は相手の首を狙って攻撃を行うスキルで格下相手に不意打ちから高確率で相手を即死させる効果があります。
　ただ、惜しむらくはクロキリの奴にはどちらのスキルも恐らく効果がないことです。何時か反乱を起こすつもりなら奴対策のスキルも取らないと。

　と、この気配はダンジョンの主ですね。急いで離れますか。


■■■■■


　今日も俺の機嫌は最悪だった。理由？んなもん決まっているだろうが

「クソッ！どこにも居ねえ！コソコソ隠れていないで正面から来いってんだ！」

　三日前に潜り込んだネズミが見つからないからに決まっている！
あの野郎一体どこにいるっていうんだ！

　俺はドカドカと自分の作った迷宮を歩いていく。と、

ブーーーーーーーーーー！

　頭の中に突然の警報音が鳴り響いた。そう、謎と言えばこの警報音が鳴らなかったのも謎だ。
　この警報はダンジョンに人間(・・)が入り込めば必ず俺の中でなるはずなのに、被害が出始めた三日前には鳴っていなかったはずだ。

「と、それどころじゃねえな。おい、ゴブリン共。折角のお客様だ！全力でもてなしてやれ！」
　俺は砦中のゴブリンに侵入者を倒すように命令を下す。
　くっくっく。直接戦闘ならうちのゴブリン共が負ける可能性はねえ。なにせ数が桁違いだからな。押せ押せで行けるはずだ。


■■■■■

　やれやれ、あれがこのダンジョンの主ですか、確かにあれでは後2，3ケ月ほどでこのダンジョンが落ちるというクロキリの予想にも納得します。

　なにせ、このダンジョンは主本人の戦闘能力が高いおかげで今は正面からの戦闘になれば大抵の相手は蹴散らせますが、必ず取りこぼしの人間は出している。
　そして何度か同じ人間を取りこぼせばその人間のレベルは上がり、いずれは彼の胸に刃を突き立てられる程に成長する。だから後2，3ケ月。
　いや、軍の連携能力を鑑みるともっと早いかもしれない。

「となると私がやるべきなのは…戦況を拮抗な状態に調節し、仮にどうしようもないほど傾いてダンジョンの主が討たれそうになったなら、少しでも経験値にするために私が討ってしまう。と言ったところですか。」
　私は一人自分のやるべきことを考えて頷く。

「さて、それならまずは正門の方に移動して、戦場から離れた敵からこっそり始末です。」
　私は三日前に入ってきた入口の方に移動した。　その光景はまさに戦争でした。
　人間たちは急遽築いたと思われる陣地に身を隠しつつ横隊を組み、指揮官の命令に従ってライフルを斉射して子鬼たちを陣地に近づけていません。また、時折ですが≪火の矢(ファイアボルト)≫のような射撃系のスキルや、≪爆破(ブラスト)≫のような起点指定型のスキルを使っている様子も見受けられます。
　対して子鬼（ゴブリン）たちはひたすらに数の利を生かして…、いえ生かせてないですね。単純に突撃をしているだけで、仲間の死体を盾にする。ということもしていませんし、遠距離攻撃が出来る魔法子鬼（ゴブリンメイジ）や弓子鬼（ゴブリンアーチャー）も仕事を出来ていないのですから。恐らくこのままでは子鬼たちは人間たちの陣地にすらたどり着けないでしょう。
　正直に言うと、私にとって目の前の光景は予想外です。まさかここまで『鬼の砦』側の頭が悪いとは思いませんでしたから。

「ふう。しょうがないですね。まずは一度人間側を崩して乱戦にしましょう。」

　私は≪短距離転移≫と≪霧の衣≫を同時発動し人間側の隊長格の後ろに移動して≪首切り≫を使って一閃。そして相手が悲鳴を上げる間もなく絶命したのを確認し、周りの人間が私の姿を認識しきる前に再び≪短距離転移≫を使い人の目が届かない場所に移動。
「これでまずは一人ですね。」

　私の行動により戦況に乱れが生じ、その一点の隙間からゴブリンが陣地にまでたどり着きます。ただ、すぐに障壁系スキルを持った人間が前に出て来たために死者は出ていないようです。

「何が起きた！？」
「分かりません！突然現れて突然消えました！」
「テレポート持ちがいるぞ！探知班はすぐに周囲を走査しろ！」

　むう。それほど慌てませんね。私が動くためにはもう少し乱戦になった方がいいのですが…、おまけに探知系スキル持ちもいるのですか。しょうがない。

「探知開始します！スキャ…グッ！？」「ガッ！」「アッ！」

　ふう。危ない。危ない。探知班5人の後ろに素早く飛んで心臓と頭を一刺しづつするだけですが、さすがにこの人数相手だと際どいですね。ですが、まだ私の存在を大きく知られるわけにはいきません。と、このままだと人間側が崩れますね。子鬼側の数も減らさなければ。

「（≪霧の衣≫≪短距離転移≫発動。続けて≪首切り≫。）」
「ギッ！？」「ギャ！」「あべし！」
　子鬼2匹に魔法子鬼1匹始末完了。一匹妙な断末魔を上げた気もしますが気にしないでおきます。む。この気配は不味いですねボス（脳筋王）が来たようです。人間側のリーダーに進言をしておきましょう。
　それにしても感知さえ高ければスキル無しでも気づけるとはどれだけ脳筋なのでしょうか。ステータスを見てみたいですね。

　私は≪霧の衣≫を解除しつつ、人波に紛れ込むような形で≪短距離転移≫を発動。≪霧の衣≫を解除してしまえば軍の装備を身に着けている私は人間側に紛れ込めます。
　そして、隊長と思しき人にこっそりと近づいて耳元に一言。
「魔王が近づいてきています。今の我々では足止めすらできませんので撤退を進言します。」
　で、そのまま隊長さんが返答しない内に私はダンジョン外へ移動します。
　なぜ移動を？と思わそうですが、少々子鬼たちを狩りすぎてしまいましたから。それに一人逃げれば、残りの人間達も逃げやすいですから。


■■■■■


「魔王が近づいてきています。今の我々では足止めすらできませんので撤退を進言します。」

「何者だ！？」
　突然聞こえてきた声に私が返答した時。すでにその声の主はいなくなっていた。そして感じる強い力の気配。なるほどこれは確かに勝ち目はなさそうだ。となれば、

「全員撤退しろ！殿は私の部隊が務める！！　いいか！落ち着いて退け！これ以上の戦死者は出すんじゃないぞ！」
　私は≪指揮≫のスキルを使って全軍に有無を言わせない命令を下す。尤も謎の声が言うところの魔王の気配は他の隊員たちも分かっているようで速やかにしかし慌てずに引いていく。
　そして、殿として残った私たちの隊が迷宮の外に出ると同時に咆哮を上げつつソイツは現れた。

「なるほど…。確かにあれは魔王だな。」
　私はソイツの姿を見て自分の判断が間違っていなかったことを悟った。


■■■■■


「くそがあああああああああぁぁぁぁぁぁ！！逃げてんじゃねえぞ！このくぁｗせｄｒｆｔｇがぁ！」
　俺がダンジョンの入口にまでやってきたとき。入口は部下のゴブリンたちの死体が散乱し、人間たちは撤退を済ませる直前だった。おまけに見た所人間共はほとんど仕留められていない。

「ガアアアアアアアァァァァァ！テメェ等覚えていやがれ！この『統べる剛力の鬼王』様がいつか絶対皆殺しにしてやらあああぁぁぁ！！」
　俺は手近な床を踏み砕きつつ、周囲のゴブリン共を威圧するとともにそう叫んだ。「死因がおかしい？」

　部下が持ってきた報告に私は眉を顰める。
　私は迷宮X-J1担当の結界監視部隊の隊長で名前を大多知マモルと言い。今は迷宮X-J1から撤退して丸１日が経ったところで、後処理として死んだ部下の検死、負傷者の救護と交代。レベルが上がったものが新しく得たスキルの確認などをしているところである。もちろん迷宮の監視も怠ってはいない。
　そして、そんな中亡くなった部下の検死を行っていた部下が私に報告を上げてきたのだ。

「はい。今回の作戦で死者は10名出ているのですが、その内6名の死因が明らかに今までのものと違いました。」
「具体的には？」
「1名が首を一太刀で切られ、残り5名は心臓と頭を一突きづつされていました。そして、彼らが殺された時、周囲に居た人間はこう証言しています。『雲の化け物が突然現れて殺した』と。」
「雲の化け物…か。新手の魔物か？」
「恐らくは。」
「お話し中失礼します！」

　新しい部下が部屋の中に入ってきた。彼は確か部隊員から情報を聞いて纏める任務をさせていたはずだな。
「どうした？何かあったのか？」
「ハッ！兵から情報を集めていたところ妙な証言が得られましたので、報告に上がりました。」
「妙な報告？」
「はい。先の戦いの最中こちらの部隊が雲の化け物によって崩された後の話なのですが、どうやらその雲の化け物は味方であるはずのゴブリン共も襲っていたようなのです。」
「どういうことだ？」
「分かりません。ただ、証言そのものは複数の兵から得られているため見間違いとは考えづらく、また精神系スキルが使用された形跡もありませんでした。」
「そうか。二人とも下がってくれ。少し考えたい。」
「「ハッ！」」
　私は目を瞑り考えを纏める。

　敵も味方も関係なしに攻撃する雲の化け物。狂人か、敵も味方も分からなくなった何かか…、いや第三勢力という可能性もあるかもしれない。というより状況を鑑みるに第三勢力と見るのが適当か。それならば私が撤退を下す直前に聞いた進言の声。あれが雲の化け物の声かもしれないな。
　さて、そうなると一体どこの勢力が動いている？正直、マトモな頭をしている連中ならダンジョンの様な面倒しかないものは我々に任せ、自分たちはスキルを利用して自分のやりたいことをしているはずなのだが…。

　私の考えは早々には纏まりそうにはなかった。


■■■■■


『ふーん。そっちはそんな事になっているのか。と言うか予想以上に『鬼の砦』の魔王はヒドいな。』
「魔王なら最低でもステータスが30を超えているはずですから、あれは知力と頭の良さはイコールではないといういい例だと思います。」
　私は今、ダンジョン外に出たついでにクロキリに連絡をしている。そして一通りの説明をしたところでクロキリから出たのが今の台詞である。

『まあ、知力ってのは要するに魔法系スキルをより効率よく使えるかを表すもので、そういった判断や作戦の立案なんかにはそこまで関わっているものじゃないらしいから、別におかしくないと言えばおかしくないか。というか魔王で30って元々は6ってことだからなｗ』
「そんなこと分かってます。それぐらいの脳筋っぷりだったという事です。」
　クロキリが通信の向こうで笑っているのが聞こえてくる。何かツボにはまったのでしょうか。

『まあいいや。こっちはこっちで色々やっているし。そっちもそっちでもう暫くやってくれ。あっ、最初に言った約束事は忘れるなよ？霧人の事が今明らかになるのは拙い。』
「（チッ）分かっていますよ。」
　私は心の中で舌打ちをしながら了承の返事を返す。

『まっ、イチコよ。後2，3週間したら魔王のトドメさえ持っていかれなければ何をしても構わなくなるから期待してな。』
「？」
『その頃にはそこの魔王もダンジョンも用済みってことだよ。魔王が死んだあとダンジョンがどうなるかわからないからそれを確認する意図もあるしな。ああそれと、ダンジョンが潰れたら一度戻ってこい。リョウも交えて報告会をするからな。じゃ、無茶はするんじゃねえぞ。』
　そう言ってクロキリは通信を切った。

　それにしても後2，3週間？どういうことだ？その頃には軍があの魔王の喉元にでも刃を突き付けているという事だろうか。
　何にしてもリョウお嬢様にまた会う機会があるなら是非とも頑張らなければ。

　私は意気も新たに再びダンジョンに潜り込む準備を始めた。