Ｌｖ２からチートだった元勇者候補のまったり異世界ライフ　巫女の話によると 
　勇者適正無しと判断された者は、その日のうちに元の世界へ返還されるのが普通なのだという。
　というのも、その日のうちでないと、元の世界への門が閉まってしまうためなのである。

　そして、今は、バナザが召喚されてから３日目である。

　この後、
　あれこれ調査が行われた結果、勇者の召喚に成功した喜びに、皆が我を忘れてしまい、本来であればすぐに返還されるはずであったバナザのことが、皆から完全に忘れられていたのだということが判明した。
　召喚師らがあれこれ調べてはみたものの、バナザを元の世界へ戻すのはほぼ無理という結論にいたったのであった。
　彼の元居た世界への門が閉じてしまった以上、星の数以上に存在すると言われる異世界の門の中から、彼の世界の門を見つけるのは、ほぼ不可能なのである。
　その言葉を聞いたバナザは、ただただ青くなり、その場に固まるしかなかったのだった。

　数刻後

　城の玉座の間へと通されたバナザは、この国の王に謁見していた。
　側近の者から、王の言葉として伝えられたのは、

　今回の一件は、すべて魔法国クライロードの失態であり、心から謝罪する
　ついては、この世界で暮らすことを特別に許可する
　ただし、街中で暮らすことは禁止とし、北方にあるデラベザの森に居を構えることのみを許可する
　街へ出入りすることは許可するが、今回の一件を口外することは禁止とする
　謝罪の品として、金１億べリアと、当面の生活に必要な物資を与える

　概ね以上の内容であった。

　この会見が終わると、バナザはその足で馬車へと連れて行かれ、そのまま都を旅立つこととなった。
　これが、体の良い厄介払いなのはバナザにもわかっていたので、すでにあきらめモードとなっていた彼ではあったが、馬車の中で、森までの世話役として付けられているメイドの女性にあれこれ聞くことにした。

　彼女の話では、
　デラベザの森は、都からは２０日以上かかる場所にある未開の森である
　モンスターや、亜人が暮らしているが、人の集落はない
「我々もよくわからない土地ですので、ご自分でいろいろ探求なさってはいかがですか？」
　といって、ニッコリほほ笑むメイドであったが

　……これって、ようはのたれ死ねって言ってるようなものだよね

　魔法国クライロードの見え見えの意図に、バナザは深いため息をついた。
　確かに、国にとっては厄介な存在だとは思うものの、勝手に呼び出しておいて、あまつさえ彼らの落ち度のせいで元の世界に戻れなくなった彼なのである。

　……もう少し、何かあってもいいんじゃはないかな……せめて、城で保護してもらえるとか……

 そんな考えも浮かんだものの、下手をしたら、城の地下牢で死ぬまで幽閉されかねないとも思い、まだ自由がある分、ましなのかもしれないと思うことにしたバナザであった。

　そして２０日後
「それではバナザ様、私共はこれで失礼します」
　デラベザの森の手前にある草原でバナザを降ろした馬車一行は、挨拶もそこそこに、そそくさと引き返していった。

　メイドから別れの際に、魔法袋という、一見小袋なのだが、中にはちょっとした宝物殿並みの収納が可能なマジックアイテムと、簡易な武具をもらったバナザ。
　魔法袋の中を確認すると、彼の目の前にその中身の一覧が表示されていった。

・金・・・１億べリア
　　説明：魔法国クライロードの通貨
・家構築魔法……１セット
　　説明：望む場所に家を設置できる（改造・回収・再設置可能：マジックアイテム）
・永続水袋・・・２袋
　　説明：永続的に飲料に適した水を出す袋（マジックアイテム）
・簡易保存食・・９９食
　　説明：保存食（そのまま食べる）
・衣類・・・２０着
　　説明：衣類のセット（魔法国クライロード一般市民風）
・武具セット・・・８セット
　　説明：武具のセット（剣士３・槍士２・弓士２・魔法士１）
・農工具セット・・３セット
　　説明：工具セット（木材１・掘削１・農耕１）

 とりあえず、すぐに家を構築出来そうなので、住む場所には困らないのと、保存食や水があるので、しばらくは飲み食いにも困らないことが分かって安堵したバナザなのだったが、魔法袋のウインドウを閉じると、その眼前に１匹のスライムが出現していたのだった。

　えっと……これは、戦うしかないのか……な？

　出来るなら、回避したいと思っていたバナザ。
　元の世界では、戦闘行為は常に傭兵任せにしていたため、自分で戦闘などしたことがない。
　とはいえ、今、この場で自分を助けてくれる存在は他にはなく、しかも、スライムは、こちらへあからさまに敵意を向けており、今にもとびかかってきそうな様子なのであった。
　意を決したバナザは、魔法袋から剣と盾を取り出し、とにかく身構えていった。

　かなり緊張していたバナザではあったのだが、その戦闘行為はあっけなく終了した。
　とびかかって来たスライムに剣を振るうと、そのスライムは一撃で一刀両断され、すぐに消滅してしまったのである。

「……よかったぁ……簡単に終わって……」
　安堵から、その場にへたり込むバナザ

　と、その眼前に、いきなりウインドウが開いていく。

　先ほど、魔法袋を確認した際に開いたようなウインドウが、彼の眼前に広がっていたのだが、今回は魔法袋の中身ではなく、彼のＬｖがあがったことを告げ、そのステータスを表示していたのであった。

　その表示を見たバナザは、眉をしかめた。

Lv・・・　２
 攻・・・　∞
 守・・・　∞
 早・・・　∞
 魔・・・　∞
HP・・・　∞

「レベルがあがったのはわかったけど……なんだ？この数字の８を横にしたようなマークは……」

　この時、バナザは気が付いていなかった。
　この「∞」のマークが、「上限突破のため表示不能」の印であることに。

　彼は、Ｌｖ１の際には、この世界の成人男性並みの能力しかもっていなかったのだが、Ｌｖが２に上がった途端に、そのすべての能力値が歴代の勇者を完全に超越し、同時にこの世界のすべての魔法を習得していたのであった。

　これこそが、彼がこの世界に召還された際に、神から受けた加護なのであった。

　だが、そのことに、彼自身もいまだ気が付いていなかったのであった。

ーつづく「とりあえず、住む場所をどうしたものか……」
　魔法袋の中に『家構築魔法』が入っていたため、場所さえ決めれば家を建てることが出来るため、バナザは、それをどこにしたものか、と考えながら周囲を見回していた。
　すると、いきなり目の前に、再びウインドウが表示される。
　そのウインドウは、周囲が赤く点滅しており、危険性を訴えているのがバナザにも理解出来た。

『注意：所持品の中に隠蔽魔法を付与された物があります。
　　　　＊所持者に不利益を生じさせる可能性高＊

　魔法袋
　　居場所探知魔法：所持者の居場所を術者に定期的に通知する
　　強制回収魔法　：所持者死亡時に対象アイテムを術者へ強制回収する
　　魔物誘因魔法　：高Ｌｖ魔物を自動的に誘因する魔法

　強制解除しますか？　はい／いいえ』

　このウインドウの文字を見て、バナザは冷や汗が出るのを感じていた。
　居場所探知や、強制回収はまだわかるのだが、問題なのは３つ目の「魔物誘因魔法」である。

　どう見てもこの魔法は、バナザが魔物に襲われるように仕向けていている物である。
　先ほど、スライムがいきなり襲って来たのも、この魔法のせいなのだろうとバナザにも理解できた。

……要は、とっとと死んでくれってことなのか……

　バナザは、顔をしかめたのだが
　最後の１行の表示に首をひねった。

「強制解除……出来るのか？」
　思わずつぶやくバナザだったが、その言葉に呼応するかのように、ウインドウがもう１枚浮かび上がり

『すべて強制解除可能です

　強制解除しますか？　はい／いいえ』

　……まぁ……『はい』だよなぁ、

　文字を読みながら、そうバナザが思った次の瞬間、魔法袋が小さく光った。
　同時に、先ほどまでのウインドウが消滅し、新しいウインドウが開いていく。

『以下の魔法が強制解除されました

　　居場所探知魔法／強制回収魔法／魔物誘因魔法』

　なんだろう？これは、何かの魔法なのか？

　そう思考したバナザの目の前に再度ウインドウが表示される。

『条件を満たしているため、以下の魔法が常時発動しています。

　・魔法警戒
　　悪意を持った魔法に対し注意・警告を発する

　・魔法解除
　　悪意を持った魔法を解除する（選択式）

　・魔法索敵
　　周囲１００キルミ内に敵意を持った生物・罠の有無を索敵

　・自動マッピング
　　周囲１００キルミの地形を自動で脳内マッピングする（具現化可能）

　　……次のページを表示しますか？　はい／いいえ　』

　促されるままに、次のページを開いていくと、都合１６ページ／６４個に及んで、常時発動している魔法があることがわかった。
　とはいえ、元の世界では魔力のかけらも持っておらず、当然魔法も使用出来なかったバナザには、いったいなぜ自分の周囲に、こんなに魔法が発動しているのかがまったく理解出来なかった。
　必死にあれこれ考えを巡らせた結果。

　・先ほどＬｖ２になった
　・この世界では、Ｌｖ２からはこれくらいの魔法が使えるのが当たり前

　そう、無理矢理に自分を納得させるしかなかったのであった。

　常時発動魔法というのは、この世界にある魔法の８０％以上を習得した者が使用出来るようになるスキルの一種であり、よほどの修練を積んだ者でなければ使用出来るようにはならない。
　この世界で常時発動魔法のスキルを所持している人間は、総勢でも２０人程度であり、その中でも、一番多くの常時発動魔法を所有している者でも、４つなのである。
　これは、バナザがＬｖ２になった際に、すべての身体能力が上限突破したのに加えて、この世界のほぼすべての魔法を習得したからこそなのであった。
　ちなみに、たまに表示されるウインドウは、魔法に関する情報を、術者の求めに応じて伝える常時発動魔法の１つであり、術者が望めば非表示設定にすることも出来るのであった。

　もっとも、当のバナザ本人は、自分がそんな規格外の存在になっているとは夢にも思っていないわけなのだが……

「とにかく……どこか暮らせるような場所を探さないと……」
　そう、思いながら、バナザは森の方経向かって歩き始めた。
　すると、再びウインドウが開き

『警告：この森は重度の魔素により汚染されています。

　　　　浄化しますか？　はい／いいえ』

　魔素？……魔素って、なんだ？

　バナザが疑問に思うと、先ほどまでと同じように、新しいウインドウが開く。

『魔素：人種に重度の被害を与える暗黒魔法系素粒子を含んだ液体／気体等の総称
　　　　主に強力な力を持った魔族によって生成・散布され一帯を汚染する』

「そういうことなら……できるのならしといた方がいいよね」

　バナザは、頭の中で「はい」を選択した。
　すると、再度ウインドウが開き

『注意：この魔法は、あなたの魔力総量の１／３を使用します。

　使用してよろしいですか？　はい／いいえ』

　１／３となると大きいとは思ったものの、どうせもともと魔力なんてなかったんだし、と、バナザは半ば開き直りながら、再度「はい」を選ぶ

　すると
　バナザの周囲からまばゆい光が発し、一気に目の前の森全体を包み込んでいく。
「な……なんだぁ！？」
　そのあまりに膨大な光の量に、しばし驚くバナザだったが、光は５秒もしないうちに収束し、目の前の森は、先ほどまでと変わらない光景に戻っていた。
「なんだ……思ったより簡単な魔法だったんだな」
　少し安堵しながら、バナザは自分の魔力の表示に目を移した。

　そこには、数値そのものは表示されてはいないものの、魔力の総量を表示していると思われるバーのようなものが表示されており、その１／３ほどが黒くなっていた。
　おそらく、先ほどの浄化によって自分の魔力が消費されたことを表示しているのだろう、と想像できた。
　しかし、その消耗部分は、バナザが表示を見ている間にどんどん回復していっており、ものの２分もすると黒い部分はすべてなくなっていたのであった。
「なんだ、やっぱり大した魔法じゃなかったんだな。こんなに早く回復するんだもんなぁ」
　そう言って、バナザは苦笑した。

◇◇その頃・魔法国クライロード
「魔導士長様！ 大変です！ 神聖最上位魔法が使用された模様です！」
「おぉ！ それは、魔王討伐に旅立たれた金髪勇者様が放たれたに違いない！ こんなに早くに最上位魔法を使用できるようになるとは、さすがは百年に１人の逸材であられる！」
「……それが、魔導士長様……金髪勇者様は、確か南方へ向かわれているはず……
　最上位魔法は、はるか北方で使用された模様なのですが……」
「そんなバカなことがあるものか！ 何かの間違いにきまっておる！ そもそも、今のこの世界で最上位魔法を使用出来る者など、１人もいないのじゃぞ？」
「で……ですが……」

ーつづく　浄化魔法を使用したバナザの前に、新しいウインドウが表示された。
　バナザのレベルが上がったために、そのスキルを表示していると思われたのだが、

『Lv・・・ 367
  力・・・　∞
  守・・・　∞
  早・・・　∞
  魔・・・　∞
  HP・・・　∞』

「……はい？」

　先ほどスライムを倒した際に、Lvが2に上がったのを確認していたバナザだったが、今はその数値が３６７に跳ね上がっていることに唖然とした。

「っていうか……僕はさっき浄化の魔法を使っただけで、別に怪物とか倒してないのに……」
　困惑しながらも、あれこれ原因を考えるバナザだったが、いくら考えても思い当たる節がない。

　このレベルの上昇なのだが
　先の浄化魔法によって、この森を拠点としていた魔物達が一緒に浄化され、全員が消滅したために、その経験値がバナザに入ったのが原因であった。
　なお、この森にいた魔物というのが、魔王の四天王の１人、牙狼族の猛者フェンガリルとその配下でだった。
　ちなみにこのフェンガリル、クライロードの数万の軍勢をただ１人で壊滅させたことがあるという伝説級の魔族なのであった。

　こんなことが起きていたことにまったく気が付いていないバナザは、急激なＬｖアップの理由を考えた考えた末に、

・僕の魔法表示機能は、魔法能力が低いせいで、正しく表示されないんだろう

　との結論を導き出し、無理やりに自分を納得させたのだった。
　そのため、このスキル表示は信用できないと決めつけたバナザは、以後このスキル表示機能を非表示設定にしたのであった。


　レベル上昇の件は、これでひとまず置いておくことにしたバナザは再度森の方へ視線を向けた。
　今は浄化を行っているとはいえ、元々魔素に汚染されていた森である。
　そのため、このまま、ここに住むことははばかられた。

　とはいえ、街に戻るとしても、街で暮らすことは禁止されているし……
　そんなことを考えていると

『推奨：姿形変換魔法
　あなたの姿形を視覚的に変更可能

　実行しますか？　はい／いいえ』

　と、ウインドウが表示される
　なるほど……見た目の姿が変われば、街でも気が付かれないかもしれない
　そう考えたバナザは、『はい』を選択した。
　すると、今度は

『性別は？　男／女
　身長は？　高／中／低
　人種は？　人／亜人／魔族
　・
　・
　・』

　結構な数の選択肢が表示された。
　ランダム設定も可能なようだったが、バナザは一応個別に設定をこなしていき、大まかに

　『男性・人種・普通身長』といった、ごく普通の姿に身を変えた。
　元の姿は、かなりの細身で女性に見間違われかねない中世的な顔立ちだっただけに、かなり印象が変わっている。
　着衣も魔法で変更が可能だったため、いかにも冒険者風の姿に変更した。
　一応魔法が使えることもあり、若干魔術師っぽくローブ風にしている。

　名前も、『アープショー』を名乗ることにした彼は、転移魔法で、最初に自分が転移してきた街へ戻った。
　とりあえず、どこかの宿に宿泊しながら、この世界のことを調べ、それから今後の方針を改めて考えるつもりなのだった。

　大通りから１つ入ったところで、『宝珠の加護亭』とかかれた看板が掲げられている宿を見つけ、とりあえず中に入る。
　１階では、食堂もしているらしく、昼食時の今は、それなりの人や亜人でにぎわっていた。
「いらっしゃいお客さん、見ない顔だけどこの街ははじめてかい？」
　カウンターの中で料理をしている女将が元気な声をかけてくる。
「東の小さい村からやってきた駆け出しの冒険者で、アープショーと言います。ここらで宿を探しているのですが」
「なら、ウチにしときなよ。今なら部屋が空いてるよ」
　女将から提示された金額は、元の世界の物と別物のために、いまいちその金銭感覚がわからなかったバナザ改めアープショーは、とりあえず所持している金貨を１枚差し出してみた。
　すると
「あんた、見た目と違ってどこかの貴族のぼっちゃんかい？そんだけあればウチなら秋まで食事付きで宿泊できちゃうよ」
　そう言って笑いながら、途中でチェックアウトするなら残金は返すけど、なるべく長く泊まってちょうだいね、とお願いされ苦笑するアープショーだった。

　金貨で支払いをしたおかげでか、部屋は２階奥の一番いい部屋にしてもらえたらしい。
　ベッドは２つあり、風呂も部屋に設置されている。
　一応、魔法使いとして行動しようとしていることもあり、荷物の中から杖を取り出したアープショー。
　その杖は、かなち安物らしく、非常に貧相な見た目の杖だったのだが、魔法でカスタマイズが可能だったため、アープショーは、少し豪勢な感じに作り変えていった。

　カスタマイズしたおかげで、少し格好良くなった杖を手に食堂へと降りたアープショーは、情報収集を兼ねてそこで食事をすることにした。

　食事が出てくるまでに、周囲の会話を盗み聞きしていると

・新たな勇者が南方に向かったらしい
・北で謎の巨大魔法が使われたとか
・最近ゴブリンの被害が多い
・奴隷の質が悪くなった

　などなど、色々な情報が入ってくる。
　そうこうしていると、フロアの店員らしい犬種の亜人の女が食事を運んできた。
　彼女は、この宿の奴隷だそうで、女将が主人なのだそうだ。
　この世界では奴隷を買うのはそんなに難しいことではないらしく、街の繁華街にも、普通に奴隷商の店が軒を連ねているらしい。
　アープショーの元居た世界では、奴隷商は忌み嫌われる商売であったため、若干の違和感を感じたのだった。
「あまり長話してると、ご主人様に怒られるますので……」
　そう言って、大きくお辞儀し、戻っていく犬種の亜人の女に礼を言い、食事を食べることにしたアープショーだった。

　食事を終えたアープショーは、表通りを散策してみることにした。
　先の食堂での会話の中に、表通りに冒険者に仕事を斡旋する冒険者組合があるらしいとの情報があったため、とりあえずそこへ向かうことにしたのであった。

　その道中、不意に後方に妙な気配を感じたアープショー。
　横目で後方を見やると、ボロキレのような服に身を包んだ子供が一直線にこちらへ駆けてくるのが見えた。
　どうやら物取り目的らしく、その目はアープショーの持ち物を物色している。
　用心深く近寄って来たその子供は、アープショーの隙をうかがい、その腰の魔法袋を奪おうと手を伸ばした。
　しかし、次の瞬間、アープショーが常時展開している魔法のいくつかが自動発動し、子供の手は魔法の壁に弾かれ、瞬時に縄で縛りあげられその場に転がってしまう。

　アープショーは、改めてその子供をよく見てみると
　その子供はひどく痩せており、物取りもしかたなくおこなっていたのでは、と想像出来なくもなかった。
　その子供は、何か言おうと口を動かしてはいるものの、その口までもしっかりふさがれているめ、何を言っているのかまではわからなかったが、とりあえず面倒ごとに巻き込まれるのは御免とばかりに、アープショーは、その子供のポケットに金貨を１枚ねじ込み、その耳元で「もうこんなことしちゃ駄目だよ」と囁いた。
　アープショーは、少し離れてから子供の拘束魔法を解除してやり、子供が慌てながら人混みの中に消えていったのを確認すると、気配隠蔽の魔法を発動させ、自らも人ごみの中へと消えていったのだった。

ーつづく

　冒険者組合は、割と大きな２階建ての建物となっており、
　１階は冒険者の受付と食堂、および武具の売店
　２階は宿泊施設となっていた

　とりあえず、冒険者としての登録が必要なのでは、と思い、受付へと向かったアープショーは、
「こんにちは。冒険者の登録ですか？ それともお仕事の斡旋希望ですか？」
　赤い髪のエルフに挨拶をされた。
「仕事の斡旋が希望なんだけど、それには冒険者の登録が必要なのですか？」
「ランク未指定の仕事のみをご希望でしたら登録は不要ですが、そんな命知らずではありませんよね？」
　そう言ってニッコリほほ笑む赤髪のエルフ。

　彼女の説明だと、
　基本的な仕事の流れとしては、やはりまず冒険者の登録を行い、
　その実績に応じて冒険者のランクが上昇していく仕組みになっており、
　このランクに応じた仕事を受けることが可能になるのだという。

　彼女が冗談めかしていった『ランク未指定の仕事』というのは
　達成が非常に困難と予想されるため、途中放棄でもペナルティは発生しないものの、仮に遂行中に死亡したとしても保険などが一切適用されず、また準備金なども一切支給されない劣悪な条件仕事がほとんどなのだという。
　その代わり、達成できた場合には、莫大な報酬が約束されているのだとか。
　当然、このランク未指定の仕事をこなしていれば冒険者としてのレベルも一気に跳ね上がっていくのは当然ではあるものの、そんな仕事ばかり請け負っていれば、確かに命がいくつあっても足りないのは間違いないといえた。

　冒険者としての登録を済ませると、アープショーはネックレス状になっている銀のプレートを受け取った。
「このプレートにあなたの個人情報が記憶されています。
　個人情報は魔法で読み取ることが可能となっています。
　仕事を受ける際、完了した際には、必ずこれをお持ちくださいね。この札に実績を記録していきますので」
　簡単に説明を受けると、アープショーは、その札を首にかけ
「では、登録料として銀貨１枚をお支払いください」
　指定された代金を手渡していった。

　赤髪のエルフに教えてもらった仕事掲示板を見に行こうとしたところで、アープショーは、その足を止めた。
　掲示板の手前には、１人の少女が立っており、行きかっている冒険者たちに何事かをお願いしてまわっていたのである。
　その話を横耳で聞いてみると

　なんでも、彼女は、デラベザの森まで護衛として連れて行ってくれる冒険者を探しているのだという。

　このデラベザの森は、魔王の側近が住んでいると噂の森のため、どの冒険者もこの申し出を断っているのだった。
　合わせて、彼女が提示している報酬も、銅貨５枚と非常に安いらしく、それもあって余計に誰も聞く耳をもっていないようであった。

　デラベザの森といえば、さっきまで彼がいた場所でもあるし、転移魔法を使えばすぐに行けるわけだし……と考えたアープショーは、
「お嬢さん、僕でよければお連れしますよ？」
　そう、その少女に声をかけた
　すると、まさか声をかけてくる人がいるとは思っていなかったらしく、その少女は飛び上がらんばかりにびっくりしながら、アープショーの方を振り返った。
「あ……あの……報酬少ないですけど……いいのですか？」
「まぁ、行くだけならすぐですしね」
　アープショーの言葉に、周囲にいた冒険者たちがざわつく
「お兄さん、嘘はいけないよ。あの森までは馬車でも２０日はかかる。何かよからぬ意図をもってこのお嬢さんに近づいているのではないか？　たとえば体目的とか？」
　冒険者の１人らしい、甲冑に身を包んだ女騎士が、露骨に嫌悪の表情を浮かべながらアープショーへ近寄っていった。
　その後方には、彼女のパーティのメンバーと思われる数人の女性がいる。
　確かに、女性と男性の２人で、となると、そう思われても仕方がないか、と思い直したアープショーは
「では、もしよかったら皆さんもご一緒しませんか？報酬はすべてそちらへお渡ししてもかまいませんから」
　その言葉に、しばし仲間と相談していた女騎士は道中の食事や宿の手配もしてもらえるのなら、との条件を出してきたが、その言葉に少女の顔が曇った。
　手持ちの金が乏しいのは一目瞭然であった。

「必要なら、それは僕が負担しますから……まぁ、不要なのは間違いないのですが」
　アープショーの言葉に、更に警戒の色を強くた女騎士一行なのだったが、アープショーが財布袋の中に金貨があるのを見せたところで、どうにか了承したのであった。

　受付で、札に依頼の登録をしてもらうと、
「じゃ、行きますので、皆さん僕の周囲に集まってください」
　アープショーの言葉に半信半疑になりながらも、言われたとおりに、その周囲に集まる一同
　次の瞬間、皆の姿は
「では」
　アープショーの言葉と同時に組合の建物の中からかき消えていったのだった。



「……これは驚いた……」
　目の前に広がっているのが、間違いなくデラベザの森であることを確認した女騎士は、信じられないといった表情を浮かべながらも、
「アープショー殿と言われたか、先ほどは疑ってしまい大変失礼なことをした。心より謝罪いたす」
　そう言って深々と頭を下げた。
「こんな長距離を移動できる転移魔法を使えるなんて……アープショーさんは、城おかかえの魔導士ですか？」
　女騎士のパーティの魔道士が、冷や汗を流しながら訪ねてくる。
　アープショー自身は、自分が使用した魔法がそんな大層な物という自覚がまったくないため、魔道士の言葉に、逆に困惑してしまう。
　また、彼女のパーティらは、普段無口な魔道士が雄弁にしゃべったことの方に逆にびっくりしていたりする。

　とりあえず、森の奥で魔法の研究に没頭していた世間知らずの魔道士ということにしたところ、皆どうにか納得してくれたので、安堵するアープショーであった。

　このやり取りの中
　依頼主である少女は、しきりに森を見回しながら、困惑の表情を浮かべていた。
「……どうかなさったんです？」
　アープショーの言葉に、更にオロオロする少女
「も……森の、魔素が……その……全部なくなってるんです……どうして……」

　それなら、先ほど自分が浄化魔法を行ったから、と伝えようとしたところで、アープショーの眼前に、赤く点滅するウインドウが表示された。

『注意：浄化魔法の使用を魔族に伝えるのは危険です』

　魔族？そんな人いないじゃないか？

　そうアープショーが思ったところで、新しいウインドウが開く

『依頼主の少女：魔族「牙狼族」が人種に変化しています』

　その表示に、アープショーは、自分の鼓動が早くなるのを感じていた。

ーつづく「さて……そろそろ正体を明かしてくれてもいいんじゃないかな？ お嬢さん」
　女騎士が、森を見て狼狽している少女に、先ほどまでとは明らかに違う口調で問いかけた。
「魔王の手先が占拠している森に行きたがる少女……どう考えても怪しいと思うのです～」
　弓士らしい女性が言葉をつなげる。
　女騎士のパーティは、ゆっくりとではあるが、少女の周囲を囲むように展開し、油断なくその一挙手一投足に注意を払っている。
「兄さん、すまなかったね……利用させてもらっちゃって」
　剣を構えている女剣士が、アープショーに小声で謝罪をする。

　女剣士の話によると、この女騎士の一団は、この少女を最初から怪しいと判断しており、たまたまアープショーが声をかけたのをきっかけにして、同行を申し出、この場所でその正体を暴こうとしていたのだという。

　ただ、当初の計画では、街を離れ、人気の無くなった街道で詰問する予定だったのだが、まさかアープショーが上級転移魔法を使用出来るとは夢にも思っていなかったため、この場での作戦開始となっていたのだった。

　そんな女騎士一同を一瞥すると、少女の目に怪しい炎が宿った。
「……あぁ？ 人間風情が何えらそうな口聞いてんの？」
　一同の前で、少女の姿形が徐々に変化していく。
　口が割け、体毛が伸び、体が狼と化しつつ巨大化していく。
「魔王四天王が１人、フェンガリルが妹、このフェンリース様と知っての狼藉？　あぁ？」
　狼化したフェンリースの体からは、すさまじい魔素がほとばしっており、周囲にビリビリとした波動をまき散らしていた。

「……街まで来ていたから、魔王軍の斥候程度の者かと思っていたのだが……まさかここまでの大物だったとは……」
「ここはいったん退こう……このクラス相手じゃ、騎士団２個師団はないと太刀打ちできねぇ」
　女騎士一行は、皆一様に表情をこわばらせ、冷や汗を伝わせていた。
　この場では、確かに撤退が最善である。
　それは、女騎士にも十分わかっていたのだが、女騎士はその場からまったく動けなくなっていた。
　フェンリースの威圧の前に完全に委縮してしまっていたのである。

　そんな両者の様子を、
　後方で、１人眺めていたアープショーは、この威圧に特に萎縮するでもなく、普通な様子でその場に立っていたのだった。

「……へぇ、貴様だけは少しは骨がありそうね」
　フェンリースは、そんなアープショーへ視線を向けると、その口元に不敵な笑みを浮かべた。
「待ってなさい、女騎士（こいつら）を始末したら相手してやるからさ」
　そう言いながら、体を低くし、身構えていく。

……う～ん……これは、女騎士さん達はまずいんじゃないかな

　委縮し、まともに身動きできなくなっている女騎士一同の様子を見ながら、アープショーはどこか他人事のようにその思考を巡らせた。

　そんなアープショーの前に、新たなウインドウが表示されていく。

　『推奨：女騎士一行を転移魔法で他の場所へ避難させることをお勧めします

　　　　　転移させますか？　はい／いいえ』

　表示されたウインドウに、
「じゃあ、さっきの街まで転移させてあげて」
　アープショーが小声でつぶやくと同時に、女騎士一同の姿はその場からかき消すように消えていったのだった。

　今、まさにとびかかろうとしていたフェンリースは、その突然の出来事に、唖然とし、周囲を見回す。
「……そんなバカな……転移無効・魔力無効を展開してるのに……」
「え？ そうだったの？」
　フェンリースの言葉に、素でびっくりするアープショー

『上位魔法「転移無効」「魔力無効」が展開されていたため

　最上位魔法「転移魔法「最上位」」を使用しました。
　効果：転移無効・魔力無効の効果を受けずに魔法を使用可能』

　表示されたウインドウの内容を確認しながら、アープショーは、あぁそうなんだ、くらいに理解した。
　この最上位魔法を使用出来る者が、この世界に、２人しかいないと言うことを、当然知りもせずに……

「貴様の仕業か……兄上に万が一のことがあった際の、再生魔術の生贄にと連れてきていたのだけど、ちょっとは出来るようね」
　突然目の前から消えた女騎士らから、攻撃目標をアープショーに変えたフェンリースが、舌なめずりしながら再度身構えていく。
「森の異変については、お前を食い殺してからゆっくり調べることにするわ。
　なに、あの女騎士共にもすぐに後を追わせてあげるから、寂しくはないよ」
「う～ん……とりあえず、まだ死にたくはないかな」
　そう言いながら、アープショーは、新たに表示されたウインドウに「はい」を選択した。

　次の瞬間、
　フェンリースの体に、すさまじい重圧がかかった。

……な……何……これ

　言葉を発しようにも、あまりの重圧に口を開くことも出来ない。
　それほどの高重圧を全身に浴びたフェンリースは、地面に突っ伏したまま、まったく動くことが出来なくなっていた。

　あ……ありえない……魔法無効を展開しているのに……『重力軽減』

　新たな詠唱を行うも、その途端に、パリンと音がし、魔法が失敗したことをフェンリースに告げる。

『近接転移』
『高高度跳躍』
『地場逆転』
・
・
・

　続けざまに、思いつく限りの魔法を詠唱するのだが、そのことごとくが、パリンという音とともに失敗を告げていく。
　魔力を多く必要とする高度魔法を立て続けに唱えたために、フェンリースの魔力はあっという間に尽きてしまった。

　あ……ありえない……人間ごときに……そんな……

　フェンリースは、必死にこの場をしのぐ術を考えようとする。
　しかし、すでに魔力が尽き、地に強制的にくぎ付けにされている状態では、何一つ浮かぶ術はなかった。
　そして

　……降参よ……好きにしさない

　すべての抵抗をあきらめたフェンリースは、静かに目を閉じた。

　すると、次の瞬間、彼女を押さえつけていた重力がすべて無くなったのだった。

　？

　予想外の出来事に、怪訝そうな表情を浮かべながら、その目を開けるフェンリース。
　すると、その眼前にはアープショーがおり、その手を差し伸べていた。

　重力に押しつぶされているうちに、魔族の人型へと戻っていたフェンリースは、戸惑いながらも、その手を見つめ続けていた。
　その姿は、フェンリースが人に偽装変化した際の少女の姿ではなく、１人の凜とした美しさを持つ女性の姿であり、魔族としての彼女の本来の姿なのであった。

「降参したのなら、殺しはしないよ」
　アープショーは、そう言いながら、狼形態に変身した際に着衣がすべて破れてしまっているフェンリースに、自分のマントをかけていった。
「わ……わたしは魔族だぞ……助けるというのか？」
「僕はもともとこの世界の人間じゃないんでね。人とか魔族とか、そういうのは正直どうでもいいんだ。
　とにかく、降参した人は殺さない。それだけ」

「……甘いな、人間……甘すぎるわ」
　そう言いながら、フェンリースは、アープショーが差し出している手を取った。
　そのフェンリース手には、抗おうとする力は一切含まれていなかった。

　そんなアープショーの前に、新たにウインドウが開き、彼女を隷属化魔法で隷属化するように進言していた。

　だが、アープショーは、
……隷属よりも、仲間になってもらえたら嬉しいんだけどな……
　そう思いながら、苦笑するアープショーは、

　隷属化をしつこく進言してくる魔法ウインドウの表示を非表示にしていったのだった。

―つづく
　アープショーは、フェンリースに、
「今後、人間と争わないのならどこに行ってもかまわないよ」
　と告げた。
　だが、フェンリースは、その言葉に首を左右に振ると
「我ら牙狼族は、自らが主人と認めた者の元で生きるが掟……それが叶わねば、死ぬのみです」
　そう言い、アープショーの元を離れようとはしなかったのであった。

　元は魔王に忠誠を誓っていた彼女の兄、フェンガリルとともに魔王を主人としていた彼女であるが、今回の戦いに破れたことでアープショーを新たな主人と認めたのだという。

　右も左もわからない世界にいきなり召喚され、今まで一人ぼっちで過ごしていた、アープショーは、そんなフェンリースと行動をともにすることにしたのであった。
「じゃあ、これからよろしくお願いしますね」
「こちらこそ、よろしくお願いします。ご主人様」
「……い、いや、その、その呼び方はちょっと……」
「うん？　ご主人様はご主人様でしょう？　何か問題でも？」
　フェンリースの言葉に苦笑するしかないアープショーなのであった。

　２人は
　この日は森の一角で野宿をし、明日、街へ戻ることにした。

　先に転移魔法で送り返した女騎士達が街で何か行動を起こしていた場合、このまますぐに街へ戻ると何かしらのトラブルに巻き込まれかねないと考えてのことであった。

　その夜
　寝ずの番を買って出たアープショーは、火の横に腰かけていた。

　すると、眠っていたフェンリースが、ゆっくりと起き上がった。
　フェンリースは、着衣を全て脱ぎ去っており、裸のままアープショーへと抱き着いていった。

……果たして、人の身でこの私を満足させることが出来るかしら？……出来ないならば、私の上で死に絶えなさい

　フェンリースは、アープショーの唇をむさぼるように味わうと、その唇を舌で舐めまわしながら、同時に、魅了・催淫・性欲といった欲情系魔法を連続して詠唱し、アープショーへと付与していく。

　パリン

　……な！？

　しかし、フェンリースが展開した魔法のことごとくが、アープショーによって無効化され、破壊されたことを示す音が連続して周囲に響き渡っていく。

　この時のアープショーは、魔族である彼女がこうして裸身をさらしながら自分に迫ってきたのを拒絶した場合、彼女に恥をかかせてしまうのではないかと思っていたのに加えて、かなりの美形であるフェンリースに対し、少なからず好意を持っていたこともあって、彼女のことを受け入れる気持ちになっていたのであった。

　この意識に従い、アープショーから欲情系の上位魔法がすさまじい勢いで放たれ、フェンリースの中へ次々に流れ込んでいく。
「いや……あの……ダメ……こんな……一気に……」
　予想外の事態に、その頬を真っ赤に染めながら、身をよじっていくフェンリース。
　その体を、アープショーが優しく抱きしめた。

　あ………………


　翌朝
　フェンリースは、いまだにはっきりしない意識のまま、アープショーの隣で横になったままだった。

　昨夜、アープショーに抱かれながら、何度意識が飛んだか記憶にない。
　ただ、もう、アープショーの元を離れたくない……

　そう考えるしかなくなっている自分の気持ちに従い、フェンリースは、アープショーの腕に抱き着き、再度眠りについったのだった。
　昨夜の時点では、まだアープショーのことを完全には認めていなかったフェンリースなのであったが、このとき、ようやく彼のことを完全に自分の主人として認めたのであった。


　昼少し前になり、ようやく意識がはっきりしたフェンリースとともに、アープショーは転移魔法で街へと戻った。

　すると、ちょうど街の中から大規模な軍勢が出発しようとしているところだった。
「あ……あなたは、アープショー殿か？」
　軍勢の一角から、聞き覚えのある声が聞こえ、アープショーは声の方へ視線を向けた。
　そこには、昨日アープショーが転移魔法で街へ逃がした女騎士と、その一行がいたのであった。
　彼女らは、この軍勢に加わっていたようで、アープショーを見つけると、嬉しそうに駆け寄っていった。
「貴殿なら、あの化け物を前にしても、生き延びておられるのではと思っておりましたが……」
　昨日の礼を言った後、女騎士は涙を流しながらアープショーの手を強く握りしめた。

　そんな彼女たちは、アープショーの後方に、フェンリースの姿をを見つけると、身を強張らせたのだが、
「彼女は、魔王の手下に意識をのっとられていたのです。手下は逃げていったので今はただの人ですよ」
　との、アープショーの説明に納得し、無事でよかった、と、フェンリースとも握手を交わしたのであった。

「ちなみに、この軍勢はなんなのです？ 女騎士様も加わっておられるようですが？」
「まさに、昨日の化け物を討伐するために、出発するところだったのですよ。ちょうど勇者様も南方から戻っておられましたので」
　そう言われて、軍勢の後方を見ると、確かに、先日城で出会った金髪勇者が、白馬にまたがって進行しているのが見えた。
　今のアープショーは、魔法で姿を変えているためばれることはないとは思っているものの、この状況はあまり気持ちのよいものではなかった。

「しかし、あの化け物は逃げ出しましたので、もうあの森にはいないと思いますよ？」
「貴殿の言葉を信用しないわけではないのですが……退治されてないとなると、まだあの森に潜伏しているかもしれませんし、他の魔物が森の中に残っているやもしれませんので、おそらくこのまま行軍することになると思います」
　女騎士は、すまなそうに一度頭を下げる。
　そして
「よろしければ、アープショー殿もぜひこの行軍に加わってくださいませんか？貴殿が加わってくだされば百人力です」
　そう力説する女騎士に、申し訳なく思いながらも、
「せっかくなのですが……先の魔物との戦いで魔力を相当消耗しておりまして……」
　と、いう事にして、宿へと戻ることにした。
　女騎士からは、討伐隊の任務が終わったら、改めて救ってもらった礼をさせてほしいと強く言われ、了承したアープショーだった。

　女騎士が立ち去ると、不意にフェンリースがアープショーの腕に抱き着き、女騎士が立ち去った方へ向かって険悪な視線を向けた。
「一体どうしたんだい？急に？」
「……あの女、ご主人様に色目を使っておりましたわ……汚らわしい」
　小声でつぶやくフェンリースに、苦笑するアープショーだった。

◇◇

　この勇者の行軍は、わずか５日ほどで撤退することとなった。

　魔王の軍勢に出くわしたからではなく、野生の狂乱熊（サイコベア）の大群に襲われたためであった。

　北方には、魔王の手先以外にも、こういった凶暴な獣が多数存在していた。
　そのため、勇者は、比較的凶暴な獣が少ない南方でレベル上げをおこなっていたのであるが、狂乱熊（サイコベア）の大群に襲われ、大混乱に陥った軍勢を立て直せないどころか
「私はこのようなところで死んではならない人間なのだ」
　そう、言うが早いか真っ先に戦線離脱し、街へ逃げ帰ったのだという。

　この事実は、公式には伏せられ、行軍参加者には緘口令が敷かれた。

　実はこの金髪勇者
　南方でのレベル上げの際にも、

　・自分より相当に弱い獣しか倒そうとしない
　・少しでも危なくなるとすぐに戦線を離脱する
　・すぐに疲れたといい、宿で休憩したがる

　などなど、数々の問題行動を繰り返していたのだが、国が正式にこの世界の勇者としてと任命している者を処罰するわけにもいかず、国の上層部は苛立ちを隠せなくなり始めていたのであった。

―つづく　宿に戻ったアープショーとフェンリースは、
　その後、２日ほど部屋に籠りっきりになり、お互いを求め合った。

「……好きにしろとはいいましたが……しすぎでは……」
　ベッドの上で、少しすねたような表情をするフェンリース。
「嫌な思いをさせたのなら謝るよ」
「……いえ、そういうわけじゃ……」
　アープショーの言葉に、真っ赤になったフェンリースは、改めてアープショーの首へとその手を回していく。
　そのまま２人は再び体を重ね合っていったのだった。

　この際、アープショーは、魔法で変えている姿を解除し、本当の姿をフェンリースへと見せていた。
　フェンリースは、
「そこまで私を信用してくださるというのですか……」
　そう言ながら、感動しきりなのであった。

　結局２人は、食事以外ではほとんど部屋の外に出ることなく、ひたすらにお互いを求め合っていたのだった。

　５日目の朝
　ようやく２人は、連れ立って街へと出向いていった。

　情報収集と仕事探しを兼ねて、冒険者組合へと向かう２人。

　そんな２人が冒険者組合へ入っていくと、組合の中は、異様なざわつきに包まれていた。
　皆、大きな声では話をしてはいないのだが、勇者の軍勢が壊滅したらしいとの噂でもちきりだったのである。

　この話は、その行軍の参加者で生き残った者達全員に対して緘口令が敷かれたそうなのだが、人の口はそうそう塞げるものではない。

「……まぁ、あの金髪の勇者では、当然の結果でしょう」
「そう思うかい？」
「はい。あの金髪の勇者は力を少しは有しておりましたが、勇もなく覇気もない。虚栄と虚構、見栄・プライド……そのようなものしか感じませんでした」
　そう言うと、フェンリースは、チラっとアープショーを見上げる。
　すると、少し頬を染め、顔を横に向ける。
「……私と対峙した時のご主人様のお姿には、遠く及びません」
　その様子に、アープショーはくすりとほほ笑むと
「そう言ってもらえるのは光栄だけど、僕のことは「旦那様」にしてくれってお願いしたでしょ？」
「…………」
　アープショーの言葉に、フェンリースは真っ赤になりながらうつむいていたのだった。


　フェンリースと名乗った場合、魔王の配下にばれる可能性や、人間にも彼女の名を知るものがいるかもしれないことを考慮し、彼女の冒険者の登録名をリースとし、呼び名もそうすることとした２人。
　手始めに、何か仕事でも、と思って掲示板に移動しようとしたところで
「緊急募集です！
　街の北方に大量発生している狂乱熊（サイコベア）の大群の討伐をお願いします！
　１匹あたりの討伐報酬が、今回に限り３倍になります！」
　受付の女性が、声を張り上げたのだった。

　組合の中に、一時歓声があがったものの、すぐにそれは水が引くように消えていく。

　……おい、あの依頼って、勇者一行が壊滅させられた、アレじゃねぇのか？
　……俺もそう思う……報酬は良いが割にあわねぇんじゃねぇの？

　組合の中には、そういったボソボソ相談し合う声が蔓延していった。

　事実、この討伐依頼は、彼らが噂しあっていた通り、勇者一行を壊滅させた集団の討伐依頼なのであった。
　勇者一行を壊滅させたことに味をしめた狂乱熊（サイコベア）らが、街の北方にある農村地帯を襲い始めており、被害が甚大になり始めていたのであった。

……こういう時のための勇者様じゃないの？
……なんでも、城に戻ったらすぐに南に旅立ったらしいぞ
……魔王どころか、獣から逃げ出したっていうのか、おい……

　組合の中の声を聞きながら、アープショーは、建物の外へと出ていった。
「いい稼ぎにもなりそうだし、ちょっと行ってみようか？」
「狂乱熊（サイコベア）ごとき、ご主……だ、だ、だ、旦那様のお手を煩わせることもございません。私が狩ってまいります」
「僕も魔法を試してみたいし、それに奥さんだけを戦わせるような真似はしたくないから」
「お……奥さ！？」
　不意に投げかけられた一言に、リースは瞬時に体中が熱くなるのを感じていた。
「……僕の妻では、駄目だったかな？」
「……い、いえ……あの……はい……むしろ、光栄といいますか、うれしいといいますか……」
　リースはゆでだこのように、顔を真っ赤にしながら、小さく頷くのがやっとだった。　

　その後、街の武具屋へ向かった２人。
　リースは、武具など無くても、俊敏性と殴打力だけで十分戦えると言っていたのだが、一応それなりの姿をしておかないと、後で他の冒険者達から怪しまれないとも限らない。

　リースは、軽装のレンジャー風の出達にまとめ、武器はショートソードを選択した。
　アープショーは、それまでの魔法使いの姿から、魔法剣士風に改め、簡易なロングソードを背負う恰好となる。
「それと……大したものじゃないけど」
　そう言いながら、アープショーは、速さのスキルが付与された指輪を、リースの左手の薬指へとはめていった。
「この程度の加護など無くても、私は問題にしませんが？」
　左手にはめられた指輪を怪訝そうな表情で見つめるリース。
　そんなリースに、アープショーは
「人間の間では、結婚の証としてお互いの左手の薬指に、夫婦で同じ指輪をはめる風習みたいなものがあるんだよ」
　そう笑いながら、アープショーは自分の左手の薬指にも同じ指輪がはまっているのを、リースへと見せていった。
「そうなんですか？ へぇ……って……結婚の……あか……あか……はぁ！？」
　その言葉の意味をようやく理解したリースは、その顔を瞬時に真っ赤にし、店のど真ん中で、素っ頓狂な声を上げていった。
　その声に、周囲の客らが、なんだなんだ？　と、怪訝そうな表情を浮かべながら集まってくる。
　その場を「お騒がせしてすいません」と、謝罪しながら抜けていく２人。
　そんな中、リースはアープショーからはめて貰った指輪を嬉しそうに見つめながら、アープショーにぴったりと寄り添って店を出て行ったのであった。

　その足で北へと向かった２人は、すぐに出くわした狂乱熊（サイコベア）を瞬殺した。
　アープショーが、重力場を展開すると、リースに放った際よりも相当に微弱な段階で、狂乱熊（サイコベア）は地面に突っ伏し、全身の骨が砕けて絶命した。
　その後、少し進んだ先にあった無人の民家を中心にして、周囲の畑跡や林の中に生息していた狂乱熊（サイコベア）を次々に討伐していく２人。
　半日ほどで、２０頭近くを倒した２人は、街へ運ぶ手間を考えてここで一度狩りを打ち切った。

　そんな狩りの最中で、１匹奇妙な行動をとった狂乱熊（サイコベア）がいた。
　どうも、アープショーとリースに勝ち目がないのを即座に悟ったらしく、その場に、自ら仰向けに寝転がり、降参の意思表示をしてきたのである。
「……ある意味、潔いですね」
　リースが、敵意のない相手を殺すのは忍びないと言ったこともあって、アープショーはその狂乱熊（サイコベア）を自分たちのペットにすることにした。
　調教師のスキルを発動し、狂乱熊（サイコベア）を支配化登録し、念のために、
　・凶暴化禁止
　・命令絶対服従
　などの魔法を施し、街中でも一緒に行動できるように手をうった。
　ただ、熊の姿のままで……となると何かと問題もあるなぁ、と考えた結果、大型のオーバーオールを魔法で作成し、それを着せることで、さも熊人（ベアピープル）っぽくしてみた。
　名前は、２人で考えた結果、サベアとしたのだった。

　無人の民家は、誰も住んでないのか夕方まで待ってみても誰も戻ってこなかったため、その日はここで一泊することにした２人。
　サベアを連れて宿で一泊と言うわけにもいかないための措置でもあった。
　家の周囲には防御魔法を展開しておいたのだが、翌朝２人が目覚めてみると、１７匹もの狂乱熊（サイコベア）が罠にかかって死んでいたのだった。

　アープショーは、森の木を魔法で組み合わせて、大きな荷馬車を作成すると、昨日狩った獲物と、今朝罠にかかった狂乱熊（サイコベア）を積込み、サベアに引かせて街へと向かった。
　あまりにも頭数が多いため、重力軽減の魔法などを展開したため、サベアはご機嫌で荷馬車を引いていったのだった。

　冒険者組合に到着すると、荷馬車の周囲にすごい人だかりが出来ていった。
「……こんな数の狂乱熊（サイコベア）を……お、お２人で狩られたのですか？」
　受付の女性に、ニッコリほほ笑みながら
「少々魔法が得意なもので」
　と、ほほ笑むアープショーだった。

　今回の成果だけで、かなりの儲けを手にしたアープショーは、
「そう言えば、北の森のあたりに人気の無い民家がいくつかあったのですが、あのあたりの家の所有権とかはどうなっているんです？」
　と、受付の女性に聞いてみる。
「あのあたりは、今回の狂乱熊（サイコベア）騒動で集落全員が逃げ出していますから、多分、その方々の物ではないかと思われます」
「あのあたりを拠点にして、北の獣狩りをしたいと思っているのですが、あの民家を買い上げる……なんてことは可能ですかね？」
「そうですね……少し調べてみましょう。
　あのあたりを、あなた方のような強力な冒険者が拠点としてくださると、組合としても非常にありがたいですので！」
　そう言うと、受付の女性は大急ぎで役場の方へと駆けていった。

　組合の食堂で食事をした後、冒険者らと雑談をしつつサベアの相手をしていると、受付の女性が結構な勢いで走って戻って来た。
「役場で確認しましたところ、すでに放棄の手続きがなされていましたので、アープショーさん名義で登録させていただいてきました。登録料は組合がサービスさせていただきますので、今後のご活躍をよろしくお願いします！」
　そう言って、満面の笑みを浮かべていったのだった。

　組合としても、勇者一行ですらかなわなかった狂乱熊（サイコベア）が集団で住んでいる地域に居を構え、なおかつ、それを排除出来るだけの実力を兼ね備えた２人からの申し出だけに、気が変わらないうちに即決してもらおう、と、必死だったのである。

「じゃあ、新居に必要そうな物を買ってから帰ろうか」
　アープショーの言葉に、笑顔で頷くリースだった。

―つづく　北の民家に到着したアープショーとリース、ペットのサベアは、まず家の中の片づけを行った。
　昨夜は、寝室のみを片づけて使用した２人だったが、今後はここを拠点とするため、生活出来るように家全体の片づけに着手した。
　元の住人らは、狂乱熊（サイコベア）の急襲に、慌てて逃げ出したらしく、家の中は相当荒れていたのだが、魔法を駆使しつつ作業を行ったため、１刻もしないうちに、家の中は、綺麗に片付いた。
　あえて、リビングを大きくし、サベアが常時居ることが出来るように改築する。リビングの一角に、小屋風の、中に藁を敷き詰めた寝床をしつらえてみたところ、サベアは非常に気にいったらしく、何度も出たり入ったりを繰り返していたのだった。
　寝室は昨夜も使用した２階のものをそのまま使用することにし、その横にある３部屋を２人の私室と物置にすることにした。
　最初は私室を個別にしようかと思っていたのだが、リースが一緒の部屋を希望したので、そのようにし、２部屋をとりあえず物置にすることにしたのだが、
「家族が増えたら、この物置を部屋にしてあげればいいしね」
「サベアの他にもペットを増やすのですか？」
「ペットは増やすかもしれないけど、それとは別に……」
　そう言いながら、アープショーは、リースのお腹を軽く触った。
「僕らに子供が出来たら……ね」
　その言葉に、瞬時に真っ赤になるリースであった。

　その夜も、家の周囲に罠魔法を展開して就寝した２人だったが、翌朝、罠にかかった狂乱熊（サイコベア）は１匹もいなかった。
　昨夜、仲間が大量に罠にかかって死んだのを、他の狂乱熊（サイコベア）が察知し、この周囲は危険と認識したためと思われた。

　朝になると、２人は朝食を済ませ、早速狩りへと出かけた。
　昨日、２人で相当数の狂乱熊（サイコベア）を狩ったものの、やはり北の森には危険な獣が多かった。
　狂乱熊（サイコベア）の他にも、巨大毒蛇（サラマンダ）や一角巨人（サイクロプス）などと頻繁に遭遇した。
　とはいえ、２人にとっては、この程度の相手は敵ではなく、いとも簡単に倒し、回収していく。

「この程度の獣相手ですと、準備運動にもなりませんね」
　一角巨人（サイクロプス）の喉笛を、瞬時に切り裂いたリースは、不満そうな表情を浮かべていた。

　半日ほどの狩猟で、荷馬車が一杯になったため、そのままサベアに荷馬車をひかせて街の組合へと向かう。
「ふあぁ！？今日もすごい討伐数ですねぇ！」
　受付の女性は、荷馬車を眺めながら目を見張っていた。
　その周囲には、すぐに人だかりが出来
「あの２人、昨日も狂乱熊（サイコベア）を狩りまくってたよな？」
「マジですげぇ……」
「あれ、巨大毒蛇（サラマンダ）か？去年国軍を撤退させた奴じゃないか？」
　にぎやかに会話をしながら、アープショーらを羨望の眼差しで見ていた。
「では、これが今回の討伐代金になります。今回の討伐獣の中に、国から懸賞金のついていた物が含まれていましたので、その分上乗せしています」
　おそらく、先の冒険者らの会話の中にあった、巨大毒蛇（サラマンダ）のことだろうと推測しながら、アープショーは金貨の入った袋を受け取った。
「あの程度の怪物に懸賞金がついているとは……驚きですね」
　リースの言葉に、苦笑するアープショー。
　ちなみに、巨大毒蛇（サラマンダ）は、彼がお試しで使用してみた風刃（ウインドカッター）で瞬殺されたものであった。

◇◇１週間後

　２人は、この調子で、毎日昼まで狩りを行い、
　獲物をサベアと一緒に組合へ持ち込み、換金
　その後、街で昼食をとってから家に戻るという生活を送っていた。

　最近では、愛嬌のあるサベアがやってくると、子供たちが群がり、無邪気に戯れるようになっており、サベアも嬉しそうに、背に子供らを乗せてやっていた。
「やれやれ、今日も帰りが遅くなりそうですね」
　その光景を見ながら、リースが溜息をつくものの、その表情には笑顔が浮かんでいたのだった。

　この日も、いつものように街で昼食を済ませると、２人は買い物を済ませ家路へとついた。
　だが、その帰路の途中で不意に戦闘の気配がした。

　２人はそっと気配の方へと向かっていった。

　そこで戦っていたのは、狂乱熊（サイコベア）２匹と数人の騎士らしき者たち４人なのだが、騎士達が圧倒的に劣勢だった。
　騎士ら４人は、剣士２・弓士１・魔法士１の編成なのだが、後衛である弓士と魔法士の実戦経験不足が顕著であり、まったく後方支援の役目を担えていない。
　それを感じ取った狂乱熊（サイコベア）が、隙あらば後衛の２人に襲い掛かろうとするため、前衛の２人は、それを阻止するのに精いっぱいで、まったく攻めに転じることが出来ずにいる。

　と、
　その騎士らの様子を魔法でサーチしたアープショーは、
　その一行が、以前、リースと出会った際に、一緒にいた、あの女騎士一行であることに気が付いた。
　そのことに、同時に気が付いたらしいリースは、露骨に嫌そうな顔をする。

　リースは、以前あの女騎士がアープショーに色目を使ったことがいまだに許せないのであった。

　とはいえ、一応面識のある人を見過ごすわけにもいかない、と考えたアープショーは、今いる場所から電撃（ライトニング）の魔法を使い、狂乱熊（サイコベア）を一瞬で黒こげにしたのだった。
　女騎士らは、何が起きたのか全く分かっていなかったものの、とりあえず自分達が助かったことに安堵し、その場に座り込んでいったのだった。

　女騎士らの無事を離れた場所から確認したアープショーらはそのまま家へと戻っていった。

　ちなみに、家の周りには、常に獣用の罠が発動しており、この日も２匹の狂乱熊（サイコベア）がかかっていたのだった。
　アープショーは、サベアと一緒に獲物を罠からはずして、荷馬車へと運び込んでいく。
　その間に、リースは街で買って来た品物を室内へと運び込み、ついでに晩御飯の準備に取り掛かっていった。

　そんな折
　アープショーの感知魔法が、何者かが家に近づいてくるのを察知した。

　それは、先ほどアープショーが助けたばかりの女騎士一行であり、それを察知した彼は、

　こんなところまで一体何の用なのだろう？

　と首を捻るのだった。

―つづく「アープショー殿ではありませんか！？」
　家の近くまでやってきた女騎士一行は、そこにアープショーの姿を見つけてびっくりした表情をうかべていた。
「こちらこそびっくりですよ。どうされたんですか？こんなところまで？
　ここらは野蛮な獣がいまだに多く生息しているので危険ですよ」
　そう言いながら、アープショーは、女騎士一行を柵　－　結界　－　の内側へといざなった。
「……なんといいますか……お恥ずかしいお話なのですが……」
　女騎士は、苦笑しつつ、少しうつむき加減になる。
「……この話は、他言無用に願いたいのですが……」
　そう言うと、女騎士は、事情を説明し始めた。

　先日、金髪勇者一行がこの周辺へ行軍した際、狂乱熊（サイコベア）の集団の襲撃にあい、壊滅・遁走したのだが、
　その一件に、金髪勇者がひどく立腹し、城に引きこもって出てこなくなったのだという。
　勇者の言い分としては
"自分の能力は優れているのだが、それをサポートすべき人材がことごとくカスで使えない。こいつらが自分の片腕として使えるレベルになるまで、自分は魔王討伐に赴かない"
　とのこと。

　このことに慌てた王らは、騎士団らにさらなる鍛錬を厳命した。
　最低でも、パーティ単位で狂乱熊（サイコベア）くらいは狩れるようになってこい、と。

　とはいえ、騎士団も、城の警護などもしなければならないので、全員が鍛錬に向かうわけにはいかない。
　本来なら、レベルの高い騎士らを優先して鍛錬させるべきなのだが、高レベルの騎士らは、こぞって城の警備任務を選択した。
　狂乱熊（サイコベア）は、高レべルの騎士らであっても、倒すのが難しい難敵であり、こんなことで命を落としたくないと考えたためである。

　何より、先の勇者一行壊滅事件を受けて、騎士団の中にも『あの金髪勇者は本当に魔王を倒せるのか？』との懐疑的な意見が蔓延し始めており、あの勇者のために命を懸けるのはいかがなものか？　的な考えを持つものが多くなっていたのであった。

「その煽りを受けまして、私のパーティにも出撃のお達しが出まして……」
　女騎士は、大きな溜息をついた。
「我らは、騎士団の中でも、まだまだ新参者です。
　それなりに修練は積んでいますが、狂乱熊（サイコベア）など、狩れるはずがありません……
　先ほど、運悪く狂乱熊（サイコベア）出くわしてしまったのですが、危うく我らが全滅するところでした。
　たまたま落雷が熊に落ちてくれたおかげで助かったのですが……」
「……あの雷……魔法のような気が……しないでもなかった……」
　女騎士の後方で、女魔法士が、顎に手をあて、考え込んでいた。

　確かに、あの雷はアープショーが隠れてはなったものであり、この女魔法士はなかなか鋭くはあるものの、魔法士としての実力は、あの戦闘の状況をみるにつけ、かなり劣っているといえた。

「しかし、アープショー殿は、ここで何をされているのです？」
　女騎士は、怪訝そうな表情をアープショーへと向けて行く。
「あぁ、ここの家が放棄されていましたので、買い取って自宅にしたのですよ。
　今は、妻とペットと一緒に狩猟をしながら暮らしています……まぁ、まだ１週間ほどですが」
　そう言って笑うアープショーに、
「……へ？ ……つ、妻？ ……アープショー殿……ご、ご結婚されていたのでありますか？……」
　女騎士は、みるからに狼狽し、ぎくしゃくしながら裏返った声を発する。
　その様子を見かねた女剣士らが、女騎士の脇を小突いてどうにか正気に戻らせているのだが
「妾って手だってあるんだし、しっかりしろって」
　と、小声で言っていたのは、どうにもいただけないな、と内心思ったアープショーであった。
「実は、アタシら、この家を目指してきたんだ。ここに放棄された家があったのは知ってたんでね。
　さっきこっぴどくやられちまったから、ここで休息しようと思ってさ。
　まさか、あんたの私邸になってるとは思わなかったんだけど」
　そう言って、女剣士は豪快に笑った。
「どうだろう、納屋の一角でも構わないんで、しばらく貸してもらえないか？　あんたと奥さんのお邪魔はしないからさ」
「それは構いませんが、なんでしたら転移魔法で街までお送りしますよ？」
　アープショーの言葉に、一同は皆暗い表情になっていく。
「そうしたいのは山々なんですが～……成果を何もあげていない今の状態では街に帰るわけにもいかないのです～……」
　女弓士が、力なく言い、そのまま地面にへたりこんだ。

　一同の話を聞き、どうにかしてあげたいと思うアープショーではあったが、
　女騎士によからぬ印象を持っているリースがどう言うか……そう思案していると
「旦那様、リビングでよろしければ一泊していただいてよろしいのではないですか？」
　家からやって来たリースが、笑顔でそう言った。
「良いのかい？」
「もちろんです。困った方を見捨てるわけにはいきませんもの。
　『妻』として当然でしょう？」
　妙に、『妻』の部分を強調し、女騎士を、一瞬キッとにらみつけるリース。

　リースが、アープショーが女騎士達に自分のことを「妻」としてきちんと紹介してくれたことでご機嫌だからこその、この態度なのだということを察し、リースの気が変わらないうちに一行を家の中へと招き入れた。

　そこで、女騎士一行は驚愕の表情を浮かべた。
「……ぼふ？」
　家のリビングの端で、巨大な毛の塊がゴロゴロ転がって遊んでいたのだが、オーバーオールを着てはいるものの、あれはどう見ても
「……狂乱熊（サイコベア）……ではないのですか？……あれ？」
　ガクガク膝を震わせながら、女騎士は腰の剣に手をかける。
「心配しなくてもいいですよ、私たちのペットです。名をサベアと言います」
　アープショーに紹介されたサベアは、街で子供たち相手にするように、立ち上がり、両手で力こぶをつくるポーズをとり、そこでクニッと体を横に倒した。
　その、愛嬌がありすぎる姿に、女騎士一同は、笑いながら床にへたりこんでいったのだった。

　その後、女騎士一同は、アープショーらに名を名乗った。
「私は騎士のバリロッサ。
　貴族……といっても、今は名ばかりの没落貴族であります。
　そこの長女になります。
　騎士として、実家を再興させるのが夢です」
「アタシはブロッサム。
　剣士さ。
　バリロッサとは騎士学校で同期だった縁で一緒にやってる。
　よろしく頼む」
「あわわ……わた、わた、私は、その、ビレリー、弓士です～。
　その、まだ新米なんで、全然なんですけど、その、よろしくです」
「……ベラノ……魔法士……（ペコリ）」

　とりあえず、ケガをしている一同の治療をしてやり、ともに夕食を取った一同は、
「お邪魔になってはならないので、我らは野宿でも」
　そう言ったバリロッサだったが、家の外の罠に、狂乱熊（サイコベア）が２匹かかっているのを見て、おとなしくリビングに宿泊させてもらうことにしたのだった。

　ちなみに、ブロッサムはサベアとすっかり意気投合したらしく、サベアのお腹の上で眠り始めていたのであった。

　他の３人は、アープショーが魔法で作成したベッドを使用していた。
　その中で、バリロッサは、満面に笑みを浮かべ、目をランランと輝かせていた。

　アープショー殿と、こうして再会できたのは、まさに天啓だ……
　彼に妻がいたのは誤算だったが……ならばブロッサムの言うように、妾でもかまわない。
　彼を我が一族に迎え入れることが出来れば、間違いなく、没落してしまったわが生家の再興は可能だ。
　そのためならば、私はどんなことでもしようではないか！
　バリロッサは、毛布を頭から被ると、その顔に満面の笑みを浮かべていったのだった。
　その後、彼女のフフフ笑いは、夜遅くまで響き続けたのであった。

―つづく
　「指導……ですか？」
　朝食の席 
　バリロッサの言葉に、アープショーは、少し困ったような表情を浮かべた
　その視線の先のバリロッサは、そんなアープショーの顔色などお構いなしに
「はい！　我々はいまだ実力不足。
　ぜひともご夫婦にご指導ご鞭撻いただけないかと思っております」
　熱く語り、身を乗り出して懇願する。
「午前中は狩りをしないといけないし……」
　そう言いながら、アープショーはリースへと視線を移す
「よろしいのではないですか？　旦那様。
　我らの狩りに同行していただいて、実践形式で指導してさしあげれば」
　夫妻と言われたことで、すこぶる上機嫌なリースは、笑顔でアープショーに応えていった。
「足手まといにならないように気を付けるからさ……頼む」
　バリロッサの横で、剣士・ブロッサムが苦笑しながら頭を下げた。
「……仕方ないなぁ」
　アープショーは、渋々ながらその申し出を受諾したのだった。

◇◇数刻後

　アープショーとリースに、バリロッサら４人を加えた一行は、アープショーらが狩り場としている家の北に広がる森の中へと入っていた。

　皆で固まって動いていては効率が悪いため

　アープショーが、バリロッサとブロッサムの剣使い２人を
　リースが、弓士ビレリーと魔法士ベラノの後衛２人を

　それぞれ引き連れて行動したのだが

◇◇その日の昼

　狩りで狩った獣を、いつものように組合に引き渡し、換金した２人は、街の食堂で、遅めの昼食を取っていた。
　荷物運びとして同行しているペットのサベアは、荷馬車置き場で待機しながら、リースが獲物の一部を魔法で焼いた、肉の塊を嬉しそうに食べていたのだが、その光景が
「かわいい！」
　と、子供らに大人気になっていて、この日も人だかりが出来ていた。

　２人が昼食を取ると、このサベアの食事シーン目当てで客が殺到するため、最近では、いつも同じ時間に組合にやってくる２人を自分の店に勧誘すべく、多数の客引きが待機していたりする。

　食事を取りながら、リースは深い溜息をついていた。

　理由は、午前中に指導を行ったビレリーとベラノのことである。

　まず、弓士のビレリー
　森で、狂乱熊（サイコベア）を見つけたので弓を射させたところ、弓は、熊の皮膚に弾かれた……というか、熊が、矢があたったことに気が付かないほどに威力がなかったのである。

　彼女が使っていたのはショート弓といわれる軽量の武器
　当然それだけでは狂乱熊（サイコベア）の硬い皮膚を貫けるはずがない

……狂乱熊（サイコベア）を狩りに来ているのだし、付加で矢の威力を増大させるのでしょう

　そう思っていたリースだったのだが、彼女の思惑は外れた。
　ビレリーは、矢に付加出来るスキルを何一つもっていなかったのである。

　付加がない以上、ショート弓ではどうにもならないため、リースが所持していたクロスボウを使用させてみたのだが

「……あの……これ……重すぎます～……」
　構えるどころか、持ち上げることすらできなかったのである。

　魔法士・ベラノ
　彼女は、それなりに魔法を使用することが出来たのだが

　治癒
　防御ＵＰ
　状態異常解除

　と、そのことごとくが後方支援用魔法ばかりであり、攻撃魔法は一切使えなかったのだった。
　しかも、彼女自身の体内の魔力の量が非常に少ないため、治癒魔法を数回使用しただけで、真っ青になって荒い息をし始める始末なのであった。

　壊滅的な状態のリース側に対し
　アープショー側はアープショー側で、大変なことになっていた。

　まず、騎士・バリロッサ
　彼女は貴族の出身だけあって、それなりの剣術を身に着けてはいた。

　ただ、

「やぁやぁ我こそは……」
　と、戦闘の度に無駄な前口上を行う悪癖があった。
　また、剣を振るたびに、無駄にポーズを取ったり、型を決めたりする悪癖もあり、戦場で命の奪い合いをする剣術というよりは、城の催しで披露される剣舞に近い物が身についていると言えた。
　そのため、一振りの剣戟に重さがないため狂乱熊（サイコベア）の皮膚に傷すらつけられずにいたのであった。

　剣士・ブロッサム
　彼女は、自分の身の丈ほどもある大剣を振るい、敵に切りかかっていくスタイルで、その一撃もなかなかの威力があるのだが、
　自分の腕力で剣を振るっているというよりは、剣の重さを利用して、敵に叩きつけている状態のため、一撃放つと、剣を戻して再度構えていくまでにかなりの時間を要してしまうのだった。
　しかも、一度振り下ろした剣の軌道を変えることも出来ないため、見た目以上に俊敏な動きをする狂乱熊（サイコベア）は、彼女の剣をあっさり交わし、剣を戻そうとしているところに襲い掛かっていたのである。

「思っていた以上に、これは大変そうだねぇ」
　アープショーの言葉に、リースはうつむいたまま、
「大変なんてものではありませんよ、旦那様……あきらかにあの者達には素質がありません」
　深い溜息をついた。

◇◇アープショー宅

「おかえりなさい！旦那様！奥方様！」
　帰宅した２人を、バリロッサが笑顔で迎えた。

　街へ出発する前は、バリロッサ達は４人ともへとへとになってリビングに倒れこんでいたはずなのだが、今のバリロッサは、雑巾を手に、床の拭き掃除を行っていた。
「お世話になっているのですから、これくらいはさせていただこうと思いまして」
　そう言いながら、雑巾がけを再開するバリロッサ。

　剣士のブロッサムは、家の裏手で手つかずになっていた畑を耕していた。
「あたしは農民の出なんでね、こういった作業は得意なんだ」

　弓士のビレリーは、少しでも腕力を付けようとして、腕立て伏せをやりながら力尽きたらしく、うつ伏せ状態で倒れこんでいた。

　魔法士のベラノは、自参してきた魔法書の、攻撃魔法の項目を一心不乱に読み漁りつつ、詠唱の練習をおこなっている。

　そんな一同を見るにつけ、
「……とりあえず、狩りのお供が増えたくらいに思うことにしようか？」
「……仕方ありませんね」
　そう苦笑しあった２人は、もうしばらく４人の面倒を見てみあげようか、と頷き合ったのだった。

―つづく


　　組合が狩猟された獣を買い取りしているのだが、その獣にはランクがあり、そのランクごとに買い取り額が設定されている。

・Ａランク・・・狂乱熊（サイコベア）・一角巨人（サイクロプス）他
　　買い取り額・・・１０００万ベリカ（金貨１０枚）
・Ｂランク・・・暗黒蜘蛛（ダークスパイダー）・リザードマン他
　　買い取り額・・・　１００万ベリカ（金貨　１枚）
・Ｃランク・・・イビルワーム・吸血蝙蝠（ヴァンパイアバット）他
　　買い取り額・・・　　　５万べリア（銀貨　５枚）
・Ｄランク・・・スライム・ゴブリン他
　　買い取り額・・・５体で１万べリア（銀貨　１枚）

　冒険者を生業にしている者達は、主にＣランクの獲物を狩って糧にしているものが多い。
　というのも、Ｂランク以上の獣らは、総じて外皮が硬く、倒せたとしても使用した武具が使い物にならなくなるケースが多く、支払われる額が高いものの、武具の修理や場合によっては買い替えをしなければならなくなるため敬遠される傾向にある。

　ちなみに、アープショーらは、すでに１００体近いＡランクの獣を引き換えているため、手元には１０億ベリカ以上を所持している。
　すべて、マジックアイテムの魔法袋に収納しているのだが、アープショーも、リースも、贅沢にまったく興味がなく、２人で暮らせていればそれでいいと思っているため、日に日にたまる一方だった。
　普通、Ａランクの獣をこれだけ狩っていれば武具などもすぐに痛み、修理や買い替えが必要になるのだが、２人は、圧倒的な魔力による攻撃か、圧倒的な力量差で押しつぶすため、武具に傷が入ることすら稀なのであった。

　ちなみに、このような高額で買い取りをしている組合ではあるが、
　Ａランクの獣の、狂乱熊（サイコベア）などは、
　まず肉が貴族などの間で珍重されており、非常に高価で取引されている。
　また、骨や歯、爪にいたるまでが、武具の材料や魔石の原料として珍重されてもおり、１匹１０００万ベリカで引き取ったとしても、それをさばけば、その４，５倍の儲けが出る仕組みになっている。
　この流通システムは、組合が国と結託して完全に掌握しており、個人や商会で割り込むことは出来なくなってもいるのである。

　アープショーとリースが、毎日のようにＡランクの獲物を納入してくれるおかげで、彼らが登録している組合は、数ある組合の中でもずば抜けた成果をあげ続けていた。
　その様子は、当然、王らが知るところとなり、
「そのような冒険者がいるのなら、ぜひ国で召し抱えて、金髪勇者殿の片腕として活躍してもらいたい」
　との意向が組合を通じてアープショーへと打診されたのだが、

「興味がありませんので」

　の一言で断られる結果となった。

　実際問題、アープショーは勇者候補としてこの世界に召喚されていたにもかかわらず、彼の能力を見抜けなかった魔導士らのせいで放逐されているわけであり、その申し出に応じろという方が無理なわけで……
　今は、元の名前であるバナザを隠し姿も変えて、アープショーとして暮らしているために、国も気が付いていないのであった。

　ちなみに、アープショーの持ち物に、サーチ系の隠蔽魔法をかけていた魔導士らは、その魔法がいつの間にか解除されていたために、彼が行方不明になっている事実に気が付いてはいるのであるが、この件が上層部にばれたらただでは済まないため、ひた隠しに隠しつつ、必死に原因を調べつつ、アープショーの行方を探し続けていたのであった。

　そして、アープショーの代わりに勇者となった金髪勇者はというと、いまだに城に引きこもっていた。

　狂乱熊（サイコベア）を駆逐できる兵士による軍勢が出来ない限り魔王退治にはいかないと宣言しての引きこもりのため、王らもどうにかその条件を満たす兵を揃えようとはしているのだが、遅々として進んでいないのが現状だった。
　勇者は、その状況に安穏としながら、城での引きこもり生活を満喫していた。
　女を要求し、高級な食事を要求し、常に自分が快適に過ごせるよう、次々に要求をし続けている。
　本来なら、王もこのようなふるまいを許したくはないのだが、魔王を倒せるのは神の加護を受けた勇者にのみ可能とされており、また、金髪勇者をこの世界の正式な勇者として任命してしまったいるため、無下に扱えなくなっているのであった。
　ならば、金髪勇者の勇者の称号を剥奪してしまえばいいのだが、そうなると国は一体何をもってこの者を勇者に任命したのだ！？　との責任問題を追及されかねないため、王も手をこまねくしかなかったのであった。

　そんな様々な思惑が、あちこちで飛び交っている中

　アープショーは、今日もリースと２人、狩猟に勤しんでいた。
　その２人に付き従うバリロッサ達は、いまだについていくのがやっとの状態ではあるものの、とにかくあきらめずに頑張っているのであった。

「しかし……」
「どうしました？旦那様」
「……いや、たいしたことじゃないんだけど……これだけ毎日狂乱熊（サイコベア）らを狩ってるのに、全然減った気がしないのが、ちょっと不思議でね」
「あぁ、それなら理由はわかっていますよ。魔王の配下がこの地域の魔物の数が一定になるように、減ったら補充をしているのです」
「補充？」
　怪訝そうな顔をするアープショーに、リースは北の方を指さすと
「えぇ、この森のはるか北方に魔王城があります。そこに勇者一行が近づけないようにと、常に魔物を配置しているのですよ」
「じゃあ、もっと北へ行けば、もっと強い獣がいるのかい？」
「えぇ、龍や鳳凰などの伝説級の獣達が配置されています。もっとも、旦那様なら、討伐するのも造作ないと思われますが」
「それは買いかぶりじゃないかな？僕はそこまで強くは……」
「いえ、旦那様のお力はあの者達を軽く凌駕してしまっております……おそらく魔王すら……」
「まぁ、僕は魔王とか勇者とかはどうでもいいんだ。リースと一緒に暮らすことの方が大事だから」
「だ、旦那様、それこそ買いかぶりといいますか、その、なんといいますか……」
　アープショーの言葉に、顔を真っ赤にしてうつむいていくリースだった。

―つづく「……どういうことニャのかしら？これは？」
　デラベザの森の調査にやってきた、魔王の側近の１人・地獄猫（ヘルキャット）のウリミナスは、眼前の光景に困惑していた。

　このデラベザの森は、魔王城の南に位置し、この世界における人族の最も大きい国である魔法国クライロードの城に最も近い方面となっている。
　そのため、魔王軍四天王の中でも最も能力の高かった牙狼フェンガリルとその配下を配置しており、勇者の襲来に備えながら、時に城や城下町へ潜入し情報収集にもあたらせていたのである。

　そのフェンガリルからの定時連絡が途絶えた。
　当初は、いつもの気まぐれで自ら潜入調査に赴いているため遅れているだけなのでは、と思っていたウリミナスであったが、それが１カ月を越えるにあたり、さすがにおかしいと思い、こうして視察にやってきていたのである。

　本来、魔王軍が駐屯している一帯というのは、強力な魔物達を配置するため、すぐに強烈な魔素に毒され、人や動物が侵入すれば、それだけでその魔素に侵されてしまい、死ぬか魔物になってしまうものなのだが、ウリミナスの眼前の森には魔素の欠片も感じることが出来なくなっており、小鳥のさえずりすら聞こえる普通の森となっていたのであった。
　南方へ獣を放ち続けているため、狂乱熊（サイコベア）や一角巨人（サイクロプス）らの気配こそ色濃いものの、フェンガリルの配下である牙狼族を中心とした魔王軍の気配はまったくなかったのであった。

「そういえば最近、この方面に放ってる獣の数がやけに早く減ってるニャ……それと何か関係があるのかニャ……」
　ウリミナスは、状況を更に確認するために、さらに南方へ向かって駆けだした。


◇◇剣士ブロッサムの現状

「これはすごいな」
　家の裏手の畑を見ながら、アープショーは感嘆の声をあげた。
　荒れ放題になっていた畑を、ブロッサムがこつこつ耕し続けた結果、結構な広さの畑が出来上がっていたのである。
「いやぁ、ここの土って結構良いんだよね。思わず気合が入っちゃうんだよなぁ」
　そう言って豪快に笑うブロッサムなのだが、

……その分、剣の特訓に身が入ってない気がするんだけど……

　苦笑するしかないアープショーであった。

◇◇魔法士・ベラノの現状

　体内の魔力の総量が致命的に小さいベラノのために、彼女の魔力量を補助的に増大させることの出来る魔法を付加した指輪を作成し、ベラノに試してもらったところ、確かに魔力量が増大したのだが、
「……き……気持ち悪っ」
　急激な体内魔力の増大に耐えきれず、胃の中身を壮絶にリバースし、気絶してしまった。
　そのため、付加される魔力量をもっと少量に設定した物から慣れていってもらうことにし、今はその最中である。

　ちなみに、アープショーが作成したその指輪を
「……いいこと？小娘。旦那様が下賜くださったその指輪……あまつさえ左手の薬指にはめようものなら……」
　リースに、地の底から湧き上がってくるような声で念押しされ、真っ青になりながら右手の中指にはめたのは言うまでもない。

◇◇弓士・ビレリーの現状

　あまりに貧弱な腕力を補佐するために、力魔法を付与した指輪を装着し、どうにか狂乱熊（サイコベア）の外皮くらいは貫ける程度になったビレリーは、連日、森で動物相手に訓練を行っていたのだが、
　弓の先にいる、一角兎を見ながら、その両手がプルプル震えていた。
「……あの～……リース様～……あの子、どうしても射ないとだめですか～？」
「どうしました？何か問題でも？」
「あの～……可愛ゆすぎて～、可哀想で～……はう～」

　……ガツン

　動物相手だと、全く訓練にならないため、家の側の木めがけて練習することになっていたのだった。

　なお、ビレリーの頭部にでっかいたんこぶが出来ており、１週間近く腫れがひかなかったのだった。
　あわせて、リースから
「……いいこと？小娘。旦那様が下賜くださったその（以下省略）

◇◇騎士・バリロッサの現状

　このメンバーの中で、唯一着実に成長していっているバリロッサ。
　アープショーの指導もあって、無駄な動きも改善され、剣の鋭さも増しつつあった。
　この調子で行けば、Ａランクの狂乱熊（サイコベア）はまだ無理にしてもＢランクの獣くらいなら倒せるようになるかもしれない。
　そう、思い始めた頃、なぜか急に彼女の状態がおかしくなったのだった。
　なぜか、やたらと非力をアピールするようになり、しきりとアープショーの視線を気にし始めたのである。
　バリロッサの意図が読めずに、首をかしげるアープショー。

　だが、リースには、その意図がしっかりとわかっていた。
　バリロッサが非力アピールを始めたのは、アープショーが、ベラノとビレリーに指輪をあげた翌日からである。

　あの女（アマ）……ご主人様からの指輪欲しさに……あざとすぎんだよ

　この後、バリロッサの担当がリースに変わり、ほどなく彼女の非力アピールは終了したのであった。


◇◇

……なんなんニャ、あの集団は……

　デラベザの森から、周辺の様子を確認しにやってきていたウリミナスは、森の中からアープショーらを観察していた。

　訓練らしいことをしている４人はたいしたことがなさそうなのだが、
　問題は、その４人を指導している男であった。

　魔王軍の統括役の１人でもあるウリミナスは、ステータスを見る能力を有していた。
　だが、あの男だけは、その能力を駆使しても、まったくステータスが表示されないのである。

……こんなことは……魔王様でもなかったニャ……

　彼らが根城としている家の周囲には、かなり強力な結界が貼られているのが、ウリミナスにもわかっていた。
　そのため、とりあえず様子見を続け、情報を収集していたのである。

……いっそ、人に化けて入り込むかニャ……そして隙を見て奴ら全員を始末すれば

　そうウリミナスが思案していると
「あら？ ウリミナスじゃない？ そんなところで何してるの？」
　家の方角から、急に話しかけられ、ウリミナスは困惑した表情を浮かべる。
　そして、その視線の先に現れた人物に、さらに驚愕した。
「フェン……リース？」
　そこに、牙狼フェンガリルの妹、フェンリースの姿を見つけ、ウリミナスは絶句したのだった。

―つづく
　魔王の側近の１人、ウリミナスは困惑していた。

「たいしたおもてなしも出来ませんが、ゆっくりしていってください」
　アープショーと名乗った、この家の主人は、ウリミナスを家に招き入れると、お茶とケーキを差し出し、笑顔で出迎えたのである。

　……待つニャ……ひょっとして毒入り……

「あら？ウリミナス？まさか毒入りとか疑ってるのかしら？……私の旦那様から下賜されたお茶とお茶請けに……」
　笑顔の中に、明確な殺気をはらむリースの視線に、ビクつきながらお茶のカップを口に運ぶウリミナス。

　室内にいる騎士・バリロッサら４人は
「……あれ……魔王の手先なのか……」
「やべぇ……どうすりゃいい……」
「は……はわわ……」
「……（失神）」
　部屋の隅に一塊になってガタガタ震えている。
　そう、魔族の、しかも上級魔族を目の前にした一般人族はえてしてああなるものニャ……そう、ウリミナスは思うのだが
　眼前の、今はリースと名乗っているフェンリースは、上級魔族であり、普通にしているのも納得できるのだが、その横に座っているアープショーという人種も、リース同様に普通に応対していることに、困惑しきりだった。

　更に、そのウリミナスの困惑に輪をかけているのが、リースの様子であった。

　彼女の知っているフェンリース時代のリースは、常に全身に殺気をみなぎらせ、人種を「この下等生物が……」と、見下していた。
　しかし、今の彼女からは殺気のさの字も感じられないどころか、隣に座るアープショーへのラブラブオーラが漏れまくっているのである。
　とはいうものの、会話の最中にウリミナスが少しでも不穏な動きを見せると、瞬時にすさまじい殺気を向けてくるあたりは、さすがだ、と、歯ぎしりしきりのウリミナスであった。

「しかしあれですニャ、このあたりもえらく様変わりしてたニャあ。特にデラベザの森あたりは」
「あぁ、あの森ですか。僕がうっかり浄化しちゃったんですよね……リースのお兄さんがどうもそれに巻き込まれたみたいで、悪いことをしたなぁ、と……」
「旦那様がお気に病まれることはありませんわ。魔王の四天王と呼ばれておきながら、生き残れなかった兄の弱さが悪いのです」

　……ちょっと待つニャ……
　この男、フェンガリルの部隊を「うっかり」で壊滅させたのかニャ？
　言ってることの意味がわからニャいニャ

　笑顔を浮かべながらも、内心にすさまじい困惑を浮かべているウリミナスであったが、

「ちょ！？ ……ご主人は魔界四天王の１人を！？」
「ぱねぇ……まじぱねぇ……」
「はわ！？ はわわ……」
「……（失神継続中）」

　ええぃ、こいつらはうざいニャ

　たまに思考に割り込んで来る、後方のバリロッサら４人のひそひそ会話に苛立つウリミナスだった。

　その後も、たわいない会話を交わしつつ、その最後にウリミナスは行動に出た。
「では、任務の途中ニャので、ここらで失礼しようと思うニャけど、ご主人にひとつお願いがありますニャ」
「はい？ なんでしょう？」
「リースすらかなわなかったお点前に非常に興味がありますニャ。少し組手なぞお願いできませんかニャ？」
　その言葉に、
「いけません！ 旦那様！ この女、組手と偽って旦那様とくんつほぐれつ……」
「だー！ そんな気ないニャ！」
　斜め上に反応するリースを必死になだめるウリミナス。
　その光景に苦笑しながらもアープショーは
「魔族の旦那が人種となると、元同僚の方も何かとご心配でしょうし、それで安心してもらえるのなら、私はかまいませんよ」
　と、快諾したのであった。

　この組手において、ウリミナスはある作戦を考えていた。
　フェンガリルを倒したとか、リースを圧倒したなどという話を真正面から信じることは出来ないものの、ある程度の実力者であると考えておくのが妥当。
　そう考え、まともに正面からあたることなく、彼女の特性である猛毒魔法を地下から送り込み、気取られずに毒殺しようというのである。

　まぁ、フェンリースのあの様子も、なんらかの精神支配を受けてるに違いニャいニャ……この男を倒せば、元に戻るはずニャ

　家の外で対峙する２人。

「では、いつでもいいですよ」
　特に剣を構えるでもなく、防御魔法を展開するでもなく、ごく自然な立ち姿のままアープショーが言った。
　そのあまりの無防備さに、逆に不穏な空気を感じながらも、ウリミナスは、身を低くし
「では……行きますニャ！」
　そう言って、空中高くに飛翔した。

　この飛翔はダミーである。
　飛翔寸前に地に放った魔法・猛毒の牙が、地中よりアープショーを襲うのを、万に一つも気取らせないための行動だった。

　の、だが

「地下から毒魔法……ですか」
　アープショーが、ぼそっと口にした。
　同時に、地中を猛スピードで進んでいた猛毒の牙が、音を立てて砕け散った。

「はぁ！？」

　一瞬、何が起きたか判断出来なかったウリミナスだったが、そこは魔王の側近の１人である。
　瞬時に左右の手から毒の蛇を無数に繰り出し、四方八方からアープショーへ向かって放つ

　が

　これも瞬時に「パリン」という音とともにすべて消え去る。
「毒の攻撃は、ちょっといただけませんね」
　アープショーの言葉と同時に、ウリミナスの体は空中に、まるで磔にされたかのように固定された。
　身動きどころか、呼吸すら難しいほどの圧迫感で拘束されたウリミナスは、今、自分がどうなっているのかを思考することすら出来ずにいた。
「僕はいくらでも回避できますけど、万に一つでもリースや、バリロッサ達に降りかかったら困るじゃないですか」
「旦那様、私でしたら、自分の身くらい自分で守れますわよ？」
「気持ちの問題です。あなたに毒が向けられたというだけで、いい気持ちではありません」
　アープショーの言葉に、
「もう旦那様ったら」
　そう言って、顔を真っ赤にしながら身をくねらせるリースだった。

　ちなみに、
　２人がいちゃついている間に、空中に磔にされ、呼吸困難に陥っていたウリミナスは、そのまま意識を失っていたのであった。

　その後、
　気絶するまで攻撃を続けたことを謝罪され、手土産までもらったウリミナスは、

　やばいニャ……あれはマジやばいニャ……すぐに魔王様に知らせるニャ

　魔王城へと急いでいたのだった。


　その頃

「……アープショー様、私たちのことまで気をかけてくださったわ」
「まぁ、あの毒くらったら、こっちはマジ瞬殺だったろうしな」
「あわわ……あわわ……」
「……は！？ （今気が付いた）」
　そんなバリロッサ達４人とともに、いつものように、楽しく夕食を食べた一同なのだった。

　なお、
「やっぱり旦那様は……素敵」
　この日の夜は、いつもより激しかったようである。

―つづく「貴様でもかなわなかった……と言うのか？」
　側近の１人、ウリミナスの報告を聞きながら、魔王ゴウルは魔王の玉座に座ったままで怒気をはらんだ声を発した。
　地獄猫（ヘルキャット）ウリミナスは、魔王の前に座しながら、体中から脂汗を滴らせていた。
　このような報告をした場合、最悪その場で抹殺されてもおかしくない。
　だが、あのアープショーの存在を隠したり、過小して報告する方が問題であると判断したウリミナスは、包み隠さず起きたことを伝えたのである。

　しばし考え込む魔王ゴウル。

　その言葉を待つウリミナスには、その間が永遠にも感じられていた。

「貴様がそこまで言うということは、その者が相当の手練れであるということであろう……ならば、早々に手を打つが得策であろう。
　ウリミナスよ、龍軍を率いてその者を捕らえよ。
　もしくは投降を促し、我への忠誠を誓わせるがよい」

　その言葉に、ウリミナスは大きく頭を下げ
「かしこまりましたニャ。あの者を必ずこの場に連れてまいりますニャ」
　そう言うと、早々に魔王の間を後にした。

……こ……殺されると思ったニャ……死んだと思ったニャ……

　魔王の間を出る際、安堵の表情が浮かぶのを必死にこらえながら。

◇◇翌日

「人間よ、先日の大層なおもてなし、感謝するニャ」
　ウリミナスは、巨大な龍の頭上に乗っていた。
　その龍の後方には、１０匹の龍が続いており、皆、１０ｍ以上はある巨大な体躯の龍ばかりであった。

　この龍軍こそ、魔王軍の誇る打撃部隊であり、過去にも勇者軍を何度も撃退し、苦戦させた経験を持つ歴戦の猛龍（もさ）揃いの精鋭部隊なのである。

　その龍を前にして、
「へぇ……これが龍なんだ、はじめて見たよ」
「旦那様の元おられた世界には、龍はいなかったのですか？」
「僕の住んでいた都市の南方に、龍を３匹使役している領主がいるって噂を聞いたことはあるけど、見たのははじめてなんだ」
　普通に夫婦の会話をしているアープショーとリースの姿に、若干苛立つウリミナスであった。

「……ち、ちょ……龍が……龍が……あんなに……」
「や……やべぇ……足が震えて動かねぇ……」
「は……はわわぁぁぁぁ！？」
「……（気絶し倒れこむ）」
　アープショーらの後方で、バリロッサら４人が狼狽しまくっていたのだが、

　……なんでこの人間は、この龍軍を見ても慌てニャいニャ
　　　あの人間共の様子が、むしろ普通じゃないのかニャ……

　困惑しつつも、ウリミナスは、一度咳ばらいをし
「どうニャ？ 人間。ここで降参して魔王様の配下になると誓えば命は助けるニャ。
　断るというニャら、この場でこの龍らの餌食になってもらうニャ」
　さすがに、これだけの龍に囲まれては、アープショーも降参する、そう思っていたウリミナスだったのだが
「え？ この龍と戦ってもいいの？ もちろん倒した後の鱗とかは好きに使っていいんだよね？ あぁ、一度龍の鱗の武具とか作ってみたかったんだぁ」
　急に、喜々とし始めたアープショーに、更に困惑するのだった。
「こ……交渉の余地がないニャら、死ぬがいいニャ！」
　ウリミナスの腕が振られ、周囲に展開していた龍らが一斉にアープショーに殺到した。

◇◇数刻後

　……そ……そんなバカニャ……
　黒焦げになった背の毛を気にする余裕すらないまま、龍の頭上に乗ってているウリミナスは、必死の形相で逃走していた。
　彼女が騎乗している龍も、アープショーの雷撃をくらい、片足がもげ、体中にひどい傷を負っており、どうにか飛行している状態であった。
　その後方に続いている龍も、２匹しかおらず、それらも皆瀕死の重傷を負っていた。

　戦闘は一方的だった。
　殺到した龍に対し、アープショーが右手をかざすと、天からすさまじい雷撃が降り注いだ。

　神聖魔法・天の鉄槌

　普通なら、最高位の魔導士が１０人がかりで数時間の詠唱の後に放つことが出来る神聖魔法の最上位魔法である。
　それを、アープショーは
「これ、使ってみようかな」
　との言葉と同時に放ったのであった。

　この一撃で、１１匹の龍のうち、７匹が黒焦げになり瞬時に絶命し墜落した。
　そのあまりに圧倒的な魔力を目の当たりにした龍らは、即座に撤退を開始した。
「ニャ！？ き、貴様ら！？ 戻るニャ！！」
　ウリミナスが必死に命じるものの、恐怖にかられた龍らは、逃げるのに必死で、まったく耳を貸さなかった。

　その様子を、目を丸くしながら眺めていたブロッサムは
「旦那さん、すげぇ……これならアタシもどさくさに紛れて槍の１つも放っとくんだったよ……うまくいきゃ龍討伐者（ドラゴンスレイヤー）の称号、もらえたかもしれなかった」
　笑いながら、その手に持っていた槍を軽く投げて見せた。
「なら、やってみようか？」
　アープショーはそう言うと、

　付加・加速
　付加・神聖化
　付加・超打撃
　・
　・
　・

　ブロッサムが投げた槍に次々に付加魔法をかけていく。
　同時に、その槍は光に包まれ、すさまじい加速をしながら最後尾の龍に襲い掛かり、その首を削ぎ落したのであった。

　その光景に、口をあんぐりしながら、呆然とするブロッサムをはじめとする４人だったのだが
「うぉ！？ アタシのステータスに『龍討伐者（ドラゴンスレイヤー）』が付いてるぅ！？」
　自分のステータスを確認したブロッサムが歓喜の声をあげた。

　それを聞いた騎士バリロッサは
「あ、あ、あ、アープショー殿！ わ、わわ、私も！ 私もお願いしたい！ いや、お願いします！ お願いしますぅ！」
　そう言いながら、龍の方へ自らの剣を投げようとしたのだが、すでにその視界に龍の姿はなかった。
「ごめん。さすがに視界にないと難しいみたいだ」
　アープショーの言葉に
「……そ、そんなぁ……」
　マジ泣きしながら、その場に崩れ落ちるバリロッサなのだった。

―つづく　

　魔王ゴウルは、林の中を１人で歩いていた。
　姿を冒険者風の出達に変え、デラベザの森から続く道を南下していく。

　まさか、龍軍をあそこまで一方的に破る者であったとは……

　先の、龍軍とアープショーの戦いを水晶によって見ていた魔王ゴウルは、そのあまりにも圧倒的な力を目にし、激しく驚愕し、狼狽した。
　そのため、アープショーの人となり、人格や特徴などを調査し、攻略の糸口を掴もうと考え、自ら出向いてきたのである。
　ウリミナスなどが、魔王自ら出向くことには激しく反対したものの、あれだけの力を放つ者に近づくとなると、自らいくのが適任であるという魔王の言葉の前に、誰も異を唱えることが出来なかったのだった。

　「……む」
　アープショーの家が見え始めたところで、ゴウルは眉をしかめた。
　目の前に、よほど注意してみなければ感知出来ないトラップ式の結界が貼られていたのである。

―まさか、ここまで巧妙な罠を仕掛けるとは……

　あと一歩で、その罠にかかるところだったゴウルは、額に冷や汗が伝うのを感じていた。
　あと一歩でこの罠に足を踏み入れるところだった彼は、すでにその罠が発動寸前だったのを感じ取っていた。
　変装し、魔の気配も隠しているのだが、罠は間違いなく彼を魔族であり敵であると判断していたのである。
　これでは、これ以上進めないため、その場でしばし考え込むゴウル。

「どちら様ですか？」
　そこに、結界の向こうより、１人の女騎士が歩み寄って来た。
「旦那様のお知り合いですか？それとも奥方様のお知り合いですか？」
　笑顔で語りかけてはいるものの、その手は腰の剣にしっかりかかっており、いつでも切りかかれる体制になっている。
「いや……実は奥方の古い知り合いでな……ここらにお住いと聞いて尋ねてまいったのだが」
「おぉ、そうでしたか」
　そう言いながら、女騎士は、一挙動で剣を抜き、ゴウルへと向ける。
「……と、いうことなら、魔の者ということだな？奥方様に何用か？ 返答次第では、このバリロッサがお相手仕る」

　以前、リースは魔の者に操られていた、と説明されていた彼女であったが、
　先日、アープショーとリースの２人から、リースが魔の者であるとの話を聞いていた。
　とはいえ、普段のリースが （たまにイラつく様子が魔物っぽいものの） 得てしてごく普通であったことと、アープショーと仲睦まじい様子をみるにつけ、それを受け入れ、２人のために頑張る所存なのであった。

　……ふむ、なかなかに思い切りがよいな

「確かに、我は魔の者である。だが、今日は様子見に伺っただけゆえ、これで引き返すつもりだ」
　そう言うと、ゴウルは両手を広げて敵意が無いことを伝える。
　その様子を確認すると、女騎士バリロッサは剣をおさめ
「ならば、こちらもこれ以上は敵意を向けません。奥方様へ何か伝言があれば承りますが？」
　剣をおさめたとはいえ、隙のない姿でゴウルの様子をうかがっているバリロッサの様子を確認すると
「そうだな……今度は旦那殿とともに茶でも飲まないかと伝えてもらおうか」
「承った……我は騎士バリロッサ。貴殿の名は？」
「……ゴザル、と、伝えてもらおう」
　そう言うと、ゴウルは踵を返し、バリロッサの前から立ち去ったのであった。

◇◇数刻後・魔王城

「して、魔王様。あのアープショーはいかがな者でしたかニャ？ 何か収穫がありましたですかニャ？」
　玉座に座っているゴウルに、地獄猫（ヘルキャット）ウリミナスが声をかける。
　だが、ゴウルは肘掛けに肘をかけ、深く座したままジッとしていた。
　何度か声をかけたものの、まったく反応しないゴウルの様子に

　……作戦をお考えの最中なのかもニャ……

　そう考えたウリミナスは、一礼すると玉座の間を後にした。

　１人残されたゴウルは、玉座に座したまま、身動きひとつせずに、じっと床の一点を見つめていた

　……バリロッサ……か……

　人にしては、気品のある動き。
　凛とした立ち姿。
　主人のために立ちはだかる勇気。

　その姿が、なぜか脳裏から離れないゴウルであった。

◇◇その頃・アープショー宅

「……う……嘘でございましょう？」
　アープショーの言葉に、バリロッサは、全身から滝のような汗を流し続けていた。
「間違いないよ。バリロッサが相手したのは、変装してたけど魔王だった」
　その横で、リースも頷き
「しかし……ゴザルって、偽名を使うにしても、もっと選びようがあったでしょうに」
　そう言ってクスクス笑った。
「とはいえ、一緒にお茶かぁ。それも面白いかもしれないね？」
「どうでしょうか……あの魔王、面白みのない堅物ですから、旦那様が退屈しない話術を心得ているか怪しいものなのですが」
　笑みを交えながら雑談するアープショーとリース。
　その前で、バリロッサは、ガクガク震えながら、相変わらず滝のような汗を流し続けていた。
「あ……あれが……魔王……
　魔王に……剣……突きつけちゃった……
　やばい……殺される……絶対殺される……」

　その姿には、先ほどゴウルに剣を突き付けた際のりりしさの欠片もなかった。
　ガクガク体を震わせながら、目から、鼻から、口から、いろいろなものを垂れ流すバリロッサ。
「おいおい、床汚すんじゃないよ。掃除も大変なんだぞ」
「あわわ……汚いですぅ」
「……ちっ（露骨に嫌そうな表情）」
「ばほ？」
　ブロッサム・ビレリー・ベラノ・ペットの狂乱熊（サイコベア）サベアの３人と１匹に囲まれながらも、バリロッサの震えはいまだ止まらなかったのだった。

―つづく「やぁ、ゴザルさん。いらっしゃい」
　今週４度目になるゴザルこと魔王ゴウルの訪問を、アープショーは笑顔で出迎えた。
　アープショーがゴウルを結界の対象外に設定したため、こうして気軽にアープショー宅へ出入り出来るようになったのである。

　先日の訪問以来、魔王ゴウルは頻繁にアープショー宅を訪れるようになった。
　本来のお目当ては、女騎士バリロッサに会うことだったのだが、ゴザルが魔王ゴウルであることを知っているバリロッサは、
「き、き、き、今日は川へ洗濯に……」
「き、き、き、今日は山へ薪拾いに……」
　などと、何かと理由を付けて即座にその場を逃げ出していたのだが

　……なかなかに働き者なのだな

　と、魔王ゴウルの中の、彼女の評価が日に日に上がっていたのだった。

　そうこうしながら、頻繁にアープショーと会話を交わしているうちに、魔王ゴウルは、いつしか彼との会話を楽しい物と思い始めていた。
　アープショーにしろ、リースにしろ、別段に彼を特別扱いすることもなく、常に普通の客人として迎え、互いに屈託なく会話し、お茶を楽しむ。そんな時間を、心地よいと感じるようになっていた。

「魔王様……そのように頻繁にあの者の元へ行かれますのは、危険過ぎますニャ」
　と、地獄猫（ヘルキャット）ウリミナスらが止めようとはするものの
「あのような剛の者、懐柔出来るなら、出来るにこしたことはないであろう？」
　と、返し、「そ、そこまでお考えでしたかニャ」と、逆に感嘆せしめていた。

　ちなみに、この切り返しなのだが
「最近、部下共がここに遊びに来るのを辞めろとうるさくてなぁ……」
「なら、こう言ったらいかがです？」
　と、リースに入知恵された物だったりする。

　しかし
　アープショー宅に、何者か魔の者らしい人物が頻繁に出入りするようになった事が、城へと伝わることとなった。

　アープショーは、何度も城から金髪勇者の一員になることを懇願され続けていたのだが、あまりに強大な力を持っていることから、万が一にも国に反旗を翻さぬようにと、常に監視を付けられてもいたのである。
　この事実を伝え聞いた王は、困惑し狼狽したのだが、
　逆に、これを伝え聞き、歓喜したのが、引きこもり続けている金髪勇者であった。

　アープショーのことを出入りしている女達から聞いていた金髪勇者は、なんとしても彼を自分の配下に加えたいと思っていたのだが、王を通じていくら勧誘の使者を出しても色よい返事をもらえずにいて、歯がゆい思いをしていた。
　だが、彼が魔の者と付き合っていることを逆手に取り、自分の配下にしてしまおうと考えたのである。

　翌日、金髪勇者は、城から軍を引き連れ、アープショー宅を訪れた。

「そこの庶民よ、聞くがよい。
　貴様が魔の者と通じているのはすでにお見通しだ。
　本来なら、我が手によって成敗されるのが筋というもの。

　だが、貴様に更生の機会を与えよう。

　我が配下となって、魔王討伐に協力するなら、その罪をすべて許そう。
　褒美も思いのままである。

　断ると言うなら、即刻ここから家族ともども立ち去れ！」

　決まった……
　これは、俺的クライマックスベスト３に入る名場面だ

　金髪勇者は、自らのセリフに酔っていた。
　これで、アープショーは自分の配下に入る。
　そして、俺は彼を酷使して魔王を倒し、英雄勇者となり、この国で伝説となるのだ……

「そ……そんな横暴ですぞ！勇者殿」
「こっちの都合も考えろってんだ！」
「な……なのですよぉ……あわわ」
「……キッ！ （抗議の眼差し）」
　勇者の言葉に騒ぎ立てるバリロッサらを制し、アープショーは金髪勇者に向かってニッコリほほ笑んだ。

「そうですね……めんどくさいので転居することにします」
　そう言うと、腰につけていた魔法袋に、ブロッサムが耕していた畑も含めた家すべてを収納し
「と、いう事なんだけど、いいかな？リース」
「えぇ、私は旦那様に死ぬまでついてまいりますわ」
　そっと、アープショーの腕に抱き着くリース。

「だ……旦那様！ このバリロッサもお供させていただきたく！」
「ブロッサムもご一緒しますぜ！ 畑作業ならまかせてください！」
「はわわ！？ び、ビレリーもご一緒いたしたく～」
「……ベラノも！」
「ぼふ！」
　ペットの狂乱熊（サイコベア）・サベアを含めた皆が、アープショーについていくことを願い出た。
　それを確認したアープショーは、
「じゃあ、行こうか……とりあえず、この辺に行ってみるか」
　そう言うと、転移魔法を展開し、瞬時にその場から消え去ったのだった。

◇◇◇◇◇◇◇◇

　その後

　自らの言葉に酔っていて、アープショー一行が消えたことにしばらく気が付かなかった金髪勇者であったが、彼らがよりによって、自分が口にした「立ち去れ！」を選択したことに驚愕し、狼狽した。
　即座に城に引き返すと、王に、アープショーを探し出すことを厳命し、自分は再び城の一室に引きこもったのだった。

　そして、そのことを知った魔王ゴウルは激しく立腹し
　デラベザの森を南下し、アープショーが住んでいたあたりをも越え、城の北端すれすれにまで軍を侵攻させた。
　あえて、そこから攻め込むことはせず、魔の気配を常に城へと送り込むことによって、城と城下町すべてを大混乱に陥れたのであった。

　……我の楽しみを邪魔しおって

　魔王もまた、アープショーの行先を秘密裏に探していたのは言うまでもない。

―つづく　アープショー一行が姿を消して１カ月が過ぎた。

　城壁寸前にまで迫ってきた魔王軍を、金髪勇者に退治してもらおうと、必死に懇願した王らであったが、金髪勇者はそれを頑なに拒否し続けた。
　仕方なく、王は魔法国クライロードの秘術である最上級神位魔法「浄化」を使用することにより、どうにか魔王軍を一時撤退させることに成功した。
　しかし、この魔法を使用したことにより、城の上級魔導士すべてが魔力枯渇に陥り、回復には２，３年はかかると見られている。
　また、王自身も、自らの魔力のほとんどを費やしたために昏睡状態に陥った。
　そのため、王が目覚めるまでの代理として第一皇女が王代理に就任し、国の執務を行うことになった。

　ちなみに、この浄化魔法
　以前アープショーがデラベザの森で使用した物と同じ物であり、彼の総魔力量の１／３で使用されたものだったりする。（回復に２分）

　一方の魔王軍
　浄化によって撤退はしたものの、国が放った浄化魔法には、３日３晩にわたっての詠唱が必要であり、その詠唱を事前に察知した魔王軍は早めに撤退を開始し、浄化による被害を最小限に食い止めていた。
　とはいえ、浄化が行われた土地には、アンデッド系の魔物が近寄れなくなるため、魔王軍の主力がしばらく城へ近づけなくなっており、浄化の効果が薄まるのを待つための撤退でもあった。

　魔王軍が撤退すると、金髪勇者は突然南方への修行の旅を再開した。
　南方の敵は魔王軍が居座る北方の敵よりも格段に弱いため、修行にはもってこいではあるのだが、魔王を退治しようかという勇者の修練場としてはいささか物足りなくもあった。
　そんなことなどお構いなしに、城の南方にある城砦砦に居座り、そこへ食料や女をよこすよう第一皇女に命令し、あろうことか、今度はそこで引きこもり生活を始めたのであった。

　ことここにいたり、第一皇女は、この金髪勇者に見切りをつけた。
　新しい勇者を召喚しようと試みようとしたのだが、先の浄化魔法によって、勇者召喚を行える上級魔導士がすべて昏睡状態に陥っており、召喚ができない状態になっていた。
　困りはてた第一皇女は、魔力の大半は失っているものの、どうにか意識を保っている上級魔導士に、国を救う手立てがないものか占ってもらった。
　すると

「真の勇者はすでに召喚されている……皆が見落としただけだ」

　との神託が下された。
　この神託に、城のほとんどの者が、１カ月前、勇者の愚行によって姿を消したアープショーこそ、その真の勇者に違いないと噂しあった。
　それまでは、金髪勇者の配下にするためにアープショーを探していた国であったが、第一皇女は、これを真の勇者アープショーを探すとして命令しなおしたのであった。

　しかし、この命令の変更を聞きつけた金髪勇者もまた、暗躍を開始したのだった。


◇◇そんな思惑が国内を飛び交う中

「フリオの旦那、この盾……まさか龍の鱗で出来てるのか？」
　武器屋の店主は、彼がフリオと呼ぶ行商人が持ち込んだ武具を見て息を呑んだ。
「さすがご主人、よくわかりましたね。それは私が極秘のルートで仕入れた極上の品ですよ」
　そう言って笑うフリオ。
　その顔と、盾を交互に見やった店主は
「これは言い値で買わせてもらう。そのかわり、他にも龍製の武具を入手したら、今後もウチの店で仕入れさせてほしい」
　そう言いながら、金貨の詰まった布袋を差し出した。

　都市ホウタウ
　国の城から遙か東方に位置する交易都市である。
　国の城下町とは異なり、亜人の姿が多く見られるこの都市には、冒険者や行商人が多く出入りし、その者達を相手にした商売でにぎわっている。

　フリオは、そんな街のはずれにある家の玄関をくぐった。
「旦那様、おかえりなさい！」
　そんなフリオに、妻らしき女性が駆け寄り抱き着く。
　挨拶より先に、長い口づけを交わしてから
「ただいま、リース」
　フリオは、ニッコリ笑って妻を再度抱きしめた。

　このフリオ
　本名はバナザであり、アープショーと名乗っていた、彼である。
　ここでは、フリオと名乗り、行商人として生活していた。
　とはいえ、デラベザの森近隣で暮らしていた際に、Ａランクの獣を狩りまくったおかげで、すでに一生遊んで暮らせるだけの財産を築いているため、無理に働く必要はないのだが、元々働くことが好きな彼は、こうして毎日律儀に行商を行っているのであった。

「魔王の龍軍の死骸の鱗を盾に加工したやつ、かなり高く売れたよ」
「旦那様は、本当に何でも出来ますものね。あの盾は私も少し、血が騒ぎましたもの」
　そう言って笑うリース。
　ちなみに、元魔族の猛者である。

　この龍の死骸をはじめとする、フリオがかつて倒した獣や魔獣などは、彼のマジックアイテムである魔法袋の中に収納されている。
　それらを、フリオ自身が加工して、武具にしたりマジックアイテムにしたりし、それを街で売っているのであったが、作成していると言うと、注文が殺到しかねないため、極秘のルートでたまに仕入れているということにしているのだった。

　ちなみに、

　女騎士バリロッサは、家の周囲の森を中心に、狩猟を行っている。
　その武具はフリオ製なのだが、まだ魔法付加付指輪はもらえていない。

　剣士ブロッサムは、家の裏手にある農地の世話に精を出している。
　世界広しと言えども、龍の鱗製の農具を使っている農民は彼女だけであろう。

　弓士ビレリーは、農地の横に放牧場を作り、馬や牛を飼育していた。
　行商人に馬を貸し出したりして、それなりに繁盛している。

　魔法士ベラノは、街の魔法学校に通っている。
　攻撃魔法が皆無の彼女には、いい勉強になっているようだ。

　なお、ペットの狂乱熊（サイコベア）サベアは、そのでかい体では目立つため、フリオの魔法によって一角兎（ホーンラビット）の姿になっており、日々フンスフンスと言いながらバリロッサと一緒に狩りに行っているのだった。
　なお、サベアが仕留める獲物の方が多いのは言うまでもなく……

―つづく　この日、フリオは、妻のリースとともにホウタウの街へと出かけていた。
　２日に１度はこうして一緒に出掛け、街で昼食を取るのを楽しみにしていたのである。
「今日は、何が食べたい？」
「旦那様のご意向で構いませんよ……個人的には、この間いい匂いをさせていたました、あの角のお店が気になるのですが……」
「じゃあ、そこにしようか」
「はい！」
　街中のため、控えめにフリオの腕に寄り添うリース。
「旦那様と奥方様は、いつも仲良しで素敵でありますな」
　この日は、ともに街へとやってきていたバリロッサが笑顔で見つめていた。

　そんな３人が街中を歩いていると、前方に何やら人だかりが出来ていた。
　何事かと、覗いてみると、

「てめぇ、ぶつかっておいて黙って通り過ぎようってのか、あ？」
「いてぇよぉ、いてぇよぉ兄貴ぃ」
　いかつい男の横で、華奢でひ弱そうな男が、肩を押えて地面を転がっていた。
　その２人の前には、小柄で、全身を黒いマントで覆った女性の姿があった。
「……肩が当たった件については謝罪したであろう？」
　そう言いながら、その女性の顔には憤懣やるかたないといった表情がありありと浮かんでいた。
「あぁ？　俺の舎弟がここまで痛がってんだぜぇ？　それを「ごめんなさい」だけで許されると思ってんのか？　あ？　出すもん出していった方がいいんじゃねぇのか？おい？」

　男らは、このあたりでは有名な当たり屋グループであった。
　街にやって来た新参者を選んでは、わざとぶつかり、怪我をさせられたと喚き散らして金銭を要求しているのである。
　周囲を取り囲んで入る皆も、それはわかっているのだが、ここで助けに入ると、グループの連中が総出で嫌がらせしてくるのが目に見えているため、あえて見てみぬふりをしているのである。

　下賤な笑みを浮かべながら、女に右手を差し出す男。
　その男の顔をにらみつけながら、女は小さく舌打ちした。
「……この、下等生物が……」
　すると、女の周囲から、明らかに尋常でない黒い影が湧き出し始める。
「な……なんだぁ！？」
　その影に困惑した男は、少し後ずさる。
　その眼前で、女の影はどんどん大きくなっていた

「はい、双方そこまで」

　そこに、不意にフリオが割って入った。
「……フ、フリオの旦那……」
　フリオを認識した男は、瞬時にその顔をしかめ、慌てて作り笑いを浮かべた。

　１月ほど前
　この街にやってきたばかりのフリオに対し、当たり屋行為を行ったこの男
　その後、こっぴどく返り討ちにあっていたのである。

「アタリーヤ、そういう行為は慎むようにってお願いしてたよね？　コーウイも、いい加減に立ちなよ、痛そうに見せる演技は相変わらずいまいちだね」
「い、いやぁ、当たり屋なんてもうしてませんってぇ……おい、いつまで転がってる！　とっとと行くぞ」
「へ……へい」
　２人は、フリオに何度も頭を下げながら逃げるように立ち去って行った。

……さて

　フリオは、女の方へと向き直る。
　すでに彼女から発していた黒い影は消えており、フリオに対して「何者？」といった疑念の眼を向けている。
「ああいった輩もおりますが、この街はえてして気の良い連中ばかりです。
　どうか気を悪くしないで、滞在を満喫してください」
　そう言って、一礼するフリオ。
　その言葉に、無言のまま一礼を返す女。

　と、その耳元に顔を寄せたフリオは
「……こんなに人目のある場所で魔の力を出すものではありませんよ。大騒ぎになってしまいますからね」
　そう言うと、ポンと女の肩を叩き、その場を立ち去った。

「……旦那様……あの距離は近すぎです」
　戻って来たフリオに、リースが少しふくれっ面をしながら腕に抱き着く。
　その様子に苦笑しながらも、空いている方の手でリースの頭を撫でるフリオ。
「あの者でしたら、旦那様が出る間でもなく、私が出向けば十分だったと思いますが」
「でも、バリロッサは最初、彼に慰謝料を払おうとしたじゃないか？」
「あ……あれはその……ほ、本当に怪我をさせたのではと思い……その」
　慌てふためくバリロッサの姿に、笑いあうフリオとリース。

……我を、魔の者と見抜いた……？

　フリオ達の後ろ姿を見つめながら、女は先ほどフリオに叩かれた肩に手を当てていたのだった。

　ランチを済ませた３人が店を出ると、
「……ちょっといいだろうか？」
　先ほどの女が、３人を待ち構えていた。
「先ほどのお礼でしたら、別にかまいませんよ。当然のことをしただけですので」
「いや……それはそれでありがたかったが……貴殿を腕の立つ者と見込んで頼みたいことがある。
　実は自分は、ある高貴なお方に命令されて人探しをしておりまして
　アープショーと言う男とその一族を探して居るのですが、この街にそのような者が立ち寄ったという話をご存知ないか？」
　その言葉に、ポーカーフェイスのまま対峙しているフリオとリース。
　その後方で、バリロッサだけは、若干びくついた表情を浮かべていた。
「さぁ、よくは存じませんが……その者達が何か？」
「自分も理由まではよく知らないのですが、とにかく捕縛し連行しろとのお達しなのです」
「そうですか、もし見かけたら、気に留めておくことにしましょう」
「……助かる」
　一礼すると、女はその場を立ち去った。

「捕縛とは……どういうことでしょう？」
　小声でフリオに尋ねるバリロッサ
　だが、フリオは、「さぁ？」とばかりに両肩をすくめ、苦笑を浮かべるのみであった。

◇◇翌日早朝

　バリロッサは、家の周囲を走り込んでいた。
　日々の鍛錬として、自らに課した訓練の一環である。

　と、

　その背後に、いきなり何者かが現れ、バリロッサを後方から羽交い絞めにして地面に押し倒した。
　肩越しに振り返ったバリロッサは、それが昨日街で出会った女であることを認識する。
「……な、なにをする、貴様」
「お前、アープショーについて何か知っているであろう？
　昨日貴様だけが、この名に反応していたからな」
　そう言いながら、バリロッサの首元に短剣を突き立てる。
「おとなしく吐け。そうすれば命までは……」
　そこまで言ったところで、女は気を失った。

　転移魔法で後方に現れたフリオが、手刀を女の後頭部に叩き込み気絶させたのである。
「旦那様……かたじけない、お手を煩わせるこの失態、更に精進することを誓います」
　立ち上がったバリロッサは、体の汚れを拭おうともせずに、膝まづき、フリオに謝罪をした。
「この魔族、隠密系みたいだしバリロッサが気が付かなかったのも仕方ないよ」
　そう言いながら、フリオは、地面に転がっている女を見ながら、さて、どうしたものか、と、思案するのだった。

―つづく
