世界最強になった俺　～最強ですけどなにか？～「よっ！　今日も夫婦2人で依頼か？」

　街のギルドに到着したレイフォンと少女の2人は、入るとすぐにギルド内にある酒場で朝から酒を飲んでいる男性冒険者にからかうように声をかけられた。

「誰がこいつと夫婦よ！　ほらレイ、さっさと依頼を見に行くわよ！」

　少女はすぐに男性冒険者へと言い返した。

　レイフォンはその後の少女の言葉に「はいはい」と返事をし少女を追って依頼板へ向かおうとした。

「レイフォン、お前は今日も嬢ちゃんの尻に敷かれてるな」

　途中、男性冒険者にこれまたからかうように声をかけられたレイフォン。

「いつもの事ですから」

　レイフォンは苦笑いしながら男性冒険者に言葉を返した。

「ほら！　早くしなさいよね！」

　少女はもたもたしているレイフォンにご立腹の様子。

「わかってる！　じゃあ俺はこれで」

「まっ、頑張れやレイフォン」

　少女に返事を返した後、男性冒険者に一礼して離れていくレイフォンに男性冒険者は苦笑いしながらエールを送ったのだった。

　ーー

「レイが遅刻したせいで手頃な依頼が残ってないじゃない！」

「はいはい、俺が悪うございました」

　依頼板の前でご立腹の少女に対してレイフォンは適当に謝った。

「あっ！　この依頼は良いかも知れないわね。これに決めたわ」

　少女が手にしたのはブラックベアの討伐依頼書。

「ほら、行くわよレイ！」

「はいはい」

　レイフォンはただただ少女に従うのみだった。

　ーー

　2人はギルドの受け付けカウンターに依頼書をもって訪れていた。

「ミリアさんおはようございます。この依頼を受けたいんですけど」

「おはよう2人とも。今日も2人で依頼を受けるでいいのかしら？」

　2人に挨拶をして少女から依頼書を受け取ったのは受付担当の女性ギルド職員のミリア。

「はい。レイひとりでは何も出来ませんからね」

「何も出来ない俺で悪うございましたね」

　きっぱりと答える少女の言葉にレイフォンは少しふてくされる様にぼやいた。

「あらあら、2人は今日も仲が良いのね」

「か、勘違いしないでください！　ただレイが私の幼馴染みなだけで、本当にレイはひとりじゃ何も出来なくて、だから私が何も出来ないレイの面倒を見てると言うか……とにかく！　こいつは何も出来ないんです！」

　ミリアの2人を見て楽しそうにいった言葉に少女は動揺を見せて全力で否定して言い訳のように返した。

「……何も出来ないって言い過ぎじゃね？」

　レイフォンは少女のあまりにも多い「何も出来ない」という言葉に次は少し落ち込み再びぼやいた。

「ふふっ、そういう事にしとくわ。はい、これで依頼は受理したわよ。2人とも気をつけていってらっしゃいね」

「あ、ありがとうございます。ほら、レイ行くわよ！　レイが遅刻したせいで遅れてるんだからね！」

　楽しそうに微笑むミリアから依頼受理の判子を押してもらった依頼書を、まだ少し動揺を見せる少女がお礼を述べながら受け取った。

　そして、レイフォンへ飛んでくる文句。

「はいはい。じゃあ、ミリアさんいってきます」

　レイフォンは少女に適当に返事をして、ミリアに挨拶をした後、逃げる様に先にギルドを出て行ってしまった少女の後を追った。




「ふふっ、アシュリー様は本当に素直じゃないんだから」

　2人がギルドから出ていった後、ミリアは楽しそうに微笑みながら小さく呟いたのだった。



　アシュリー・テンペリス

　この『テスターの街』の領主の娘でテンペリス伯爵令嬢でもある少女。

「なあ？　アシュ？　俺、朝飯食べてないから腹が減ったんだけど」

　ブラックベアの潜む森に向かう途中の道でお腹をおさえ空腹を訴えるレイフォン。

　アシュとは幼馴染みのレイフォンがアシュリーを呼ぶ時の愛称。

「我慢しなさいレイ。お昼には終わるわよ」

「俺、餓死するかも知れない」

　お腹をおさえたまま、大袈裟に地面に膝を着くレイフォン。

「するわけないでしょ！　それにレイが寝坊したから悪いんでしょ？」

「それは……」

　アシュリーの正論に何も言葉を返せない。

　だが、7割は神様のせいだと思っているレイフォン。

「とにかく、今日の作戦はこうよ」

　アシュリーは話を切り替え今日の作戦を話はじめた。

　レイフォンがブラックベアの囮になり逃げ回る。

　その隙を見てアシュリーが魔法でブラックベアを仕留めると言う作戦。

「わかったレイ？」

「アシュ？　俺っていつも囮じゃね？　この前なんか俺、本当に食われて死ぬかと思ったんだけど？」

「レイはそのぐらいしか出来ないんたから仕方ないでしょ？　何も出来ないんたから。それに大丈夫よ。レイは私が守るわ。だから私を信じなさい」

「アシュ」

　男らしいアシュリーさん。

「けど、食べられたら食べられたで仕方ないと思いなさいレイ」

　ニコっと微笑むアシュリーさん。

「アシュリーさん？　仕方ないで俺の人生を終わらせないでほしいんだけど？」

　レイフォンの切実なる願い。

「まっ大丈夫よ。お姉さんに任せなさい！」

　豊かな胸を張るアシュリー。

　レイフォンは14歳。

　アシュリーは15歳。

「こんな姉は嫌だ！」

　全力で拒否を示すレイフォン。

「なんですって！　レイのくせに！」

「ずびまぜんでじた」

　アシュリーに左右の頬を引っ張られながら謝るレイフォン。

　引っ張られた手を離された後、レイフォンは「この暴力女」と小さく呟きながら赤くなった左右の頬をさすったのだった。

　傍からみれば2人はじゃれあう姉弟に見えなくもない。

　ーー

　ブラックベアの潜む森に到着した2人。

「ある～日♪　森のなか♪　熊さんに出会～った♪」

　レイフォンはのんきに歌を口ずさんでいた。

「何よ、その歌？」

「俺もよくわからないけど頭に浮かんできた」

「なかなか悪くないメロディーね」

「俺ってもしかして、音楽家の才能が!?」

「調子に乗る、な！」

「いだっ！」

　アシュリーに頭を叩かれたレイフォン。

「何すんだよ！　この暴力ーー」

「この暴力？　何かしら？　言ってごらんなさい？」

　文句をいってやろうと思ったレイフォンだったがーーアシュリーの目が恐ろしい。

「暴力はいけないと思います。アシュリー様」

　結論。

　丁寧な言葉で答えるレイフォンだった。

「ふざけてないで、さっさとブラックベアを探すわよレイ」

「はいはい」

　姉弟というより自分はアシュリーには逆らえない子分じゃないだろうか？　と、レイフォンは思ったが口には出さなかった。

　いや、出せなかったのだった。


「なかなか見つからないわね」

「そうだな」

　ブラックベアを探すレイフォンとアシュリーの2人。

　森に入り2時間が経過していた。

「よし！　今日は諦めようアシュ」

　レイフォンはお腹が空いて堪らなかった。

「何言ってんのよ？　誰の為に依頼を受けてると思ってるのよ？」

「アシュには感謝してるけど、今月はもう大丈夫だって」

　依頼を受ける時は2人はいつも一緒だった。

　レイフォンがどんなに役に立たなかろうが依頼達成の報酬は必ず平等に分けていた。

「それじゃレイと一緒にいれないじゃない……」

　レイフォンには聞こえない声で小さく呟くアシュリー。

「何か言ったか？」

「何でもないわよ！」

　少しだけ顔を赤くさせてレイフォンに言い返した直後ーー

「グワァー！！」

　と、草むらから突然とブラックベアが姿を現わした。

　ブラックベア

　その名の通り見た目は黒い熊だか体長3メートルを超える人間を襲う狂暴な魔獸。

「やっと、お出ましになったわね！　餌！　じゃなくてレイ！　作戦通りにいくわよ！」

「今、餌って言ったよな？」

「いいから、早くしなさいよね！」

「はいはい……ほら、熊さんこっちだ！」

　餌……ではなくレイフォンは面倒そうに返事をした後に、ブラックベアを引き付ける為に大きな声を出した。

「グワァ？　グワァー！！」

　レイフォンの声に反応したブラックベアはレイフォンを襲いに向かう。

「グワァー！！」

「こいつ、何でこんなデカイ図体しててこんなに足が早いんだよ！」

　襲ってくるブラックベアから愚痴をこぼしながらも必死に逃げまわるレイフォン。

「アシュ！　まだかよ！」

「思ったより早く動くから狙いが定まらないのよ！　レイ！　一旦とまって！」

　レイフォンはアシュリーに助けを求めるが真顔で無茶な要求をしてくるアシュリー。

「食われるわ！」

　流石に言い返したレイフォン。

「仕方ないわね。何とかするわーー火の精霊よ、汝の力を我に貸し与えたまえして、我の敵を焼きつくさん事を求める、火球！」

　やれやれといった表情で魔法詠唱を唱えはじめたアシュリー。

　そして、アシュリー放った魔法がブラックベアをとらえる。

「グワァァアアア！」

「熱っちぃぃい！」

　ブラックベアと共にお尻をおさえながら絶叫するレイフォン。

「あっ、ごめん」

　首を傾げて軽く謝るアシュリー。

　アシュリーの魔法 火球はレイフォンにもかすって燃え移っていた。

　なんとかお尻に燃え移った火を消火したレイフォン。

「俺まで焼き殺す気かお前は！」

「謝ったでしょ？　それに誰がお前ですって？」

「……アシュリー様すいませんでした」

　たまらず文句を言ってやる。

　いや、言うと決めたレイフォンだったが……

　アシュリー笑っていない目を見て3秒で決意は崩れたのだった。

　ーー

「あっ、これじゃ毛皮は売れないわね」

　2人は倒したブラックベアの状態を確認していた。

　ブラックベアの毛皮はそこそこ良い値で売れる。

「まっ、仕方ないだろ？」

「そうね。依頼は達成したんだしね」

　依頼書をレイフォンに見せるアシュリー。

　仕組みはわからないがギルドの依頼を受けて達成すると依頼書には依頼達成の文字が浮かびあがるようになっている。


「腹も減ったし、さっさとギルドに報告して昼飯にしようぜ」

「そうね。ねえ、レイ？」

　確認も終わり、早く帰ろうと言うレイフォンにアシュリーは頷いた後、少しだけいつもとは違う声のトーンで話しかけた。

「何だアシュ？」

「もしね、もしも私がこの街から居なくなったらレイは寂しい？」

「何だよ急に？　アシュが居なくなったら誰が俺の面倒を見るんだよ？」

　アシュリーの言葉にレイフォンは真顔で返した。

「それって？」

　少し意外だった返しにアシュリーは続けて聞いた。

「俺はアシュがこの街から居なくなるなんて想像できねえ。アシュはいつも俺の側にいて当たり前の存在だからな」

「そう……」

　恥ずかしげ気もなく話すレイフォンの言葉にアシュリーは嬉しそうな悲しそうな、そんな表情を見せた。

「で、いったい今のは何だったんだ？」

「ううん。何でもないわ。行きましょうレイ！」

　本当になんだったんだ？　という表情のレイフォンにニコっと笑顔で答えたアシュリーだった。


「2人ともおかえりなさい。そして依頼お疲れ様」

　レイフォンとアシュリーの2人はギルドに戻り、ミリアに依頼達成の依頼書を渡し報告していた。

「レイは何もしてないですけどね」

「俺だって囮になって必死に逃げて走りまわっただろ！」

「そうだったわね」

「俺の幼馴染みがひどい……」

　アシュリーの扱いに少ししゅんとするレイフォン。

「ははは……とにかく2人ともお疲れ様。はい、今回の依頼達成の報酬よ」

　ミリアは苦笑いした後に2人に報酬を渡した。

「「ありがとうございます」」

「息ぴったりね2人とも。ふふっ」

　楽しそうに笑うミリア。

「レイ、何で私とハモってるのよ！」

「アシュ、それは仕方ないだろ！」

　これは理不尽だ、とアシュリーの言葉に言い返すレイフォン。

「おいおい、また始まったぜ夫婦喧嘩が」

「いや、あれは姉弟喧嘩だろ？」

　ギルドの酒場にいる冒険者達がまた始まったか、と話しだす。

「何？　レイは私に言い返すの？」

「今のは流石に理不尽すぎるだろ？」

「"お姉さん"の私にそういう事を言うのねレイ？」

「誰が"お姉さん"だって？　"お姉さん"ならもっと"弟"に優しくしてくれてもいいんじゃないか？」

「はっ？　レイは優しくしたらすぐに調子に乗るでしょう？」

「アシュはアメとムチって言葉をしっているか？」

「し、知ってるわよ？」

「なら、言ってみろよ？」

　睨み合う2人。

「まあまあ、じゃれあうのはそのくらいにして、ね？」

　2人の仲裁に入るミリア。

「「じゃれてません！」」

　ミリアの言葉に息ぴったりにハモる2人だった。

　ーー

「レイのせいでまた変な誤解を受けたじゃない」

「俺のせいだけにするなよな、パクっ。おっ、これ旨いな」

「パクっ。あら、本当だわ」

　何だかんだ言い合った2人だが、ギルドを出た後に一緒に食事をしていた。

「レイ君、アシュリー様、それは夫の新作料理なんですよ」

　話しかけてきたのは2人が食事をしている定食屋のオーナーの奥さん。

　ちなみに2人はここの定食屋の常連である。

　2人は定食屋のオススメセットを食べていた。

「牛肉を煮込んで作った黒いシチューなんだけど、まだ名前が決まってないのよ」

「シチューなんですか？　このお料理、見た目はちょっと……あれですけど……甘味もあってお肉がトロトロで口の中で溶けて凄く美味しいですよ」

　アシュリーは見た目は少しいいにくそうに言いながらも、この黒いシチューを絶賛した。

「ありがとうございます。アシュリー様」

「ビーフシチュー……」

　奥さんがアシュリーににこやかに微笑みながら礼を述べた後、レイフォンは突然と頭の中に浮かんできた言葉を口にした。

「ビーフシチュー？　何だかこのシチューにぴったりな名前ね。その名前もらっても良いかしらレイ君？」

「あっ、はい」

「ありがとうレイ君。早速、夫に言ってくるわ。ふふ～ん♪」

　レイの口にした名前が気に入ったのか奥さんはニコニコと鼻歌まじりに厨房の方へと去っていった。

「私もビーフシチューって名前はこの料理にぴったりだと思うけど、レイってそんなにネーミングセンスあったかしら？」

「俺にもよくわからない。けど、まっ冷めないうちに食べようぜ？」

「ふ～ん。まっそうね」

　急に頭に浮かんだ知らない言葉。

　ブラックベア討伐の為に向かった森でうたった歌の時もそうだった。

　本当にどうしてかわからないレイフォンは少し考えたがすぐにやめて、食事をする事を優先させた。

　アシュリーもそんなレイフォンを少し気にしたがレイフォンの言葉に頷き食事を再開させた。


　レイフォンはビーフシチュー（仮）をパンで一滴も残さずキレイに拭きとる様に食べ終えた。

「これで皿を洗わずに済むな」

「……洗うに決まってるでしょ」

　キレイになった食器を自慢気に見せてくるレイフォンにアシュリーは呆れた表情をして返すのだった。



　ーーその後、食事を済ませた2人は解散してそれぞれの家へと帰って行った。



　黒いシチューは後日、正式にビーフシチューと名付けられたのである。


　数日後。

　テスター街ではある噂で持ちきりだった。

「おい、北の地域の魔族の国で魔王が復活したらしいぞ」

「ああ、らしいな。それで何でも神様のお導きがあったらしいな」

「しかも3大国同時にだろう？」


　この世界には西の地域に位置するウェスタリア王国、東の地域に位置するイースラ王国、南の地域に位置するサウザトリス王国という大国と呼ばれる3つの王国が存在している。

　もちろん他にも国は存在しているが、3大国の力や影響力は強い。

　北の地域に位置する場所には魔族の国『魔国』が存在している。

　魔族は危険な存在な為に、人間は世界条約に基づき北の地域には立ち入ってはいけないとされている。

　ここ100年間は魔族と人間との争い、戦争などは起こっていない。

　3大国の力はほぼ互角であり、昔は戦争などもしていたが、現在は平和条約が結ばれており戦争などはしていない。

　レイフォンが生まれ育った国は、西の大国と呼ばれているウェスタリア王国にあるアシュリーの父 アスラ・テンペリス伯爵が統治する地方にあるテスターの街。

「3大国にそれぞれ神様のお導きにより選ばれた勇者様が誕生したって言うんだから魔王なんて恐くないな」

「だな」

「あと、勇者様のパーティーメンバーになる者達も一緒にそれぞれ神様のお導きで選ばれたらしいぜ」

「勇者パーティーが3つか。魔王が動きだしても、本当に大丈夫じゃないか？」

「本当だな」

　街の人々は魔王復活の噂を聞いても、勇者達が現れた事に安心しきっていたのだった。

　しかし、それも仕方ないのかも知れない。

　実際に魔族を見た者や力を知る人間はほとんど居ないのだから。


　ーーーー


　北に地域に位置する魔族の国『魔国』。

「100年ぶりか……」

「左様でございますね。丁度100年でございます魔王様」

　100年ぶり目覚め復活した魔王城の王座の席に座る魔王。

　その魔王に話しかけたのは、魔王が居ない間の100年間、魔族の国を統治し魔族達を指揮してきた魔族の男。

「我輩が眠ってる間、ご苦労だったなレギアス」

「ありがたきお言葉感謝致します魔王様」

　魔王の労いの言葉に、方膝を着き頭をさげる統治し指揮してきた魔族の男 レギアス。

「それで、人間達の方はどうだ？　我輩の言いつけは守っておったのか？」

「ははっ！　我ら魔族はこの100年は1度も人間の国には攻めておりません。しかし、いつでも攻める準備は出来ております」

「そうか……」

　魔族達はこの100年間、魔王の『人間の国には手を出すな』という言いつけを守り続け人間の国に攻めいることはなかった。

　たまに若い魔族が人間を襲いに向かう事はあったが、それは些細な事。

「魔王様。ひとつ、報告がございます」

「何だ？　言ってみろレギアス」

「ははっ！　人間の国に勇者が3人現れたそうでございます」

「勇者か……別に気にするほどではなかろう」

「おっしゃる通りでございます魔王様」

　本当に興味のないといった表情の魔王の言葉に対してレギアスは同意した。

「もしその勇者など人間が攻めてくる様ならば殺してしまえ。そして……魔族の人間の国へ攻めこむ事を解禁とする」

「かしこまりました。魔王様」

　魔王に対して頭を下げるレギアスの表情はニヤリとしていて嬉しそうだった。


　100年ぶりに目覚め復活した魔王。

　そして、魔王の解禁宣言により100年ぶりに人間の国へと攻めこむ事が可能となった魔族達は動きはじめるのだった。


　テンペリス伯爵家の屋敷で会話するアシュリーと、その父でテンペリス伯爵家当主のアスラ・テンペリス伯爵。

「アシュリー？」

「は、はい。わかっていますお父様。選ばれたからには人々の為に、私は勇者様の力となり魔王を倒してみせます」

「そうか……すまない。私にはどうする事も出来なくて……娘を危険な場所に送る事しか出来ないなんて……本当にすまない」

　シュリーは神様のお導きによりウェスタリア王国の勇者パーティーメンバーに選ばれていた。

　アシュリーは何かを考えていて少しぼーってしていたのち、父 アスラ伯爵にはっきりと魔王を倒すと宣言した。

　その父 アスラ伯爵はただ送り出す事しか出来ない自分自身を悔いて娘 アシュリーに謝る事しか出来なかった。


　どうして父娘の2人はこんな会話をしているのかというと

　それはーー

　正式に王都からの招集命令が届いていたからだ。

　これは王命であり。断る事はもちろん、逆らう事は誰にも出来ない。

「お父様、心配しないでください。魔王なんてすぐに倒して、この街に帰ってきますから。それに勇者様はこのウェスタリア王国だけではなく、西の大国イースラ王国と南の大国サウザトリス王国にも神様のお導きにより選ばれて勇者様は誕生しています。なので大丈夫ですよ」

「そう……だな」

　アスラ伯爵は娘 アシュリーの心配するなとの心遣いの言葉に無理矢理に自分を納得させていた。

「それで、アシュリー？　この事はレイフォンには？」

「まだ……言っていません……」

　話を切り替えた聞いてきた父 アスラ伯爵の言葉に少し悲しそうな表情を見せて答えたアシュリー。

　先程、アシュリーがぼーっとして考えていたのはレイフォンの事だった。

「アシュリーとレイフォンは昔から姉弟の様に仲が良かったからな」

「そうですね……」

　懐かしそうに話す父 アスラ伯爵に違うとは否定しないアシュリー。

「1度、レイフォンには私の養子にならないかと誘ってみたが断られたからな」

「ふふふっ、懐かしいですねお父様」

「ああ、そうだな」

　思い出してか、笑顔を見せて笑うアシュリーと、それに優しく頷くアスラ伯爵だった。


　ーーーー

　レイフォン6歳、アシュリー7歳の頃。

　テンペリス家の屋敷に遊びにきていたレイフォンにアスラ伯爵は尋ねてみた。

「レイフォン？　良かったら私の養子にならないか？」

「養子？」

　6歳の子供が養子などわかるはずもない。

　レイフォンは首を傾げていた。

「え～っとだな、私の息子にならないかって事だ。そしたらアシュリーはレイフォンの姉になり、私達とも家族になり一緒に暮らせる。今のひとりで暮らす生活からもーー」

「ならない」

　レイフォンはわかりやすく説明するアスラ伯爵の話が終わらせる前に即答した。


　レイフォンは今よりも幼い頃に両親を亡くし、それからはひとりで暮らし生活をしていた。

「何故だいレイフォン？」


　養子の誘いを断ったレイフォンに対し少し驚いた表情を見せたアスラ伯爵はレイフォンに理由を尋ねた。

「だって、俺ひとりでも大丈夫だし。家族はいないけど、テスター街の人も伯爵様もみんな俺に優しくしてくれる。だから俺、全然平気なんだ。それに……」

　子供らしい笑顔を浮かべてハキハキと答えるレイフォン。

「それに？」

「それに、アシュが姉ちゃんとか、どんな罰ゲームだよ」

「罰、ゲーム？」

　続けて話したレイフォンの予想外な言葉にアスラ伯爵はキョトンした表情を見せた。

　目が点としている。

　すると現れたのは

「何が罰ゲームですって！　レイ！」

　鬼の形相をしたアシュリー。

「やばっ！　そう言う事なんで俺は逃げます」

　そう言ってアシュリーから逃げる為に走り去っていったレイフォン。

「待て！　逃げるなレイ！」

　それを追うアシュリー。

　アシュリーの手には木剣が握られている。

「アシュは俺を殺す気か！」

「半殺し？　で許してあげるからとまりなさいレイ！」

「半分死ぬのも嫌だ～！」

「待て！　レイ！」

　必死に逃げるレイフォンとそれを木剣を振り回しながら追いかけるアシュリー。


「ははははははっ……罰ゲームか」

　その2人の様子を見て笑い、楽しそうな、優しそうな表情を見せて呟くアスラ伯爵。


「伯爵様！　娘をなんとかしてくれよ！」

　アスラ伯爵に助けを求めるレイフォン。

　だがしかしーー

「アシュリー！　もう少しだ頑張れ！」

　アスラ伯爵は娘 アシュリーの味方だった。



　アシュリーに招集命令が届いてから2週間後。

　王都へとアシュリーが旅立つ日が訪れた。

「アシュリー様万歳！」

「アシュリー様、お体にはお気をつけて」

「アシュリー様、どうか勇者様と共に魔王をお倒しください」

「アシュリー様がんばって」

「アシュリー様、私達はアシュリー様のお帰りをお待ちしております」

　テスターの街の門の近くでは朝から街の人達がが勇者パーティーメンバーに選ばれ王都に旅立つアシュリーを見送る為に大勢集まっていた。

「皆様、本日はお見送りありがとうございます！　私は必ず魔王を倒して、このテスターの街に必ず帰ってきます！」

　笑顔で街の人々に挨拶をするアシュリー。

　だが……

　この場所にレイフォンの姿はなかった。


「しかし、レイフォンのやつ、どこにいきやがったんだ？」

「そうだよな。あんなに仲の良かったアシュリー様が勇者様パーティーのメンバーに選ばれて、今から王都に旅立つっていうのにな」

「意外とアシュリー様との別れが悲しくて家で泣いているのかもな」

「まっ……でも気持ちがわからないわけじゃないよな……」

「「だな……」」

　街の人々の声。

「レイ……」

　アシュリーは悲しそうな声で誰にも聞こえない様に小さく呟いた。

　アシュリーが勇者パーティーメンバーに選ばれた事がテスターの街に発表されてからは、アシュリーはレイフォンに1度も会っていなかった。

　そして、自らの言葉でレイフォンにこの事を伝える事も出来ずに、この日を迎えてしまっていた。

　しかしながら、アシュリーが勇者パーティーメンバーに選ばれ、王都に旅立つ日の事は街中に広がりほとんどの人々が知っていたはずだった。

　おそらくそれは、レイフォンの耳にも届いているはずである。

　それなのに……レイフォンは現れない。


「アシュリー様、そろそろ」

「わかりました……それでは皆様！　行ってまいります！」

　馬車の従者に声をかけられ、アシュリーは街の人達に最後の挨拶をした。

「アシュリー、気をつけて行ってくるんだよ。レイフォンに会ったら私が文句を言っといてやる。「姉の見送りに来ないとは何事！」ってな」

「ふふっ、お願いしますお父様。では、行って参ります」

　父 アスラ伯爵との冗談を交えた別れの挨拶を済ませたアシュリーは馬車へと乗り込んだ。


　そして……

　結局、レイフォンの姿が最後まで現れる事はなく、馬車は動き走り出しアシュリーはテスターの街を旅立ったのだった。


　ーーーー


　王都に向かう馬車にはアシュリーと女性の従者の2人だけ。

「アシュリー様？　顔色が悪い様ですが大丈夫ですか？」

「平気よ。ありがとう」

　アシュリーはレイフォンの事を考えていた。

（確かに、直接伝えなかった事は悪いと思っているわ……だけど……どうして見送りにも来てくれなかったのよ……レイ……もしかして……私、嫌われちゃったのかな……）

　心の中で呟き落ち込むアシュリー。


　その時だったーー

　馬車が突然止まった。

「どうしたの？」

「アシュリー様、お客様の様です」

　急に馬車が止まった事に何事か、と気になりアシュリーは従者に確認の為に声をかけたが……返ってきた返事はよくわからない言葉だった。

「お客、様？」

「はい。アシュリー様、馬車を降りてみてください」

　従者の表情をみる限り危険はなさそうだとアシュリーは言われた通りに馬車をゆっくりと降りた。


　するとーー

「アシュ！　俺に何も言わないで行くなんてお前は何様のつもりだよ！」

　聞き覚えのある少年の大きな声。

　その声の方向に振り向くと


　そこには少年、いやレイフォンの姿があった。

「レイ……？」

　そして、レイフォンはゆっくりとアシュリーの目の前まで歩いて来た。

「何だ？　そのしけた顔は？　そんなんで魔王とか倒せるのかよアシュ？」

　いつものレイフォン。

　いつもの声で生意気そうな口調のレイフォン。

　いつもアシュリーと一緒に居たレイフォンの姿。

　たった2週間ほど会わなかっただけなのに、アシュリーにはその姿、声、話し方が懐かしく思えていた。

「そんな顔してないわ……それにさっき私に何様ってレイは言ったわよね？」

「言った、けど？」

　いつものトーンとは違うアシュリーの声にレイフォンは少し首を傾げて答えた。

「私は……私はアシュリー様に決まってるじゃない！　この遅刻魔！　レイはいつも遅いのよ！　バカ……」

　いつものレイフォンに対しては偉そうなアシュリーの言葉。

　だが、アシュリーの表情は先程までとは違い、とびきり笑顔の表情をレイフォンに向けていたのだった。



　レイフォンがアシュリーに会う数時間前。

「お～い！　神様！　神様！　神様！　大人しく出てきてくれよ神様ー！」

　レイフォンは森で神様を捜し呼んでいた。

「何だい？　ボクは何か悪い事でもしたかな？　で、すぐに内緒をばらしたレイフォンはボクにいったい何の用だい？　」

　子犬の姿をした神様がレイフォンの呼びかけにやれやれといった感じて姿を現した。

「そんな事はどうでめ良いから。願い、願い事だ神様。俺、叶えてもらう願い事が決まった」

「いや、君の願いは既に叶えてあげたからね？　それに丁寧だった話し方の君はいったいどこにいったんだい？」

　冷静な口調で返す神様。

「今はそう言うのはどうだっていいから神様。じゃあ、とりあえず願いは変更で」

「まっいいんだけどね。あと君、簡単に言うけど願いの変更なんて出来ないよ。けど、ボクは神様だからね。願いを"聞く"だけなら聞いてあげてもいいよレイフォン？」

　とりあえず、まっいっかと話はじめるレイフォン。

「なら聞いてくれ神様。アシュ、俺の幼馴染みを守ってほしい。神様が勇者パーティーメンバーに選んだアシュリー・テンペリスをだ。そいつはこれから魔族の国に向かって魔王を倒しにいかなくちゃならないんだ」

「ボクが選んだ？　知らないけど」

　レイフォンの願いと話を聞いた神様は本当に知らなさそうな様子を見せる。

「じゃあ、別の神様が選んだんだろ？」

「う～ん、おかしいな……」

　そんなはずはないんだけど、と目を瞑って考える様な仕草を見せる神様。

「しょうがない。もう、君の願いは叶えてあげれないけど、レイフォンにこれをあげるよ」

「これは？」

　目を開けてから神様がレイフォンに渡したのは赤と青のふたつのペンダント。

「この赤いペンダントのひとつをその幼馴染みに渡すといいよ。もし、その幼馴染みが危険な状態になったらもうひとつの青いペンダントに伝わる仕組みになっている。このペンダントは"特別"にレイフォンにあげるんだからね？　今度こそは"内緒"にしてね？」

「わかった内緒にする。ありがとう神様」

　"特別"内緒"とい言葉を強調した神様に、今回はちゃんと聞いて返事をしたレイフォンは神様に礼を述べるとすぐに走って去っていってしまった。



　レイフォンが去っていった後

「やれやれだよ、まったく彼は今日も急いでいたね。それにしても……神様が選んだ、ね？　ボクは勇者も勇者パーティーメンバーなんかも選んだ覚えはないんだけどな？　それに、レイフォンは別の神様が選んだとか言っていたけど神様は……ボクだけなんだよね」

　と、神様は考え、呟いていたのだった。


　向かい合うレイフォンとアシュリーの2人。

　馬車は女性の従者が気をつかってか少しだけ離れた場所で待機している。

「どうしてレイは遅れたのよ！」

　口を尖らせて少し責める口調のアシュリー。

「もしかしたら……もしかしたらだけど、もう2度と私に会えなかったかも知れないのよ？　もしかしたらだけど……」

　アシュリーの声は少しづつ下がっていった。

　口は尖らせたままだ。

「もしかしたらが多いな……つか、俺に何も言わなかったアシュも悪いだろ？」

　やれやれといった表情のレイフォン。

「ごめん……」

　レイフォンに対してアシュリーは素直に謝った。

「いや……俺も遅れて悪かった」

　素直なアシュリーにあれ？　っと意外な感じを受けながら謝り返すレイフォン。

「まっ、そのあれだ……アシュの事だから大丈夫だとは思うけど、これ、持っていけよ」

「綺麗な赤色……これは？」

　レイフォンは頭をかいた後、アシュリー神様に貰った赤いペンダントを渡した。

　赤いペンダントを受けとり首を傾げるアシュリー。

「お守りだ。その……たまたま見つけてだな、それでーー」

　再び頭をかいて嘘を交えて答えたレイフォンの表情は照れくさそうだ。

「ありがとう……レイ」

　アシュリーはペンダントを抱き締める様に両手で持ち、嬉しそうな表情を見せた。

　その表情、笑顔は美しく、レイフォンは見とれてしまっていた。

「どうしたのよ？　レイ？」

「いや……何でもない」

　ぼーっした様に見えるレイフォンにアシュリーは尋ねるが、アシュリーに見とれてしまっていた、とは言えないレイフォン。

「ほら、俺もアシュと同じペンダントを持ってる」

　誤魔化す為かレイフォンはアシュリーにもうひとつの青いペンダントを見せた。

「色違いのお揃い、なの？」

「た、たまたまのたまたまだ！」

「ふふっ、そう」

　嘘まるまわかりで動揺するレイフォンがおかしくて笑ってしまうアシュリー。

「そ、そうだ」

「そう言う事にしておくわよ。レイ」

「だから、これはーー」

「レイ？」

　楽しそうな表情のアシュリーにレイフォンが誤解だ、と言葉を返そうとした時、真剣な表情に切り替わったアシュリーはレイフォンを見て話しかけた。

「何だよ？」

「私は今から王都に行って、正式に勇者様のパーティーメンバーとなります」

　急にいつもと違う表情と雰囲気、話し方をするアシュリーにレイフォンも真剣な表情を見せる。

「……そうだな」

「その後はおそらく、私は勇者達と魔王討伐に魔族の国に向かいます」

「ああ」

「まわりの人々も私もそうですけど、私達は魔王には負けない、勝てると思ってるでしょう……しかし、実際にはそうだとは限りません。私達人間はこの100年間まともに魔族と戦った事がありません。未知数なのです……」

「……」

「なので、いつ魔王を倒して帰ってこれるかもわかりません。もしかしたら1年後、3年後、5年後かもしれません。それに絶対に魔王を倒せる保証など
はありません」

「……」

　いつも自信満々ポジティブ思考のアシュリーだが、今のアシュリー真剣な表情でネガティブ思考に話している。

　それに対してレイフォンは黙って聞いていた。

「だからね……もしも……もしも私が死んでもーー」

　話し方が戻ったアシュリーはやわらかな笑顔の表情でレイフォンに話しかけはじめた。

　しかしーーアシュリーが"死"と発した時だった。

「死ぬとか言うんじゃねえ！　お前は死なない！　死なせない！　だから……もしもでも死ぬとか言うなよ……アシュ」

　レイフォンは大きな声を出しアシュリーの言葉をさえぎった。


　同時にレイフォンはアシュリーを抱き締めていたのだった。

「死ぬとか言うなよ……お前は死なない……絶対にな……」


「レ、レイ？」

　アシュリーはレイフォンに抱き締められている事に顔を赤くさせ、言葉に混乱していた。

「わ、悪いアシュ……だけど、今の俺はアシュに顔を見せられない……だから、もう少しこのままで居させてくれないか？」

　つい、勢いのままにアシュリーを抱き締めてしまったレイフォンだが、自分の顔が赤いのがわかっているのだろう。

「……うん」

　アシュリーは大人しく頷き自然とレイフォンの背中に腕をまわした。

　2人の表情は赤というより真っ赤だ。

「アシュ？」

「何？　レイ？」

「さっきも言ったけどもう1度言わせてくれ。アシュ、お前は死なない、俺が絶対に死なせないから。だからもう死ぬとか言うなよな」

「……うん」

　優しく話すレイフォンにアシュリーは目を瞑り頷いた。

「だからアシュは安心して魔王をぶっ倒してな……ちゃんと帰ってこいよな。俺、待ってるからアシュリー・テンペリスとをな」

「ふふふっ」

　突然、笑い出すアシュリー。

「何だよ？　アシュ？」

「もう死ぬとか言わないわ。死ぬ気はもう全然これっぽっちも思ってないわ。だけどレイ？　貴方はどうやって私を死なせないつもりだったのよ？」

　アシュリーの声は明るい。

「気合いと根性」

「気合と根性ってね……それに待つのは普通は女性じゃないかしら？」

　レイフォンのなんとも適当な言葉に呆れた様に返すアシュリー。

「それは、お前が、アシュが勇者パーティーなんかに選ばれたからだろ？」

「まっ、そうなんだけどね」

　顔の赤みは消え、いつも通りの話し方に戻っている2人。

　抱き締め合ってる以外は。

「そ、そろそろ、落ち着いてきたから離れるぞ？」

「あっ……うん」

　抱き締めてる事を思い出したかの様にひとこと声をかけてからアシュリーの肩を掴み抱き締めた体を離すレイフォン。

　アシュリーは少しだけ名残惜しそうな表情をしていた。


「レイ？　あのね……魔王討伐が終わって私がテスターの街に帰ったらーー」

　離れたて少し間が空いた後、アシュリーがレイフォンに何かを伝えようとした。

「それ以上は言うな。それをアシュが言ったら悪い事が起こりそうな予感がする。帰ったらちゃんと話は聞いてやるから、今は言うな」

　しかし、それをレイフォンはとめた。

　レイフォンの頭に浮かんだ『死亡フラグ』という言葉がアシュリーにそれ以上言わせては駄目だと感じさせていたのだった。

「アシュリー様！　そろそろ！」

　少し離れた馬車から女性の従者がアシュリーを呼ぶ。

「わかったわ！」

　すぐにアシュリーは返事を返した。


「私、そろそろ行かなくちゃ……だからね……最後にレイ？　少しだけしゃがんでくれる？」

「しゃがむ？　こうか？」

　寂しそう、だけど笑顔の表情のアシュリー。

　レイフォンはアシュリーに言われた通りに大人しく少しだけしゃがんだ。


「レイーー」

　アシュリーが名前を呼んだ直後。

「!?」

　レイフォンとアシュリーの唇が重なった。

　アシュリーは目を瞑り、レイフォンは目を見開いている。

　そしてーー

　唇がゆっくりと離れていく。

「ーーいってきます。私のファーストキスなんだからね……感謝しなさいよね」

　そう言い残し、頬を赤らめ恥ずかしそうなアシュリーは馬車の方へと向かって行った。

　ポカーンとした表情でフリーズしといるレイフォン。

「ちょっ！　アシュ！　今のはよくわからなかったけど、帰ってくるの待ってるからな！」

　フリーズの解けたレイフォンは既に馬車までたどり着いて離れてしまっていたアシュリーに大きな声で叫んだ。

　アシュリーはそれに気づき、レイフォンに大きく手を振ってから馬車に乗り込んだ。



　そして、馬車はすぐに動き走り出した。



　やがてーー


　馬車の姿は見えなくなり

「アシュのやつ、行っちまったな……つか、俺もファーストキスだっつーの」

　と呟いたレイフォン。


「ところで神様？　神様が覗きなんてどうかと思うんだけど俺は？」

　気持ちを切り替え、そう言葉を放ったレイフォン。

　するとーー

「あれれ？　よくボクが近くに居たことがわかったね君は？　あと、覗いていたわけじゃないないよ。たまたまだよ」

　宙に浮いた子犬姿の神様が姿を現したのだった。


　アシュリーが馬車で去った後に、子犬の姿で現れた神様。

「神様が近くに居たのに気づいたのは、なんと言うか勘かな？」

「いやいや君ね……勘で普通はボクがいるなんてわからないよ？　森の時もそうだったけどね」

　レイフォンの勘と言う言葉に呆れた様に言葉を返した神様。

「それで、神様は俺に用事があったんじゃないのか？」

「鋭いね君。それも勘かい？」

「そんなとこかな」

「用事と言うかね。少し君に話しておこうと思う事があってね」

「俺に話しておこうと思う事？」

「うん。えっとだね、君は前に森で会った時に、君の幼馴染みを勇者パーティーのメンバーに選んだのは神様だ、って言ったよね？」

「ああ、けど神様じゃなくて別の神様なんだろ？」

「ううん。それは違うんだよ」

　首を左右に振る神様。

「この世界に神様はボクだけ、ボクしか存在しないんだよ」

「なら、神様のお導きってのは……」

「僕は導いていないし、そんなのボクは知らない」

「じゃあ誰がアシュを勇者パーティーのメンバーに選んだんだよ！　勇者を選んだのもそうだ……誰がーー」

「少し、落ち着きなよレイフォン」

　少し感情的になりはじめたレイフォンを神様がなだめる。

「けど、誰が神様、ボクを偽ったかはわからないけど、その者は悪い考えで勇者や勇者パーティーメンバーを選んで集めてるわけではなさそうだよ。だから、レイフォンがそこまで心配する必要はないと思うよ」

「そうか……」

　神様の言葉に少しホッとした表情を見せたレイフォン。

「それでねレイフォン？　ここからが本題なんだけどね」

「それって今思いついたよな、神様？」

「何で君はそんなに鋭いんだよ！」

　図星だった様だ。

「それで今思いついた本題ってのは何だ神様？」

「えっと……ボクと一緒に旅をしないかい？」

「断る」

「ありがとうレイフォン……って断る!?」

　神様の誘いに即答で断ったレイフォン。

　神様はまさか断られるとは思っていなかった様で目をパチクリさせた。

「どうしてだいレイフォン？」

「俺はテスターの街でアシュの帰りを待たないといけないんだよ。そもそも理由もなしに急に旅って言われても「はい、わかりました」って答えるはずがないだろ？」

「あっ！　そういえば、確かにボクは理由を言ってなかったね……ははは」

　レイフォンに言われて理由を話していなかった事に気づき苦笑いする神様。

「理由はね……君はもっと世界を見た方がいいと思うんだよね」

「世界を見た方がいい？」

　わけがわからない、そんな表情でレイフォンは神様の言葉を繰り返し聞き返した。

「うん。君は幼馴染みの彼女に何かあった時に助けたいんだよね？　それはどうやって？　君はあまり君の暮らす街から出た事がないよね？」

「それは……」

　神様の問いに言葉を詰まらせるレイフォン。

「もしかしたら君ならなんとか出来るかもしれないね。だけど……この世界はこれから大変な事が起ころうとしているんだ。世界の状況を知らない君が本当に幼馴染みに何かあって大変な時に助ける事が出来るのだろうか、とボクは思うんだよね」

「大変な事……世界の状況……それが、アシュと何か関係しているって言うのか神様？」

「そうかもしれないし、そうじゃないかもしれない。悪いけど、今ボクが話せるのはここまでだよ。詳しくは話せなくてごめんね。だからそれは、自分自身の目で確かめた方が良いかもね」

　神様の意味深な話にしばらく考える様子のレイフォン。


　そしてーー

「わかった神様。俺はアシュがテスターの街に帰って来るまで旅に出る。世界で何が起ころうとしているのか、世界の状況を俺自身の目で確かめる。それが少しでもアシュに関係していて助ける為に必要だって言うならな」

　旅に出る事を決心し、神様に宣言したレイフォン。

「そうこなくっちゃね♪　よろしくレイフォン」

　レイフォンが旅に出るという言葉に嬉しそうな神様は前足を差し出す。

　それに対してレイフォンは

「えっ？　俺、神様とは旅に出るとは言ってないけど？」

　と、真顔で返した。

「え～～～～～～!?」

　嬉しそうから一転、驚き絶叫する神様。

　そんな神様にレイフォンはニヤっと笑ってひとこと言う。

「冗談だ神様」

「神様をからかうなんてひどいよレイフォン。ボクは今プンスカ怒ってるんだからね？」

　レイフォンの言葉に今度は怒りだす神様。

　喜んだり驚いたり怒ったり喜怒哀楽の激しい神様だ。

「悪い神様。これからよろしくな。お手っ！」

「ワンっ！」

　レイフォンの差し出した手にお手をする神様だった。

　なんにせよ、これも握手のひとつだろう。




　その後、レイフォンと別れた神様は

「レイフォンのアホー！」

　と神様がこっそり泣いて叫んでいたのは秘密だ。


　旅に出る事を決心したレイフォンは街に帰るとすぐに旅の準備にとりかかった。

　そしてーーアシュリーが旅立ってから1週間後。

「アシュリー様に続いて、レイ君までテスターの街を離れちゃうなんて寂しくなるわね……」

　ギルド受付担当職員のミリア。

「ギルドも静かになっちまうな」

「レイフォン、お前、ひとりで旅って本当に大丈夫か？」

「ちゃんと、帰って来いよレイフォン」

 　いつもギルドの酒場にいる男性冒険者達。

「レイ君、このパン良かったら旅の途中に食べてね」

「孫が旅に出る様で私は……ぐすっ」

「ほら、お婆ちゃん泣かないの。レイお兄ちゃん、絶対の絶対帰って来てよね！」

「頑張れよ、レイフォン」

　定食屋の奥さんに街の人達。

　アシュリーほどではないがレイフォンを見送りに沢山の人達が朝からテスターの街の門の近くに集まっていた。

　もちろん神様の存在や一緒に旅をする事は秘密にしている。

「皆さん、俺の為にわざわざありがとうございます。アシュが帰って来る頃には俺も帰って来ます。だから、その時はまた、よろしくおねがいします」

　挨拶をして、皆に頭を下げるレイフォン。

「待ってるわよ」

「待ってるぜ」

「待ってるからな」

「待ってるよ！」

　笑顔で応えてくれた人達。

「ありがとうございます……じゃあ、俺いってきます」

　テスターの街の人達の優しさを感じながら、レイフォンはテスターの街を旅立ったのだった。


　ーーーー


「街のみんな、良い人達だね」

　テスター街から少し離れると姿を隠していた神様が現れてレイフォンに話しかけた。

「ああ、俺の大切な街の人達だ」

「そうか」

　優しい表情で言葉を返すレイフォンに神様も優しく返した。

「さてと、テスターの街を出たのは良いけど……どうすればいいんだ？　神様？」

「そうだね……無難に近くの街からまわるってのはどうかな？」

「そうだな」

　ちなみにレイフォンと神様の旅は徒歩である。

「えっと……近くの街は、っと」

　地図を広げて確認するレイフォン。

「……ベロアの街か」

「どれどれ？」

　宙を浮いて地図を覗きこむ神様。

「徒歩だと半日ぐらいだね。レイフォンはどうして馬車を用意しなかったんだい？」

　神様は気になった事をレイフォンに尋ねた。

「俺、馬車酔いするんだよ。それに馬車とか操れないからな、あとは従者とか雇ったら神様も姿を現せれないし、話せないだろ？」

「確かに。レイフォンはボクの事も考えてくれてたなんて意外と優しいんだね？」

「意外って何だよ？」

「ボクはあの屈辱を忘れてないからね」

　屈辱とはお手、の事である。

「神様こそ意外と根に持つよな？　お手！」

「ワンっ！」

「ぷっ」

　お手に反応してお手をしてしまう神様を見てレイフォンは笑いを吹き出した。

「……レイフォンのアホー！」


　吠える子犬……いや、神様とレイフォンの旅ははじまったのだった。


　ベロアの街に到着したレイフォンと神様。

　神様は透明化して姿を隠している。

「ここがベロアの街か……」

　街を見渡すレイフォン。

『レイフォン？　とりあえず泊まるとこを探した方が良いんじゃないかな？』

「そうだな」

　神様はレイフォンの頭の中に直接話しかけている。

　空は夕日が沈みかけていて、神様の言う通りに確かに先に泊まるところを探す必要があった。

　宿屋を探して、しばらくベロアの街を歩いていると10歳ぐらいの汚れた服の少女がレイフォンに話しかけてきた。

　このベロアの街にはスラム街とまではいかないが、親を無くした子供達が住む場所が存在した。

　女性はおそらくそのひとりだろう。

「お兄さん、もしかして泊まるとこ探してる？」

「そうだけど？」

　レイフォンに少女の汚れた服を気にする様子はない。

「なら、私が良い宿屋を案内してあげる。だから、はい！」

　少女はレイフォンに右手を広げて差し出す。

「いくらだ？」

「う～ん、300SLかな？」

　この世界には3大国が発行したした共通通貨と共通通貨単位がある。

　※※※

　詳しくは以下の通り。

　通貨単位　SL（セントルラ）

　銅貨　10SL

　白銅貨　100SL

　銀貨　1000SL

　金貨　10000SL

　大金貨　100000SL

　白金貨　1000000SL

　全てが純度100%と言うわけではない。

　価値はおやつは300SLまでと言ったらおわかり頂けるだろうか？

　※※※

「ほら、これで良いか？」

　少女に案内料300SLを渡すレイフォン。

　レイフォンにはこの案内料が多いのか少ないのかわからない。

「1、2、3枚、っと確かに白銅貨3枚300SLだね。じゃあ、案内するからついてきてお兄さん」

「わかった」

　機嫌良くレイフォンを案内する少女だった。

　ーー

「ここだよ！　お兄さん」

　少女に案内され宿屋にに到着したレイフォン。

「ありがとな」

「こちらこそ、ありがとうお兄さん。じゃあ私は行くから。バイバイ！」

　少女は大きく手を振りながら笑顔で去っていった。

『見つかって良かったね』

「そうだな」

　神様に話しかけられた後、レイフォンは宿屋の中へと入っていった。


「すみません？　2人、いや、ひとりなんですけど泊まれますか？」

　神様を数に入れそうになったレイフォン。

「大丈夫だよ。何泊するんだい？」

「えっと……」

『1週間ぐらい、この街で様子を見てみようよレイフォン』

「なら、1週間でお願いします」

　この宿屋の女将と思われる女性に尋ねられたレイフォンは神様の言葉に従い答えた。

「あいよ。私はここの女将をしてるマサナだよ。ちなみにあんた？　この宿屋は小汚ない子供に案内されなかったかい？」

「俺はレイフォンと言います。で、はい、案内は確かにされました。10歳ぐらいの少女ですかね？」

「いくら払ったんだい？　案内料は？」

「300SLです」

「レイフォンだっけ？　それはこの街の貧民地区に住むアイラって名前の娘だね。それと、子供が宿屋を案内するぐらいの相場は100SLだよ。覚えておきな」

「あっ、はい。ありがとうございます」

　ピンと頭にこないレイフォンだが、とりあえず親切に教えてくれた女将にお礼を延べたのだった。

　ーー

「貧民地区ね……」

「レイフォンの暮らしていた街にはなかったみたいだね」

「ああ」

　宿屋の部屋に入ると神様が姿を現し呟いたレイフォンに話しかけた。

「それは領主がしっかりしていたんだろうね」

「そうだな」

　レイフォンの頭の中にはアシュリーの父 アスラ伯爵の顔が浮かんでいた。

「この世界では戦争は最近は行われてなかったけど、魔獣や魔物もいるからね。それに、戦争とまではいかないけど小競り合いはあるし、子供を捨てる親だってけっこういるんだ。だからスラム街や貧民地区と呼ばれる場所は決して珍しくはないんだよ」

「そうだな……改めてテスターの街は良い街だったと思うな」

「だね」

　この後、歩き疲れたレイフォンはすぐに眠りについたのだった。

　※※※

　半日や1週間と出ていたので捕捉。

　1日　24時間

　1週間　6日間

　1ヶ月　5週間　30日

　1年間　12ヶ月　360日

　今の季節など詳しくは、またの機会に。

　※※※


　　ベロアの街へと到着して宿屋に泊まった翌日。

「レイーーフォンーーレイフォンーーレイフォン！」

「うるさい！　俺の眠りを邪魔するな！」

「邪魔するよ！　いい加減起きてよレイフォン！」

「ん？　犬が喋ってる？」

「犬だけどボクは犬じやないよレイフォン？」

「犬だけど犬じやない？　なら猫か？」

「どうしてそうなるんだよ！」

　しばらく、寝ぼけたレイフォンと神様のやりとりが続いた後ーー

「おはよう、神様。って？　神様、朝から疲れてるみたいだけど、どうしたんだ？」

「……レイフォン覚えてないの？　それと、もうすぐ昼なんだけどね？」

「昼？　俺を起こしてくれてもよかったじゃいか神様？　何で起こしてくれなかったんだよ？」

「…………」

「どうしたんだ神様？」

「ボク……もう疲れたよ……」

「朝から疲れたとか、神様って体力ないんだな？」

「誰のせいだと思ってるんだよ君は！　それに朝じゃないからね！」

「ん？」

　寝ぼけていた時の事を記憶してないレイフォンと疲れきった、いや、まだ元気そうな神様のベロアの街での2日目がはじまった。

　ーー

「朝から今日は暖かいな」

『だからもう、昼だからね……』

　レイフォンはベロアの街を歩いていた。

　神様は透明化して姿を消してる。

「神様？　俺はこの街で何をしたらいいんだ？」

『少しは自分で考えようよ、レイフォン』

「って言われてもな……確か、世界はこれから大変な事が起ころうとしてるだっけ？　つか、世界って範囲が広すぎないか？」

『だから、旅をしてるんだよ』

「確かに。そう言えば宿屋に泊まる時に神様は1週間ぐらい様子をみようって言ったけど、何かこのベロアの街で起こるのか？」

『よく覚えていたね？　けど、この街で何かが起こるか起こらないかは正直、ボクにもわからない。神のみぞわかる事さ』

「神様はあんただろ？」

『そうだった……』

　この神様、本当に大丈夫か？　と心の中で思うレイフォンだった。


　ーーーー


　ベロアの街にある貧民地区のとある建物。

「お姉ちゃん……アイラお姉ちゃん……」

「ルイ、私はここにいるわよ」

　不安そうな目の見えない7歳ぐらいの少女ルンに優しく声をかけるレイフォンを宿屋に案内した少女アイラ。

「良かったぁ……」

　ルンはアイラの声を聞いて安心した様な表情を見せた。

「もうすぐ……もうすぐお金が貯まるから、そしたらルイの目を診て貰えるからね」

「うん！　ありがとうアイラお姉ちゃん！」

　アイラの言葉にルンは元気に返事して感謝を延べた。

　ルンの目は元から見えていなかったが、数日前からルンの目は開いたままになり眼球は黒く、瞳の色が白く変化していた。

　アイラはルンの目が悪化したのではないかと心配し焦っていた。

　実は、この様な目の色が変わり目が見えなくなる変化、現象は別の街や村でもルン以外の子供達にも起きていたのだ。

「アイラお姉ちゃん？」

　返事をした後に言葉が聞こえなくなったアイラに再びルンは不安そうに声をかけた。

　アイラはルンの目を見ていた。

　ルンは自分の目の色の変化には気づいてなかった。

「ご、ごめんねルン。少しぼーっとしてただけたからね」

「大丈夫？」

「大丈夫よルン。心配してくれてありがとう」

　そう言ってアイラはルンの頭を優しく撫でたのだった。


「頼んでいた実験は順調か？」

「はい。数ヵ所の人間の街や村の子供の数名に実験をしていますが、何人かは第2段階に入りました」

　部下の魔族に実験の経過を聞いたのは

　第9魔王軍将軍レゾナス。

「そうか。ならもうすぐだな」

「はい。第1段階は目の色が変わり、第二段階には目が見えなくなります。やがて、目はまた見えてくる様になるでしょう。しかしそれがーー」

「最終段階だな？」

「はい。その通りです。目が見えてくると同時に自我が消えていき、魔人化していくきます。そして魔人化した人間は自分達と同じだった人間を襲うようになるでしょう」

「人間が魔人になって人間を襲うか……予定通りだが、何ともおかしなことだな」

　改めて実験の内容を確認して薄ら笑いを浮かべるレゾナス。

「はい。人間の子供で成功したら次は大人の人間で実験を致します」

「そうか。良い報告を期待している」

「はい。レゾナス様」

　ーー

　レゾナスは部下に命じて、ある実験をしていた。

　それは

　人間魔人化実験。

　人間を魔人化させて人間を襲わせる実験。

　人間の暮らす東の地方を任せられたレゾナスは昔からこの実験を考えていた。

　しかし、魔王の言いつけによりレゾナスは実験を実行することが出来なかった。

　だが、魔王が眠りから目覚め復活し、人間の国を攻めこむことが解禁された。

　すなわち、人間を殺してもいい。

　人間で実験が出来るということでもあった。

　レゾナスが考えた実験のが成功すれば、人間達は人間同士で殺しあう事になる。

「なんて素晴らしい事なのだ。我々は手を汚さずに人間達が勝手に殺しあうなんてな」

　自分の考えた実験を自画自賛し手に持ったワインを掲げるレゾナス。

「この実験が成功すれば魔王様もお喜びにきっとなるだろう。さて、最終段階の報告が楽しみだな……フフフフ」

　楽しそうに笑うレゾナス。

「それにしても……やはり人間の血は臭いな」

　レゾナス達、第9魔王軍はウェスタリアにあるひとつの街を滅ぼし拠点にしていた。

　レゾナスが座ってワインを飲んでいる場所はおそらくこの街の領主だった人物の屋敷の一室。

　レゾナスの座る椅子のまわりに部屋には数人の人間の無惨な姿で転がる遺体。

　しかし、屋敷の外、街はもっと酷く無惨な状態になっていたのだった。



　レイフォンと神様がベロアの街に到着して3日目。

　昨日は結局、街をみてまわり歩いただけのレイフォン。

「さて、今日はどうするかな、って神様どうしたんだ？」

　神様は目を瞑り、何かを考えている様子。

「あのね、レイフォン？　もしかしたら、ボクの予感が当たっちゃったかも知れないんだ」

「それって、この街で何かが起こるって事か？　神様、宿屋に泊まる時に1週間ぐらい様子をみよう、って言ってたけど？」

「よく覚えていたね？　けど、そうなんだよ」

「具体的には？」

「実はね……今のボクはーー」

　神様はレイフォンの願いを叶えてから神力と呼ばれる神の力が落ちていた。

　その為、今の神様は元の姿に戻れず、天界にも帰れずにいた。

　今の神様は、この世界で何かが起ころうとしていてもわかるのは、何か起こりそう、起こるかもと予感を感じる事ぐらいしか出来なかった。

　あとは、宙を少し浮いたり、姿を透明化して消えたり、レイフォンの頭に直接話しかける事ぐらいだった。

「なるほどな……神様は俺の願いを叶えて、その神力を使い過ぎたわけだな？」

　神様の今の状態を聞いて納得した様なレイフォン。

「そう言う事だね。あとは、こんな感じに、っと」

　何もない空間からパンが出現した。

「異空間からものを取り出す事ぐらいかな」

「つか、そのパンって俺がテスターの街を離れる時に、俺が定食屋の奥さんに貰ったパンだよな？」

　レイフォンの言葉にギクッとし動揺する神様。

「こ、これはパンが痛まないようにボクの異空間に……しまっておいただけ、だよ」

「まっ、いいんだけどな。そういえば神様？」

　そんなに気にしてもない様子のレイフォンは神様に尋ねる。

「な、なんだい？」

　こっそり自分だけパンを食べようと考えていた神様はまだ、少し動揺していた。

「神様が願いを叶えてくれたのは覚えてるんだけど、俺って神様にいったいどんな願いを叶えて貰ったんだ？」

「まさかだけど……レイフォンは叶えた願いを覚えてないの？」

　動揺から戻った神様はレイフォンの言葉に聞き返した。

「ああ、正直あの時は願い事とかどうでもよかったからな」

「どうでもよかったってね……」

　レイフォンの言葉に呆れる神様。

「しょうがないな……ボクが君の、レイフォンの叶えた願いはね……世界最強だよ」

　やれやれと神様が教えたレイフォンの叶えた願い。

『世界最強』

「いや、世界最強とか意味がわからない。つかゲームや漫画じゃないんだし……ってゲームと漫画って何だよ？」

　また頭に浮かんできた言葉を使って神様に返したレイフォンだが、言葉の意味はよく意味がわかっていなかった。

「レイフォンに与えたおまけはしっかり機能してるみたいだね」

「おまけって？　急に頭に浮かんでくる言葉とかか？」

「そうだよ。ボクが与えたおまけとは、この世界とは違う世界の知識……言わば異世界知識だね」

「違う世界？　異世界……知識？」

　神様のおまけの内容にわけがわからない、と言うような表情を見せたレイフォンだった。


「つか、異世界知識って何の役に立つんだよ？　神様？」　

「それは……」

「それは？」

「実はおまけはボクの何となくの思いつきだったから正直、役に立つかはよくわからないんだよね？　テヘペロなんちゃって」

　舌をペロっと出す神様。

　そんな神様に少しイラッとするレイフォン。

「なあ？　神様？」

「何かなレイフォン？　もしかしてキュートな可愛いボクにーー」

「世界最強とかいう力が神様でも消し去る事が出来るか試したいんだけど？」

「ちょっ！　レイフォン？　目が恐いよ？　ちょっと？　やめようよ、ね？　話せばわかるから……ちょっと……って、体が動かないんだけど!?」

　神様に迫るレイフォン。

　そして……

「神様ヘルプミー！！」

　神様は叫んだのだった。

　ーー

「久しぶりの魔法を俺は、こんなしょうもない事に使ってしまった……」

「……なら、使わなくても良かったじゃないか！　なんだい？　このボクの額に書いてある文字は？」

　神様の額には『駄目犬』と書かれていた。

「世界最強の俺が、神様のおまけの異世界知識で知った文字を魔法で書いた神様にびったりな意味の言葉だ。最低1週間は消えない。消せるもんなら消してみたらどうだ？」

　実は神様の叶えてくれた願いは関係なくに魔法を使えたレイフォン。

　レイフォンが魔法を使える事は誰も知らない。

　幼馴染みのアシュリーさえも。

「レイフォンが魔法を使える事はボクも知っていたけど……こんな形でレイフォンが魔法を使うとはボクは思わなかったよ、って本当に消えないし！」

　異空間から取り出した布を、前足で器用に使って額の文字を消そうとしている神様。

「神様はやっぱり知ってたんだな？」

「まあね。願いを叶える者の事は多少は調べてるさ。レイフォンを選んだ理由は教えられないけどね。それより？　この文字を消してくれないかな？」

「なるほどな……それと、文字は消さないけどな、神様」

「ボク、神様なんだけど？」

「なら、自分で消したらいいだろ？　神様なんだから」

「ぐぬぬぬ」

　レイフォンの返しに悔しそうな神様。

「ボクが今、あまり力が使えない事を君は知っているよね？　これは立派な動物虐待だからね？」

「神様は自分が動物だって認めるのか？　それなら消してやってもいいけど、その代わりこれからは神様とは呼ばずにポチと呼ぶけどな？」

「ぐぬぬぬ……あ～言えばこ～言うんだからレイフォンは！」

　再び悔しがる神様。

「吠えるなポチ」

「誰がポチだよ！　ボクは神様だ！」

「あっ悪い、ついな。謝るから、ほら、お手！」

「ワンッ！」

　お手に反応してしまうポチ……ではなく神様と謝る気のないレイフォンだった。


　ベロアの街の貧民地区に住む少女アイラの夢。

「わたし、目が見えなくてもできるおしごとをみつけてね、アイラお姉ちゃんのためにはたらきたいの」

「ありがとうルン。だけどルンは心配しなくても大丈夫よ。今は貧しいけど私がもう少し大きくなったらちゃんとした仕事も見つかって今の生活からはおさらばなんだからね」

「だけど……」

「ルンはとりあえず目を治そうね」

「なおるの？」

「うん。噂でね、王都にどんな病気や怪我でも治してしまう魔法使いの人がいるらしいの。だからお金が貯まったら王都に行ってルンの目を治してもらおうね」

「うん！　ありがとうアイラお姉ちゃん！　だけど……お金……」

「またルンは心配するんだから、お姉ちゃんに任せなさい！」

「なら、わたしの目がなおったらわたしもおしごする！　だからそのときはね、アイラお姉ちゃんはルンにまかせなさいなの！」

「ふふ……ありがとうルン」

　夢の内容はアイラがルンと約半年前に会話した時の出来事だった。


　ーーーー


「ルンにはもうすぐ貯まるって言っちゃったけど……まだまだ足りない……」

　アイラは起きてからすぐにお金の入った袋をみて溜め息をもらしていた。

「アイラお姉ちゃん？」

「ルンも起きたのね」

「うん。アイラお姉ちゃんはそんな顔をしてどうしたの？」

「あっ、これは…………え!?」

　ルンの発した顔という言葉にアイラは驚いた。

「ル、ルン？　今もしかして表情って言わなかった？」

「うん。起きたらなね、ぼんやりとだけどアイラお姉ちゃんのすがたが見えたの。アイラお姉ちゃんだよね？」

「そ、そうよルン！　私が貴女のお姉ちゃんよ！」

　いったい何が起きたのかはわからない。

　だけど、アイラにはそんなことはどうでも良かった。

　ルンの目が見えたという、それが本当に嬉しくアイラはルンを抱き締めた。

「アイラお姉ちゃん苦しいよ」

「ご、ごめんルン。ルンが目が見えるって言ったからつい嬉しくなって……」

　ゆっくりと抱き締めた体を離すアイラ。

「うん……だけどね少しおかしいの……」

「おかしい？」

「わたしがわたしじゃないみたいでね……今も……うっ！」

　突然目を大きく見開いた後に苦しそうにして倒れこむルン。

「ルン！」

「だめ……アイ……ラ……お姉……ちゃん……に……げて」

　手をさし伸ばそうとするアイラにルンは顔を顔を上げて苦しそうにしながら言った。

「ルン？」

　明らかにルンの様子はおかしい。

　アイラとルンの位置は手を伸ばせばすぐに届く距離。

「はや……く……にげ……て……あとね……ばいばいアイラお姉ちゃん」

　倒れたまま見上げた顔のルンの最後に放った言葉の時の表情は笑った様に見えた。

「え？」

　アイラは動けないでいた。

　その直後ーー

　ルンの体に異変が起きる。

　肌が黒くなりはじめ、髪の毛は真っ白となっていった。

「な、何？　ルン？　何？　え……」

　混乱と動揺。

　アイラは自然と後ずさる。

　そしてーー

　身長はそのままだが、すっかり姿が変わってしまったルンはむくりと立ち上がった。

「人間殺す、人間喰う……餌見つけた」

　魔人化してしまったルンは言葉を発し、アイラの姿をとらえると口元をニヤリとさせたのだった。


