よみがえった勇者はGYU-DONを食べ続ける　～人の代表から魔族の代表に～「つまりここは死後の世界か？」


　彼は問いかける。
　女神はにこりと笑った。


「死後の世界では、ありません。あなたが暮らしていた、魔王の倒された、平和な世界です。あなたは死ぬ前と姿も声も力も、なにも変わらぬまま、ただ蘇生してここにいます」
「……じゃあ、ここは？」
「大陸の果て、旧魔王領と呼ばれるところです。王都からは離れた方がいいかと思い、ここに運びましたが、ご不満があれば都会の近くに移動もできます」
「そうか。……俺は死んだと、みんなは思ってるのか？」
「つい先日、葬式が執り行われたようです。死体は見つかっていないでしょうけれど。だってあなたは生きて、ここにいますからね」
「……そうか」


　不満は特になかった。
　死んだことになっているのならば、姿を隠す方がいいだろう。

　王都付近には彼が育った孤児院もあるし、そこには仕送りもしていたが――
　無駄遣いをしない限りは、相当過ごせるほどの金は、すでに送っているはずだ。
　今さら顔を出すこともないだろう。……いらない混乱のもとだ。
　だって――


「……俺はきっと、仲間の誰かに殺されたんだろうな」


　状況を冷静に思い返せば、そうとしか思えない。考えなくたって、それ以外ない。
　理由もなんとなくわかる。
　国の偉い人によく思われていなかったのを知っているから、たぶんその関係だろう。
　だからその自分が孤児院に顔を出すのは迷惑になるだろうと、そう感じた。


「犯人を見つけたりはなさらないのですか？」
「いい。そういう難しい戦いは嫌いだ」
「難しい戦い？」
「ああ。たぶんなんか、偉い人の立場とか、そういうのがからんだ戦いだ。政治的な？　首謀者が誰で、黒幕が誰で、どんな影響で……とか考えたらキリがない。それに俺はとことんしかやれない。殲滅できない敵と戦うのは苦手だ。最終的に全人類が敵だったら報復もやるけど、目の前の相手が敵かどうか、いちいち考えながら戦ってられないし」
「……そ、そうですか……不器用なんですね……？」
「魔王退治だって難しいことは全然考えなかった。前に進んで、邪魔者を倒してただけだ。それしかできない」
「はあ……」
「そんなんだから裏切られたんだと思う。いい勉強になった。次に活かせるかは知らないけど、少なくとも都会でやっていけなさそうだっていうのはわかった。俺は人里離れたところでのんびり生きる。あなたの土地選びは正しい。ありがとう」
「そう言っていただけると嬉しいです」
「食うのにも困らないんだろ？」
「……それなのですが」


　女神が顔をうつむける。
　彼は悲しそうな顔をする。


「お腹が空くのは嫌だな……」
「いえ、お腹が空くということは、ないと思います」
「そうか。ならいい。俺は食べるのが好きだ。ひもじいのが嫌いだ」
「しかし――GYU-DONしかないんです」
「は？」
「いえ、だいたいの人は神の加護を得ていまして、それで私の担当があなただったわけで、魔王を倒したあかつきには、担当の神が魔王を倒した者――勇者の願いを叶えると、そういうことになっていたわけなのですが……」
「難しい」
「えええ……え、ええと、まあ、とにかく、私はあなたを幸せにする担当なんです」
「そうか。ありがとう」
「い、いえ、どういたしまして……それでですね、神にもそれぞれ、能力みたいなものがあるのです」
「そうか」
「は、はい……それでですね、私の能力で『いつまでもお腹いっぱい』用意できるのは、このGYU-DONという異世界料理だけだったんです」
「でも俺、GYU-DON好きだ」
「そ、そうですか……それはあの、用意したかいがあるのですが……」
「うん」
「ずっとこれだけっていうのは、飽きませんか？」


　勇者は考える。
　そして、結論した。


「飽きると思う」
「で、ですよねえ……」
「他はないのか？」
「ええと……あ、GYU-DONというのはですね、『牛肉とタマネギの煮込み』と『紅ショウガ』と『白米』を合わせて作るものなんですよ」
「ふむ」
「だからですね、ここから『牛肉とタマネギの煮込み』を抜いて、『紅ショウガ』と『白米』を合わせて『紅ショウガおにぎり』というバリエーションの出し方もできますが……」
「…………他には？」
「……『白米』を抜いて『牛皿』とか……」
「他には？」
「『牛肉とタマネギの煮込み』から『牛肉とタマネギ』を抜いて、汁……とか……？」
「……他には？」
「『白米』……」
「そうか」
「……あはは」
「いっぱいあるな。女神はやはりすごい」
「いえ！　冷静に数えてくださいよ!?　いっぱいはないですよ!?」
「だって今、GYU-DONの他に四つぐらいメニューを言わなかったか？」
「いえ、合計五つだってそれは『いっぱい』とは言わないと思うのですが！」
「しかも水も飲める」
「水なんてレパートリーに含めないでくださいよ！」
「しかし冒険中は水も満足に飲めない状況があった。メニューは『干し肉』『豆』『干し肉と豆』『干し肉を戻した水と豆』『戻さない干し肉と豆』ぐらいだ」
「メニューの数で並ばれているんですが……」
「…………本当だ」
「今気付いたんですか」
「しかし干し肉と豆よりうまいから大丈夫だ。俺はGYU-DON好きだぞ」
「……」


　女神は微妙な顔をした。
　彼は首をかしげる。


「女神の料理好きだぞ？」
「……それは嬉しいのですが……あの、私が作ったわけじゃないんですよ」
「そうなのか？」
「この寸胴鍋は『無限に牛肉とタマネギの煮込みが出てくる鍋』なのです。それで、あちらの羽釜は『無限に炊きたて白米が出てくる羽釜』でして、あちらの壺は『無限に紅ショウガが出る壺』なのです」
「無限？」
「無限です。私が作らなくても、味付けまですんだ料理が、無限に、腐ることもなく」
「でも女神からは料理のにおいがした」
「それはその……適切な盛りつけ方を練習していたからで」
「女神はなにか作れないのか？　料理」
「…………」
「………………」
「……紅ショウガとご飯を混ぜるぐらいならできますよ！」
「そうか。期待してる」
「期待しないでください」


　女神は肩を落とした。
　彼は首をかしげる。
　なんだろう、先ほどまで感じていた神々しさが、会話をするごとに減じていく。


「親しみやすい女神だな」
「…………追い打ちですか？」
「褒めてる」
「そ、そうですか……あの、なんだか見守っていた時はわからなかったのですが……」
「？」
「勇者様、ちょっと変わった方ですよね？」
「そうらしい。仲間にそう言われた記憶がある」


　そんな会話をしていた時だった。
　ピンポーン、ピンポーン。
　という音が屋内に響く。


「おや、誰か侵入してきたようですね」


　女神が言った。
　どうやら今の音は侵入者を報せる音――つまり、鳴子のようだ。


「このへんに人はいるのか？」
「いえ、いないはずですが……」
「つまり侵入者は人じゃないのか？」
「そうかもしれません……この家のドアは、センサー式の自動ドアなので、人じゃなくても開けることができますし」
「なんでそんな防犯意識の低いドアにしたんだ？」
「GYU-DON屋といえば自動ドアなので」
「そうか」
「……あの、『そうか』以外になにかないんですか？」
「俺の疑問に、女神は答えた。これ以上なにか必要か？」
「……い、いえ」
「ああ、そうか、なるほど。疑問はあった」
「そうですか。『そもそもGYU-DON屋ってなんだよ』とか『GYU-DON屋が自動ドアだからってここまで自動ドアにすることないだろ』とかそういう疑問ですね？」
「いや、俺の剣は？」
「剣？」
「侵入者が来た。人じゃない。じゃあ倒す。そのためには剣が必要だ。でも俺は俺の剣がどこか知らない。だから知ってるかもしれない女神に聞いた。なにか不思議か？」
「……いえ、なにも不思議じゃないですね」
「だろう。剣は？」
「えっと……」
「わかった。いい。素手で対応する」
「できるんですか」
「竜の群れまでなら素手でいける」
「……そうでしたね」


　女神はそれ以上なにも言いたくないようだった。
　彼は拳を握り、ドアの方を見る。
　食事もあり、寝起きということもあり、すっかり気配察知が遅れてしまったが――侵入者は建物の中に入ってから、真っ直ぐに彼と女神のいる場所を目指しているようだった。

　しばし、沈黙。
　そして――

　ガチャリ。
　炊事場のドアが開かれる。

　彼は一瞬でドアまでの距離を詰めて、振りかぶった拳を振り抜こうとし――
　ピタリ、と止めた。

　だって、入って来た生き物が、予想と違ったのだ。
　それは頭があって手足がある二足歩行の生き物だった。

　真っ白い肌に、真っ黒い髪。
　髪はぼさぼさで長く、着ているのはもとが何色だったかもわからないほどすり切れ、汚れた衣服だ。
　その生き物――まだ幼い少年、あるいは少女は、真っ赤な瞳で炊事場の奥、鍋の方を見て、


「…………おなか、すいた…………」


　その言葉を最後に、バタン、と倒れた。
　彼と女神は顔を見合わせた。「この容姿、見覚えがありませんか？」
「ない。あとこいつ、臭い」


　彼は倒れた子供のそばで、率直な感想を述べた。
　女神は苦笑しつつ、子供のそば――炊事場の入口へと歩いて来る。


「いやいや……あの、勇者様、よく思い出してくださいよ。黒い髪に、白すぎる肌に、赤い瞳っていう特徴に見覚えがありませんか？」
「女神は知ってるんだろ？　答えは？」
「本当に覚えてないんですね……ほら、あなたが倒した魔王ですよ」
「……ああ」
「…………本当の本当に覚えてなかったんですか」


　女神は苦笑する。
　勇者は不思議そうな顔をしながら、倒れた子供のわき腹あたりをつつく。
　そして――


「…………魔王の子供か!?」
「これだけ色濃く特徴を受け継いでいるんであれば、たとえ子供でなくっても、近しい存在なのでしょうけれど……なんでわき腹をつつきながら思い出したんですか？」
「魔王にわき腹を斬られたあたりで、子供がどうこうとかいう話をされたなと思い出した」
「なる……なるほど？」
「……そうか、魔王が倒れて魔王領に人が侵攻してきたから、逃げてたのか」
「…………勇者様は頭がいいのか馬鹿なのかどちらなのですか？」
「頭がよくない自信はある。でも材料がそろえば組み合わせることはできる」
「……天才肌なんですね」
「じゃあそれでいい」


　彼はしかつめらしくうなずいた。
　女神は困ったように笑って、


「どうされるんですか？」
「……臭いから洗う」
「つまり、見逃されるんですね？」
「汚れは見逃さない。洗う」
「いえ、そうではなく……その、魔王の縁者ですよね？　それで、あなたは魔王を倒した勇者様ですよね？」
「そうだ」
「敵同士ですよね？　しかも、こんなボロボロになってるのはたぶん魔王が倒されたからで、この子はあなたに対して恨みを抱いているのではありませんか？」
「そうかもしれない」
「それを、洗う？」
「恨みがどうとかはよくわからない。でも、汚いのはよくわかる。そして腹が減ってるのもよくわかる。だから食事を与える。でもその前に洗う。なにかおかしいか？」


　彼はきょとんとしていた。
　女神は額に手を当てて考えこむ。


「んー…………えっと、その、危険とか、そういうものへの、配慮などは…………」
「危険？」
「いえ、だって、殺しに来るかもしれませんよ？」
「子供だぞ？」
「でも魔王の子供かもしれないんですよね？」
「だから？」
「いえ、だから、というか……えっと」
「別に俺と魔王はお互いが嫌いだったから殺し合ってたわけじゃない。こいつが魔王の子供だからって殺すつもりはない。もし俺を殺そうとしたら、その時になって対応したらいい」
「……そ、そんなものなんですか？」
「そうだ。あと、俺を殺すのは、魔王との戦いぐらい大変なことをして全部の力を使い切って全部の守護が機能しない状態で、油断しているところを背後から狙撃するぐらいしないと無理だ。つまりこんな子供には無理だ」
「……そういえば剣や槍が通らず、弓や飛槍はすべてかわし、魔法はだいたい弾くというすさまじいお方でしたね」
「各地の神殿で習得した、神の加護だ」
「……あの、それ実は神の加護じゃなくて、魔法の一種なんですよ」
「じゃあ『神の加護』っていう魔法の一種だな」
「……もうそれでいいです。とにかく――わかりました。あなたの御意思のままに」
「女神は魔王のこと嫌いじゃないのか？」
「まあ、私が個人的に嫌いというわけではなくって、魔王のせいで私たち神の力が著しく削がれるので、神界全体として排除方針が決まっていたというか……」
「難しい。好きか嫌いか、嫌いじゃないか、好きじゃないかで答えてくれ」
「……別に、嫌いではないです」
「そうか。よかった。俺は魔王のこと結構好きだった」


　彼は笑う。
　そして『臭い』と言っていた子供を丁寧に抱きあげ――


「女神、そういえば体洗う場所とかは？」
「はい。システムバスがあります」
「……それはなんだ？　すごそうな桶か？」
「いえ、精霊の力でいつでも温かいたっぷりのお湯につかれるという神の御業です」
「精霊の力なのに神の御業なのか？」
「神だけが扱える精霊魔法なので、神の御業なのです。まあ自分で『御業』とか言うのもどうかという話なのですが……」
「なんかすごそうだ。じゃあそれでこいつ洗――」


　彼が言葉を止める。
　そして、抱えた子供をじっと見た。

　女神は首をかしげる。
　彼へたずねた。


「どうされました、勇者様？」
「女神、わかったぞ」
「なにがです」
「こいつ、女だ」


　子供を抱えた彼の右手は、子供の胸の横あたりにあった。
　女神は反応に困って笑った。



▼



　精霊の力でいつでもお湯がいっぱいのシステムバスは、二人も入れば手狭な印象があった。
　これは女神の力不足ばかりが原因ではない。
　そもそもこの家屋は、勇者の隠居生活のためだけに神たちが用意したものだ。
　つまり全体的に二人暮らし用なのである。
　異世界の基準で言えば『４ＬＤＫ』と呼ばれる一階建て家屋であり、部屋はいっぱいあるものの、部屋一つ一つ、風呂やトイレなどはそう広いわけではないのだ。

　ともあれ――魔王の縁者と思われる少女を、風呂に入れた。
　女神が、だ。

　まだまだ子供とはいえ、男の勇者に体を洗われるのは恥ずかしかろうという配慮――はちょっとだけしかなく、どちらかと言えば、勇者への配慮だ。
　風呂は当然のごとく、裸で入る。

　実際、今、バスタブの横で椅子に座っている女神も、女神に抱えられた、意識のない、ぐったりした魔王の娘（仮）も、全裸だ。
　全裸というのは、無防備なのだ。

　思い返せば思い返すほど、勇者の人ならざる実力ばかりが記憶に残っているけれど――
　それでも裸はまずいだろう、色々と。
　そういう配慮ゆえ、女神はごしごしと魔王の娘（仮）を洗う。


「……私はなにをしてるんだろう」


　魔王を倒した勇者の隠居を世話するためこの世界に顕現したのだがなぜか魔王の娘（仮）を洗うことになりました。
　意味がわからないです。

　自分の存在意義を見失いかけながらも、女神はゴシゴシと魔王の娘（仮）を洗う。
　ほぼ無心だった。

　しかし洗い続けているうちに、職人魂みたいなものが次第に顔をのぞかせてくる。
　つまり――この娘を最高に綺麗に仕上げようという、こだわりだ。

　ぼさぼさの黒髪に、丹念にお湯をふくませる。
　かなり長い。そして傷みが激しい。指を通すとギシギシとからまるようだ。

　女神は家作りのために参考にした異世界の文化である洗髪剤を手に取り、丹念に魔王の娘（仮）の黒髪にすり込んでいく。
　最初は泡立たなかった洗髪剤も、根気よく何度もすり込むことで、ようやく泡が出てきた。

　そのころには魔王の娘（仮）の髪にも、艶みたいなものが見え始める。
　女神はトリートメント剤を手に取り、これもまた魔王の娘（仮）の黒髪に丹念にすり込んだ。
　全体にトリートメント剤が行き渡ったところで――次は、体だ。

　魔王の娘（仮）は白いので、汚れもよく目立った。
　髪にお湯をふくませる時に一緒に濡らしたが、もう一度よくお湯を浴びせる。
　熱くはない――はずだ。
　実際、魔王の娘（仮）は気持ちよさそうに口をむにゃむにゃさせていた――神がどんな複雑な気持ちで洗ってやってるかも知らないで。

　女神は布を折りたたんだ物に石鹸をつけて泡立てていく。
　これも、体をこするとすぐに泡が消えてしまう――しかし、傷つけないよう配慮しながら、ゴシゴシと体をぬぐうことで、ようやく、泡立ちが出てきた。

　細い左腕を指先から腋の下までこする。
　同じような力加減で首をこすれば、魔王の娘（仮）はくすぐったそうに身をよじった。

　起きるかと思ったが、起きない。
　いや実はもうとっくに起きていて、面倒くさいからやらせているだけだったりするのだろうか――と女神は疑う。

　だがやることに変わりはない。
　首あたりをこすって、骨張った肩を経由し、右手を肩、腋の下、肘、その内側、手首、指先、と順番に洗っていく。

　そして――後ろから抱きしめるように、ふくらみかけの胸を洗う。
　魔王の娘（仮）は身をよじるものの、やはりまだ起きない。
　その柔らかな感触に、他の部分以上に慎重な手つきになりながら、女神は何度も何度も、泡立つまでこすり続け――

　次に、腋の下を経由して、肩甲骨のあたりを洗う。
　ここもやはり、痩せ衰えているせいで、骨ばっていた。
　肩甲骨、そのあいだの背骨部分、そしてよく見れば肋骨まで浮いて見える。

　そのまま背中を洗い、それからまた抱きつくようにして、今度は腹の方を洗う。
　ここが、どうやら今までで一番くすぐったいらしい――いや、起きろよ、と思いながらも、意識なく身をよじる魔王の娘（仮）の体を女神は懸命に洗う。なんのために洗うのか、そこに体があるからだ、というような職人の心地である。

　けっこう激しく魔王の娘（仮）が動くので、背中が胸に押しつけられ、ちょっとだけ苦しい気持ちを味わいながら――
　女神の手は下半身に伸びていく。

　……ちなみに、このあとも何度か魔王の娘（仮）はくすぐったがったり、身をよじったりしたのだが――
　入浴中に目覚めることはなかった。「おかわり！」


　というような声があったので、女神はGYU-DONをよそった。
　炊事場である。

　体を洗っている最中は一切目覚めなくて、どこもかしこもさわり放題だった魔王の娘（仮）は、炊事場に戻るなりパチリを目を覚ました。
　彼女はしばらく状況を把握できなくて戸惑っていた様子だったが――


『まずは食え。話はそれからだ』


　という勇者の言葉があり、食事タイムに入っていた。
　メニューはもちろんGYU-DONだ。
　女神の力ではこれしか用意できない。――それは神としての格ばかりの問題ではなく、料理技術などをかんがみても、そうなのだった。

　ちなみに勇者も食事をしている。
　魔王の娘（仮）と勇者は、対面に座って、まるで競い合うようにGYU-DONを食べていた。
　何杯目かは数えるのも馬鹿らしい。
　十杯はとうに超えているだろう――勇者はともかく魔王の娘（仮）はどこにそれほど入るのだと女神は疑問でならなかった。
　いや、勇者の方もそれはそれで、そこまで太くは見えないから不思議なのだけれど。


「おかわ――あっ、そうだ！」


　魔王の娘（仮）が、茶碗を出しかけた手を止めて、なにかを思い出したような声を出す。
　それから――なぜか食卓の上によじのぼる。
　風呂上がりに着せた勇者のマントと勇者のシャツをはためかせながら、勇者を見下ろし――


「施しに感謝する！」


　……なぜ見下ろせる位置にのぼってから礼を言うのだろうか。
　それはきっと誰にもわからないが――
　勇者はそもそも気にした様子もない。


「子供はたくさん食え。俺も子供時代、たくさん食いたかった」
「うむ！　味は妙に安っぽいし、少ししょっぱいが、なかなかの物であった！　やはり地方の城などに出向いた時などは、ご当地の物を食べるのがいい！　それで――ここはどこの、なんという城なのだ？」
「城なのか？　俺は目覚めてからまだこの建物の外観を見てないからわからない」
「……なんだお前、この城の主ではないのか？」
「どうなんだ？」


　魔王の娘（仮）と勇者の目が、同時に女神を見る。
　女神は苦笑した。


「ええと、ここ主はその……彼で、合っていますよ。私は彼の生活をサポートするためにいるだけでして……」


　勇者様と呼ばなかったのは、女神なりの配慮だった。
　バレたら魔王の娘（仮）がどんな反応をするかわからない。

　魔王の娘（仮）はなぜか顎を上げて勇者を見下ろす。
　シャツとマントしか身にまとっていないので、角度的に色々見えないか女神は心配でならない。


「城の主！　お前、名前は!?」
「名前は神の加護を得る時に儀式で剥奪された。だから俺は『勇者』以外のなんでもない」


　だからその『神の加護』は、神は一切関係ないヤツなのだが……
　名前、というか立場を正直に名乗ってしまった。

　魔王の娘（仮）はどのような反応をするか――
　女神が不安で見守っていると――
　魔王の娘（仮）は笑った。


「ハッハッハ！　そうか！　貴様が勇者か！　捜したぞ！」
「そうか。捜されてたか」
「わたしは魔王の娘だ！　名前はまだない！」
「なんでだ？」
「名前は一人前になるまでつけられないのが、我ら魔族のしきたりだ！」
「そうか。困りそうな文化だな」
「魔族たる我らは、それぞれ生まれた時からみな役割を背負っている！　普段は役職で呼ぶから問題ない！　わたしのことは――魔王二世とか、魔王の娘とか呼べばいい！」
「魔王の娘はそれで、なんで俺を捜してた？」
「父の遺言だ」


　ダン！　と魔王の娘がテーブルの上で足を踏みならす。
　行儀が悪いなと女神は思った。


「私は勇者を捜し――そして、勇者の世話になるのだ！」
「……俺の世話に？」
「父がそう言い遺した。一人前になるまで勇者に育ててもらえと！　そういうわけで勇者、我を育てよ！」
「わかった」
「うむ！」


　かくして話はまとまったらしい。
　勇者と魔王の娘は見つめ合い、笑う。

　――ってなんでやねん。
　女神は急いで会話に割りこんだ。


「ちょっとお待ちを！　私にもわかるように話の流れを解説してもらえませんか？」
「なんだこのしゃしゃり出る下女は」
「女神です！」
「そうかそうか！　……って神なわけあるか！　お前は頭がおかしいんじゃないのか!?」


　魔王の娘に言われた。
　女神は納得できないものを感じながらも、年上（？）らしく穏やかに語りかける。


「まあ、その、私の立場は置いておくとしても……あの、あなたのお父様がなんで遺言を遺す事態になったかは……ご存じなかったりするんですか？」
「遺言なんだから、それはもちろん、『これから死ぬ』という理由で遺すに決まっている」
「その、死因とかは……」
「コレに殺されたんだろう？」


　魔王の娘は勇者を指さした。
　勇者はうなずいた。


「そうだ。俺が殺したぞ」
「ほら！　どうだわたしの推理！　やはり次期魔王は頭のできが違うだろう！」


　魔王の娘は誇らしげだった。
　女神は頭痛を覚える。


「……あなたは、あなたの父を殺した相手に、自分自身の世話をさせようと、そういうことを言ってる――という解釈で間違いないんですよね？」
「そうだな。わたしの父は勇者に殺され、わたしは勇者にわたしを世話させようとしている。なにも間違っていない」
「……いいんですか？」
「いや、だって、わたしの父をこいつが殺したんだから、責任とって、わたしの世話をするのは当然じゃないのか!?」


　そう言われればそんな気もしないでもない。
　しかし――やっぱり腑に落ちないなと女神は思った。


「ええと、その、魔王の娘さん的には、恨みとかは……？」
「女神を名乗る下女よ、貴様は『王』というものがなにか理解していないようだな」
「いえ、たしかに立場は下女みたいですが、女神なのは本当なんですけど……」
「いいかメガゲジョ。お前は食べた肉にあたって家族が死んだら、その肉を売った商人を恨むのか？」
「我ら神は不滅であり肉親がいないので、そのたとえ話はちょっと色々当てはまりません」
「そう、筋違いなのだ！」
「会話になってます!?　はたから見て、会話になってます!?　なってませんよね!?」
「我ら魔族は、生まれる前から立場が定まっている」
「……」
「そして魔王とは『魔族の支配者』であり『神の地上への影響を弱める者』であり、『勇者に倒される者』だ。それは何千年も前から定まった我ら血族の役割であり、我らに課せられた役目なのだ」
「…………それ、納得できるんですか？」
「できんな。それゆえに、父はあらがい、戦い続けた」
「……」
「しかし結果は――知っての通りだ。魔王とは『勇者に倒される者』だったというわけだ」
「悲しいですね」
「そうだ！　しかし、我ら魔族はあきらめんぞ！　生まれより定められし役割を覆すために、常に戦い続けている！　つまり、そういうことだ！」
「どういうことなんですか」
「我らの敵は運命であって、社会でも人でもなく、ましてや勇者個人ではない」
「……」
「父は勇者などというちっぽけな生き物に負けたのではない。太古より連綿と続く運命に敗れ去ったのだ。そして、次の王――すなわちわたしに、運命との戦いをたくし、勝つ方法を授けた。それこそが『勇者の世話になる』だ！」
「…………変わった価値観を持った種族ですね」
「人やメガゲジョから見ればそうだろう。だが、我らはそうやって生きてきた。我らが勝利するべきは運命！　我らを殺す者もまた運命！　この見えぬ強大なものこそが、我らの真の敵対者であり――勇者や人類など、我らからすれば運命の手下に過ぎぬのだ！」


　魔王の娘のマントがはためく。
　風もないのに――高ぶる魔力(テンション)に呼応しているようだった。


「あと、わたしが勇者に育てられなければならぬ理由はまだある」
「……そうなんですか」
「わたしはどうやら――一人では生きていけんのだ」
「……やっぱり、寂しいんですか？」
「いや。食事の用意ができない。っていうか、なんにもできない。体を洗うのも一人じゃできない」
「……………………」
「城にいたころは、それぞれの役割の者どもがすべてやってくれたのだが――父が倒されてから、みなちりぢりになったからな！　いや、人族の略奪は本当にひどいな！　逃げなければどうなっていたことか！」
「……」
「父は『勇者に守ってもらえ。城を勇者に明け渡せ。でもあいつたぶん謀殺されるから、死んでたらなるべく大陸の東側に逃げろ』と言い残していた。なるほど勇者が大陸の東で生きていることを見越していたわけだな！　父、慧眼！」
「いえそれはきっと偶然……というか、魔王はずいぶん勇者様を信頼していた感じなんですが……敵、ですよね？」
「ハッハッハッハ！　そこがメガゲジョの浅はかさよ！」
「さっきからその『メガゲジョ』っていうのやめてくださいよ」
「魔族最強の父がなぜ、人族との戦争において、戦の終盤まで城にいたか、わかるか!?」
「それは、王がみだりに動いたら現場が混乱するからでは？」
「馬鹿め！　父はな――恥ずかしがり屋だったのだ！」
「……は？」
「『よく知らない人の前に行くの怖いし……』というのが口癖だった」
「魔王のイメージが崩れるんですが……」
「それゆえに、父と戦いにまでいたることができた勇者は、父にとって信頼できる相手だということだ！　知らない人と一対一で戦うなんて、そんなの恥ずかしいだろう!?」
「そういう問題なんですか……？」
「馬鹿め！　もしこちらが『クックック、よく来たな勇者よ！』とか言ったあとで『あ、はい。どうも毎度お世話になっております』と言われたらどうだ!?　空気が悪いであろうが！」
「たしかに空気は凍ってますが……」
「魔王としては、そういうノリに付き合ってくれる者以外とは戦いたくないものだ！　そういうわけで、勇者のノリは父と近い！　たぶんな！」
「そうなんですか……？　なんかこう、この勇者様は、空気というものを読まない感じの勇者様なのですけれど」
「おい勇者！　見本を見せてやれ！　わたしが魔王な！」


　なにか始まりそうだった。
　魔王の娘は勇者に視線を向け、唐突に笑う。


「クックック……よく来たな勇者よ！」
「来たのはお前だぞ？」
「そうではない！　ここは魔王城で、お前が今来た設定だ！　そしてわたしは、魔王の役をやる！」
「わかった」
「クックック……よく来たな勇者よ！」
「おう。来たぞ」
「さあ、すべてを懸けて殺し合おうぞ！」
「早めに終わらせたい。腹が減るから」
「いざ人類と魔族の命運を決める戦いを！」
「そういうのよくわからない」
「………………ええいノリ悪いなこいつ！」


　魔王の娘はテーブルの上で地団駄を踏んだ。
　それから、女神を見下ろして――


「父はなんでこんなやつと一対一で戦ったんだ!?」
「私に聞かれましても……」
「とにかく……とにかくなんか、あったはずだ！　いいところが！　勇者に世話になる中で、そういう部分を探していければいいと、わたしは思っている！」


　親を殺された魔王の娘が世話になりに来て、あげくの果てに親を殺した相手のいいところを探そうとしているようだった。
　意味がわからない。

　だが――女神は『これなら置いても危険はないかな』と判断する。
　どうせ勇者は来る者を拒まないだろうし……

　その勇者は満足そうにお腹をさすっていた。
　そして、思い出したように、口を開く。


「だいたい、魔王城で魔王とそんな会話はしてないぞ」
「……そうなのか？　父が書いていた台本の中身はこんなんだったけど」


　魔王が勇者との会話を台本に書いていたらしかった。
　そういう舞台裏はできたら聞きたくなかったな、と女神は思う。


「俺と魔王はそんな難しいこと話してない」
「……そうなのか。じゃあ、父はお前となにを話したんだ？」
「なにも」
「……なにも？」
「出会って、目を見て、それからそのまま、戦った」
「……」
「戦ってる最中は色々話したと思う。でも――夢中だったから、あんまり覚えてない。言葉は別に大事じゃないだろ。俺はただ戦うだけで、あいつのこと好きになったし。魔王城に乗りこむ前にも、何度か戦って、それで大好きだったし」
「………………」
「殺し合いなんて充分だろ、それで」


　勇者はきょとんとした顔で首をかしげていた。
　魔王の娘はぶるぶると震え――


「……格好いいな！」
「…………そういうのよくわからないけど」
「いや、たしかにそういうの、いいな！　よし、わたしもお前と殺し合う時、無言でやる！」
「おう」
「だからそれまで、ご飯とか、眠るところとか、服とか、お風呂とか、頼んだぞ！」
「おう」
「わたし、なんにもできないけど、美味しいものは食べたいからな！」
「おう」
「じゃあこれからよろしくな！」
「おう」


　魔王の娘が駄目な子すぎた。
　勇者は色々気にしなさすぎる。
　女神は思う。――自分がどうにかしないと、と。
　こうして魔王の娘が同居人となった。

　この関係がどういう結末を迎えるのか――
　それはまだ、わからないけれど。



▼



　魔王の娘が部屋を与えられた翌朝。
　女神が玄関先を掃除していたところ、見慣れないものを発見する。

　それははなはだ不思議な物体だった。
　なんというかそう、黄金の――異世界生物、ニワトリだ。


「……えっとぉ……こんなの昨日まではなかったような……」


　女神は戸惑いながらも、玄関先に突如出現した黄金のニワトリに近付く。
　どうやらそいつは生き物ではなく、精巧な置物らしく、近付いてもなんら反応を見せない。

　女神はためらいながら黄金のニワトリのそばにしゃがみこんで、手を伸ばす。
　そしてトサカに触れると――


「コケッコッコー！」
「うわ!?　鳴いた!?」


　かつてないほど機敏な動作で、しゃがんだ姿勢のまま飛び退く。
　しかし黄金のニワトリは鳴いただけで、それ以上はなにもない――

　いや、あった。
　黄金のニワトリの後ろあたりに、なにか、出現している。

　手のひらサイズの、球体だ。
　いや、球体というか、微妙に楕円形という感じのそれは――


「……卵？」


　女神はしゃがんだままにじり寄り、それを手に取る。
　その頼りなくもそこそこ硬い感触は、やっぱり卵に他ならなかった。

　なぜこんなものが。
　女神は黄金のニワトリの前で、指を振った。
　すると、女神の指の軌跡に光がはしり、そこに神界の文字が現れる。


「……えーと……『信者が増えて女神の力が強くなったので、生卵と半熟卵がメニューに追加されました』……信者が増えた？　信者って……ひょっとして魔王の娘……？」


　それは信者というか同居人の気がするが……
　ともあれ、そういうシステムらしい。

　女神は空を見上げる。
　その向こうには、かつて彼女が過ごしていた神界がある――はずだ。


「……神の意思はまわりくどく、わかりにくく、面倒くさい……地上に降りて初めて気付くこともあるのですね」


　増やせるんなら面倒な手間なしでメニュー増やさせてくださいよ――
　女神は今まで地上人へしてきたことへの反省とともに、そんなことを思った。　卵。
　この材料自体の万能性は、この材料を扱ったことがある者ならば、誰もが実感していることだろう。

　焼いてよし。
　茹でてよし。
　煮てもいい。
　ただしこの世界においてあまり『生』という食べ方はされない。

　しっかり火を通す食べ方が主流だ。
　それは衛生面からの配慮ゆえに当たり前に行われてきたことであり、それゆえ生食という文化が根付いておらず、『生』という発想自体が乏しかった。

　素材を生や半生で食べる。
　そのことを勇者は、こう表現した。


「贅沢だな」


　炊事場。
　六人掛けの……よく考えれば、二人暮らし用の家なのに、まるで最初から同居人を増やせという神の意思があったかのような……六人掛けのテーブルには、勇者と魔王の娘が向かい合って座っている。

　朝食の時間だ。
　メニューは言わずもがなGYU-DONであり、勇者と魔王の娘の前には、すでに湯気立つどんぶりがあった。

　その横に――卵の中身が入った小鉢があった。
　勇者には半熟卵。
　魔王の娘には、生卵。

　女神は鍋のそばに立っていて、二人の食事シーンを見ている。
　昨日あたりから定着の気配を見せ始めている、いつもの立ち位置だった。


「どうぞ、召し上がってください」


　断じて女神が調理をしたわけではないけれど、この一瞬は妙に緊張するものだった。
「いただきます」という声が重なる。
　そして食事が始まった。

　勇者はまず、半熟卵を使用せずにGYU-DONを食べた。
　味の確認というわけでもない。ただ単純に寝起きで空腹だっただけだ。つまりせっかく増えた『半熟卵』の使用を単純に忘れただけである。

　GYU-DONの『牛肉とタマネギの煮込み』がほぼなくなったあたりで、勇者は半熟卵の存在を思い出した。
　そうして、小鉢を手にして――戸惑う。
　これはどう食べればいいものなのか、わからないのだ。

　まずはスプーンで小鉢に入った半熟卵をつついた。
　ぶにぶにとした感触だ。かなり柔らかい。個体とも液体とも言えないものであり、果たしてこれがスプーンに大人しくおさまってくれるかどうかは、不安なところだ。

　スプーンを刺す。
　すると――トロリ、と黄色い部分が割れて、粘性のあるものがしみ出してきた。
　勇者はスプーンを引き抜き、その黄色い部分を舐める。

　ねっとりとした食感。味は甘く、濃厚だ。かすかに塩のような味もある。
　舌触りは蜜に似ていた。けれど蜜とはまた違う。


「GYU-DONの本場の世界では、GYU-DONの上に乗せて食べるようですよ」


　女神が言う。
　ならばそうするか、と勇者は半熟卵を、白米とツユが残るのみのGYU-DONへとのせた。

　スプーンを刺し白米と同時にほおばる。
　これが、うまい。

　GYU-DONというのはしょっぱめの『牛肉とタマネギの煮込み』を『白米』の上に乗せていただく料理だ。その相性を実感したからこそ、甘めの味付けが合うかどうか、不安もあった。
　しかし、払拭された。

　蜜のような粘性が白米にからみつき、今まで知らなかった味が開拓される。
　それは米粒一つ一つが存在感を増すような不思議な感覚だった。一度噛む。甘みがしみ出す。二度噛む。さらに甘くなる。噛めば噛むほど米の甘みと卵の甘みが調和し、混ざり合い、いつまでも噛み続けたいような心地にさせられる。

　だが、せっかちな胃袋は『早くこちらへ』と勇者を急かす。
　飲み込む。
　すると、今まで気付けなかった、新たな美味さを発見する。

　それは『のどごし』だ。
　今までは濃厚な甘みにばかり着目していたが、飲み込んだ時、ずるりと喉奥に滑り込んでいくような、そんな爽快感があった。

　勇者は器を見る。
　そして、スプーンで何度か中身をつついた。

　その結果わかったのは、この『のどごし』を支えているのが、半熟卵の白い部分だということだ。
　それは今まで認識できなかった地味な存在だった。

　黄色い部分に比べれば味もないし、粘性もないし、なんだかよくわからない、液体だか固体だかもわからないオマケ部分――
　そう思っていた。
　その真価を見抜けなかったのだ。

　黄色い部分や白米は粘度が高い。舌の上では強みを発揮するそれらはしかし、腹に落とす時に『喉に引っかかる』という危険性をはらんでもいた。
　だが――ここで、白い部分が働く。

　白い部分とともに飲み込むことで、ずるり、とすんなり腹に落ちていくのだ。
　美味いものが、美味いまま、快感さえともない、胃へ降りる。
　だから――二口目、三口目と、すぐに続く。

　勇者は後悔した。
　今日もまた――気付いたら、食べきってしまっていた。
　もっとゆっくり味わいたい、いくら無限に湧くからといって、しっかり噛みしめ感謝しながら食べないのは食材に対し失礼だ――そう思っているのに、そうできない。

　半熟卵。
　怖ろしい存在だ、と勇者はそいつが入っていた小鉢を見つめた。


「女神、おかわり。あと半熟卵をもう一つくれ」
「はい」


　女神は微笑み、勇者のどんぶりを受け取る。
　ほどなく、どんぶりいっぱいのGYU-DONと、新しい半熟卵がとどけられた。


「これはいいな。俺はこれさえあれば生きていける気がする。見ろ、魔王の娘も夢中で食べてるぞ。きっと生卵も美味いんだ。次はあれ食べるからな」
「はい。……あの、勇者様、ところで相談があるのですが」
「なんだ？」
「新しいメニューほしくないですか？」
「まだ増えるのか!?」


　勇者は思わず立ち上がりそうになった。
　GYU-DON。
　半熟卵。
　そして――生卵。

　これだけでもかなり豪華な食生活が送れそうなものだが、さらに上があるのか。
　こんな贅沢をしてバチが当たらないのか、不安すら覚えた。
　しかし――


「増えるなら、増えてほしい。美味いものは、いっぱい、色々、食いたい」
「そうですか。それでですね、どうにも、同居人が増えると、メニューが増えるらしく……新しいメニューを増やしたいのでしたら、同居人を増やさないとならないのですが……」
「捜そう」
「ちょっと、ちょっとお待ちを！　……しかし、このあたりに、人がいないじゃないですか」
「そうなのか？」
「いえ、だって大陸の端ですよ？　いないでしょう、普通に考えて」
「でもコイツいたぞ」


　勇者が魔王の娘を指さす。
　彼女は「ん？」とご飯まみれの顔を勇者に向けて――


「なんの話だ？」
「同居人が増えたらメニューが増えるから、同居人を捜したい。でも、このへんには人がいないって女神が言う。でもお前がいた。だから他にもいるんじゃないかって俺は思う」
「いるぞ！」


　魔王の娘が立ち上がる。
　どんぶりを片手に、女神へと向き直った。


「このあたりは、わたしの他にも逃げてきた魔族がいるはずだ！」
「……そうなんですか？」
「うむ！　だって人族西にいるし、生き残った魔族は東に逃げるしかないだろ!?」
「まあそう言われればそうなのですが……実際問題、心当たりとかは？」
「うーんと……あ、そうだ。人はいないかもしれないが、とりあえず牧場があるからそこに行ってみよう。誰もいなくても、ミノはいるかも」
「みの？」
「ミノタウロスだ！　美味しいミノ肉を育てる牧場があるんだぞ！　王族御用達だった！　王族って人のじゃなくて魔族の、つまりわたしだけど！」
「……ああ、なるほど。たしか――牛肉に近い味の生き物でしたっけ」
「そうだ！　魔族には『牧場長』っていう役割もいるから、そいつかそいつの子供が生き残ってたら牧場にいると思う！」
「なるほど。行ってみる価値はありそうですね」
「うん！　誰もいなくてもミノ肉が手に入るし！」
「……しかし、普段からGYU-DONを食べて、そのうえまた肉ですか……あの、野菜とかそういうものは、心当たりないので？」
「うーん……農場はなあ……ちょっと西寄りなんだよなあ……でも、わたし、肉好きだから、肉でいいよ！」
「……」


　肉食の生き物どもめ、と女神は思った。
　まあ、女神は付き合い以外で食事をとらないので、本人たちがいいならそれでいいのだけれど。


「……それでは、食事が終わったらミノ肉の牧場に行く……でよろしいですか？」


　女神は勇者を見た。
　彼はどんぶりからわずかに顔をあげて――


「うん」


　とだけ言って、再び食事に戻った。
　魔王の娘も気付けば食事に戻っている――立ったまま。
　女神は二人の食いしん坊っぷりに笑うしかなかった。　出発は朝だったのに、到着したのは、夕方ごろだった。
　女神と魔王の娘を引き連れた勇者パーティは、ようやく『ミノ牧場』にたどりつく。

　ちなみに距離があったり、道行きが困難だったりしたわけではない。
　たどり着いてみれば家から見えてもおかしくない程度の距離だが――

　唯一道を知っている魔王の娘が、道を覚えていないうえに、方向音痴だったのだ。
　その魔王の娘は今、勇者に背負われてぐったりしている。


「……体力ないですね」


　思わず女神はつぶやいた。
　勇者の加護をしていた都合上、勇者の行いは、女神が寝ている時と、検閲により閲覧不可能な風呂トイレなど以外だいたい見てきたのだが……

　魔王と勇者の戦いも、見た。
　その魔王の娘で次期魔王であるはずの魔王の娘が、あんまりにも情けない。
　女神は思わず変な顔で笑った。


「私なんてサンダルなのに……」


　女神はサンダルしか履いてはならないという決まりがあるのだ。
　そのせいで、野草が足にチクチクささってとてもかゆい。

　魔王の娘はひどく重篤な病にでもかかったかのような、死にそうな顔をしていた。
　そして、息も絶え絶えに言う。


「ハッハッハ……どうだ、すごいだろう……」


　たぶん人の声が聞こえないほど衰弱していた。
　弱すぎる。

　さておき――元気だったころの魔王の娘が語った情報によれば、目の前に見えるコレがミノ牧場に違いないはずだった。
　しかし、女神は疑問を覚える。

　彼女の中にある『牧場』というのは、木製の柵で囲われた、だだっ広い草地というものだ。
　実際、人族の側の牧場はそのようなデザインになっているし、勇者だって、そう思っているだろう。
　しかし目の前のミノ牧場は――


「……迷宮ですね」
「迷宮だな」


　野草生い茂る荒れ野に突如出現した巨大な箱形建物だ。
　扉はない。
　外から見える内部は非常に暗く、しかしその狭苦しさとか圧迫感とかまがまがしさは、ヒキで見ても充分に伝わってきた。


「……ミノタウロスは迷宮で育てないとストレスで死んでしまうのだ……」


　魔王の娘が死にそうな声で言う。
　こんな場所だと逆にストレスがたまりそうだったが、魔王領の生き物を人の基準で考えてはならないのだろう。

　女神はこれからここに挑むと思うと暗い気持ちでいっぱいだった。
　留守番してればよかったなあと思う。

　勇者は迷宮を見ていた。
　そして――


「……魔王がいなくなったから、ミノとかの魔物も世話する人がいなくなって減っていく……そう考えるとかわいそうだ」


　などと、後悔するような言葉をつぶやいていた。
　なんとも声をかけづらい。

　各々が各々の事情で、迷宮前で固まる。
　そこに――


「こ、こらあ！」


　幼い少女のような、甘く、高く、そして微妙におどおどした――なぜか語尾が上がった声がとどいた。
　勇者と女神が、声の方向を振り返る。

　そこにいたのは――
　体にぴったりとした、要所だけを隠すような露出度の高い服装で、鞭を持った少女だった。

　髪は燃えるような赤だ。後ろは短いが前髪は長く、片目が隠れていた。
　頭の左右からは立派な角が生えている。――人族、ではない。
　おそらく魔族だろうその少女は、鞭を両手で持ち、内股でプルプル震えながら、言葉を続ける。


「ウチの牧場になにするつもりだす!?」


　変わったイントネーションで話す子だった。
　全体としては語尾が上がり気味なのだが、なんというか、アクセントが勇者や魔王の娘、女神などと違い――一言で言うと、なまっている。

　黙って無表情でいれば、クールささえ感じる容姿のはずだが、プルプル震えている足と、気弱な表情と、イントネーションの妙な話し方のせいで、かわいらしくさえ、感じる。
　露出度の高い格好も、おしゃれなのか服がないだけなのか、わからない。

　ともあれ――
　勇者が反応した。


「ここ、お前の牧場か？」
「そうだす！　ウチの牧場だす！」
「お前、名前は？」
「名前はないだす！　ウチは『牧場長』の二代目だす！」


　やはり魔族らしく、役割が名前になっているようだった。
　勇者と女神は顔を見合わせる。
　それから、勇者が口を開く。


「そうか。俺は勇者だ」
「勇者!?　死んだはずでねえんが!?」
「生きてるぞ」
「こ、こ、こんな場所まで来るとは、ウチの肉が目的だすか!?　ウチのミノ肉は魔王さまに献上するもんで――魔王さまでねぇが!?」


　牧場長が、勇者の背中でぐったりする魔王の娘を発見したようだった。
　魔王さま――魔王の娘自身は自分を二代目だとか娘だとか位置づけているようだったが、魔族からすると、すでに彼女が魔王の扱いのようだ。


「ま、ま、ま、魔王さまになにしただす!?　親子二代にひどいことしたうえ、ウチの肉まで奪うだすか!?　ゆ、許さねえだすよ！　魔王さまはともかく、ウチの肉にまで手ぇ出したら、コレもんだす！」


　ビシィ、ビシィ、と鞭を振り回す。
　なかなかの習熟度だけれど、腰が完全に引けていて、今にも崩れ落ちそうだし、涙目だし、先ほどから生まれたてのミノのように震えているしで、見ていてかわいそうになってくる。

　うっかり『魔王さまはともかく』とか魔王より肉の方を大事にする発言があったものの……
　混乱しているだけだろう。たぶん。


「とにかく、ウチのかわいいミノどもには手ぇ出させねえだす！　覚悟――あわ、あわわ……足が動かねえ……!?　ふ、震えちまって……」


　空回りすぎだった。
　このまま見ていればずっと一人で踊り続けそうだな、と女神はなんだか冷静に思う。

　そんな状況に終止符を打ったのは――
　魔王の娘だった。


「落ち着くのだ……牧場長よ……」
「魔王さま!?　生きてたんだすか!?」
「ハッハッハ……我は死なん……ただちょっと歩き疲れただけだ……」
「嘘だす！　歩き疲れただけでそんな、明日死ぬみたいな感じにはならねえだす！　絶対勇者になにかされたんだす！」
「牧場長よ……一度しか言わんから聞け……」
「なんだすか!?」
「黙ってわたしの話を聞くのだ……疲れてるから……ほんとに……歩きすぎて、しゃべるのもつらいから……ほんと黙って、聞いて……」
「あ、はい」


　牧場長は静かになった。
　魔王の娘は、静かに語り始める（疲れているので）。


「勇者は……わたしを……ぐふぅ」
「魔王さまァァァァ!?」
「……いや、大丈夫だ……お腹が減ってな……勇者は、わたしを……世話しているのだ……わたしは、勇者に育てられる……だからとにかく、勇者に敵対するな……勇者への敵対はわたしへの敵対だと思え……」
「けども！」
「反論するな……とにかく納得しろ……疑問は回復したら答えるから……」
「あ、はい」
「そういうわけで……ミノ肉を分けろ……お腹が空いて動け、な……ぐふぅ」
「魔王さまァァァァ!?」
「『みのたん』が、食べたい……」


　そう言い残して、魔王の娘は意識を手放した。
　よく気絶する子だな、と女神は思った。

　さておき――
　事情はわかっていないのだろうが、魔王の言葉はとりあえずわかったらしい。
　牧場長がおずおずと近付いてくる。


「……魔王さまの遺言だす。ミノ肉を分けるだす」


　勇者からぴったり五歩分の距離で止まり、牧場長は言った。
　ちなみに彼女が『魔王さま』と呼んでいるのは勇者が背負っている魔王の娘であり、まだ死んでいない。
　ともあれ勇者はうなずく。


「楽しみだ。ミノ肉は食べたことない」
「魔王さまが食べたがってた『みのたん』は、ミノの舌部分の肉だす。厚切りにして焼くとうまいんだす」
「楽しみだ」
「ただ――問題があるんだす」


　牧場長は表情をかげらせる。
　勇者が首をかしげた。


「なんだ？　俺が解決するぞ。俺は美味いもののためならたいていなんでもするんだ」
「ウチのかわいいミノどもは迷宮の最奥の小部屋で、のびのび暮らしているんだす」
「のびのびできなさそうだな」
「ストレスを減らすことで肉を硬くしない育成方法だす。ミノは狭くて暗いとこが好きで、空とか見たらストレスで死ぬんだす。特別な訓練をした『闘ミノ』以外は……」
「それで、問題はなんだ？」
「ミノは迷宮の奥なんだす」
「それは聞いた」
「ウチは道順を知らないんだす」
「お前、牧場長じゃないのか？」
「人との戦争でまともに引き継げないまま、とうちゃんが死んだんだす」
「そうか、ごめん」


　なんだろう、妙に軽い。
　勇者の面持ちはいたって真面目なのだが、言葉選びがへたくそすぎた。


「牧場長の役割は『美味い肉を育てる』『魔王に従う』『戦ではミノタウロス部隊を率いて人に倒される』だす。別にそれはいいんだす。でも、迷宮の地図はとうちゃんの頭にしかなかったんだす。ウチじゃ奥までたどりつけないだす」
「中のミノは大丈夫なのか？」
「ミノは小食で、滅多にものは食わねえんで、大丈夫だす。ただ……」
「ただ？」
「ミノは迷宮奥にたどりついた生き物を餌だと思って食う習性があるんだす」
「……前の牧場長はどうやって肉を卸してたんだ？」
「そりゃもう、サッと行って、サッと必要な分だけシメて、サッと帰ってくるんだす。牧場長はミノの集団を視線で威圧できねえと話にならねえんだす。一対一ならミノを瞬殺できるぐらい強いんだす」
「魔族はすごいな。人族の牧場長は、だいたい育てている家畜より弱いぞ」
「どうやって家畜をシメるんだすか？」
「……そういえば知らない。俺なら油断させる」
「人族は情けないだす！　そんな卑怯な勝ち方するなんて、家畜への愛情がない証拠だす！」
「それでお前はミノをシメることができるのか？」
「……修行中だす」
「わかった。じゃあ、俺は迷宮の奥にたどりついて、ミノをシメて帰ってくればいいのか？」
「そうだす。でも全部はとったらダメだす。最低二頭は残しておかないと絶滅するだす」
「オスとメスか？　俺じゃ見分けつかないぞ」
「大丈夫だす。ミノはオスしかいないだす」
「どうやって増えるんだ？」
「オスとオスで増えるんだす」
「そうか」


　勇者は興味がないらしかった。
　女神は興味があったが、ここは黙っているべきだろうなと大人の判断をした。

　勇者は視線を迷宮へ向ける。
　そして――


「じゃあ行くか」
「ウチもついて行くだす。後ろからオメェらのこと見張ってるだす。ウチのミノに変なことしたら承知しねえだす！」
「後ろから見張ってどうするんだ？」
「変なことしそうになったら、ムチで叩くんだす！」
「俺は魔王の娘を背負ってるから、後ろからムチで叩かれたら魔王の娘に当たりそうだぞ」
「叩く時は言うから、ウチの方向くだす」
「わかった」
「まだオメェらを信用したわけじゃねえがらな！　魔王さまのお言葉だから肉を分けるだけだす！　魔王さまはどうなってもいいけんど、ミノに変なことしたら許さねえだす！」
「わかった」
「さあとっとと行くだす！　迷宮内ではウチに頼ろうと思うんじゃねえだすよ！　ウチは頼られてもなんも知らねえから困るだす！」
「わかった」
「でも迷宮の道順を覚えさせてくれたら感謝はするだす！　今のうちにどんなお礼がほしいか考えておくだすよ！」
「わかった」
「ささ、ボサッとしてねえでサッサと行くだす！　ウチもしばらくまともな食事をしてねえんだす！　ミノ肉手には入ったらご相伴にあずかるだす！　ミノ料理なら得意だす！　オメェらにもたっぷり食わせてやるからなあ！」


　ビシィ！　と牧場長が地面にムチを叩きつける。
　言葉と語調と行動が合ってないな、と女神は思った。「ところで勇者様、迷宮の道順などはご存じなのですか？」
「知らない」


　女神による精霊魔法の光が浮かんでいる。
　それでもあまり通らない視界の中、女神は勇者にたずねたら――


「……知らないって、この迷宮、外から見たらかなりの広さでしたけど。まさかカンで？」
「カン……あ、そうだ」


　勇者は唐突になにかを思い出したようだ。
　振り返る。

　女神も振り返れば――
　背後、五歩ほどの距離にいた牧場長が、ビクリと体をすくめた。


「な、なんだす!?　ウチをどうする気だす!?」


　怖がられた。
　……服装や髪色がかなり明るく攻めてる感じだが、本人はどうやら臆病らしい。
　ちょっとしたことでビクビクしたり、震えたりしている。

　勇者は――どうにもそのあたりを気にするつもりはないようだった。
　いたって普通に語りかける。


「ミノのいる部屋ってどのあたりなんだ？」
「それを知ってたら、ウチだってお腹減らしてな……いや、今ごろミノのご飯になってる気がするだす……」
「どのあたりっていうのは、迷宮の奥なのか、それとも中央なのかって、そういう意味だ」
「ああ、そういうことだすか。えっと、たしか迷宮の中央付近だす。道順的に順当に進んだら一番奥が真ん中なんだす。この迷宮はとうちゃんの作った傑作なんだす。正解のルートをたどらないと決してミノにたどりつけないんだす」
「つまり迷宮の真ん中にミノはいるんだな？」
「そうだす」
「わかった」


　なぜだろう、女神は不安を覚えた。
　勇者は少しだけ悩むような素振りを見せてから、背負っていた魔王の娘を地面におろす。
　そして。


「女神、魔王の娘を頼んだぞ」


　そう言い残すと――
　突然、壁を殴った。

　ズドン！　という音が迷宮全体に響き渡る。
　なんだ、と思う暇もなく――
　勇者の殴った壁が壊れた。


「行くか」
「待つだす！　な、なにするだすか!?　ミノがおどろくだす！」
「だって道わからないんだから、壊すしかない」
「ええええ!?　頭を使って攻略したりは!?」
「俺、頭はよくない」
「……」
「俺にできるのは、ただ真っ直ぐ進むことだけだ。邪魔があったら排除する。だから、壁を排除した。このまま真っ直ぐ進めば、迷宮の中央あたりに着く。問題はあるか？」
「ミノがおどろくだす！　せっかく美味しく育ててるのに、ストレスで肉が硬くなったらどうするだすか!?」
「でも、ミノのいる場所にたどりつけなかったら、せっかく美味しく育っても、誰も食べられないぞ？」
「……」
「それはミノにも悪い」
「……そうだすな」
「間違ってたら言ってくれ。俺は、俺に思いつくことしかできない。もっといいやり方はきっと他の誰かが思いつく。立ち止まって聞くぐらいはしようと思ってる。前は立ち止まらなかった結果、後ろからやられたし」
「…………」
「なにか、あるか？」
「……なんにもないだす」
「そうか。じゃあ壊すぞ」
「……壊す前に一言ほしかっただす」
「そうか。ごめん。次から気をつける」
「……ま、まあ……まあ……それならいいんでねえか？」
「わかった。じゃあ壊していいか？」
「……うーん……たしかに、他に思いつかねえし……わかっただす。やっていいだす」
「わかった」
「あ！　でも、ミノのいる小部屋だけは壊さねえで、入口を探してほしいだす！　ミノが万が一逃げたらもったいねえだす！」
「わかった。それっぽい場所がわかったらそうする。わからなかったら壊すかも。ごめん」
「そ、それはまあ……仕方ねえだす」
「じゃあやっていいか？」
「……いいだす」


　そんな感じで、ミノの部屋まで直進することになった。
　この時はまだ気付かなかったが――

　あとから思えば崩落の危険があったなあ、と女神はのちにヒヤリとすることになる。
　それはまた別なお話。



▼



　極めて脳筋な方法でミノの小部屋までたどり着き、極めて手早くミノを一頭シメて連れ帰ることに成功した。
　そこから先の作業は、牧場長がやることになる。


「牧場長一家に生まれたら、まずはミノのさばき方を教わるんだす。ウチに任せるだす」


　とのことらしい。
　勇者と気絶した魔王の娘はミノをさばくシーンを見たが、女神は遠慮した。

　ちょっと苦手だったのと――
　家の炊事場で色々と用意する必要があったからだ。

　そういうわけで、女神は自宅の炊事場にいた。
　しばらくすると――

　ピンポーン、ピンポーン。
　そういう音がした。

　どうやら勇者たちが帰ってきたらしい。
　結構かかったな――そう思いながら、女神は手をエプロンで拭きつつ、炊事場入口の方を向く。

　ガチャリとドアが開かれる。
　そして入って来た勇者たちへ、女神は一礼した。


「お帰りなさいませ、みなさま」
「おう。ミノ肉は外の保管庫に入れたぞ。で、舌だけ持ってきた」
「では、手を……手と言わず全身を洗った方がよさそうですね。お風呂沸いてますので」


　勇者と牧場長が、血まみれなのだった。
　魔王の娘は無事のようだが……勇者に背負われているので、同じことだろう。

　勇者はうなずく。
　そして、牧場長を見た。


「風呂行くぞ」
「風呂だすか？」
「おう。こっち――」


　勇者が風呂に行こうとする。
　女神は慌てて声を出した。


「ちょいちょいちょい！　お待ちを！　だーあーもー……分けて入るという選択……ああ入り方がわからないのかあ……いや、えっと、勇者様は、とりあえず、お風呂はあとにして着替えてきてください」
「……なんでだ？」
「いやほら、その……女の子ですし。私がやりますから」
「別に俺が洗ってもいいぞ？　暇だし、子供だし」
「とにかく、ダメです」
「わかった。じゃあ任せた」


　あっさりと勇者は引き下がる。
　いや、ここで食い下がられたら、今後の接し方を変える必要がありそうだったので、引き下がったこと自体はいいのだが……

　いくら子供が相手とはいえ、裸の付き合いに無頓着すぎではないだろうか？
　それとも男性なんてそんなものなのだろうか？
　女神は勇者のことがよくわからなかった。

　……まあ、たぶん彼が孤児院育ちであることも、関係しているのだろう。
　年下の世話なんて、男女問わずしていたようだし。

　女神はエプロンを外しながら牧場長に近付いていく。
　そして勇者とすれ違った時――


「そういえば、こいつ、うちであずかることにした」


　ついでのように、勇者が言う。
　女神は足を止めて彼の方向を見た。


「あなたの家ですから、かまいませんけど、なんで急に？」
「お腹空かせてるから。家もなかったみたいだし」


　それ以上の理由はいらない――と言わんばかりだった。
　言わんばかりというか、言うまでもなく、そうなのだろう。
　彼は空腹の子供を放っておかないのだ。

　それは空腹のつらさを実体験から知っているからかもしれないし、孤児院育ちということが関係しているのかもしれないし――
　罪滅ぼしかもしれないし。
　……ともあれ、彼の行動を見てはきたものの、彼の内面をつぶさに見てきたわけではない女神にはわからない思惑が、あるのだろう。


「そうですか。わかりました。じゃあ、お風呂からあがったら、さっそく『みのたん』を食べましょうか」
「おう。ところで女神は用事があるとか言って帰ったけど、なんの用事だったんだ？」
「あ、必要な調理器具の申請をしていまして」
「調理器具？」

　勇者が首をかしげる。
　女神は彼の背中から魔王の娘をあずかりつつ――


「いえ、やっぱりほら、焼き物だったら欲しくありませんか？　――網と、炭が」　その日の夕食は、家の外で振る舞われた。
　一角だけ整備された土の地面の上、『４ＬＤＫ』の家の明かりに照らされながら、パチパチとかすかな音が聞こえる。

　炭火が焼ける音だ。
　足の細い台の中、熱せられた炭火が赤々と燃え、その熱が周囲を温める。

　空には星があった。
　絵筆に白い絵の具をつけて、バッと黒いキャンバスに散らしたような、一面の星空。

　勇者と魔王の娘、それから女神は炭火を囲み、待っている。
　そこに――切り分けた『みのたん』を乗せた皿とトングを持って、牧場長が到着した。


「お待たせしただす」


　ミノタウロスは、かなりでかい。
　だから、舌――『みのたん』だけでも結構な量になる。

　牧場長の抱えた皿は大きくて、そこにはたくさんのお肉が乗っている。
　すべて、『みのたん』だ。
　ただし切り方が違う。

　牧場長は炭火の入った台――バーベキュー台のそばに置いたテーブルに、皿を乗せる。
　そして、語った。


「『みのたん』はどう食べてもうまいけんども、やっぱり代表的なのは『薄切り』『厚切り』の二種類の食べ方だすな。薄切りの方は軽く塩をふってあるだす。厚切りの方は特に味をつけてないだす。まずは、薄切りの方からいただくだす」


　そう言って、トングで薄切り『みのたん』を、バーベキュー台の網に乗せた。
　瞬間響いた音の、なんと心地よいことか。

　ジュウ、という音。
　そして肉が焼けるにおい。
　薄切りの『みのたん』は、火が通るのも早い。焼けたことにより肉が縮み、ぽたりぽたりと脂がおちて、火の勢いが強くなる。


「片面を焼くだけでいいだす。食べてみるだす」


　勇者たちはみな、小型のトングを持っていた。
　それで焼けた薄切り『みのたん』をとると、直接口に運ぶ。

　うまい。
　GYU-DONの肉のように、とろけるわけではない。だが、薄切りとは思えない歯ごたえに、ほどよくふられた塩味がマッチして、噛めば噛むほどうまみがしみ出す。
　これを食べて、勇者はふとつぶやく。


「『白米』がほしいな」


　そのつぶやきは、魔王の娘と女神にも共感できるものだったらしい。
　女神がすぐさま動いて家に入ると、トレイに四つのどんぶりを持って戻ってくる。

　中には――炊きたての、米。
　それから、フォーク。

　勇者はさっそくどんぶりを受け取り、次なる薄切り『みのたん』を、今度はフォークで網からあげた。
　白米の上に乗せる。
　そして、薄切り『みのたん』で白米を巻いて、フォークを突き刺し――一口でほおばった。

　まずはその熱さ。
　はふはふと口の中で冷ましながら噛んでいく。
　――予想通り、うますぎる。
　塩味、歯ごたえ、肉の風味――GYU-DONで『肉と白米』という組み合わせの威力は知っていたが、これはGYU-DONとはまた違う方向で、うまい。
　まずは味が素朴なのだ。
　塩のみ。
　だからこそ引き立つ肉の風味と、煮込まれた肉にはない歯ごたえ、それに炭火の香りがマッチしていくらでも食べられそうな気がする。

　実際、食欲は尽きることがなかった。
　同じ味。単調なはずなのに、どんどん口に入っていく。
　噛めば噛むほど幸せで――
　だから。


「そろそろ厚切りが焼けただす」


　その、厚切り『みのたん』が焼けるまでの時間が、まったく苦にならなかった。
　勇者はどんぶり片手にフォークをかまえる。
　視線で捉えるのは、厚切りの『みのたん』だ。

　なんというか、まず見た目がすごい。
　厚切りなのだから当たり前なのだけれど――厚い。

　その迫力、巨大さたるや、焼けるにおいと相まって、見ているだけでよだれが出るほどだ。
　勇者は緊張した面持ちで厚切り『みのたん』にフォークを刺す。

　すさまじい弾力！
　これを口に入れたらどうなってしまうのか――


「ナイフをお持ちしましょうか？」


　女神の声。
　勇者は首を横に振るのみで応じて――
　がぶり、と厚切りの『みのたん』にかぶりついた。

　歯を押し返すような感触。
　それでもどうにか噛みちぎれば、あふれ出す肉のうまみ。

　弾力はあるが、硬いという印象はない――適切なのだ。
　薄切りに比べるとしっかりと火が通されていて、見た目はややコゲたような部分もあったけれど、なるほど、これだけしっかり焼いているからこそ、外は香ばしく、中はほどよい食感となっているのだろう。

　一口目を何度も噛んで、やっと飲み込む。
　なんという満足感だろうか。

　薄切りと厚切り、わずかな切り方、わずかな味のつけ方だけで、こうも違いが出るものなのか。
　するするいくらでも食べられる薄切り――
　そして、一口で心が幸せいっぱいになる、厚切り。

　同じ『ミノの舌』なのにまったく違う幸福で、胸がいっぱいになる。
　これで終わってもいい。
　心は満足した。
　――しかし、体が、もっとほしいと求める。
　つくづくたまらない料理だった。


「……美味い」
「よかっただす。世話してたとうちゃんも報われるだす」


　牧場長が言う。
　勇者は彼女に向き直った。


「俺は――俺は、こういうこと言うべきか、わからないけど」
「……」
「すまなかった。俺は戦いの結果をなんにも考えてなかった」
「……とうちゃんは運命に負けたんだす。お前らなんか、敵じゃないだす」


　と、魔族特有の考え方を述べた。
　そのあとで――


「でも、勇者から謝ってもらって――なんか、整理がついた気がするだす」
「……整理？」
「うまく言えねえけど、そんな感じだす。……そういえば、ウチもまだお礼を言ってなかっただす。ミノをこうして食えるのも、勇者が無茶してくれたお陰だす。それから……家に招いてくれたことも、感謝するだす」
「屋根がないのはつらいからな」
「ここなら牧場も近いし、ミノどもの世話も続けられるだす」
「ミノの世話なら俺も手伝う。お前じゃまだミノに食われる」
「……お願いするだす。でもいずれは、とうちゃんみてえに、一人でミノの世話できねえとならねえだす。ウチはがんばって立派な牧場主になって、自分の名前を名乗るだす」
「がんばれ」
「女神さんも、それでいいだすか？」


　急に水を向けられる。
　女神だって名乗ったか――そう考えたが、まあ、勇者と牧場長とのあいだで、そういうやりとりがあったんだろうと推測した。


「私は、勇者様がよろしいなら、それで。……なぜか部屋も余り気味ですし、食卓は六人掛けですし……まるで最初からこういうことが想定されてたみたいに……」
「そうだすか。んなば、世話になるだす。よろしくだす」
「ええ。よろしくお願いしますね」


　かくして話はまとまり――


「おかわり！」


　という魔王の娘の声が響く。
　どうやら一心不乱に食べていたらしい。
　網の上には、肉がなかった。

　女神と牧場長は顔を見合わせ――笑う。
　そして。


「どんどん焼くだす。今日は魔王さまさ見つかったお祝いだす」
「私、ご飯のお代わりをお持ちしますね」


　それぞれの役割をこなす。
　神と魔王と勇者の食卓――
　星空の下、笑い声と肉を焼く音が響き続けた。



▼



　翌朝。
　女神が誰よりも早起きして、炊事場に入ると――見慣れないものがあった。

　それはシンクの横に設置されていた。
　……気のせいか、炊事場自体が若干広くなっているようにも感じる。

　ともあれ、女神はその新しい設置物をながめる。
　外観は――外観は、なんだろう、説明できない。

　四角い透明な箱、だろうか。
　中にはきざまれた野菜が入っているように見えて、その箱の下にはわずかな隙間がある。

　なんか見たことあるような……
　たしかそれは、GYU-DONという食事があるのと同じ世界で……


「……ええと、ドリンクバーの機械？」


　そんなようなもの、だった気がする。
　しかし目の前にある装置の中身はどう見たってきざまれた野菜だ。

　女神は装置の前で軽く指を振る。
　すると、指の軌跡に光がはしり、そこに神界の文字で説明書きが表示された。


「『信者が増えて女神の力が強くなったので、サラダがメニューに追加されました』……やっぱり信者じゃなくて同居人じゃないですか……あの子たち、私のこと信仰してないですよ……なんなら女神かどうかも信じてないですよ」


　装置の横に備え付けられたドレッシングを見ながら、女神は嘆く。
　偉大なる神の諸先輩方にこんなことを言うのもなんなのだが……


「もっと姿現わしたり景気よく奇跡を起こしたりしてくれれば、私が女神かどうか疑われないでもすんだのに……」


　ガックリと肩を落とす。
　まあ、信じてもらえないことは別にいいのだが――

　この装置は掃除が大変そうだな、と。
　なにげに毎日家中の掃除をしている女神は、もう一回ガックリと肩を落とした。　野菜サラダ。
　その料理をしかし、勇者はあまり食べた経験がない――昨日食べた卵もそうだが、生ものを食するという機会はそうそうおとずれないものなのだ。
　もちろんそれは衛生面の問題というのが大きいのだが――

　一度こっそり食べた経験から言えば、単純にまずいのだ。
　思えば、今まで勇者が巡り会った食材たちは、生ではとても食べることのできないものばかりだったように思う。

　それがどうだ。
　この、朝食に出た小鉢に盛られた『生野菜サラダ』は――うまい。

　まず歯触りがいい。シャキシャキとした食感。広がる濃厚な野菜のうまみ。
　肉が噛めば噛むほどうまいのは、わかる。だが――野菜が噛むほどうまいというのは、初めての経験だった。

　濃厚、というのか。
　甘い、でもない。しょっぱい、でもない。
『キャベツ』『コーン』『キュウリ』『トマト』。
　それぞれが持つ味が、濃厚に混ざり合い絡み合う。
　まるで一流の調理人の手からなるとっておきのひと皿。
　野菜が自然になるものならば、それは自然が――ひいては神が作りだした、人の手ではならぬ『神の手料理』なのだろう。

　勇者はテーブルに置かれた透明な筒を見る。
　筒は三種類あって、それぞれ、違った中身が入っているようだった。

　真っ白いもの。
　茶色で、中に小さな粒が浮いたもの。
　そして桃色と白を合わせたような、不思議な色合いのもの。


「ドレッシングをかけて食べると、より美味しく召し上がれますよ」


　女神は言う。
　だが、勇者は戸惑っていた。

　このままでうまいもの――『神の手料理』に、こんなものをぶっかけてしまっていいのか？
　すでに完成しているものに、余計な手を加えて、めちゃくちゃにすることにならないか？

　しかし――神の言葉だ。
　神の手料理に、もう一手間加えるとより美味しいのだと、他ならぬ神が言うのだ。

　勇者は女神を信じる。
　そして、一番近くにあった、真っ白いものを手に取る。

　透明な筒の上部には、細長い角のようなものがある。
　容器を逆さにして軽く握れば、その角部分から白いものが出る仕組みなのだ。

　勇者は『ドレッシング』をサラダにかけた。
　白い『ドレッシング』は意外と粘性があった。どろり、と野菜の上にこぼれていく様子は、不安を覚える光景でさえある。

　本当に美味くなるのか？
　おそるおそる、勇者はドレッシングがかかった部分にフォークを突き立て――口に運んだ。

　予想外の強い酸味が舌を刺激する。
　味が、濃いのだ。しかもドレッシングの濃さは、『紅ショウガ』にも似た、多すぎると食べられなくなるたぐいの濃さだ。

　かけない方がよかったのではないか――
　そう思いながらも、はき出すのはもったいないので、咀嚼する。

　と、勇者は口の中の変化に気付く。
　味の濃さが、だんだんと和らいでいるのだ。

　舌が慣れたのかと思ったが、違う。
　水分だ。

　噛むほどしみ出す野菜自体の水分により、ドレッシングの濃さが中和されている。
　今までドレッシングなしで食べていた時も水分は出ていたが――なにせ、水分だ。うまいはうまいが水気でしかなく、その存在を大して気にすることはなかった。

　だが、どうだ。
　ドレッシングと野菜の水分が合わさることで、中和され、ソースとなる。
　ソースと野菜の旨みが合わさり――一つの料理へ、変化していく。

　それは『牛肉とタマネギの煮込み』を初めて食べた時に似た感動だった。
　味付けと素材の味が渾然一体になる感覚。複数素材と調味料が混ざり合うことで、お互いの旨みを何倍にも引き出すという奇跡。それが『野菜サラダ』と『ドレッシング』の組み合わせにより起こっているのだ。

　――そうか、これが、サラダなのだ。
　今まで食べていたのは、サラダではなかった。
『生野菜の盛り合わせ』であり――それはもちろん美味しいのだけれど、ドレッシングをかけて初めて、勇者は『サラダ』という料理を食したような、そんな感動を覚えていた。


「……うん、野菜もいいな」


　満足感とともにつぶやく。
　サラダと卵、GYU-DONの組み合わせは、ものすごく――いい。
　お互いの足りない部分を、お互いが補い合っている感じだ。

　これからずっと、好きなだけ、これを食べられるのだ。
　こんな幸福で本当にいいのかと、勇者は少しだけ不安を覚えもする。


「ご満足いただけたようでなによりです。私も毎日の食事に野菜が足りないと思っていましたので、増えたのがサラダでよかったですよ」


　女神は言った。
　彼女はあいかわらずエプロン姿で鍋のそばに立っている。

　そういえば、彼女がGYU-DONを食している姿を、勇者は見たことがなかった。
　昨日の夕食である『みのたん』も一緒に食べはしたが――あまり食べていなかったような。


「女神は肉、嫌いなのか？」


　野菜の登場を喜んでいることといい、GYU-DONを食べないことといい、そうなのかなと勇者は考える。
　しかし女神は苦笑し、首を横に振った。


「いえ、そもそも、我々神は食事をとらないのです。味覚はありますから、珍しい物を少しいただくことはありますが、空腹とは無縁と申し上げますか……」
「そうか。今まで俺が見てきた宗教の中には、肉食を禁じるものもあった。だから神はひょっとして肉を食いたくないのかと思った」
「なるほど。しかしそれは、そういう神を信仰しているというだけでしょう。信仰は神の数だけありますからね」
「そうか」
「ところで――今日はどうされますか？」


　この質問は、実際のところ、あんまり意味のあるものではなかったりする。
　どうされますかと聞いたものの、朝にその日のスケジュールを決める必要もないのだ。

　なにせきままな隠居生活である。
　食うに困ることもないし、一日家でごろごろしていたって、特に問題はない。
　だが――


「今日の予定！　あるぞ！」


　そんな言葉とともに立ち上がる少女がいた。
　魔王の娘である。
　真っ黒い長い髪に、白い肌。赤い瞳。
　服装はあいかわらず勇者のマントとシャツだけを身にまとっている少女で――
　人とは少し違った文化で生きる魔族の長……の、予定の人物だった。

　その隣には昨日から同居を開始した牧場長もいる。
　赤い髪の少女で、頭の左右には角が生えている。
　服装はかなり攻めた感じで、体にぴったりしているし、露出も多いのだけれど、本人はかなり気が小さいようだ。
　いきなり魔王の娘が立ち上がったので、びっくりしてどんぶりを落としそうになっていた。

　女神は魔王の娘に視線を向ける。
　そして、たずねた。


「なんでしょう？」
「うん、そろそろな、わたしも働こうかと思うんだ」
「…………」


　言葉が出なかった。
　働くのは素晴らしい――とも、魔王の娘の場合は、言い切れないのだ。

　なにせ彼女は本来、勇者および人族の敵対者なのである。ついでに強くなった魔王は、神の地上への影響力を弱める。
　その彼女が働くというのはすなわち、勇者および人を害する目的で行動を開始するということであり……賛同できるようなものではない。

　それをわかってか、わからずか――
　勇者はうなずく。


「おう、がんばれ」
「がんばれじゃない！」
「じゃあがんばるな」
「そうじゃなくて！　……ほら、わたしって将来は魔王になるじゃないか」
「そうか？」
「そうなの！　……わたし、昨日のことで痛感したんだ。このままじゃいけないって」


　昨日のこと――
　昨日あったことといえば、ミノ牧場まで行って、牧場長を拾い、ミノをシメたりさばいたりして、みんなで『みのたん』バーベキューをしたことだ。

　……なにか『このままじゃいけない』と痛感するようなことがあっただろうか？
　女神は首をかしげる。

　勇者の方も心当たりが思いつかなかったらしい。
　だからか、彼はたずねた。


「なにがいけないんだ？」
「わたし――体力がない」


　そういえばそうだった。
　あと記憶力が悪くて方向音痴だ。


「そうだな」
「だから、体力つけないと」
「がんばれ」
「だからそうじゃなくって！　お前がわたしを鍛えるの！」
「……俺が？　なんでだ？」
「だってお前、強いだろ!?　それにお前、わたしを育てないといけないだろ!?」


　いけないということはないはずだった。
　勇者が魔王の娘を世話しているのは、別に義務だからやっているわけではない。
　だが――


「そうか。じゃあ、鍛えるか。暇だし」
「暇で鍛えられるのもなんか違うけど……とにかく、頼む！」
「でも俺、人を鍛えたことないぞ？」
「勇者がやってたのと同じことしたら、勇者と同じぐらい強くなるはずだ！　だから、勇者がどうしてそこまで強くなったのか、教えろ！」
「じゃあ最初は野菜泥棒だな」
「…………は？」
「孤児院に入る前は泥棒やってた」
「いや、それ……強くなるかなあ？」
「わからない。俺は気付いたらこんな感じだった。とにかく最初は野菜泥棒だ。農家の人はカマ持って追いかけてくるから、足とか斬られないように注意するといい。最悪手は斬られても足が無事なら逃げ切れるから。ふくらはぎとか、ふとももとか斬られると、足が止まって、捕まって、二度と帰ってこられない」
「…………いや、ううんと」
「でもこのへん農家の人いないから、野菜泥棒楽だな。それとも人里まで行くか？」
「それ本気で殺されるヤツじゃん!?　わたし、魔王の娘だよ!?」
「農家の人だって本気で殺す気で追いかけてきたから大丈夫だ」
「なにも大丈夫じゃないよ！　もっとこう、軽いのから始めないのか!?」
「…………軽い…………つまり、持って逃げる作物が軽いという意味か？」
「そうじゃなくて！」
「……じゃあどうなんだ？」


　勇者は困り果てていた。
　困り果てたいのは周囲で彼の話を聞いている方だった。
　人生が壮絶すぎる。

　魔王の娘はなにかうったえたいことがあるようで、手振りをしようとしたり、口を開きかけてやめたりというようなことを繰り返した。
　しかし、けっきょくかたちにならなかったらしい。


「……わかった。野菜泥棒やる」
「そうか。ええと、ここから人里までだと……」
「このへんで！　このへんでやるから！」
「このへんに農家あるのか？」
「ええと……マンドラゴラを育ててる農家があったはず……ミノとかマンドラゴラとか、一歩間違うと危険な畜産、農産は王都……あ、魔族の王都な。そこから離れた、このへんで行われてると思うし」
「そうか」
「マンドラゴラ屋も逃げてきてるかもしれないし……いやでも、どうかなあ……」
「そうか」
「マンドラゴラはな、揚げて食べるとうまいんだ。カリカリしてるのにジューシーで、わたしは野菜ならマンドラゴラが一番好きだな！」
「そうか、楽しみだ」
「そう考えたら楽しみになってきたぞ！　よし、マンドラゴラを抜いてダッシュして、今夜はマンドラゴラを食べよう！」
「ああ！」
「やるぞ！」
「おう」


　勇者と魔王の娘がハイタッチした。
　その光景を見ていた牧場長が――


「……なんか仲いいだすな」


　米粒を口の端につけて、つぶやいていた。　朝に出発して――昼だ。
　これは魔王の娘が方向音痴のせいで時間がかかったというようなことはなく、単純に家からマンドラゴラ農場まではそこそこ遠かったのだった。

　そもそも今回道案内を担当したのは、魔王の娘ではない。
　牧場長だ。


「魔王さまに道案内させるわけにはいかねえだす。時間がもったいねえだす」


　ということらしい。
　魔王の娘にそんな些事をさせるわけにはいかない――というような意味ではなく、魔王の娘に任せておいたら手間が増えるから自分が、という思惑のようだった。

　いまいち奉られていない。
　まあ、そもそも牧場長が魔王の娘より立場が下っぽく振る舞っているのは『そういう役割だから』というだけであり――
　魔王の娘自身が王たるカリスマ性を発揮したことは今まで一度もないので、あんまり忠誠が見られないのも仕方ないことなのだろう。

　これが人族ならば『あ、不敬罪なんで首持ってきますねー』となるところだが、魔王の娘は寛容だ。
　というか、反応できない。
　歩き疲れて勇者に背負われているから。


「……よく魔王城からここまで逃げてくることができましたね」


　女神はあきれていいのか、感心していいのかわからなかった。
　ともあれ――目的のマンドラゴラ農場にたどり着く。

　そこは木製の柵で囲われた、広大な土地だった。
　規則正しく畝が並び、そこには等間隔で巨大な双葉が並んでいる。

　あれが――マンドラゴラだろうか？
　女神も勇者も、魔族側の食糧事情をあまり知らないので、わからない。


「ああ、あれだすな。よがっだだす、まだしおれてねえみてえで」


　勇者の横で、牧場長が安堵したように言う。
　どうやら彼女は、農作物にもそこそこ詳しいようだった。
　頼りになる。

　一方で頼りにならない魔王の娘は――目的地に着いたのに、ぐったりしたままだ。
　勇者が軽くゆすりながら、言う。


「着いたぞ。これから農作物盗んでダッシュするんだろ？」
「…………少し休ませて…………」
「お前は家を出てほんの少ししか歩いてないぞ。そんなんでよく魔王城からここまで来ることができたな」
「父が転送してくれたのだ……とりあえず大陸の端まで……」
「なるほど」
「……そう、父が運命に勝てなかったのは、わたしを転送するために莫大な魔力を使ったからだからな……お前には負けてないぞ……」
「そうか」
「………………やる。降ろしてくれ」
「わかった」


　勇者が地面に膝をつき、魔王の娘を降ろした。
　魔王の娘はよたよたと全力疾走直後のお年寄りみたいに頼りない足取りでマンドラゴラ畑の方向へ歩いて行く。

　その歩みの遅さたるや、マジ半端ない。
　足を引きずるような歩調。ふらふらと体は揺れて、ささいなでっぱりに足をとられて転ぶ。

　今まで長い距離を全力疾走でもしたのだろうか？
　あるいは三日三晩戦い続けたのだろうか？
　そんな様子だったが――合計百歩も歩いていない。

　とにかく体力がない。
　見ていて悲しくなるぐらい脆弱な生き物がそこにはいた。

　しかし――それでも彼女は、歩き続ける。
　木製の柵の中へ入り、畝を越え、目指すはマンドラゴラ。

　盗むために。
　野菜泥棒をして逃げるために――向かうのだ。

　その目的は決して褒められるものではないだろう。
　評価されない。
　理解もきっと、されない。
　それでも――足を引きずり、転んで、土にまみれ、それでも起き上がり、一心にマンドラゴラを目指す姿には、なぜか胸を打つものがあった。

　がんばれ、と誰かがつぶやく。
　最初のつぶやきが誰のものだったかは、わからない。
　もう意味もないだろう。
　気付けばみんなが、口々に「がんばれ」と魔王の娘を応援していた。

　がんばれ、がんばれ。
　もう少しだ。
　もう少しで――スタート地点だ。

　マンドラゴラにたどり着いたら、それを引き抜いて、仮想農家の人からダッシュして逃げるというのが、これから行われる修行の内容である。
　だから魔王の娘が今、必死で目指しているのは、スタート地点にすぎない。

　でも――女神は思うのだ。
　もう、ゴールでいいんじゃないか？

　あれだけの努力をして、あれだけボロボロになりながら目指す先がスタート地点だなんて、そんなむごい仕打ちをしなくたって、いいんじゃないか？
　世界はそんなに、ひどい場所なのか？

　いや、たとえ世界がひどい場所だとしたって――
　ここは、幸福な場所で、いいんじゃないか？

　女神は両手を顔の前で組み、魔王の娘を見つめる。
　それは祈るようなしぐさだった。

　女神が、祈る。
　どうか彼女の行く末に幸あらんことを――

　願いが通じたかどうかは、わからない。
　けれど、何度かの転倒のすえ、魔王の娘はようやく、マンドラゴラまでたどりつく。


「……わたし、やったよ」


　魔王の娘は言った。
　こちらを振り返った彼女は儚い笑みを浮かべている。

　やった。
　冷静に考えればまだなんにもしていないのだが、もう、やったことにしていいだろう。

　魔王の娘はマンドラゴラに向き直る。
　そして、その白い葉っぱへと手を伸ばし――


「こら！　そこのマンドラゴラ泥棒！」


　ズボォ！
　そんな音を立てて、近くの地面から誰かが飛び出してきて――
　そこからの光景は、ストップモーションのようだった。

　誰か――土から生えてきた、ヘソ出しミニスカートの幼げな少女が、魔王の娘へ向けて走って行く。
　土から生えた子の肉体が躍動する。
　彼女の体型は背の低さのわりに出るところが出ていて、褐色肌とあいまって走る姿はかなり健康美にあふれていた。

　ウェーブした白い髪がなびく。
　その髪の主は、まっすぐに魔王の娘へと走って――

　跳んだ。
　躍動する肉体。なびく髪。彼女自身がまるで一本の矢になったかのように、魔王の娘へ足から突撃していき――
　そのまま、ドロップキックで魔王の娘をぶっ飛ばした。


「ま、魔王さまァァァァァ!?」


　牧場長が叫ぶ。
　魔王はごろごろ転がっていく。
　その魔王の娘を指さし、土から生えてきた褐色肌の少女は、言った。


「ちょっとアンタ！　人んちのマンドラゴラ勝手に抜こうとするんじゃないわよ！　死んだらどうすんの!?」


　魔王の娘は動かない。
　死んだな、と誰かがつぶやいた。
　女神もそう思った。　結論から言えば、魔王の娘は生きていた。
　脆弱だが丈夫なようだ。


「マンドラゴラは抜く時耳栓しないと死ぬのよ！　っていうか人んちの作物勝手に抜こうとしないでくんない!?」


　勇者一行は、その少女の目の前に正座させられていた。
　土に座らされているのだが、泥棒と教唆犯なので、順当な扱いと言えよう。

　悪いことは、したのだ。
　未遂だったけれど。
　それをわかっているのだろう――勇者が、言う。


「ごめん」


　この勇者、どんな時でも謝り方が軽い。
　しかし表情は真剣そのものなので、単純に言葉選びがうまくないだけなのだろう。

　白髪褐色肌の、活発そうな少女はため息をつく。
　それから腕を組んで、身長のわりに大きな胸を持ち上げつつ――


「……アンタ、魔族じゃないわね。なに、アタシの畑に略奪に来たの？」
「いや、そうじゃない。野菜泥棒をさせようとしただけだ」
「略奪に来てるじゃない！」
「違う。野菜泥棒だ」


　話がこじれる。
　女神は勇者に「あの、ここは任せてください」と言って黙らせてから――


「すみません、これには深い……深い？　事情があるんです」
「……アンタも魔族じゃないわね」
「はい。私は女神です」
「女神ぃ？」


　ものすごい不審なものを見る目を向けられた。
　話を聞いてもらえそうもない。

　牧場長が「あの、ウチが言うだす」と女神をいさめる。
　そして口を開いた。


「マンドラゴラ屋、久しぶりだすな」
「ミノ屋じゃないの。どうしたの、アンタもこのへんまで逃げてきたわけ？」
「そうだす。ミノどもが心配で……んで、今は牧場のことを覚えていくかたわら、この人たちに世話になってるんだす」
「どういう経緯で人族と頭のおかしな自称女神の世話になるのよ」
「それは深い事情があるんだす……ともかく、この人たちは安全だす。ウチが保証するだす」
「……ふーん。まあ、ミノ屋が言うなら信じてやってもいいけど……で、この自称女神はともかくとして、こっちの男は？」
「勇者だす」
「敵じゃない!?」
「そうだす。でも今はこう、深い事情さあっで……」
「寝返ったの!?」
「そうじゃねえ、そうじゃねぐっで……」
「もう信じらんないわ！」


　話が進まない。
　会話をする――たったそれだけが目標なのに、こうまで進まないものなのかと、女神は笑うしかなかった。

　もう誰も頼れる者がいない――
　そう勇者、女神、牧場長が思ったその時だった。

　がしり。
　マンドラゴラ屋の足首をつかむ、白い手があった。


「ヒッ!?　なに!?」


　マンドラゴラ屋がおどろいて一歩下がる。
　その動きに食い下がり、足首をつかみ続けた者こそ――土の上に転がされていた魔王の娘であった。


「ハッハッハ……ぐうえ……ぐえ……げほっ……我は魔王……魔王の娘で……ごほっ」
「ちょっと大丈夫!?」


　お前のドロップキックのせいだよ、と女神は思った。
　勇者は「お前のドロップキックのせいだ」と実際口に出して言った。

　マンドラゴラ屋は地面にひざをついて、魔王の娘を抱える。
　魔王の娘は、マンドラゴラ屋の腕の中でささやく。


「わたしは……わたしは……マンドラゴラを食べたくて……強く……強くなりたかった……」
「………………!?　魔王さま!?」


　今気付いたらしい。
　まあ、気付いていたらさすがに、地面に転がしておくとかいう雑な扱いは――どうだろう、牧場長を見ていると、なかったとは言えないなと女神は思った。
　ともあれ、マンドラゴラ屋は話を聞く気になったようだ。
　魔王の娘の言葉を黙って待っていた。


「マンドラゴラ屋よ……わたしは……強く、なりたかったのだ……足手まといで、父の魔力をいたずらに使わせてしまって……そのことを悔いて、強くなりたかった……」
「魔王さま……」
「だから、勇者にわたしを鍛えさせて……あと、この農場のマンドラゴラは……揚げると、美味しいから……食べたかった……」
「魔王さま……！」
「だから、野菜泥棒をしようとして……それで……ごほっ、ごほっ！」
「魔王さま！」
「素揚げで……塩とかつけて、そういう……そういう…………とにかく、勇者は、味方で……分けて、食べ物……」
「魔王さまあああ!?」


　ガクリ、と魔王の娘が意識を失った。
　マンドラゴラ屋は魔王の娘を抱きしめる。
　それから――

　マンドラゴラ屋が、勇者に向き直る。
　その目には魔王の娘の壮絶な最期のせいだろう、涙が浮かんでいた（生きているけど）。


「……マンドラゴラを分けるわ」


　決意の宿った瞳で言う。
　勇者はうなずく。


「そうか。ありがとう」
「事情はほんと、まったくわかんないけど……とにかく魔王さまの遺言だもの。従わないわけにはいかないじゃない」
「死因はお前のドロップキックだぞ」


　どう見ても生きているのだが、話は魔王の娘が死んだ前提で進んでいた。
　女神は無粋な突っこみをしないよう、固く口を結ぶ。


「とにかく――そういうことだから、ほんと、事情は全然わかんないんだけど、これからマンドラゴラを抜く作業に入るわ。邪魔だからアンタたちどっか行ってなさい。さもないと死ぬわよ」
「死ぬのか」
「農業は命懸けなのよ。甘く見ないでちょうだい。畑に入っていいのは、死んでもいい覚悟のある者だけなの」
「農業ってすごいな」
「人族の方はどうなのよ」
「生活はかかってるけど命は懸かってないと思う。生活がかかってるからある意味命懸けだとは思うけど」
「そう……抜く時に死ぬ可能性がないだなんて、人族の野菜はきっと新鮮じゃないのね。いいわ、なんの縁で勇者にアタシのマンドラゴラを振る舞うことになったかはわからないけど、アタシが『生きた野菜』というものを食べさせてあげるわ」
「そうか。楽しみだ」
「……ああ、もう、ほんと、馬鹿みたいね。なんでこんなに、マンドラゴラに熱くなってるのかしら。……あんだけ農業なんて嫌だったのに」
「そうなのか」
「……そうね。でも……ま、今はそんなに嫌いじゃないわ。誇りもある。だから、畑から出ていきなさい。ここはアタシの場所よ」
「わかった」


　勇者が魔王の娘を抱えつつ立ち上がる。
　その勇者に、マンドラゴラ屋が声をかけた。


「しばらく……そうね、日が暮れ始めたら、台車かなにかを持ってここに来なさい」
「わかった」


　会話をしてから、畑に背を向ける。
　かくして本日の夕食は決まり――

　女神はふとひらめく。
　うまくすれば、アレが用意できるんじゃないか、と。　約束の時刻――
　勇者は台車をひいて、マンドラゴラ屋のもとへ向かった。

　彼の足ならばそうかからずに戻ってくるだろう。
　そのあいだに、女神はどうにか担当者を口説き落として、あるものの仕入れに成功した。

　それはともすれば現在の食生活を激変させる、反則級の品だった。
　応用範囲は卵の比ではない――すでに調味料のある程度存在する勇者の隠居専用宅ではあったが、これを『調味料である』と認めさせるのは、かなりの根気と機転を必要とした。
　それだけ危険な品なのである。

　女神が交渉の疲れからテーブルに着いて、しばし両腕を伸ばしたり、肩をほぐしたりしていると――
　テーブルの上に、光の渦が出現した。
　渦からはかすかな声が聞こえる。

　――よ。
　――迷える子よ。
　――神の声が聞こえますか？
　――聞こえるならば――を、するのです……
　――印鑑かサインを、ここに……

　ヒラリ、と一枚の紙が光の渦から落ちてくる。
　女神はそこに人差し指でサインをした。
　めがみ。

　その紙を光の渦へと返す。
　すると――また、声が聞こえてきた。

　――よ。
　――迷える子よ。
　――注文の品はこちらです……
　――またのご利用をお待ちしています……

　光の渦が、ひときわ強く輝く。
　そして――ドサドサドサ！　とテーブルの上に紙袋が落ちてきた。

　乱暴なせいで、紙袋がわずかに破れる。
　見えたのは、真っ白い粉だった。

　これは危険な白い粉なのである。
　その名を――小麦粉。

　小麦粉の中にも強力粉、薄力粉、中力粉というものがあるが、今回仕入れたのは薄力粉である。
　卵と薄力粉。
　そして、野菜。
　女神はマンドラゴラを素揚げにするつもりはなかった。
　もう一手間加えるつもりだったのだ。


「……それにしても乱暴でしたね……次は別の会社に運んでもらおう……」


　袋が破れた小麦粉を一緒に頼んだ容器に入れつつ、女神は愚痴る。
　大事な小麦粉なのだ。
　なにせ、『さすがにこれを調味料とは認められない』という相手側と、『いやトロミ付けに使う調味料だ』という女神側とのあいだをとって、『三キロ限定で使っていい』という制限をつけられてしまったのだから。

　三キロ。
　それはずいぶんな重さにも思えるが、勇者や魔王の娘などの食欲を考えれば、ずいぶんこころもとない量である。
　下手したら今日中に使い切るかもしれない。
　……まあ、この世界でも同じようなものは手に入るのだけれど、今は製粉してくれるところと伝手がないので、貴重なことに変わりはないだろう。

　そんなことを考えていると――
　ピンポーン、ピンポーン。
　誰かが家に入ってきた音が響いた。
　勇者とマンドラゴラ屋だろう。

　女神は小麦粉を入れた透明な容器をシンクそばに置いてから、お出迎えの準備をする。
　そして――言ってみるつもりだった。
『ＴＥＭＰＵＲＡを作ってみませんか』と。
　……ちなみに調理は、マンドラゴラ屋か、牧場長にやってもらうつもりだった。



▼



　ＴＥＭＰＵＲＡ――
　その料理を勇者は知らなかったが、調理に使う品々を見て、どんなものかは想像がついた。

　勇者以外も同様なのだろう。
『一手間加えた素揚げ』――そういう認識だ。

　まあ一手間加わったら素揚げとは言わないのだろうが、もとからマンドラゴラは素揚げにして食べる予定だったから、さほど変わりはない。
　だから、まず、勇者たちは完成品の見た目におどろくことになる。


「……なんかすごいな」


　勇者の漏らした感想は、それだけだ。
　しかし胸中にはもっと複雑な思いが渦巻いている。

　炊事場。
　六人掛けのテーブル。
　そこには四人が座っていて、そのメンバーは勇者、魔王の娘、牧場長――そして女神だ。

　マンドラゴラ屋はＴＥＭＰＵＲＡ作りをやらされていた。
　最初は女神が監督していたのだが、数個作った段階で教えることがなくなったらしく、今では勇者とともにＴＥＭＰＵＲＡの完成を待っていた。
　そして待ちに待ったものは、『なんだこれ』と思うような仕上がりで提供された。

　テーブルの上の大皿に盛られたマンドラゴラのＴＥＭＰＵＲＡ。
　全員の視線が集まり、視線からうかがえる感情は、戸惑いが大勢を占めていた。

　だって――素揚げと違いすぎる。
　普通、野菜でもなんでも、油で揚げれば、色が鮮やかになり、その見た目でも楽しませてくれるものだった。

　ところが目の前のこれはどうだ。黄色いような、白いような、よくわからない膜がマンドラゴラを覆ってしまっている。
　みずみずしかったり、鮮やかだったり、そういう感じはない。
　よく知らない、無気味な感じばかりが漂っていた。

　作らされたマンドラゴラ屋も、納得いっていないらしい。
　それでも女神の正面に座りながら、マンドラゴラ屋は言う。


「まあ、アタシたちの育てたマンドラゴラは、よっぽどのことしない限り美味しいから」


　それは精一杯のフォロー、あるいは自分たちの育てたものに対する信頼なのだろう。
　つまり――調理法の正解を担保するものではない。

　勇者は不安になり女神を見た。
　女神はにこりと微笑む。


「塩か、しょうゆをつけて召し上がってください。本当は『ＴＥＮ-ＴＳＵＹＵ』があればよかったのですが……」


　……ともあれ、今日も一日遊んで空腹だ。
　誰かが先陣を切らねば、誰も食べ始めないだろう。

　先陣を切るならば、それは自分の役割だ、と勇者は思った。
　だから――大皿に乗ったマンドラゴラのＴＥＭＰＵＲＡに、フォークを伸ばす。

　突き刺す。
　サクッ、という手応えがあった。

　勇者ははたと動きを止める。
　たしかに揚げれば野菜は香ばしく、そして歯ごたえがよくなる。
　しかし、今の『サクッ』という軽い感じは、ただ揚げただけとは違うような……

　もっとしっかり突き刺せば、マンドラゴラの感触がわかる。
　かたちとしては馬上槍の穂先のような、円錐形だ。
　大きさはさほどでもない。片手に乗る程度であり、土の上に出た大きな葉っぱを取り除いて、揚げたり、焼いたり、あるいは生でいただく――らしい。
　勇者はこれが初マンドラゴラだ。

　そして――初ＴＥＭＰＵＲＡだ。
　女神に言われた通り、てもとに用意された塩を振って、思い切って一口でいただく。

　瞬間、口の中で弾ける。
　熱い、熱い、熱い、口の中でその熱いものを転がす。歯が触れる。するとどうだ――噛んでもいないのに、少し強く押しつけただけで、マンドラゴラを包んでいた膜がサクリと弾けるのだ。

　その音が楽しい。
　口が熱に慣れてきたら、咀嚼を開始する。

　ザクッ、ザクッ、と膜より強い歯ごたえ。同時に、あふれ出すものがあった。
　まさか肉汁？　そう思いかけたが、舌に乗ればまったく違うものであることがわかる。

　これは今朝、サラダでも感じた『野菜そのものの旨み』だ。
　それが、肉のもののように濃厚に感じられる。
　なんという濃さだろうか。甘さはもちろん、鼻に抜けるような辛ささえ伴っていた。その二つの組み合わせの、なんとさわやかなことか。


「味は大根と人参のいいとこどりですね。甘くて、辛くて、ジューシーで、美味しいです」


　女神が言う。
　大根、人参がどんなものか勇者は知らないが――これがマンドラゴラ。魔族はこんなに美味しい野菜を食べていたのか。

　そう思って、魔族たちを見た。
　彼女たちはおどろいた顔をしていた。
　特に、マンドラゴラ屋が、ジッとＴＥＭＰＵＲＡを見ているのが印象的だ。


「……揚げてるのに、こんなに水分が抜けないものなの？」


　どうやら、普段彼女たちが食べているマンドラゴラともまた違うらしい。
　その違いを出しているのは、やはりこの、黄色いような、白いような、膜だろう。


「卵と小麦粉と水と、少量の塩を混ぜて、『ＴＥＭＰＵＲＡ粉』を作りました。それをまとわせてから揚げることで、このように『衣』ができて、水分や旨みを閉じ込めてくれるんです」


　女神は言う。
　なるほど――『衣』。
　たしかにこれは膜というより、薄く、軽い、羽衣のような感じだ。


「……最初によくわかんない白い液体につけさせられた時は、アタシのマンドラゴラになんて仕打ちをするんだと思ったけど……いいわね」
「でしょう？　素揚げというのも、それはそれで美味しいのですが、お野菜はやっぱり衣がほしいなって思いまして」
「衣、衣かあ……いいじゃない、衣。ただの頭のおかしな女じゃなかったのね、アンタ。勉強になったわ、ありがとう」
「……女神なんです……本当に……」


　女神が力なく笑う。
　その光景を尻目に、勇者はＴＥＭＰＵＲＡをほおばる。

　ああ――幸せだ。
　このＴＥＭＰＵＲＡというものは、本当にいくらでも入ってしまう――
　今までGYU-DONや『みのたん』の時も思ったことだが、今回は少々、違う。

　GYU-DONや『みのたん』は、あくまでも勇者の中で『食事』のカテゴリに分類されるものだった。
　だから『いくらでも入る』と言っても、それは食事時限定であり、一日中食べ続けろと言われたら、それはちょっと難しい。

　しかし、このＴＥＭＰＵＲＡはどうだ。
　暇な時そのへんに用意されていたら、ついサクサク食べて止まらなくなるのではないか？
　軽い歯ごたえと、ほどよい野菜の甘みのお陰で、そんなふうにさえ、思ってしまう。


「……うまいなあ、これも」


　勇者は満足げにつぶやく。
　マンドラゴラ屋が身長のわりには大きな胸をはる。


「そりゃそうでしょ。アタシたちが一生懸命育てた野菜だもの」
「……そうか」
「…………ま、アタシはね、農業なんかやりたくない、『マンドラゴラを育てる』『魔王に従う』『砦を守って人に倒される』なんていう使命が嫌なら、そもそもマンドラゴラを育てなきゃいいって、そういうことを、思ってたんだけど……」
「……」
「それって、勝ってないのよね。逃げてるだけ。……戦い抜いたパパとママを見て、そう思って――気付いたら、農場に戻ってたわ」
「……そうか」
「やっぱり一番、あそこの土が落ち着くのよね」
「土？」
「アタシたち、日中は土の中にいる種族だから」
「そうか」
「……これからも食べてくれる？　アタシの、マンドラゴラ」
「ああ。食べたい」
「そっか。……やっぱり食べる人がいないのに作物を育てるのは、悲しいもんね」
「両親がいないなら、ここで暮らすか？」
「……」
「畑は、この家で寝泊まりして、見に行けばいい。それに――この家は食うものならいっぱいあるぞ。腹いっぱいで、幸せだ。だから、どうだ？」
「……魔王さまとミノ屋もここで暮らすことにしたんだっけ？」
「そうだ」
「それは――どういうつもり？」
「どういうことだ？」
「……勇者が魔王を世話するのはどういうつもりなのかって、聞いてんのよ」
「別にどういうつもりもない。こいつが俺に育てろって言うから、そうすることにした。それだけだ」
「なんも考えてないのね」
「そうだ」
「……じゃあ、お願いするわ。色々考えたけど、まあ、考えないで目の前にあることを一生懸命やる方が結果的にいいって――そういう場合も、あるわよね。……考えた結果、逃げるよりも、考えないで立ち向かう方が、いいものね」


　寂しそうな顔で、そう言った。
　勇者はわかってないような顔で首をかしげつつ、


「つまりどうするんだ？」
「お世話になるわ。よろしく」
「そうか。女神、そういうことらしい」


　勇者は言う。
　女神は笑顔でうなずいた。

　この共同生活の先がどうなるかは、わからないけれど――
　同じ食卓を囲む人が増えるのは、きっといいことのはずだから。



▼



　翌朝。
　女神が炊事場であまりの小麦粉を前に利用方法を考えていると――
　ガコン、という音がした。

　音の方向を振り返る。
　そちらには、昨日増設された、サラダ製造器が存在したはずだ。

　まさかたった一日で故障なのか――
　そう不安に思いつつ見れば……

　なんか、サラダ製造器の横に、同じような物が増えている。
　今度はなにが増えたのかと思い、女神は炊事場の奥へ行く。

　今度増えたものは、ドリンクバーの機械にやはり似ているが、中が見えない。
　黒い箱形の物体で、下には『ここに器を置いてください』と言わんばかりのスペースが存在した。


「……今度はなんなんだろう」


　地味に炊事場の面積が広がっていることに不安を覚えながら、女神は新たに増えた設備の前で指を振る。
　すると、指の軌跡に光がはしり、神界の文字がつむぎだされる。


「えーっと……『信者が増えて女神の力が強くなったので、みそ汁がメニューに追加されました』……ようやく汁物かあ」


　卵、サラダ、みそ汁。
　結構いいペースで増えている気がしないでもない。

　まあ、しかし――
　みそ汁は最初からセットでほしかったなと思いつつ、欲望というものの限りなさに自分で震える女神であった。　その香りを表現する言葉を、勇者は持たなかった。
　みそ汁――そう呼ばれる、木製の『お椀』に盛られたスープ料理だ。

　ただし勇者の知るスープ料理とは違っていた。
　なんといってもまず、具材が多い。
　茶色いスープには『ネギ』『ワカメ』などの緑色が浮かんでいた。

　勇者の知る『スープ料理』とは、『様々な具材で出汁をとった具のない汁のみの高級食』であり、具の多いものは『ごった煮(シチュー)』などと呼ばれ、煮物に分類される。
　つまりこの料理は煮物とスープの中間と、そのように思えばいいのだろうか。

　だからこんな――複雑な香りがする、のだろうか？
　勇者はスプーンにみそ汁をすくう。
　それから、鼻に近付けた。

　ふわり、と広がる香りをなんと言おう。
　肉、とは全然違う。野菜、ともまた違う。魚、とも当然違うのだが――


「『カツオ節』と『コンブ』という、魚介系の出汁に、『白みそ』を溶いたものですよ。ちなみに私は『赤みそ』が好きなんですが仕様なので」


　魚介系、らしい。
　勇者の中で『魚介』と言われると、同時に『生臭さ』という単語が連想される――魚を取り扱う店の臭いはひどいものだった。港町はそこまででもなかったが、やはり、臭い。
　そういったイメージがあるからか、魚介と言われてあまりいい気分にはならない。

　だというのに、この芳醇な香りはなんだ？
　嗅いでいるだけで安らぎ、体中に澄んだ力が充溢していくような――

　勇者はスプーンにすくったみそ汁を口にふくむ。
　だが、冷めていた。
　すくっておいていつまでも飲まなかったからだろう。スープ料理をふるまわれるといつもこうだ。

　もう一度すくって、飲む。
　だが――なんだろう、香りはいいのだが、味が弱いというか、金属のスプーンに、味で負けているような気がする。


「勇者様、器に口をつけてすすってもいいんですよ」


　苦笑交じりで言われた。
　なるほど、このスープ料理はそういう食べ方をしてもいいものなのか。
　いつもスープを出されるたびに堅苦しい態度を強要されていた勇者は気が楽になる――とにかくスープを振る舞う連中は『音を立てるな』『奥から手前に向けてすくえ』『器を持つな』とうるさかったのだ。

　そういうことなら遠慮なく――勇者は左手で器を持った。
　まずは器のぬくもりにおどろく。
　陶器ではありえない、柔らかな温度を手に感じることができた。陶器は美しいし、便利ではあるのだが、熱い物を入れれば熱くなりすぎ、少し置いておくと中身も器もすぐに冷める。
　ところが木製の椀は、熱い物の温度を手に触れる前に和らげてくれるし、これだけ断熱性が高いのならば、中身だって、そう簡単には冷めないだろう。

　いよいよ口に運ぶ段階だ。
　豪快にすする。音も気にしない。
　すると――この料理の真価がようやくわかった。

　まずは芳醇な出汁の香り。
　これは、飲む前からわかっていたもののはずだったが、口いっぱいに入れることで、口から、鼻から、頭全体にいい風味が広がっていく。
　この安らぎ、思わず涙が出そうになるほどだ。

　味は――塩気を感じる。だが、塩にはない香ばしさみたいなものも、感じる。出汁から出した味ではないだろう。
　そうか、これが『みそ』なのだ。
　この『みそ』と『塩』の違いをなんと表現すればいいのか――勇者は考え、『深み』という言葉に思い至る。

　それは今まで感じたことのない感覚だった。
　塩気に深み。ただのしょっぱさとは違い、色々なしょっぱさが、幾重にも幾重にも重なって、口の中で遊ばせれば、ゆったりとほどけていくような感覚。

　出汁の芳醇な香り、味噌の深みのある塩気、その二つはぶつかり合うことなく調和して、一つの旨みを演出していた。
　ああ、美味い――そう言おうとした勇者だったが、ここで今まで存在を忘れていたものがあったことに気付く。

　その出会いは偶然だった。
　もぐり、とスープ料理だというのに、深みのある味のせいで口が勝手に咀嚼した時――
　シャキッ。
　コリッ。
　そういう感触を、歯に感じたのだ。

　そうだ、このスープ料理は、勇者のよく知るスープ料理ではない。
　具が多いのだ。

　芳醇な出汁の香り。深みのあるみその塩気。それに、具材の食感――
　勇者はよく噛み、飲み込んでから、こう述べた。


「楽しいスープだな」


　美味い、のは当然だ。
　そのうえで、飽きさせない工夫が凝らされていて、楽しい――勇者はそう感じたのだ。

　それは今まで振る舞われてきた『スープ』に、堅苦しいとか面倒くさいとか、そういうイメージがあったせいかもしれないが……
　ともかく、勇者はみそ汁のことを好きになった。
　出会えてよかったと、そう思えたのだ。


「喜んでいただけて幸いです」


　女神は鍋のそばで微笑む。
　食卓に着く他の三人――魔王の娘、牧場長、マンドラゴラ屋にもおおむね好評のようだ。
　GYU-DON、サラダ、卵、みそ汁。
　隙のない布陣に援軍まで来て、もはや無敵という有様だった。


「これ以上なにか増えるのか？」


　さすがにもうないだろうと勇者は思った。
　だって、恵まれすぎている。
　今だって望んだらバチがあたるほど充実した食卓なのに、これ以上はもう、望むだけでも怖れ多い。
　しかし――女神は悩み、言う。


「そうですねえ、まだGYU-DON屋のメニューにあって、我が家にないものはあるので、同居人が増えればまだ増えると思いますよ」
「まだあるのか!?　すごいな、GYU-DON屋！」
「まあ、なにが増えるのか、私ではわからないというのが情けない話なのですが……」
「そうか。でも、楽しみだ」
「はい。楽しんでいただけるならば幸いです。――ところで、今日のご予定は？」


　女神の問いかけに、勇者は周囲を見た。
　すると、まず魔王の娘が言う。


「特訓して強い魔王になるのだ」
「そうか」


　道のりは長く険しいが、がんばってほしいなと勇者は思った。
　次に牧場長を見れば――


「ミノどもにエサやんねえと」
「普段はなにを与えてるんだ？」
「ウチで調合した特殊な飼料だす。材料は秘密だす」
「まだあるのか？」
「あるだす。そんな難しいもん使ってねえから、ウチでも用意できるだす」
「そうか。お前がエサにならないよう気をつけろよ」
「……あとで一緒に行ってほしいんだすが」
「わかった」


　彼女が一人でミノの世話をできる日も、まだ遠いだろう。
　美味しいミノ肉のためにも手伝うことに異存はない。

　次に勇者はマンドラゴラ屋を見た。
　彼女は身長の割りに大きな胸を乗せるように腕を組み、


「アタシはマンドラゴラの世話したりするから、日中はずっと土の中ね」
「埋まる必要はあるのか？」
「必要だから埋まるの？」
「そうか」


　よくわからないが、そういう種族と言っていたことを思いだした。
　まあ、彼女は他二人と違って、目を離しても大丈夫だろうと勇者は判断する。

　ともあれ、予定が出そろった。
　勇者は女神に報告する。


「俺の予定は牧場長とミノの世話だ」


　そうですか、と女神は言う。
　しかし――


「ちょっと待てい！　わたしは!?　わたしの特訓は!?」
「お前の特訓難しい。まずは体力つけてくれ」
「体力なくても強くなりたい！」
「難しい」
「なんかないのか!?　持つだけで強くなれる剣とか……あ、そうだ！　勇者の剣使わせてよ」
「うーん、それは難しい」
「まあ重そうだけど……」
「違う。あれは聖剣だから、素人が扱うのは難しい。そもそも選ばれてないと抜けない」
「……そういえば勇者は聖剣に選ばれるとかいう話を聞いたことがあるな」
「そうだ。あの剣は俺を選んだ」
「ちなみに聖剣っていうのはどんな効果があるんだ？」
「折れない。よく斬れる」
「他には？」
「抜くとなにかを斬るまで鞘に納められない」
「それ本当に聖剣なのか!?」


　周囲のみんなも「魔剣だ……魔剣だ……」とザワザワした。
　しかし持ち主は不思議そうに首をかしげた。


「聖剣だぞ？」
「いや、だって、抜くとなにかを斬るまで鞘に納められないって、それ、危ないだろ？」
「剣を抜く時はなにかを斬る時だぞ？　剣を抜くことがそもそも、危ないことだ。別に聖剣だろうがなんだろうが、刃物を抜く状況は危険に決まってる」
「うーん……そう、なのかなあ？」
「逆になにかを斬らないタイミングで剣を抜くなら、それはどういうタイミングだ？」
「……たしかに、どういうタイミングなのかわからないけど……」


　納得できないという空気だった。
　勇者はよくわかっていなかった。


「ともかく、ミノ肉のところに行く。魔王の娘は……うーん……体力をつけてくれ。今のままじゃ俺には難しい」
「……体力ってどうつけたらいいんだ？　ごろごろしてるだけでつくか？」
「うーん……あ、昔の仲間によると、泳ぐと体力つくらしいぞ。港町出身のヤツがそんなこと言ってた気がする」
「そいつは体力あったのか？」
「俺と比べて？」


　のんびり暮らしていると忘れそうになるが、彼は人類最強である。
　その人と比べては誰でも体力ないだろう――そんな判断が魔王の娘の中であったのかもしれない。


「……お前の他の仲間と比べて」
「………………体力比べみたいなことをしたことがないからわからない。あ、でも、そいつは結構長く生き残ってたぞ」
「そうか……じゃあ、まあ、他に思いつかないし、泳ぐかあ……たしかもうちょっと東に行けば海があるはずだし」


　魔王の娘がそうつぶやく中――
　女神は直感した。

　この脆弱な魔王の娘を一人で海へ行かせる？
　そんなことしたら、海に着く前にそのへんの水たまりで溺死するだろう。


「勇者様」
「なんだ女神」
「今日はみんなで海に行きませんか？」
「ミノ肉が迷宮で俺を待ってる」
「いえ、その、世話が終わったらというか……暇を見つけてというか……とにかく、魔王の娘さんを一人で海に行かせるのは危ないです。保護者がいないと」
「そうか。そうだな。よし、じゃあ海行くぞ」


　かくして本日のスケジュールは確定した。
　なので、女神は言う。


「じゃあ、みなさんの『MIZUGI』を用意しますね」
「『MIZUGI』？」


　勇者が首をかしげる。
　そういえば、この世界にはMIZUGIというものがないのである。

　泳ぐ時は裸か、着衣のままなのが通例だし――そもそも、女神の知るMIZUGIみたいな素材の布が存在しないのである。
　だから、女神はあえて詳細を語らなかった。
　その方がわくわくしてもらえるかなと、そう思ったのだ。　ミノとマンドラゴラの世話に、昼少しすぎまでかかった。
　そのあいだに女神がやったことは、MIZUGIの発注及び受け取り、それと『おにぎり』の作成である。

　おにぎりはお弁当のつもりだった。
　勇者たちの胃袋を本気でまかなおうとすると、おにぎり作りだけでも一日仕事になるだろうからあくまでオヤツというか、『お腹が減って動けない』という事態を避けるための、最低限の予防策という感じなのだけれど。

　具材は紅ショウガと塩だ。
　本当はもっと色々入れたいものもあったのだが、つい昨日小麦粉を申請するのに担当者と激論を交わしたばかりである。
　さすがに二日連続で無理を通そうとするのも印象が悪いだろうと思い、簡素な具材で我慢していただくことにした。

　ちなみに『コショウだけを入れたハズレおにぎりも作ろうか』と思ったが――
　なんか魔王の娘が引きそうな気がしたので、やめた。

　かくして昼少しすぎ――
　全員が集い、海へ出発することになったのであった。



▼



「……ってどこで着替えればいいの」


　海である。
　気温は高いとまでは言えないものの、そこそこ温かい。
　水につかるのはまだ早いような気もするのだが、まあ、魔王の娘は例によって例のごとく勇者の背中で倒れているし、ここから泳ぐ体力はないだろうから、ある意味安心だ。

　という打算もあって、水泳目的ではなく、砂浜で遊ぶ目的のつもりで女神は来たのだった。
　MIZUGIは気分作り以上の代物ではない。

　海は大方の予想通り、人気がなく、広々としていた。
　ざざーん、ざざーんと寄せては返す波の音。潮風。
　真っ白い綺麗な砂浜は日差しを受けて輝いており、景色だけならもう常夏という感じだ――まあこの大陸にそこまでハッキリ四季はないので、そんな印象を抱いたのは女神だけだろうけれど。

　そして――着替える場所がない。
　物もないし人もいないし、とにかく見晴らしがよくって、どこにも隠れる場所がないのだ。
　岩場はあるのだが、少し遠くて、着替えるためにあそこまで行くと言えば、牧場長やマンドラゴラ屋からは不満が出るだろうし、魔王の娘は死ぬだろう。

　じゃあどうせ泳がないんだしMIZUGIなんか着なきゃいいじゃん――ということになるのだが、それでは女神が納得できない。
　MIZUGIとか小麦粉とか網とか炭とかは、女神が自分の給料で買っているのだ。
　こうして勇者と隠居生活をしているのも一応業務の一環なので給料は発生しているものの、あんまり使いすぎると好きなブランドの新作とか出たときに困る。――バッグがほしい。

　そんなわけでせっかく自腹を切って買ったMIZUGIのお披露目が延期になるのは避けたい。
　あと、純粋にいつもの服で遊ぶより、MIZUGIを着て遊んだ方が気分が出てみんなに楽しんでもらえると、そういう想いもあった。


「どうした女神」


　勇者が女神の困った声を聞きつけ、たずねる。
　女神は苦笑した。


「いえ、その……MIZUGIに着替える場所が見当たらなくてですね」
「……そういえば、大荷物だな。それがMIZUGIか？」
「いえ、このバッグの中身がMIZUGIなんです」
「俺もさすがにバッグを『MIZUGIか？』とは聞かない」


　そりゃそうなのだが、勇者だし、勘違いの可能性はゼロではないだろうという判断なのだ。
　こういう細かい配慮が、勇者の家でのラッキースケベ現象を防いでいるのである。
　防ぐなよ――という声がどこからか聞こえてきそうだけれど、そう呼ばれる現象はだいたい当人たちにとって気まずいものなので、女神としては平穏のために防ぐ方針でいる。


「……とにかくですね、MIZUGIに着替えるのは一度全裸になる必要があるのですが、勇者様の目の前で着替えるのはさすがにどうかと思いまして」
「目の前で着替えるのがまずいなら、俺が目を閉じればいいんじゃないか？」
「……まあ、そうなんですけど」


　勇者が薄目で見る――などという疑いはまったく抱いていない。
　単純に気分の問題であり、『見られるかも』という心配よりも『男性のすぐそばで着替えるのは恥ずかしい』というたぐいの心情であった。


「じゃあ問題ないな。目を閉じる。開けてもよくなったら言ってくれ」


　どうやらそういう流れになりつつあり、明確な反論ができない以上、止められない。
　MIZUGIをあきらめるということも――もうできなさそうだ。
　いつの間にか牧場長とマンドラゴラ屋が女神のバッグをあさっており、「うわ、なにこの攻めた衣装!?」とか「ウチの普段着より布が多いだす」とかワイワイしている。魔王の娘はまだ死んでる。

　女神は観念した。
　勇者の背中から魔王を引き取り、服を剥いていく。
　マントとシャツしかないので、剥くのは極めて簡単だった。

　それから、MIZUGIだ。
　女神が魔王用に用意したMIZUGIは――あった。
　牧場長もマンドラゴラ屋も好き勝手にバッグからMIZUGIを取り、好き勝手に着替えているので適切なMIZUGIが残っていないんじゃないかと不安になりもしたが、それぞれ、それぞれのサイズをとってくれたらしい。

　ともあれ魔王の娘に黒いビキニを着せることに成功して、女神は自分のMIZUGIを手に取る。
　そして、チラリと勇者を見た。

　彼の目はピッタリと閉じられていて、薄目ということもなさそうだ。
　そして姿勢は不動である――『目を閉じる』と言ったその瞬間から、一切動いていない。
　つまり、向かい合って会話をしていた状態からまったく動いていないので、顔はこっちを向いている。


「あの、勇者様」
「もういいのか？」
「よくない！　よくないです！　今、マンドラゴラ屋さんの胸が放り出されてるところですから！　そうではなくって、背中を向けてくれますか？」
「どこにだ？」
「私たちにです」
「わかった」


　彼はくるりと背中を向ける。
　それでもまだなんか恥ずかしいが、女神は服を脱ぎ始めた。

　自分用に用意したのは白いワンピースMIZUGIであった。
　ビキニという案もあったのだけれど、この中では断然年上の自分がそんなに攻めてもしょうがないなと結論したわけである。

　当たり前だが、MIZUGIは全部女神が選んだ。
　基準としては『普段着よりも攻めすぎない、露出度の少ないもの』ということなのだが、マントとシャツしか着てない魔王の娘とか、普段着がMIZUGIよりすごい牧場長とか、ミニスカートヘソ出しマンドラゴラ屋とかなので、基準値がまずおかしかったかな、と今さら反省する。

　と、そうだった。
　女神はあることを思い出し、勇者に告げる。


「そういえば、勇者様」
「もういいのか？」
「よくないですよ!?　今、牧場長さんのお尻が大変な食い込みを見せているところですから！　そうではなくって、勇者様のMIZUGIも用意したので、あとで着替えていただけますか」
「わかった。脱いでおいた方がいいか？」
「あとで！　私たちが目を閉じて、魔族のみなさんにも目を閉じさせますからそのあとで！」
「別に俺は恥ずかしくないぞ？　冒険暮らしの時は人前で着替えることもあった」
「教育によくないんです！」
「そうなのか。難しいことを考えるんだな、女神は」


　勇者と話していると、女神は家の風紀は自分にかかっているという思いが強くなっていく。
　魔族たちはまだ子供だからいいのだが、勇者もなんというか――子供みたいだ。

　まあ、そういうのもあって、ブーメランパンツとトランクス型で迷ったあげく、女神はトランクス型MIZUGIを勇者用に購入したのだが……
　そもそも迷った自分が邪念まみれだったなと反省する。

　女神が過去を恥じていると――
　死んでいた魔王が、ぱちりと目を開ける。


「う、うーん……ここは……海か!?　ついにわたしも転移魔法を!?」
「……」


　女神は反応できなかった。
　たぶん自分で真実に気付くだろうと、そう思ったのだ。
　案の定――


「……そんなわけないか。きっとまた倒れて勇者に運んでもらったのだな」
「ご自分で気付かれましたか……」
「……なんか乳を放り出した大人の女がいる!?」
「放り出してません！　見てください！　ちゃんと着てますから！」
「お、おお……ほんとだ、びっくりしたぞ。なんでそんな体にぴったりくっつく、肌と近い色の衣装を着ているのだ。遠目から見たらほとんど全裸だぞ。あと起き抜けに見たら完全に全裸だぞ」
「肌の色と近いというのは計算外でしたけど……」


　カタログで見た時はもっと純白に近い白だったのだ。
　実物は少々、肌色寄りの感じもなくもない――まあ、通販あるあるである。


「魔王の娘さんだって、髪の色と合わせておきましたよ」
「……ん!?　なんだこれは？　胸がスカスカするぞ!?　ヘソも出てる!?　はしたないな!?」


　普段から胸がスカスカしている牧場長や、ヘソが出ているマンドラゴラ屋にケンカを売っているとしか思えない発言だった。
　同じ魔族でも価値観は様々らしい。


「ともかく、それがMIZUGIというものですよ。濡れても重くなりにくい、特殊な素材でできているんです」
「わたしの水練のために用意してくれたのか!?　ありがとう！」
「……」


　水練のために用意したというか――
　どうせ魔王の娘は倒れていて水練なんかできないという予想のもと、浜辺で遊ぶ気分を出す用に用意したので、女神は微妙な顔でその感謝を受け取った。


「衣装も用意してもらったし、がんばって体力つけるからな！　わたし、いつか父に追いつくのが目標なんだ！　この水練が終わったら、きっと、ちょっとだけでも追いつけるかもしれないから、がんばる！」


　なんだろう、その目標は立派なような、女神の立場的に褒めてはいけないような。
　あとセリフがいかにもこれから死にそうなのもあって、女神はやっぱり微妙な顔しかできなかった。

　ともあれ――
　女性陣は全員、着替えを終えたようだ。
　女神は勇者へと声をかける。


「勇者様」
「もういいのか？」
「は――」

　い、と。
　そう言い切る前に、突如として海からなにかがせまってきた。　それは一本の巨大な槍――かと思ったが、どうにも違う。
　生き物だ。
　水しぶきをあげながら迫り来る、飛槍のような生き物――魔物。

　青白いものは皮膚ではなく、陽光をうけてきらめく鱗だ。
　その長さは女神を縦に並べたより長く、その太さは魔王や牧場長の胴体ぐらいある。
　そんなものが、高速で――目を閉じたままの勇者めがけて飛来する。


「ん？」


　かわせるはずがない一撃。
　当たれば胴体が消失しそうなそれを、勇者は左手一本で、つかんで止めた。


「なんだ？　女神か？」


　勇者はまだ目を開けていないらしい。
　いや、そんなの私知りませんよ――そう思う女神の視界に、なにかが降ってくる。

　ひゅーん、べちゃ。
　砂浜に顔面から降り立ったのは――尻、だった。

　ふんどし姿なのである。
　上に着ているのは、白い簡素な羽織りだけだ。
　異世界で言うところの旧式海女スタイルという感じだ。――その呼称が一般的か、異世界人ならぬ女神は知らないが。

　その、どうやら子供らしい体格の持ち主は、右手に銛を持っていた。
　なぜ銛を持った子が空から降ってくるのだろう、今日の天気はいったいどうなっているのか――そんなことを思っていると、尻丸出しの子が起き上がる。

　それは青い髪の、物静かな印象の子供だった。
　よくよく見れば顔の両側にエラみたいなものがある――人の特徴ではない。魔族だ。

　その子は無表情のまま、ぶつけた衝撃のせいだろう、鼻を真っ赤にして、ちょっと泣いていた。
　しかし女神がその子の顔を見ることができたのも一瞬だ。
　その子はすぐさま女神に尻を向け――勇者の方を向き、言う。


「ふふふ……まさかボクとサンの突進を受け止める人間がいるとはね」


　サン――というのはたぶん、勇者に鼻先をつかまれ、ビチビチ跳ねている、青白く細長い海洋生物だろう。
　つまりあの子は魔物につかまるか乗るかして勇者めがけて突進し、その突進を止められた反動で吹き飛んで、顔から砂浜に着地した、のだろうか？
　状況の把握が厄介だった。

　ともあれ、尻――ではなく、青髪ふんどしエラの子が、銛の先を勇者に向ける。
　女神からは尻しか見えない。


「人間！　名前を聞いておこうか！」
「俺は勇者だ。名前はなくした」
「…………ふっふっふ…………そうか。お前が勇者か！　魔王さまを倒し、魔族の領土を侵攻し、ボクらの海まで攻め入ってきたと、そういうことかな？」
「そんなつもりはない」
「そうか。まあ、お前がなんと言おうと、ボクは魔族であり、お前は人族。戦いの定めがこの血に刻まれている……」
「そうか」
「だが――まあ、そうだな。これからボクが言うことをよく聞けば、戦いを避けられるかもしれないぞ」
「なんだ？」
「まあ、落ち着いてくれ。ボクはこう見えてまだ子供だ。しかも、女の子なんだ」
「目を開けてないから見えない」
「港町の侵攻戦で両親に先立たれ、こうして魔王領の海で一人、来る日も来る日も魚をとり続けている真面目な漁師なのさ」
「そうか」
「お前を攻撃したのだって、やらなきゃやられるからだ。奇襲をしたのは、まだ子供で、実力がないあらわれ――そう思ってもらって、かまわない」
「そうか」
「ボクが哀れで、真面目で、まだ幼く、今は未熟だが将来性があることを理解してもらったうえで――お前に言いたいことがある」
「なんだ？」
「見逃してください。ボクはまだ死にたくないです。あと、サンを放してください。そいつもまだ子リヴァイアサンなんです」


　漁師を名乗る少女は、地面に平伏し尻を突き出した。
　これは魔族にある『正座』からの『土下座』という平伏の意思を示す動作なのである。
　まあ、女神の側からは尻しか見えないが……


「そうか。わかった」


　勇者は平伏の姿勢を見ていないはずだが、承諾した。
　つかんでいた『サン』とかいう生き物を放す。

　サンはびちびちと跳ねながら、蛇のような動作で漁師のもとへと近寄る。
　そして――


「きゅーんきゅーん」
「サン！　よかった、無事で……」


　抱きしめ合う。
　鳴き声が完全に犬なので、見た目とのギャップがひどい。
　また、幼げな少女と細長い生き物が絡み合うシーンは、なにかとても危険な感じだった――ふんどしのせいで尻丸出しなので、なおさらだ。

　サンは慣れた動作で漁師の腰あたりに絡みつき、漁師の背中に腹をつけ、右肩に顎（？）を乗せた。
　どうやら定位置らしい。


「じゃ、ボクらはこれで……」


　どこか卑屈な笑みを浮かべつつ、一人と一匹は海に帰ろうとする。
　それを――


「待て」


　勇者が、止めた。
　漁師がビクリと体を止める。


「な、なんです？　ボクら見逃してもらったんだよね？」
「お前、漁師なのか？」
「あ、はい。そうだよ」
「つまり魚をとってる」
「……はい」
「魚食いたい。魚にも美味いものがあるって今朝知ったし。分けてくれるか？」
「い、いやあ……ボクらの役割はほら、『魚をとること』『魔王に従うこと』『海軍を率いて人に負けること』だから……魚を分けるのには魔王さまの許可がないと」
「魔王ならそこにいるぞ。娘だけど」
「えっ？」


　漁師がようやく気付いたように、女神たちの方向に顔を向けた。
　今までポカンと様子を見守っていたので、結果的に存在感が消えていたようだ。


「あ、本当に魔王さま……」


　漁師がつぶやく。
　その時になってようやく、魔王の娘は意識を取り戻したようだ。
　あまりのことに呆然としていたらしい。


「ん、は、ハッハッハ……？　我は魔王の娘であるぞ……」


　状況を把握しきれていないのか、笑い声にキレがない。
　それでも、漁師には充分だったらしい。
　魔王の娘の目の前まで駆けてきた。


「魔王さま！　ご無事だったんですね！　一族郎党全員ヒラキにされたかと！」
「な、なんだお前……発想が怖いな……まあ、その、えっと、とにかく漁師よ、今、わたしは色々勇者に任せてるから、勇者が魚食べたいって言うなら、いいよ」
「いいんですか!?　やった！　殺されないですむ！」
「いや、勇者は別にちょっと要求を断わったから殺すようなやつでは……うーん……どうだろ、実はよく知らないな……勇者、どう？　あきらめろって言ったら、あきらめられる？」


　魔王の娘がたずねる。
　勇者は目を閉じ、こちらに背を向けたまま答える。


「あきらめるしかないなら仕方ないけど、俺は美味いものを食うためならだいたいなんでもするぞ」
「……その『なんでも』が怖いんだよなあ……で、でも、漁師よ！　たぶん大丈夫だ！　勇者はことのほかいいヤツだから！　ご飯いっぱいくれるし！」


　魔王の娘は餌付けで人に懐くようだった。
　世界平和の鍵はご飯が握っているのかもしれない。


「わかりました！　じゃあ、ボクとサンでとった魚を、分けます！」
「あとお前もついでに勇者の家に住め！　わたしが許可する！」
「え、でも……」
「もう牧場長とマンドラゴラ屋も住んでるから！　お前が住んだら隙のない布陣になる！」
「隙のない布陣？」
「肉と野菜と魚！」
「……あ、お食事的な意味なんですね！」
「他になにかあるのか？」
「ナイデスヨ」


　平坦な声だった。
　まあ、魔王の口から『隙のない布陣』とか聞かされたら、対勇者パーティーみたいなものを想像するのが、魔族的には普通なのかもしれない。


「とにかくそういうことでいいな、漁師よ！」
「はい。魔王さまがそうおっしゃるなら、ボクはもう全然従っちゃいますよ。よかった。戦わないでいいんだ……絶対殺されると思うし、そういうのなら、ものすごく気が楽です。ボクはただ海が好きなだけだから、戦いとか、嫌なんですよね」


　安堵したように笑う。
　ともあれ――今晩の食事は決まったようだ。

　魚。
　どう食べるかはまだ未定だが、魚ならば用意して損がないものを、女神は思いつく。

　帰ったらあるものを注文しようと心に決めつつ――
　女神は、マンドラゴラ屋に言う。


「あの、マンドラゴラを一つか二つ、夕飯前にいただけますか？」
「……いいけど、なにすんの？」
「いえ、魚ですからね。――すり下ろそうかと、思うんですよ」　勇者の家――
　炊事場兼食卓、すなわちダイニングキッチンには、今日も多くの人が集まっている。

　テーブルに着いているのは四人だ。
　勇者。
　魔王の娘。
　牧場長と、マンドラゴラ屋。

　女神と漁師は、調理をしていた。
　勇者は珍しいなと思った。
　なにせ、女神が調理を自分ですることは、今までなかったのだ。

　だいたい専門の者に任せている。
　ミノは牧場主が切り分けた。
　マンドラゴラを揚げた時は監督していたものの、実作業はマンドラゴラ屋だ。

　しかし――今日は女神が、シンクのあたりで一心不乱になにかをしている。
　ゴリゴリと洗濯物を板でこするような、そんな音がする。
　なにをどうこすっているのか、それは女神の体に隠れていて、勇者からは見えない。

　今勇者がわかることは――においだけだ。
　香ばしいにおい。
　それは魚が焼ける香りだった。

　今晩のメニューは『焼き魚定食』らしい。
　これは『白米』『みそ汁』『焼き魚』、そしてお好みで『生卵』という、贅を尽くした夕食なのである。

　もう、メニューを聞いただけでよだれが出そうだ。
　あのモチモチの、噛むと甘みがしみ出す、白米！
　朝に初体験した芳醇な楽しいスープ、みそ汁！
　それに――焼き魚！
　とどめとばかりに生卵までつけていいらしい！

　こんな贅沢許されるのか？
　人族の英雄になった程度で、ここまで恵まれた食事をしていいものなのか？
　勇者は楽しみが大きすぎて、逆に不安になってきた。

　それにしても――魚が焼けるにおいというのは、素晴らしい。
　ジュウジュウという音、香ばしい脂のにおい。かいだだけで絶対に美味しいとわかる。

　待ちきれずに、勇者の腹が鳴る。
　そういえば――今日はさっきまで砂浜でずっと遊んでいたせいか、クタクタだ。
　いつもより腹が減っている気がする。

　早く、早く。
　そんな目の輝きは、決して勇者だけのものではないだろう――食卓に並ぶ四人が全員、そんな目をして、魚を焼く漁師の尻を見ている。
　ほどなくして――


「焼けましたよー」


　そんな声とともに、漁師が皿に乗せた焼き魚を持ってくる。
　皿は一人一人の目の前に置かれ、そこには焼き魚が一尾ずつ乗っていた。

　細長い形状の魚である。
　どうやら魔王領ではよくとれる一般的なもののようだが、勇者は初めて見た。

　無駄のない、刀剣のようなフォルム。
　やや細身すぎて食いでにとぼしいような気もするが――魚、白米、みそ汁、どれも今日はお代わり自由なのだ。

　いずれ山盛りでもらうつもりだが、まずは一尾、いただく。
　焼けた銀色の皮にフォークを突き立てる。
　皮に刺さった時のパリッとした感触は、よく焼けている証拠だ。反対に、身はほとんど感触がない。柔らかく、ほろほろとフォークを動かすたびに崩れるようだった。
　たまらない。これを口に入れたらどんな旨みが広がるのか――想像しつつ、勇者は一口目をいただいた。

　噛みしめれば広がるのは魚の旨みだ。
　肉にも野菜にもない、独特な風味とともにあふれだす魚の脂。皮はパリパリと楽しく、香ばしい。反対に身はほとんど抵抗なくつぶれていく。焼き魚だというのに、まるでとろけるような、それは極上の食感だった。

　ハフハフと口の中で熱を楽しみつつ、二口目をとる。
　やはり、うまい。小骨はたしかに厄介なものの――舌でさぐりつつ噛みしめれば、ギュムウ、とつぶれた身から旨みがあふれ出す。小骨を除く時間さえ、美味しい。

　三口目――
　そう思ってフォークを伸ばしかけた勇者の耳に、女神の声がとどく。


「お待たせしました。いや、私にできるぐらい単純ですけど、結構大変ですね、この作業」


　そう言いながらボウルに入れてなにかを持ってくる。
　女神はスプーンを使って、全員の皿に、ボウルの中身を入れていった。

　それは新雪の積もった丘を思わせる物体だった。
　室内照明を受けてキラキラと輝く、謎の存在。フォークでつつけば、その丘は簡単に崩れた。どうやら小さな粒の集合体らしい。


「これはなんだ？」


　勇者は問う。
　女神は笑顔で答えた。


「マンドラゴラをすりおろしたものです。『大根おろし』の代わりになるかと思い、先ほどおろし金を購入しまして、それで」


　なるほど、先ほど女神がしていた作業がそれだったのだ。
　勇者はようやく納得して、それから――


「これはどうやって食べるんだ？」
「焼き魚を口に入れてから、入れてください。まあ、一緒に食べてもいいですけれど」


　そうやって食べるのか、と勇者はうなずく。
　そしてまずは、女神が最初に言った食べ方を試すことにした。

　焼き魚を口に入れる。
　うまい。相当脂がのっている。身に入った熱もまだまだ冷める気配を見せず、ハフハフと熱々のままいただける。

　勇者はそれから、マンドラゴラのすりおろしを口に入れた。
　その瞬間――口内でとてつもない変化が起こった。

　この世界は過去にあった文明を洪水が押し流し、そのあとにできたらしい――勇者の口内で起こった現象はまさにその世界新生と同じようなものである。
　焼き魚の熱さ、脂、そのどちらも旨さだ。それは間違いない。

　しかし――このまま、その旨さを重ねていけば、どうだ？
　口の中は熱い。
　脂はどんどん口内にたまっていく。
　それはそれで、いいのかもしれない。しかし、ふと、思う時もあるだろう――少し口の中をさっぱりさせたいな、と。

　その願いを叶える神の一手こそが、このマンドラゴラのすりおろしであった。
　冷たく、シャキシャキで、少しの辛みがある、このすりおろし。
　口内に入れれば、熱を洗い流し、脂を洗い流し、口の中を最初の状態に戻してくれる――口内の新生を行うのだ。

　長く積み重なり、人の手ではとても綺麗にしきれないものを、綺麗にする――まさしくこれは神の一手に他ならない。
　しかもこの口内新生は何度だってできるのだ。

　魚の脂と熱さを好きなだけ楽しみ――
　そろそろ口の中をさっぱりさせたいなと思った時、ほおばる。

　なるほど今までこんなふうな魚の食べ方を知らなかった理由も、わかる。この組み合わせは完全無欠すぎて、とても人では思いつくことができない。
　神ならではの深謀遠慮。
　人の手によらぬ完全なる組み合わせの妙こそが、『焼き魚とマンドラゴラのすりおろし』なのであった。


「……すごいな」


　ふう、と勇者は息をつく。
　とてつもない満足感だ。同時に、まだまだもっと食べたい、魚に頭からかぶりつきたいという欲求も出てくる。本当に――美味いものは、不思議だった。


「美味しいお魚を焼いたら、やっぱり大根おろしがほしいですよね。生で食べるのでしたら、わさびとか、しょうがとか、そういうのもよくって――だから、お魚にはとにかくおろし金だと、そう思ったんです」
「女神、やるな。美味い。ありがとう」
「どういたしまして。あなたが喜んでくださることが、私の幸福です」


　女神が恭しく礼をする。
　勇者はそれを見てから、漁師の方へと視線を向けた。


「漁師もありがとう。魚、美味い」
「いやあ、そう言ってもらえると、ボクもサンもがんばったかいがあるよ」
「サンはどこだ？」
「あの子は海にいるよ」
「じゃあ、サンにもありがとうをしに行かないといけないな」
「うん。……あ、あと、サンに食糧をもらっていいかなあ？　リヴァイアサンっていう魔物は海のものは食べないんだよ。海の守護者だから……その習性を利用して、ボクら漁師一族は漁をしてるわけなんだけど」
「海の守護者を利用して海のものをとるのか」
「うん、そうだよ」
「……なんかすごいな。ああ、でも、そうか。俺もサンも似たようなものかもって、今なんとなく思ったぞ」
「そうなの？」
「……なんかそんな気がした。俺、サンと仲良くなれそうだ」
「そう？　よかった。サンはボクの相棒だからね。サンを気に入ってくれるなら、ボクも嬉しいよ。あとでサンもこの家に住んでいいのかなあ？」
「そうか。いいぞ」
「……勇者が魔物と魔族を絶対殺すとかいう人じゃなくって、よかったよ」
「そうか」
「ねえ、ボクらのこと憎くないの？」
「別に。仕事で戦ってただけだし。むしろ、お前らこそ俺が憎くないのか？」
「ボクらの敵は運命だから。まあ――もちろん、複雑な気持ちはないわけじゃないよ。運命だけが敵だ、って他全部を割りきることは、魔族にだって難しい。そこまで超越してたのは先代の魔王さまだけだと思う」
「そうか」
「でも、ボクは漁師だから。仕事で命を奪うこともあるってわかってるし。ボクは魚が憎くて魚をとってるわけじゃないしね。きっと勇者もそういうことなんでしょ？」
「そうだな。俺は魔王好きだった」
「魔王さまのこと好きなの!?」
「こいつじゃない。先代だ」
「……えっ!?　先代って……男……？」
「男だったと思うぞ」
「男なのに、男が好きなの!?」
「……なにかおかしいのか？」
「えっ、あ、うーん……そっかあ。なるほど、なるほど」


　漁師はうなずいた。
　女神はあとで詳しく話をする必要があるなと思った――いや、それは男が男を好き、の意味をもっと深く……すなわち『友情』と『愛情』の違いを、ということで、邪念はないが。


「とにかく俺はお前らに恨みはない。戦いの中で仲間は死んだけど、その怒りを魔族全体にぶつけるのは筋違いだと思ってる。だからお前らが俺に危害を加えない限り、俺もお前らに危害は加えない。それ以上に、お前らみんな美味いから、守るぞ」


　お前らみんな美味い（ものを提供してくれる）から、守るぞ、ということなのだろう。
　勇者の言葉遣いはへたくそなので、聞く側に捕捉能力が求められるのだ。
　そして――


「えっ!?　味見したの!?」


　漁師はどうにも、捕捉能力がない子らしかった。
　というか耳年増すぎる。
　あとでじっくり話をする必要がありそうだ――女神はそう思った。



▼



　翌朝。
　女神は炊事場に入ると、二つの変化を察知した。

　一つは、食卓だ。
　昨日の夜まではたしかに六人掛けだったテーブルが、八人掛けになっている。
　すなわち伸びていて、椅子が二脚増えている。それにともない、炊事場も若干広くなっているような気がした。

　そろそろこの家の特殊な仕様に慣れ始めている女神だったが、これはもう、軽くホラーの領域にあった。
　勇者たちは――気付かないんだろうなあ、たぶん、と女神は肩を落とす。

　そしてもう一つは、謎の白い箱が増えているという変化だった。
　この家におけるかまど――精霊力コンロのすぐそば、壁にぴったりと張り付くように、女神がすっぽり入れそうな大きさの箱が、出現していた。

　その箱には把手のついている面があり、それをつかんで部屋のドアのようにガチャリと開けるもののようだ。
　というか――


「……冷蔵庫がついに我が家に導入されましたか」


　これでいちいち精霊魔法で冷やさなくても冷たいマンドラゴラおろしができる。
　そう喜び、冷蔵庫を開けた。
　……そして、真顔になった。

　中にはギッシリと青い小鉢が入っている。
　小鉢の中身はどうやら野菜のようだ。
　中身が全体的に白っぽい小鉢と、赤っぽい小鉢、二種類が存在する。

　女神は冷蔵庫を閉じてから、指を振る。
　すると、指の軌跡をなぞるように光がはしって、神界の文字がつむがれた。


「……『信者が増えて女神の力が強くなったので、お新香とキムチがメニューに追加されました』……まあ、その、ありがたいんですが……」


　こんなにギッシリ詰められても困ります。
　女神は神界のある方向――すなわち天を仰いで、そんなことを思った。「ぎゃあああああ!?」


　明朝の勇者宅にそのような悲鳴が響き渡った。
　こんなあられもない悲鳴の主は誰か――そんな物見高い理由ではなかろうが、この悲鳴により目を覚ました四人と一匹は、声の出所へと急いだ。

　広くない――しかしいつの間にか一人に一部屋ある不思議な家だ。
　廊下の幅だって狭く、部屋同士は隣接している。
　だから自然、悲鳴を聞き、その出所に集った全員は、廊下で顔を合わせることとなる。

　まずは勇者。いの一番に駆けつけたのは彼であった。
　その表情は寝起きだろうが寝る前だろうがあまり変わらない、どことなくぼんやりした面立ちである。
　大柄ではなく、小柄でもない。
　腕力はあるがそこまで筋肉質にも見えない。――印象に残るが特徴がないという、不思議な青年であった。

　次に漁師と、彼女に巻き付いた子リヴァイアサンのサンが部屋の前に来ていた。
　青い髪、顔の左右にエラ、そんな特徴の、物静かそうな顔立ちの魔族だ。
　その名の通り――というか運命に定められた役割の通り、漁師を生業とする彼女は、服装からなにから漁師感があふれている。
　ほとんど羽織りみたいな白い上着に、ふんどし。
　魔王領の海洋生物を体に巻き付けたその姿は、人族の漁師から『いや、普段からそんな格好してねーよ！』と言われること請け合いの、尻丸出しであった。

　三番目にたどりついたのは、マンドラゴラ屋であった。
　女神に『なんかＪＫっぽいＪＳって感じ』と表現される彼女は、ヘソが出たミニスカート姿で、誰よりも豊満な体つきをしていた。
　ただし身長は子供相応で、寝起きで着衣が乱れている姿には、妙に倒錯的な趣があった。

　最後は牧場主だ。
　赤い髪に、頭の左右には角が生えており、ボディラインは出るし露出度は高いという攻めた服装の彼女ではあるが、その実、気が弱い。
　だから到着も最後なのだろう――その髪で片目を隠した顔には、気弱そうな、ここまで来てなお悲鳴の発生源をたしかめるべきかやめるべきか、そういった迷いがうかがえた。

　全員が団子のように、悲鳴のあった部屋のドアの前で固まっている。
　勇者はドアを見ていた。
　魔族の少女たちは、勇者を見ていた。
　だから自分がドアを開けるべきだろうなと勇者は思った。

　しかし――不安もある。
　この部屋の主に『みだりに他の子の部屋に入ってはなりません』と注意をされているのだ。

　孤児院で育った勇者は、そもそも個人の部屋なんて与えられてこなかった。
　だからそのへんの感覚がよくわからないのだが――パーソナルスペースに侵入されるのを、普通の人は嫌がるらしいのだ。


「入ってもいいんだろうか」


　勇者はドアノブをつかんで固まる。
　彼は思うのだ――勝手に入って怒られるのはやだな、と。

　悲鳴にはもちろん切迫感があった。
　だが――孤児院育ちで、子供ばかりの環境で育った彼は、悲鳴とか、叫び声とかが、別に緊急時じゃなくてもあげられるものだと知っている。『なんか楽しそうなので叫ぶ』がありうるのだ。

　まあ部屋の主は大人だから『なんか楽しそう』はないにせよ――寝言じゃないか？
　いや、寝言だろう。
　勇者はもうなんか考えるのが面倒になってきたので、そういうことにして自分の部屋に戻ろうかなとか考え始めていた。


「入っていいに決まってるじゃねえか！　悲鳴だすよ!?」


　しかし、牧場主が言う。
　なのでちょっと気は重かったが、勇者はドアノブをひねって、ドアを開け――


「女神、なんかあったか？」


　部屋の主に声をかけ――
　固まる。

　女神の部屋。
　そこで彼が見たものは――
　ベッドの上で宙に浮いた剣を真剣白羽取りする女神の姿であった――


「……女神、なにしてるんだ？」


　常識を確認しよう。
　まず――剣は宙に浮かない。

　誰かが魔法で浮かべるんでもない限り、それは絶対の物理法則である。
　だからこの状況を一見して誰もが最初に抱くべき感想は、『なんで女神は真剣白羽取りごっこをしてるんだろう、悲鳴まであげて』というものだった。
　しかし――


「ゆ、勇者様！　剣が！　剣が私を襲うんです！　放したらやられる！」


　状況は勇者たちが想像するよりずっと不可解であった。
　剣が襲う？
　剣を持った者が襲う、ならわかる。
　しかし剣が襲うというのは、はなはだ理解しがたい状況であった――だって剣は武器なのだ。武器は使い手がいない限り、勝手に動いたりしない。
　そんな剣があったら、それはもう、剣自体が意思を持っているということで――


「あ、俺の剣だ。持ち主選ぶぐらいの自意識あるし」
「俺の剣だ、じゃないですよ!?　あ、あの、私、必死なんです！　起きたらいきなり目の前に剣が浮いてて、襲ってくるし、とにかく、どうにかしてくださいませんか!?」
「うーん。でも俺もなあ、俺の剣が浮いて人を襲うなんて現象初めてで、どうしていいのか」
「とにかくなんか、お願いします！」
「うーん……聖剣、鞘に戻れ。ハウス」


　勇者がそんなことを述べた。
　すると、聖剣は女神のもとから離れ、開け放たれたドアをくぐり、どこかへ――たぶん鞘がある勇者の部屋へと、帰っていった。

　しばし、全員がポカンとする。
　それから女神が口を開いた。


「……なんですか今の現象は!?」
「俺も初めてだ。いや、戻らなかったらどうしようかと――」


　とか言っていると、再び聖剣が飛来し、戻ってくる。
　全員が一瞬固まり――


「また私を狙いに来たんですか!?」


　女神は謎の構えをとった。
　勇者は腕を組んで首をひねり、


「……あ、そうか。俺の聖剣はなにか斬らないと鞘に納まらないんだった」
「だからそれ絶対魔剣ですって！」
「いや、剣を抜くということは、なんか斬らなきゃいけない状況ってことで――」
「ちょっと、台所からマンドラゴラ持ってきますから！　それ斬ってもらって……っていうか誰か持ってきてくださいよ！　あの聖剣、切っ先をこっちに向けてくるんですが！　確実に私を狙ってますよね!?」
「聖剣、伏せ」


　勇者がそう言うと、聖剣は降りて、ぴたりと床にくっついた。
　どうやら勇者の言うことは素直に聞くらしい――不可能でない限り。


「マンドラゴラを！　誰か！」


　女神の必死の叫びに、魔族たちがバタバタと炊事場に向かっていく。
　部屋には勇者、女神、聖剣の三者（？）が残されたかたちである。

　緊張感漂う――いや、勇者はぼんやりあくびしているし、女神は険しい表情で不思議な踊りを踊っているし、剣にいたっては傍目から見てただ床に落ちているだけという状態だし、緊張感はないかもしれないが――沈黙があった。

　ほどなくして魔族三人と一匹が戻ってくる。
　全員が両手に一つずつマンドラゴラを所持していた。
　なにかの怪しい儀式めいて見える光景である。


「ゆ、勇者様！　マンドラゴラを斬って、聖剣を鞘に納めてください！　そしてできたら勝手に抜けないようきつく縛って！」
「わかった」


　と、勇者がかがんで、聖剣を拾おうとした時だった。
　声が――耳慣れない声が、響く。


「ちょっとお！　あたくしを封印するつもりなのお!?」


　それは幼く甲高い少女の声だった。
　たった一言――けれど、受ける印象は高飛車というか、わがままというか、とにかく高みに立って人を見下ろすような、そんなものだ。

　誰？　という疑問をその場にいる全員が抱いた。
　その問いに答えるように――

　聖剣から、どす黒い煙がたちのぼる。
　絶対に魔剣だコレ、と勇者以外の全員が思いつつ見守る中、どす黒い煙が像を結び――
　先ほどまで聖剣のあった位置に、一人の少女が出現した。

　それはズタズタに破けた紫色のローブをまとった、気の強そうな女の子だった。
　ゆるくカールした紫の髪に、頭にはコウモリの羽根めいた飾りをつけている。
　そして、お尻からは、細長く、先端の鋭くとがった紫の尻尾が生えている。

　誰？　という疑問は消えない。
　そんな中――ただ一人、勇者だけが、彼女の正体を言い当てる。


「お前、聖剣の精か？」
「ああん勇者様！　わかるのね、あたくしのこと！　これも愛の力――ということね！」


　剣の精がくねくねと体を揺らし――
　紫色の瞳で、鋭く女神を見て――


「誰か斬りたくて、出ちゃった」


　そんなことを、鼻にかかったような声で言った。　このあとの展開は絶対に面倒くさいぞ、と勇者は判断した。
　だから「ご飯を食べよう」と全員に提案した。
　この家には食いしん坊しかいないので、反論はなかった。

　朝一番の食事。その日の活動の成否はこれによって決まると言っても過言ではなくて、だから勇者は冒険中でまともに食事がとれない時も、一日の最初には絶対なにか食べると決めていた。
　目の前に並んだ朝食を見る。
　GYU-DON、みそ汁、生卵――そして、お新香。

　食べ慣れた食事だけれど毎日初めてみたいな気持ちで挑む。いただきます。手を合わせてから真っ先に取るのはみそ汁椀だ。寝起きで低い体温に優しい木製椀のぬくもり。すする。音は気にしなくていい。見た目も気にしなくていい。温かで、うまくて、楽しくて、芳醇で、そんな幸せをリラックスして胃袋に流し込む。

　次に手をつけるのはGYU-DONか卵か。悩む。でも、やっぱりGYU-DONに決定した。これから卵をかけるにせよ、ベースの味をまずはたしかめたい。どんぶりを手に、スプーンでかきこむ。ああ、うまい。幸せだ。柔らかな肉とタマネギの歯触り、それらがご飯とからみあう。最高の調和。もちろん、紅ショウガの存在感も最高だ。

　卵の入った小鉢を手に取る。
　でも、勇者は、はたと手を止める。

　お新香。
　その味をたしかめようと思ったのだ。

　それは本日より追加された新参者だった。
　見た目は、複数種類の野菜――白い平べったいものと、赤い細長く切られたなにかと、緑と白がストライプのようになっている平たくて薄いもの。
　見れば見るほど不可思議な存在だ。
『キムチ』とこちらでとりあえずお新香の方を選んだが、味に対して確たる予想があるわけではなかった。選んだ理由を強いて言うなら、食卓に着いている四人のうち二人がキムチを選んでいて、じゃあ二対二になるから自分はお新香にしようとか、その程度のものだった。

　フォークに持ち替える。
　白い平たいものを突き刺す。
　ザクリ、という感触はマンドラゴラに近い。

　口に近付けて――慌てて、離した。
　イヤなニオイがしたのだ。
　それは酸っぱいような、甘いような、妙なものだ。知っている。これは腐ったニオイだ。特に果物が腐った時に出るような、そんなニオイ。絶対に口にしてはならないと、食物が放つ危険信号だった。


「……女神、これ、腐ってるぞ」
「腐っているというか、発酵食品なんですよ。お新香――漬け物は。野菜を塩漬けにして、しばらく置いておくんです。すると食べられる期間が長くなったり、栄養が変化したりするんですよ。まあ騙されたと思って」


　騙されたと思って――
　そうは言うが、むしろ勇者は女神を信じることにした。
　彼女の出す物はだいたい見慣れない妙な物体ばかりだが、そのどれもが大変美味しかったのだ。だからこのお新香だって、ニオイは完全に『もうアカン』という感じだけれど、今までの女神の実績を信じて、それでも息を止め、口に入れる。

　この時点で勇者は、お新香の食感をある程度予想していた。
　だって腐っているのだ。腐っているものは、ぐずぐずで、崩れかけて、異常に柔らかいものだ。だからお新香だってきっと口に入れた瞬間、イヤな感じで崩れるだろう――そう思っていた。

　だから、咀嚼をするつもりもなく舌に乗せる。
　そして――おどろいた。

　まずは味だ。
　しょっぱい。
　腐ったものは妙に甘ったるくなる傾向があるのだが、このお新香はその法則に当てはまらないらしい――しかもどうだ、口に入れるまではきついように思えたニオイが、なんだかさわやかな、果物めいた風味として鼻にのぼってくるではないか。

　予想と違うことに首をひねりつつ、勇者は咀嚼を決意する。
　そして食感すらもまったくの予想外なのだと、知ることになった。

　ザクザク。そんな生野菜みたいな音がする――いや、生野菜サラダよりもむしろ、歯ごたえがあるのではないか？
　身がしまっている、というか。
　野菜を相手にこんな表現を用いるなどと想像もしていなかったが、『ギュッ』としているのだ――ああ、そうだ、フォークを刺した時にこの感触を体験していたはずではないか。だというのに腐っているという先入観で、とんだ思い違いをしてしまったものだ。


「塩漬けにすると水分が抜けるんですよ。だから、長持ちするし、食感も変わる。あと――このお新香は『ゆず』で香り付けをしているみたいですね。甘くてさわやかな風味でしょう？」


　なるほど、と勇者は女神の捕捉にうなずく。
　怖れも消えた。あとは食うのみ。
　勇者は次々とお新香をフォークで突き刺し、口に運んでいく。味はだいたいしょっぱめで、食感はだいたい堅めだけれど、素材ごとにそれぞれの個性みたいなものが、たしかにあった。
　最初に食べたのは、『カブ』らしい。
　次に食べた赤い細長く切られたもの――『人参』は、カブよりなお歯ごたえがあった。
　もしカブと同じ切り方をされていたら、さすがに硬くて食べられたものじゃないだろう。なるほど切り方が違うことにも意味があるのだと、勇者は感心する。
　最後にいただいたのは『白菜』らしい。これまでの二つにはなかった、葉物特有の味というのか、不思議な風味があったが――緑色の薄い部分と、白い厚い部分とが、それぞれ違った食感で、これもうまい。

　勇者はお新香でしょっぱくなった口に、白米をかきこむ。
　ザクザク、モチモチ。お新香とご飯の食感が合わさり、噛んでいるだけで楽しい。


「……うん、これもいいな」


　本日新しく増えたメニューもまた、美味しくいただけた。
　次はキムチをいただこう――そう思い、GYU-DON一杯目をスプーンで食べ尽くして、


「ねえ勇者様、そろそろ、あたくしの話聞いてくださらない？」


　……そういえばそんなのもあったな、ということを思い出させられた。
　勇者はどんぶりを置く。
　そして、隣に立つ――席に着かずに、横に立っている――聖剣の精を見た。


「わかった。なんか嫌な予感するけど、聞く」
「そんな、あたくし、勇者様の不利益になるようなことは決して提案しませんわよ？　ただちょっと、剣としての本分をまっとうさせていただきたいなあって、そのぐらいでしてよ」
「剣としての本分？」
「斬・り・た・い」
「……」


　勇者は未だかつてない渋面を浮かべる。
　その彼にしなだれかかるようにして、聖剣の精は耳元でささやく。


「ねえ、勇者様？　あたくしの、史上最高の使い手――そのテクニックをもう何日も経験してないわ。経験、したいなあ。ねーえ、斬りましょ？」
「なるほど、これが『剣を抜くのに斬ることのないタイミング』か」
「……本当に斬らないの？」
「斬らない」
「なんで!?　魔王倒すんでしょ!?　魔族と戦うんでしょ!?」
「戦いは終わった。魔王は倒した」
「いるじゃない！　たった一人で、食卓に呼ばれることもなく、のんきに寝こけている、二代目魔王が！」
「でも、斬らない」
「勇者様の馬鹿！　あたくし、勇者様に一生ついていくつもりで故郷を飛び出したのに！」
「故郷？」
「あたくしが刺さってた台座よ！」
「ああ、そういえばそうだったな」
「もうこうなったら野菜でもいいから斬らせてよお……あたくし、勇者様に使われないと寂しくて死んじゃうから……」
「聖剣の精も死ぬのか？」
「……どうかしら。鋳つぶされたらさすがに死ぬんじゃない？　あたくしを鋳つぶせる炎が存在しないけど」
「じゃあ別に死なないな」
「とにかく使って！　野菜でも肉でも斬るからあ！」
「料理に使うなら、いいぞ。でも俺の許可なく女神に襲いかかるのは、駄目だぞ。俺の許可がなかったら、女神以外も、駄目だぞ」
「はあい……」
「女神にごめんなさいするんだ」
「はあい……」


　どう見ても邪悪な聖剣の精は、しょんぼりした顔で唇をとがらせる。
　そして、女神の方を見て――


「ごめん」


　謝り方が下手な主従だった。
　というか――勇者は単純に言葉の選び方が下手すぎるだけだが、聖剣の精は謝罪自体が非常に不本意という様子だ。
　女神は勇者にGYU-DONのお代わりを渡してから、聖剣の精へ問いかける。


「あの、魔剣の精さんは、そもそもなんで私を狙ったんですか？」
「ちょっとお！　あたくし、魔剣じゃないんだけど!?」
「……すいません。剣の精さんは、なぜ私を狙ったのでしょう？」
「あたくしを聖剣と認めたくないらしいわね……まあ理由を問うなら答えてあげましょう？　あたくしはねえ――あんたが、勇者様を腑抜けにしている元凶だと判断したのよ！」


　聖剣の精は女神を指さす。
　女神は首をかしげた。


「私が、ですか？」
「そうよ！　食べるためにあたくしを使ってた勇者様に、一生尽きない食事を与えたら、勇者様はもう剣を抜かないでしょ!?　それ、すっごい困るのよ！　あたくし、寂しいじゃない！　どうしてくれるのよ!?　倉庫でホコリかぶるとかイヤよ、あたくし！」
「は、はあ……なるほど？」
「あと、あんた女神なんでしょ？」
「まあ、誰も信じてくれませんけど」
「神を殺したら、あたくしにものすごい箔がつくでしょ？　そしたら勇者様も、あたくしを使ってくださるかもしれないじゃない？」
「……うわあ」


　思考がヤンデレめいているな、と女神は思った。……いや、刀剣なのだから『すごいものを斬って箔をつける』という考え方は間違いではないのかもしれないが……
　魔剣――ではなく聖剣の精は頬に手を当てて腰をクネクネさせる。


「でもやっぱり、勇者様に頭を抱かれてないと、イヤね。優しく抱きしめて、激しく振り回してほしいの。だからそうね、最低でも一日に一回は使ってね、勇者様？」


　聖剣の精がウィンクする。
　勇者は首をかしげた。


「頭を抱く？」
「いやね、勇者様、そんな、わかってるくせに。――剣の持ち手の先の方は『柄頭』っていうのよ？」
「……そうか」


　あの勇者がちょっと引いていた。
　というかその論でいくと、『頭を抱く』のではなく『首を握っている』というような気がしないでもないと女神は思うのだが――あえて突っこむべきではないだろう。


「とにかく、あたくし、今日はなんか斬りごたえのあるもの斬るまで納まる気ないわよ。そうねえ、理想は生き物、現実的に言えば――岩とか？　岩……岩かあ……なんかもう少し違うものがいいわ……ここで妥協したら、そのうち普通に料理とかに使われそうでイヤだわ……」


　剣の精も葛藤があるらしい。
　しかし『斬りごたえのあるもの』と言われたところで、パッとは思いつかないのだが――

　――そうだ。
　女神は思いつく。
『斬りごたえ』のあるものが思い起こされたというわけではない。ただ――塵も積もれば山になるかなと、そういうことを思っただけだ。


「魔剣さん」
「聖剣ですう！」
「……剣の精さん、じゃあちょっとお願いしたいことがあるんですけど……」
「あたくし、あんたの言うことは聞かないわよ」
「そ、そうですか……」
「だからもし、あたくしがあんたの提案を呑んだとしても、それはあんたの言うことに従ったわけじゃなくって、勇者様の持ち物としてあんたの提案に見るべきところがあったと、あたくし自身がそう判断したってことよ」
「面倒くさい人ですね……」
「人じゃありません！　聖剣ですう！」


　超面倒くさい。
　ともあれ、女神は提案する。


「それじゃあ、うちにあるミノ肉をめちゃくちゃに切っていただきたいんです」
「……まあ野菜よりは肉の方がいいわね。あたくし、脂がつかない加工になってるし」


　料理目的の加工――ではないだろう。
　でも深く考えないでおこうと女神は思った。


「では、お願いします」
「それはいいけど、なんでミノ肉をめちゃくちゃに切るの？　ちゃんと切ったお肉は美味しくいただくんでしょうね？　あたくし、食べ物を粗末にするのは許さないわよ。勇者様が怒るから」
「ああ、それは大丈夫です。ただちょっと、ミンチを作っていただきたいなと思いまして」
「ミンチ？　どうするの？」
「そうですねえ、ええと――ハンバーグ、知ってますよね？」


　あ、と誰かが気付いたような声を出す。
　女神は笑った。　厳密に言えばこれから作る物はハンバーグではない――というか、これから作る物を邪道だと扱う人は絶対にいるだろうなと女神は考えている。
　まあそもそも魔剣……もとい、聖剣で肉を挽肉(ミンチ)にする時点で邪道というか邪法という感じなのだけれども。

　とにもかくにも、ハンバーグの作り方はそう難しいものではない。
　レシピはGYU-DONのある世界だと、『挽肉』『タマネギ』『パン粉』『卵』そして味を調えるための調味料と、ソースの材料という具合だ。
　挽肉は合い挽き肉を使うのが家庭においては一般的のようだ。

　この時点でもうわかるだろう。
　タマネギとパン粉がない。

　なので、タマネギはGYU-DONに用いる『牛肉とタマネギの煮込み』のものを汁気を切って使用するし、パン粉の代わりに小麦粉をツナギに使う。
　これは絶対、味に影響が出る。
　早いところ製粉所かパン職人あたりと（そんな役職が魔族に存在するか女神は知らないが）わたりをつけたいなと女神は思う。

　ともあれまずはミンチ作りだ。
　勇者宅の炊事場――
　今ここにいるのは、勇者と女神だけだ。
　牧場長はミノの世話（飼料作りだけでありミノには対面しない）でいない。
　マンドラゴラ屋はもちろんマンドラゴラの世話であり、漁師は海で魚をとっていることだろう。
　魔王の娘はまだ寝てる。

　女神はシンクから少し離れたあたりで、実作業を監督していた。
　本日の料理人は勇者である。その手には聖剣が、剣の状態で握られている。
　まっとうに包丁を使うのであれば女神が料理にチャレンジしてみてもいいのだが、今回の調理は聖剣で行われるのだ。

　聖剣でハンバーグ作り。
　なんだろう、過去にいた勇者たちに聞かれたらものすごい勢いで怒られそうである――その勇者たちを加護していた神たちは、今ごろ怒り狂っているかもしれない。

　だが神の怒りが怖くて神はつとまらない。すべては人の幸福のため――
　女神はこちらを『やっていいのか？』という感じで振り返る勇者に、こくりとうなずいた。

　その瞬間、まな板の上にあったはずのミノ肉ブロック（スネ、肩など）が宙を舞い――
　ズババババババッ！
　一瞬のうちに何度もの斬撃音がして――
　まな板の上に落ちるころには、ミンチが完成していた。


「次は？」


　勇者が振り返り、問いかけてくる。
　女神は固まっていた。こんなに早くミンチが完成するものとは、まったく想定していなかったのである。
　見事な包丁技と言えばいいのか、人外の剣技と言えばいいのか。

　ともかく固まってもいられない――挽肉は劣化が早いのだ。一瞬の間が命取りである。
　女神は精霊魔法でよく冷やし続けている金属製のボウルを勇者に渡す。


「ここに挽肉を入れてください。そのあとで卵、小麦粉、汁気を切って冷ましておいたタマネギをきざんだもの、塩コショウなどを私が入れていきますので」
「大丈夫なのか？　その、女神……料理は苦手じゃないのか？」
「……まあ、別に味覚が狂っているわけではないですから、味付け程度なら……それに強い味方もいますし」
「誰だ？」
「料理を司る神が運営しているサイトがありまして、そこを参照しながら作るのです」
「なるほど。ちなみに女神はなにを司っているんだ？」
「私はGYU-DONと独り身の男女の守護神です。……最近はGYU-DONと家族の守護神が誰彼かまわずGYU-DON無料券を配り歩くので信仰を取られ気味ですが……」
「そうか。神も大変だな」
「そうなんですよ。だいたい、独り身の守護神より家族の守護神の方が信者増えるに決まってるじゃないですか。だって家族は一人信者にすれば最低もう一人はついてくるのに、独り身は一人信者にしたらその一人で終わりですよ？　勝てるわけあるかって感じですよね」
「……よくわからないが、俺はどうしたらいいんだ？」
「ああ、すいません。挽肉を混ぜてください。よく粘るまで」
「わかった」


　このぐらい女神がやっても大丈夫な気もしたのだが――
　女神は料理をする男性の後ろ姿が好きだった。
　このためにエプロンまで購入して、勇者に身につけさせているのだ。

　もちろんこのエプロンも女神の自腹だ。
　なんだか最近の自分の収支を見ていると、子持ち男性に貢いでいるような気分になる。


「あ、あんまり早くかき混ぜないでくださいね！　摩擦熱で味が劣化しますから！」
「おっと」


　どうやら慌てて注意して正解だったらしい――肉をミンチにしたのと同じ手際で混ぜられたら、今日の夕ご飯がハンバーグではなく挽肉を熱したなにかになってしまうところだった。
　いちおうボウルは精霊魔法で冷やしているが、勇者の腕力に対抗しきれるとも思えない。

　女神の監督のもと、勇者は慎重に挽肉を混ぜていく。
　どのあたりが一番慎重かといえば、腕力でボウルを変形させないよう気をつけているあたりだろうか……
　人類最強だと料理をするにも他者より苦労が多そうだった。

　そんな勇者の後ろ姿をながめて――
　女神はふと、つぶやく。


「そういえば、こうしていると昔を思い出しますね」
「俺は思い出さない」
「……まあ、そうかもしれませんね。でも、昔も、こうしてあなたの後ろから、ずっとあなたを見守っていたのですよ」
「そうなのか」
「はい。あなたの守護は私の役割でしたから――まあ、ぶっちゃければ、あなたは勇者になると誰にも思われていなかったので、私みたいな格の高くない女神がついてしまったわけなのですけれど……」
「そうなのか」
「はい。代々勇者は使命を帯びて生まれるものですから、生まれた時には勇者候補かそうでないかだいたい決まっているんですよ。あなたは本当にダークホースっていうか、そもそもレースに参加していなかったというか……『あり得ない』っていう感じだったんです」
「そうなのか」
「そんな子がここまで立派に育ってくれて、私はもう、おどろくやら、嬉しいやら……」
「……母親みたいなこと言うな」
「まあ似たようなものかもしれません。ただ母扱いは傷つくので、姉扱いでお願いします」
「なんでだ？」
「母扱いというのはその、年齢が」
「女神は若いのか？」
「その話題は金輪際なしでお願いしますね」
「……その話題？」
「年齢の話題です」
「そうか。わかった」


　勇者は黙った。
　自分から話題を振ったような感じなのに、黙らせてしまって、女神は反省する。

　グチョグチョ、ヌチャヌチャという肉を混ぜる音だけが響く沈黙がおとずれ――
　女神がボウルの中身をのぞきこむ。
　そして――


「……はい、もういいでしょう。あとはそうですね……成形するのはみんなが帰ってきてからにして、冷蔵庫に入れておきましょうか」
「入るのか？」
「ええ、がんばりましたから……」


　女神が死んだ目で言う。
　その『がんばり』の内容を勇者は知らないはずだが、「そ、そうか」と気圧されたようにうなずいて、


「じゃあ、あとはみんなが帰ってきてから――っていうか、なんで帰ってきてからなんだ？　先にやった方が手間がないと思うんだが」
「いえ、ほら、こういうのって、子供喜びませんか？」
「どういうのだ？」
「『あなたの食べるハンバーグ、好きなかたちにしていいですよ』って、そういうのです」


　女神が微笑む。
　勇者は少し考え――


「たしかに、そうだな」


　納得して、うなずいた。