ブサイクだから召喚キャンセルされたけど、自力で異世界に来てみた　確かに俺は、容姿がよろしくはない。
　はっきり言えばモテない方だろう。
　……でも、ブサイクはひでえよな。

　ふとんに包まって、しばらくふて寝していると、双子の妹達が俺の部屋の扉を開けた。
「あれ？お兄ちゃんいつの間に帰ってきてたの？」
「あたしリビングに居たけど、玄関開けた音しなかったよ」
　あ、やべぇ。
　『空間転移』で玄関の内側に転移してそのまま自分の部屋に行ったから、玄関の扉開ける音がしなかったか。
「は？ちゃんと玄関から入ったぞ。何かに夢中になって気付かなかったんじゃないのか？」
　ってな感じでとぼけておく。
　妹達に俺のスキルのことを知られたら、便利に使われるのがオチだからな。
　絶対に教えない！
「ふ～ん、まぁなんでもいいよ。晩ご飯出来たってお母さんが言ってたから、呼びに来た」
「わかった、すぐ行くよ」
　時計を見ると、さっきの召喚からもう1時間半が経っていた。

　妹達が立ち去り、俺がふとんから出ようとしたところで、再び目の前が真っ白になった。
「は？また召喚！？次の召喚は一年後だってさっき言ってなかったか？」
　しばらくすると、また神殿らしき風景が見えてきた。
　やっぱりこれ、召喚だわ。
　でも、何で？
　いや、さっきと違うところがあった。
　俺の目の前に現れた美少女が、さっきの娘と違う！
　さっきの娘は髪も目も赤かったが、今度の美少女は栗色のショートカットでにっこりと微笑んでいる。
　今度の娘は好意的なようだ。
　なんか、クラスにいる元気美少女って感じの娘だな。
　さっきの美少女よりは俺の好みから離れているが、すごくかわいいのでいいと思います！
　よし、第一印象が大事だ。
　俺は、美少女に向けてにっこりと微笑んだ。
　瞬間……美少女の笑顔が凍り付いた。
　ああ……。
　スマイルフリーのファーストフードで笑顔の店員のお姉さんに、こっちもスマイルしてみたらこの表情になったのを思い出した。
　なんて考えてたら、
「彼の者を返還したまえ！『クーリング・オフ』！」

また、元の世界に戻ってきました。
……さて、腹減ったし飯食うか。

　飯を食い終わって自分の部屋に戻ってくると、ステータスアイコンが点滅していることに気が付いた。
　ステータスを見てみると、

【名前】橘　八雲
【レベル】1
【HP】50/50
【MP】20/30
【腕力】25
【敏捷】34
【魔力】35
【職業】返還者×2
【スキル】他言語理解　空間転移　★空間収納

なんかスキルが増えてるし、その他パラメータも上がってる。
　これって、召喚される度に増えていくのか？
　めっちゃチートやんけ！
　でも、スキルが増えるごとに俺の心の傷も増えていくのがなぁ……。
　ちょっとMP減ってるのは、空間転移したからか？
『空間収納』のヘルプを見ると、

【空間収納】魔法で作った空間に何でも収納できる。収納したものは、止まった時の中で維持される。

　これラノベでよく見るやつだな。
　そういえば、さっきの赤髪の美少女が持っていた杖を俺が持ってきちゃったんだった。
　部屋に置いとくわけにもいかないし、収納してみよう。
　杖を手にとって収納してみると、瞬時に消える。
「これめっちゃ便利」
　調子に乗って、部屋にあったラノベとかマンガも全部収納してみる。
　部屋の棚が殺風景になったが、いつでもどこでも本を取り出せるからいいなこれ。
　さてそろそろ、さっきの栗色髪の美少女のとこに行ってみるかな。
　また何かアイテム落ちてるかもしれんし。
　べ、別に何でクーリングオフされたか気になってる訳じゃないんだからねっ！
　日本の法律じゃ生物はクーリングオフ出来ないんだけど、異世界は違うのかな？
「『空間転移』っ」

　さっきの神殿らしき場所に転移したが、やはり誰もいない。
　召喚が終わると放置されるのか？
　神殿内を色々探してみたが、今回は収穫無し。
　しばらくしても誰も戻って来ないので、元の世界に戻った。

　一日に二度も召喚された（そして二度返還された）なんて、どのラノベにも無かったわ。
　前代未聞じゃね？
　しかも、異世界で冒険してねーし。
　まぁ、自力で異世界いけるから、明日にでも探索してみるか。

　この時の俺は、さらに三度も召喚されて、しかも返還されることになるとは思ってもみなかった……。　部屋で本を読んでいたら、また目の前が真っ白になった。
　通算三回目の召喚……。
　今回は、なにやら薄暗い場所に召喚された。
　神殿みたいな作りだから、前の二回と同じような場所だとは思うけど。
　そして、例によって俺の目の前には美少女……ではなく、妙齢の美女。
　黒髪黒目で日本人に近い容姿だが、目鼻立ちの整った顔は西洋人っぽい。
　それ以上に目を引くのが、露出度の多い服！
　胸元がぱっくり開いてて、二つのスイカが大変なことになってますよ！
　さて、日本の諺には『三度目の正直』というものがあります。
　前の二人は若すぎて、俺の魅力がきっと分からなかったんだ。
　今度こそは――。
　美女は黒い瞳でじっと俺を見つめる。
　俺は美女の胸の谷間をじっと見つめる。
　そして、ふいに美女がつぶやいた。
「チェンジ」
？？スリーアウトぉ？？
「彼の者を返還したまえ！『クーリング・オフ』！」
　はい、『二度あることは三度ある』でした。

　元の世界に戻った俺は、またステータスアイコンが点滅していたので、ステータスを確認した。

【名前】橘　八雲
【レベル】1
【HP】80/80
【MP】40/60
【腕力】45
【敏捷】74
【魔力】65
【職業】返還者×3
【スキル】他言語理解　空間転移　空間収納　★魔眼

　うお、魔眼！？すげぇ中二っぽいスキルが……！

【魔眼】一度見た魔法を3つまでストックでき、無詠唱で発動できるようになる。ストックした魔法は使用するとストックから消失する。

　ほほう、見た魔法ってことは他人が使った魔法でもストックできるのか。
　これはすごい！
　でも、今覚えてるスキルは無詠唱で発動できるし、異世界を散策して誰かが魔法を使ってるとこを見ないとだから、まだ出番は無いスキルだな。

　少し時間を置いて、先程召喚されたとこに行ってみたけど、美女はもういなかった。
　なんか薄暗くてよく見えないから、アイテムとかは見つけられなかった。
　残念。

　なんか疲れたし、風呂に入ってもう寝よう。
　服を脱いで、風呂のドアを開ける。
　今日はやけに湯気が多いな、目の前が真っ白……って、また召喚！？
　ちょっとまて、俺、今全裸！！
　視界が開けてくると、やはり神殿らしき場所に出た。
　俺の目の前で、美少女……と呼ぶには幼すぎる5～6歳ぐらいの幼女が、俺の股間を凝視していた。
「この不埒者がぁぁー！！」
　幼女の後ろにいた騎士風の鎧を纏ったおっさんが、俺に向かって剣を振りかざしてるっ！
「うわあぁぁ！！」
　俺の悲鳴に幼女が我を取り戻し、
「彼の者を返還したまえ！『クーリング・オフ』！」
　間一髪、おっさんの剣が俺に届く前に返還の呪文が発動して、無事元の世界に戻れた。
　あっぶねぇ！元の世界だったら、事案発生――じゃなくて、斬られて死ぬとこだったわ。

　また召喚されるかとビクビクしながら体を洗い、俺は急いで風呂からあがった。
　部屋に戻ってステータスを確認すると、また新しいスキルを覚えていた。

【名前】橘　八雲
【レベル】1
【HP】140/140
【MP】80/110
【腕力】95
【敏捷】112
【魔力】95
【職業】返還者×4
【スキル】他言語理解　空間転移　空間収納　魔眼　★偽装

　偽装？？

【偽装】ステータスや容姿を偽装できる。

　ああ、たぶん相手のステータスを確認する魔法とかがあるのかな？
　とすれば、【職業】返還者×4とかになってるのはまずいから、偽装しておいた方がいいのか。

　さて、まだ召喚は続くんだろうか？
　そういえば考えてみると、召喚は一時間半ぐらいの間隔で行われていたな。
　ってことは、次に召喚されるとしても、約30分後ぐらいか。

　本を読みながらしばらく待っていると、また目の前が真っ白になった。
　いいかげん慣れたので、もう何のオドロキも無いな。
　って、寒っ！！
　なんか今回は氷で出来た神殿みたいなとこに召喚された。
　案の定、目の前には美少女が。
　先程の幼女程ではないが、あどけなさの残る10歳前後と思われる美少女が笑顔でこちらを見ていた。
　幼いながらも、白髪に銀色の瞳は見る者を魅了する。
　俺も一応微笑んでみた。
　しかし、美少女の笑みは凍り付かない。
　俺を拒絶しない……だと……？
　今度こそは――と思った瞬間、美少女の前に二人の白髪の美女が歩み出た。
「「お下がり下さいっ！この様な容姿の者が勇者であるはずがありません！！」」
　俺の幻想はぶち殺された。
「「彼の者を返還したまえ！『クーリング・オフ』！」」
　美女達が同時に詠唱し――しばらくその場の時が止まる。
　……あれ？何も起こらないんだけど。
　美女二人がこちらを睨み続ける。
　ひょっとして、召喚した美少女が唱えないと返還できねんじゃね？
　でも、ここに留まっちゃダメだよね。
　めっちゃ睨まれてるし歓迎されてませんね、分かります。
　空気が読める俺は声を出さずに空間転移を発動し、自分で元の世界に戻った。

　俺の心に五つの傷を刻んで、五度にわたる召喚（返還）を終えました。　五度目の召喚（返還）を終えた俺はまたパワーアップしていた。

【名前】橘　八雲
【レベル】1
【HP】780/780
【MP】540/570
【腕力】585
【敏捷】428
【魔力】650
【職業】返還者×5
【スキル】他言語理解　空間転移　空間収納　魔眼　偽装　★危険予知

　何か異常な程ステータス上がってるけど、何で！？
　新しいスキルは『危険予知』か、これまたチートな。

【危険予知】マップ上に危険度が高いものを表示する。また、直近の未来に危険が迫った時はアラートで知らせる。

　これがあれば異世界でも安全だな。
　いや、これが発動するようじゃ危険なのか？

　それから一時間半待ってみたが、もう召喚はされなかった。
　計五回召喚されるも、全て『クーリング・オフ』され、【職業】返還者×5。
　いろんなラノベ呼んだけど、返還者なんて職業の奴いなかったぞ……。　
　最後のは自分で帰ってきたのに、歓迎されてなかったから×5になっちゃってんの？
　まぁいいや。
　明日から五連休だし異世界散策してみるか。
　ちょっとだけ枕を涙で濡らし、明日に備えて就寝した。

　翌日、俺はホームセンターで武器になりそうなものを探した。
　バールの様な物は攻撃力高そうだけど異世界じゃ不自然だろうし、やっぱナイフあたりが妥当かな。

【武器】ナイフ（2,500円）

　防具はスポーツショップで空手用のプロテクターを購入して、服の下に着込む。
　ホントは防弾チョッキとかの方がいいんだけど高いから却下。

【防具】空手用プロテクター（4,000円）

　装備はこんなもんでいいかな？
　あとは食料を買い込んで、空間収納に突っ込んでいく。
　なるべく調理する必要の無い総菜類と、おにぎりやパンを購入。
　栄養バランスを考えて、果物も数種類買っておいた。
　空間収納の中は時が止まってるから、腐らないし、温かいままだからいつでも日本の食が味わえるぜ。
　あとは怪我に備えて傷薬や包帯なんかも買っておく。
　よし準備万端、異世界に向かうぜ！

「『空間転移』！」

　今覚えてるスキルは、別に無詠唱で発動できるから叫ばなくてもいいんだけど、気分の問題。
　俺は、一番最初に召喚された赤髪の美少女のいた神殿に転移した。
　どこでもよかったんだけど、とりあえず順番に回ってみることにする。
　神殿内はシンと静まりかえっていて、誰もいなかった。
　そういえば杖もらっちゃってるけど、これって犯罪になっちゃうかな？
　日本では、落ちていたものを拾ったら交番に届けなければいけないけど、この異世界に交番があるかどうか分からんし。
　そもそもこの世界にそんな法律があるかも分からんし。
　まぁ、あの娘に会った時に返してって言われたら返せばいっか。

　神殿に一つだけある扉を開けると、その先は一本の渡り廊下になっていた。
　あたりに誰もいないことを確認して、廊下を歩いていく。
　ふと吹き抜けになっている窓から外を見ると、驚愕するような絶景が広がっていた。
　この廊下の外は両脇が断崖絶壁になっていて、はるか下方に町並みが見える。
　中世ヨーロッパ風の作りだが、大きな3階建て以上の建物がいくつも見える。
　けっこう発展してる都市のようだ。
　町をぐるりと高い城壁が囲んでいて、巨大な人に襲われないために防衛しているかのようだ。
　俺が出てきた神殿は山の頂上に作られていて、向こう側に見えるお城のような建物と繋ぐために、この渡り廊下がある構造だ。
　魔法がある世界だからこんな無茶苦茶な建築ができるんだろうな。
　と思っていると、廊下の向こうから何やら話し声が……。
「やべ、こっちに向かってきてるぞ！」
　『危険予知』は動作していないが、俺にとっては都合が悪い。
　返還したはずの者がうろついていたらまずいでしょ。
　一応『偽装』はしてあるが、このスキルではほとんど外観は変わらない。
　髪と目の色、あとは肌の色ぐらいしか偽装出来ないので、ここで誰かにあったら例え返還された者だとばれなくてもやり過ごせないだろう。
　一旦家に戻るか？
　そう思って窓の下の町並みを見ると、何故か町まで『空間転移』できそうな気がした。　話し声は段々と近づいてくる。
　考えている時間は無い！
　瞬時に『空間転移』を発動してみると、俺は先程見下ろしていた町まで転移できていた。

「一度行った場所って、見えてる範囲であれば行けるのか？これは便利！！」
　ついさっきのピンチを忘れて、一人ではしゃいじゃった。
　ちょっと試してみるために、遠くに見える山に『空間転移』を発動してみようとしたが、うまくいかなかった。
　漠然と見えてる範囲じゃなくて、俺が焦点を合わせわれる範囲までが転移可能なのかな？
　今度はちょっと離れた場所にある町外れの門まで転移してみる。
　俺の視力は両目とも2.0だから、多少離れていてもくっきり見えるのだ。
　今度はちゃんと転移できた。
　一応人がいなそうなとこで試したけど、誰かに見られてないよな？
　そう思ってキョロキョロと辺りを見回すと、なんともありがちな光景が目に入ってきた。

　美人のシスターが男達に絡まれてる――。　この世界って、ホント美人が多いよな。
　今絡まれてるシスターさんも、肩まで伸びた黒髪に切れ長の黒い瞳がとても綺麗な美人だし。
　ローブの上からでも分かるスタイルの良さ。
　ちょっと、お近づきになりたい……。
　いざとなれば『空間転移』で逃げればいいから、頑張って助けよう。

「おいおい、金目のものを置いてけばいいんだからよ。金が無いならあっちの相手でもいいぜ。ぐへへ……」
　俺が後ろから近づくと、男が絶好調でゲスいことを喋ってる。
　ありがち、ありがち。
　じゃあ俺もありがちでいくかな。
「その辺でやめといてくれないか？」
　美人のシスターの前に颯爽と登場する俺、かっこいい？
　ん？なんかシスターが微妙な表情に。
「なんだてめぇ！関係ねぇ奴はひっこんでろ！」
　こっちの男達は定番の反応なのに、なんでシスターは眉間にシワを寄せて睨んでるの？
　昨日のトラウマがよみがえる……。
　も、もうちょっとキリっとして言ってみよう。
「女性に乱暴な事をする奴は見逃せないんでな。痛い目にあいたくなければ立ち去りな」「なんだこいつは！？おい、ちょっとアレで見てみろ」
　俺はかっこよく決めたつもりだったけど、なんか男達も様子がちょっとおかしいな。
　突然、男達のうちの一人が呪文を詠唱し始めた。
　攻撃呪文だとやばいと思ったけど、後ろに女性がいるのにそんな危険な呪文使うわけないか。
　というか、スキル『魔眼』のおかげか、魔力の流れが見える。
　相手の詠唱が終わると、相手の放った魔力が俺にまとわりつくように流れてきた。
　『魔眼』にストックしてみると、

【魔法】『情報開示』　相手のステータスを確認する

　なるほどね、よくある魔法だわ。
　俺の今のステータスは偽装してあるので、

【名前】ヤクモ
【レベル】1
【HP】20/20
【MP】10/10
【腕力】5
【敏捷】4
【魔力】5
【職業】冒険者
【スキル】無し

になっている。
　ちなみに姿は白髪碧眼に偽装してる。
「こいつ弱いっすよ。やっちまいましょう」
　俺のステータスを確認した男は、ボスっぽい奴にそう告げた。
　最初に召喚された時のステータスを参考に偽装したけど、やっぱり弱かったのか。
　俺は男達に『情報開示』の魔法を無詠唱で発動する。

【名前】ロッソ
【レベル】6
【HP】55/55
【MP】32/32
【腕力】20
【敏捷】12
【魔力】8
【職業】ヴェルデの部下A
【スキル】強化剣

【名前】ブル
【レベル】7
【HP】58/58
【MP】11/11
【腕力】40
【敏捷】15
【魔力】2
【職業】ヴェルデの部下B
【スキル】強化拳

【名前】ビャンコ
【レベル】6
【HP】25/25
【MP】52/52
【腕力】10
【敏捷】14
【魔力】32
【職業】ヴェルデの部下C
【魔法】ファイアボールLV1　情報開示

　レベルの割に弱くないか？

　ちなみにストックした魔法は1つなのに、『情報開示』を3回使えたのは、ストックした魔法はそのまま覚えられて、しかも無詠唱で発動できるようになったからだ。
　ヘルプにあった通り使用した魔法はストックから消えるけど、ストックすることで魔法を覚えれるから問題無いな。
　魔眼のストックから使った魔法はMP消費が無いようなので、MPを多く消費する魔法をストックしておくと緊急時にも使えそうだ。

　【職業】ヴェルデの部下――ヴェルデって誰？
　余計な事を考えてたら、男達が襲ってきた。
　一人目の男ロッソは、俺に向かって右手の剣を袈裟懸けに振り下ろす。
　でも、俺にはその動きがスローモーションのように見えた。
　元々動体視力はいい方だがステータスのおかげか、一流スポーツ選手が入れるゾーンみたいな状態になっているな。
　軽く避けて決めポーズ。くるっと回ってみると、後ろにいるはずの美人のシスターさんはもう居なかった。
　あれれ～、おっかしいぞ～？
　まぁ、危ないから逃げてくれていいんだけどね。
　助けたのにお礼の言葉も無いまま居なくなるなんて――いや、考えないことにしよう。
「このやろう！」
　今度は、ブルとかいう俺の２倍近い体格の強面の男が、『強化拳』のスキルを発動して殴りかかってきた。
　試しに相手の発動したスキルを『魔眼』にストックしてみたら、できてしまった。
　これすげー便利。
　よくよく相手を見ると、拳に魔力を集中してる。
　この世界のスキルは、魔力を使って発動するものでほとんど魔法に近いのかもしれない。
　俺はブルの拳を屈んで避けて今ストックした『強化拳』を発動し、ブルの鳩尾をチョンと軽く叩いた。
　そんなに力を込めていないのに、ブルの体はくの字に曲がって宙に浮く。
「げぶぉあ！」
　口からいろいろ吐いて白目をむいて倒れてしまった。
　やべぇ、力の差がありすぎたか？
　『魔眼』で見ると魔力で自己修復を始めたようで、患部に体中の魔力が集まっている。
　この世界の魔力って、赤血球とか血小板的な働きもするんだな。
　それよりも、もっと加減しないと危険だな……相手が。
「なっ、ブルがやられた！？」
　一人がやられた事によって、残った二人の目付きが殺気を帯びた鋭い眼光へと変わった。　シスターさんも逃げちゃったし俺も逃げていいと思うけど、ビャンコとかいう奴の『ファイアボール』を覚えておきたいんだよね。
　使ってくれないかな～？なんて思ってたら、ピピピピという警告音みたいなものが聞こえて足下に赤いサークルのようなものが浮かび上がった。
　この警告音やサークルは、周りの人間には聞こえないし見えていないようだ。
　これ、ひょっとして『危険予知』が働いて、直近の未来の危険な場所を示してるのか？
　足下から男達の方へ視線を戻すと、ビャンコが魔法の詠唱を始めていた。
　先程と違う魔力の流れから、それが『ファイアボール』だと確信する。
　さらに、ロッソも『強化剣』を発動してる。
　やったぜ！
　ファイアーボールの発動を確認してから、足下のサークル外に飛び出しつつ『魔眼』に『ファイアボール』と『強化剣』をストックする。
　ファイアボールを避けた俺に向けてロッソが剣を突き出してきたが、俺は難無く躱して二人の鳩尾にさっきよりもさらに軽めに拳を入れた。
「ぐぼっ！」
「げえっ！」
　加減したつもりだったけど、やっぱり白目むいて動かなくなった。
　男達を倒した俺の後ろにはもう誰もいなくて、ちょっと落ち込んだ。　一応男達が生きてることを確認してホッとする。
　いくら異世界とはいえ人殺すのは良くないよね。
　この国の法律がどうなってるか分からんけど、貴族でもない限り無罪放免とはいかないと思うし。
　まぁ、いざとなれば『空間転移』で元の世界に逃げればいいんだけどさ。
「遅れてしまったが、私が来たからにはもう大丈夫だ！……って、な、なんだこれは！？」
　突然後ろから声がしたので振り返ると、金髪金眼の若い青年が立っていて、何故か驚いていた。
「な、何が起きたんだ！？あれ？マリアさんは！？」
　何だ、コイツ？
　俺は『情報開示』でこの青年のステータスを見た。

【名前】ヴェルデ
【レベル】4
【HP】21/21
【MP】30/30
【腕力】7
【敏捷】10
【魔力】18
【職業】貴族
【スキル】威張る

　ああ、こいつがヴェルデか。
　今頃出てきても、子分達は全員倒しちゃったぞ。
「き、貴様がこれをやったのか！？」
　ん？金髪君が俺をめっちゃ睨んで威嚇し始めた。
　子分がやられて相当頭に来たのかな？
　でもこいつ、親分の割にすごく弱いんだけど。
　【職業】が貴族だから、金を積んで雇った用心棒か何かだったのかな？
「おのれぇ！」
　ヴェルデ君、なんか、おのれぇ！とか言って剣を抜いたけどけど、構えた姿がへっぴり腰すぎて全然怖くない……。
　そして、ドタドタとおよそ武術なんて嗜んだことがないだろう足裁きで、俺に向かって切りつけてきた。
「しょうがないな」
　スローモーションというより、コマ送りレベルのショボい攻撃を軽く躱して、スキルを発動せずに腹に一発入れてやった。
「げぼっ！！っ……」
　口から色々なものを吐きだして、ヴェルデ君も気を失いました。
　めでたしめでたし。
　っと、一応放っておくわけにもいかないか。
　ほっといて死んだなんてことになったら、後味悪いしな。
「すいません、この中にお医者様はいらっしゃいませんか～？」
　キャビンアテンダントばりに周囲に呼び掛けるも、お医者様らしき人は名乗り出ない。
　回復魔法ないからな、困った。
「あんた、ヴェルデの手下じゃないの？」
　声をかけられたので振り向くと、どこかへ行っていなくなっていた先程の美人のシスターさんが立っていた。
「ええ。この人達とは初対面ですが？」
「じゃあ、早くこっちへ！」
　そしてシスターさんは素早く倒れている四人に回復魔法らしきものをかけて、俺の手を引っ張り路地裏へ入った。
　回復魔法はもちろん『魔眼』にストック。
　これで怪我しても大丈夫だな、ラッキー♪
　俺はシスターさんの柔らかい手の感触を味わいながら、一緒に路地裏を走った。
　女の子の手を握ったのなんて、幼稚園の時のお遊戯以来だなぁ。
　あの時の女の子、後で一生懸命手洗ってたっけ……。
　涙で視界が霞む中、五分ほど走った先で周りの家よりも一回り大きい教会が見えてきた。
　おそらくシスターさんの勤める教会なのだろう。
「裏手から、教会の隠し部屋に入るからついてきて」
　シスターさんに続いて、教会の脇から裏手へ廻る。
　やや古くなって建付けが悪くなった木のドアを開けて中に入ると、そこは6畳程の広さで、ベッドと小さな机が置いてあるだけの質素な部屋だった。
　ドアを閉めると、シスターさんはこちらをじっと見つめてきた。
　なんか俺の格好、変だったかな？
　それとも容姿が好みじゃ無いと罵倒されるのだろうか？
　美人に見つめられると、普通の人は赤くなって照れるのだろうけど、俺は萎縮してしまう。
　過去にあまりいい思い出がないから、若干女性恐怖症なのかもな。
　昨日一日であれだけ拒絶されたせいもあるかもしれない。
「君は、ヴィンター族か？」
「うぇっ！？」
　やべ、急にシスターさんが問いかけて来たから変な声出ちゃった。
　俺の容姿は今、偽装で白髪碧眼になっているが、これは5回目に召喚されたところの人達をモデルにしている。
　偽装するにしても、実際にいる人種に近くないとモンスター扱いされるかもしれないからね。
　たぶん、あの種族がヴィンター族なんだろうけど、迂闊な答えは身を滅ぼすかもしれない。
「その白髪、北方から来たんじゃないのか？」
「田舎で育ったので、自分が何に属してるのかはよく分からないです。この町に来たのも今日が初めてなので」
「そうか。だが、君はもうこの町を出た方がいい」
「は？」
　今日来たばっかりなのにもう出た方がいいって、何故？
「君がさっき気絶させた男は、この国の侯爵の息子だ。親子共々悪い噂の絶えない人達だから、目をつけられる前に逃げるべきだ」
　なるほど、よくある権力を笠に着た悪者なわけね。
　あんな程度の奴らに負けることは無いと思うけど、目立つのは本意じゃないしな。
　言われたとおり、この国からは離れた方がいいか。
「そういえば、まだ名前聞いてなかったね。私はマリア。この教会でシスターをしているんだ」
「俺はヤクモです。あちこち旅をして廻ってます」
　お互いに自己紹介を終えると、マリアさんは少し悲しそうな目で俺を見つめた。
「私事に巻き込んでしまったね。ヴェルデは私目当てで、手下を使ってよくちょっかいを掛けて来てたんだ。君もその仲間かと思って放って逃げたんだけど、手下だけじゃなくてヴェルデまで殴ってしまうから驚いたよ」
　なるほど。
　それで微妙な顔になって、いつの間にかいなくなってたのか。
　しかし、ヴェルデっていつもこんな茶番してたとは、ちょっと残念な奴だな。
「まぁ、俺が勝手に巻き込まれに行ったんで気にしないでください」
「いや、助けてくれたことは感謝するよ。今すぐ町を出ていくとヴェルデの手の者に見つかるかもしれないから、今日はここで泊まって明日朝一で町を出ることを勧める。この隠し部屋は今は誰も使ってないから自由にくつろいでくれ。私はこの後用があるので、食事は誰かに持ってこさせるから」
「ありがとうございます。お言葉に甘えます」
　この世界の食事を体験できるのはいいな。
「じゃあ、くれぐれも外に出て見つかったりしないように。私も庇いきれないかもしれないからな」
「はい、わかりました」
　パタンと扉を締めてマリアさんは出ていった。
　マリアさんはちょっと強気な感じで男っぽい話し方だけど、優しくて美人だから、この町を離れた後もちょくちょく会いにこよう。
　せっかく知り合えたんだしね。
　ヴェルデ達に見つからなければ問題ないだろう。

　しばらく、自分のステータス等を確認していると、コンコンと扉をノックする音がした。「あのぉ、マリアさんに言われて食事をお持ちしたのですが」
　若い女性の声に緊張してしまう。
「は、はい、どうぞ」
　俺が返答すると、マリアさんが着ていたのと同じようなローブを纏った美少女が入ってきた。
　俺はその子を見て目を見開いた。
　やや長めの赤髪に真紅の瞳――。
　一番最初に俺を召喚して返還した美少女だった。　室内に入ってきた美少女と目が合う。
　今の俺は『偽装』のスキルを使って白髪碧眼になっているが顔立ちはそのままだ。
　元の姿を見たことがある人物なら「あれ？もしかして」と思う程度には分かってしまうだろう。
　しかし、赤髪の美少女は俺を見ても特におかしな反応を見せなかった。

『あんなブサイクを我が国の勇者だなんて、他国に宣言出来ないでしょ！』

　とまで言っていたのだから、今の俺が召喚された人物と同一だと気が付かなくても、拒絶するような反応をしてもいいはずだ。
　ん？でもよく見ると、なんか雰囲気が違う。
　目が少し垂れぎみで、前髪もちょっと短いような……。
「あの、どうかされましたか？」
　美少女が戸惑っているが、俺はじっと彼女を見つめる。
　容姿が俺の好みどストライクだからって、舐めるように見てたわけじゃないよ。
　いやホント……。
　それにしても似てるけど、違う人なのか？
　でも、かなり似てるし――どっちだ？
　俺が返還者だと気付いて何か仕掛けるつもりだとしたら厄介だ。
　こちらの情報を与えずに、なんとか相手の素性を探れれば。
「あ、食事を持ってきてくれたんですよね。ありがとうございます」
　不審がる美少女に、なるべく自然に礼を言っておく。
「はい。教会の食事なので質素で申し訳ありませんが。パンとチーズと果実です」
　美少女は、脇に抱えた籠からパンとチーズとりんごっぽい赤い果実を取り出した。
　危険予知は反応してないから、毒は入ってないみたいだな。
　栄養は空間収納に入ってる日本の食べ物があるから、別に気にしなくてえーよー。
　……つっこみ不在だった。
　いつもなら俺の心のボケには妹達がつっこんでくれるんだが。
　いや、あいつらを連れてきたらもっと収拾がつかなくなるから、絶対に連れてきちゃダメだ。
「どうぞ」
　美少女がナプキンのような布に包んで食事を差し出したので、俺はそれを受け取るために手を出した。
　そして、わずかだが美少女の手に俺の手が触れてしまった。

　――柔らかい――

　と思った瞬間、呼吸が止まる。　　
　……。
　……いや……これ、過呼吸……っだ……！
「かはっ……！」
　……意識すればするほど……呼吸が出来なくなるっ……！
「どうしましたっ！？」
　薄れゆく意識の中で、過去の忌まわしい言葉を思い出す。

『なんで私があんたなんかと？』

　そして俺は美少女が唱えた回復呪文の詠唱を聞きつつ、意識を失った。



　目を開けると、知らない天井……ではなく、さっき見た天井。
　俺は倒れたのか。
　感覚が戻り、ベッドの上で毛布が掛けられているのが分かった。
　とりあえず意識を失う前の記憶をたどる。
　ここ最近は出なかった発作がまた出てしまったんだな。
　昨日、今日と異性に近づきすぎた。
　迂闊だったなと思いながら体を起こした。
「気が付きましたか！？」
　俺は驚き、声のした方へ振り向くと、すぐ側で先程の美少女が椅子から立ち上がった。
「よかったです。突然倒れられたので、何かの呪いの類いかと」
　心配そうに詰め寄る美少女から身をよじって離れる。
「す、すいません。今はもう大丈夫ですからっ！」
　あまりの距離の近さに後ずさりながら応えた。

　確かにあれは呪いみたいなもんだ。
　時間が経てば、あるいは距離を置けば治ると思っていたけど、俺の心の奥底に未だに根付いている。
　昨日の拒絶ラッシュと、さっきの手が触れたことでフラッシュバックしてしまったのかもしれない。
　記憶は薄れても、心が忘れてくれないんだな。
　マリアさんとは手を繋いでも平気だったのに、拒絶された美少女に触れたのがトラウマを呼び起こす鍵になったのか。

　トントンとドアをノックする音がして、扉が開いた。
　入って来たのはマリアさんで、俺の方を驚いた表情で見ている。
「ど、どうしたんだ？大丈夫か？髪も目も黒くなっているぞ！」
　え？
　前髪を視界に入るように引っ張ってみる。
　俺の髪は偽装が解けて黒に戻っていた。
　やっべええええええええ！！
　意識を失ってスキルが解除された！？
　自分の魔力で掛けてるから、意識を失ったりすると解けちゃうのか！
「……あ、あうう……」
　元の姿に戻ったってことは、この美少女に返還者であることがバレているってことだ。
　どう誤魔化そうかと考えて美少女の方を向くと、何故か心配そうな顔でこちらを見ていた。
「先程倒れられた時に、髪の色が変わったんです。やはり何か呪いでも掛けられたのでは？」
　んん？何を言ってるんだ？
　とぼけているのだろうか？
　お互いに顔を知っているのに、何か企んでいるのか？
　いや、それならさっき二人きりの時に俺に追求してきていたはずだ。
　彼女の思惑が分からない以上、俺から下手な話は出来ない。
「何か事情があるなら話してくれないか？」
　マリアさんが心配そうに俺に話しかけてくれるが、この美少女の前で全て話していいものだろうか。
　そう思ってマリアさんから美少女の方に視線を移すと、マリアさんは笑って
「彼女のことは心配ないよ。人に秘密を漏らすような娘じゃない」
と俺に話すように促す。
　美少女は頷いているが、そういうことじゃないんだよね。
「訳あって変装していたんですが、俺のことを話す前にいくつか教えてほしいことがあります」
　俺は必死に頭を回転させて、この美少女に探りを入れつつ俺の能力を隠すように話を持って行くことにした。「とりあえず、君の名前教えてもらっていいかな？俺はヤクモだ」
　名前は基本だよね。
　俺の問いに美少女が応える。
「はい、私はハルナ・ウム・ヴェルメリオです、。ハルナとお呼びください」
　なるほど、ハルナか……可愛い名前だ。
　よし、嫁に――じゃない！
　いかんいかん、あまりにも可愛いもんだからつい。
　上目遣いの赤い瞳で見られると、男なら誰でも堕ちてしまうだろう。
　恋は落ちるものじゃなく堕ちるものなのですよ。
「それで、教えてほしいこととは？」
　マリアさんが発した言葉で我に返る。
　ハルナは魅了の魔法でも使ってるのか？『魔眼』におかしな魔力の流れは見えなかったが。

　さて、質問の内容はおおよそ決まっている。
　次の3つだ。

1.　勇者召喚について
2.　この国でお金を稼ぐ方法
3.　ハルナと親密になるには

　……最後の要らないって？
　とりあえず、勇者召喚について聞いてみるのが一番手っ取り早いんだが、仮に勇者召喚が隠蔽されていた場合に色々と疑われる可能性がある。
　どう聞くのがいいのかな？
　よし、これでいこう。
「今日町で勇者が何とかって噂を聞いたんですが、勇者って何ですか？」
　そんな噂聞いて無いんだけど、隠蔽された情報でもキーワードぐらいは漏洩するもんだ。
　これで俺が勇者に関係してるとは思われないだろうし、一般的に知られている勇者情報がどの程度かが分かる。
　今後のことを考えると、この世界での常識と非常識の線引きを確実にしておきたい。
「勇者か……」
　あれ？マリアさんの表情が険しくなった。
　ヴェルデの時と同じような顔してるけど、気のせいか？
　そして、マリアさんは話を続ける。
「会ったことはあるが、どうにも好きになれない奴だった」
　ん？
　……。
　んんん？
　俺のことじゃないよね？
　あ、俺は勇者じゃなくて返還者だった……。
　ってことは、俺以外に召喚された勇者がいるってこと？
「その勇者は一年前にクアトロ王国で異世界から召喚されたらしい。名目上は魔王討伐のためということだったが、国の戦力増強のためというのが大方の見解だ」
　あ、魔王とかいるんだ。さすが異世界。
　一年前に召喚か……。
　そういえば次の召喚は一年後とか言ってたから、俺が召喚される一年前に既に召喚されている勇者がいても不思議じゃないのか。
　というか、毎年勇者を召喚してたら勇者のバーゲンセールになるんじゃね？
　俺みたいに返還される奴もいるかもしれんが……。
　と、俺は次のマリアさんの言葉に心臓が飛び跳ねる思いがした。

「その勇者を擁する王国に戦力で拮抗するために、他の六カ国も今年勇者召喚を行ったそうだ」

　あああああああああああああああ！！
　それ、ほとんど俺じゃんんんん！！！
　そして、返還されちゃったああああああ！！！
　戦力増強出来なかった国の人達ぃぃ、ごめんねええええええええええ！！！！

――ふうっ。
　取り乱しました。
　いや、ちょっと気になるとこもあったな。
　六カ国って言った？
　俺が召喚（返還）されたのは五回だったはずだよな。
　つまり、今年召喚された人が俺以外にも一人いるのか？
　それと……、
「最初に勇者を召喚した国は今年は召喚を行わなかったんですか？」
という俺の問いにマリアさんが応えてくれる。
「一度召喚に成功した国では、再度勇者を召喚出来ないらしい。だから、クアトロ王国では今年は召喚が行われなかったそうだ」
「なるほど」
　つまり、この世界は七カ国なので勇者は最大でも七人になるってことね。
　ん？今なんて言った！？
「一度召喚に成功した国では、再度勇者を召喚出来ない！？」
「ああ、そのように聞いているが」
　まずいことに気が付いた。
　『クーリング・オフ』された国は、たぶん召喚が失敗したことになるんじゃないかと思う。
　でも5回目の召喚の時、美女達が唱えた返還の魔法は発動しなかった。
　だから、空気を読んで『空間転移』を使って自力で帰ったんだった。
　つまり、一年後にあの国で勇者召喚が行われても、勇者は召喚されない。
　その時に俺が返還されていないことに気付かれたら、この異世界で動きづらくならないか？
　まぁ、黙ってれば分からないかも知れないけど、憂いはなるべく取り除いておきたいな。　そうすると、考えなければならないのが『クーリング・オフ』の有効期間だ。
　日本では最短が8日だったかな？
　つまり、一週間以内にあの国で『クーリング・オフ』して貰わなければならない。
　とりあえずまだ時間はあるし、後でゆっくり考えよう。

「それにしてもマリアさん、勇者の召喚について詳しいですね」
「ああ。ハルナの双子の姉のイリナが今年勇者召喚を行うってことでな。色々話を聞いてたんだ」
「ああ、なるほ……双子おおぉぉぉ！！？」
「ど、どうした！？」
　なるほど、俺を召喚して返還した美少女はハルナの双子の姉だったのか！
　そっくりだけど、別人か……。
　いや、双子ってことは趣味嗜好も似ている可能性は否定出来ない。
　何せこれだけ外見が似てるんだから、いつ俺を拒絶しても不思議じゃない。
　まだ、油断は禁物だ。
　そう思ってハルナの方を見ると、キョトンとした顔で小首を傾げていた。
　超かわいい、ぺろぺろしたい――。
　はっ！また魅了されていたのか、俺は！
　さっき過呼吸になるほど発作が出たのに、何故俺はこの娘に惹かれてるんだ？

　俺の心の葛藤を見抜いているかのように、マリアさんが冷ややかな目で俺を見ていた。　マリアさんとハルナが部屋を出ていった後、俺は一旦元の世界に空間転移した。
　転移した場所は学校の教室の中。
　家には戻らずに学校へ転移したのは、異世界を何日か探索するために友達の家に泊まるという嘘の連絡を入れるためだ。
　ホントの事言っても信じてもらえないだろうし、変な心配かけたくないからな。
　電話口で妹達が「「私達を遊びに連れてけ～！！」」と騒いでいたが、無視しておこう。
　電話を切って教室の窓から外を見ると、体操服を着た生徒達が部活をしていた。
　人が居なそうなところを選んで転移したけど、休日でも部活やってる人がいるんだった。
　迂闊だったな、見られてなければいいけど。

　そう思った矢先に、教室の戸を開けて2人の生徒が入ってきた。
　俺が驚いて目を見開いてしまったのは、訳あって距離を置いてる奴らだったからだ。
――俺の元親友、蘭《あららぎ》　和馬《かずま》と榊《さかき》　隼人《はやと》。
「あれ、ヤクモじゃん」
「どうした？部活入ったのか？」
　2人も驚いたようで、それを隠そうともせずに話しかけてくる。
「……いや、ちょっと忘れ物しただけだ」
　普段は他にも人がいるから俺が距離を置いても不自然じゃないが、3人だけの空間でそれをするのは気まずいな。
　沈黙がその場を支配していたのは、ほんの数秒。
　だが、気性がやや荒い和馬をイラつかせるには充分な時間だったようだ。
「また、そんな態度かよ！」
　ビクリと反射的に俺は肩を揺らす。
　二年前から距離を置くようになった俺に、ずっとイラついていることは良く知っている。
　でも、親友であるが故に近づけなかった。
　あの女の存在が俺達を遠ざける。
　それを隼人と和馬に言う訳にはいかないのが歯痒い。
「ごめん……」
　としか言えなかった。
「八雲。何があったか知らないが、いつか話してくれよ」
　今にも俺に殴りかからんとしている和馬を止めつつ、優しく俺に言う隼人。
　やっぱ、いい奴だな。
　和馬も、俺を思って言ってくれてるのは分かってる。　
　だからこそ、二年前の事は絶対に言えないんだ。
「じゃあ俺、用があるから」
　そう言って俺は教室を後にして、誰もいないことを確認すると空間転移で異世界に戻った。

　教会の隠し部屋に戻った俺は、落ち込んだ気分を払拭するために毛布に包まって横になっていた。
　こうしてると少しずつ落ち着いてくるんだ。
　まだ日は完全に落ちきっていないので眠るには早かったが、このまま寝てしまうのもいいかと思った。
　その時、扉を開けてハルナが夕食を持ってきてくれたので、俺は起き上がった。
「ああ、夕食持ってきてくれたんだ。ありがとう、ハルナ」
　御礼を言った瞬間、ハルナの頬が少し赤くなり一言呟いた。
「呼び捨て……」
　ああっ、やべぇ！？呼び捨てとか、俺なんかがダメだよね！
「ご、ごめんなさい。ハルナさんっ！」
「いいえっ！ハルナと呼び捨てにして下さいっ！！」
　えええ！？意味が分からん！
　いや、まぁ本人がそう言うのなら……何か企んでないよね？
　俺のハルナに対する疑惑が更に深まると共に、あまりの可愛さに全てを許そうとする自分との葛藤も増していく。
「私、呼び捨てで呼ばれるのに憧れてましたから」
　益々分からん。
　何を言っているのやらこの娘は。
　すげえ可愛い。
「いや、ハルナがそれでいいのなら。じゃあ俺のことも呼び捨てでいいよ」
「はい、ヤクモ」
　そう言ってにっこりと笑った美少女は、夕日に赤髪を淡く橙色に染め直し、神々しい女神のようだった。
　俺は直視できなくなり顔を背けて、ハルナが持ってきてくれた夕食の方を見た。
　夕食のメニューは、パンと野菜サラダとスープだ。
　さっきの事もあるので、ハルナは夕食をテーブルに置いてくれた。
　あの召喚した美少女とは別人だと分かってはいるが、また発作がでるかもしれないしな。
　あ、そうだ。
「それから、ハルナ。俺の事は誰にも喋らないでほしいんだけど」
　姉に話したりしたら、返還したはずの人間がいると騒ぎになっちゃうからな。
　まだしばらくはこの異世界を堪能したいし。
　できれば、この美少女だらけの世界で彼女をゲットしたい！
　ってことで一応口止めしとかないと。
「はい、分かりました。変装してまで正体を隠そうとしていたのですから、余程の事情がおありなのでしょう。口外はしません」
　左程の事情も無いんだけどね。
　ハルナが出て行った後で夕食を取り、早めに就寝した。
　一応照明みたいな魔導具があると説明は受けたんだけど、人の家だと電気代とか気になってあまり使えなかった。

　翌早朝、マリアさんに御礼を言って早々に町を後にした。
　ハルナには会えなかったのが残念だが、どうせまた来るし問題ないだろう。
　早起きでテンションが上がっている俺は近くの森に向かい、自分の力を試してみることにした。
　既に朝日が昇っているので、森の中はもう暗くはない。
　しばらく歩いていると、俺よりちょっと背が低い、耳と鼻が尖った肌が青いモンスターがいた。
　これ、ゴブリンだな。
　俺の視界に入っているのは3匹。
　俺はナイフを抜いて、ゆっくりとゴブリン達に近づいた。
「ギャギャッ！」
　1匹が俺に気付いて声を上げたので、地面を蹴って一気に間合いを詰める。
　ナイフにスキル『強化剣』を付与。
　そのままナイフを真横に振り抜くと、ゴブリンの胴体が真っ二つになって崩れ落ちた。
　一瞬で接近を許したゴブリン達は、慌てて臨戦態勢をとろうと武器を構えるが、俺が悠長に待ってやる理由もない。
　次のゴブリンに向けてファイアボールを放ち、最後の1匹へ向けて跳躍する。
　二匹目のゴブリンは炎に包まれてあっさり絶命した。
　残ったゴブリンが棍棒のようなものを振り回したが、俺にはスローモーションに見えるので軽く躱す。
　そしてスキル『強化拳』を発動し、アッパーぎみにちょっと本気で殴ってみた。
　すると、ゴブリンに俺の拳が当たったと思った瞬間、ゴブリンの腹部がはじけ飛んで30cm強の穴が空いてしまった。　
　勿論ゴブリンは白目を向いて絶命していた。
「あぶねぇ。昨日本気で殴ってたら彼奴ら殺しちゃってたな。手加減してよかった」
　町の近くにいるモンスターなんて大した経験値も入らないだろうと思ってステータスを見ると、レベルが上がっていた。

【名前】橘　八雲
【レベル】2
【HP】782/782
【MP】559/574
【腕力】586
【敏捷】429
【魔力】654
【職業】返還者×5
【スキル】
　他言語理解　空間転移　空間収納　魔眼
　偽装　危険予知　強化剣　強化拳
　ファイアボールLV1　情報開示　ヒールLV1

　あんまりステータス変わってない。
　最後の召喚時のステータスがチート過ぎたからなぁ。
　これじゃレベル上げ面白くないな。
　クソゲーじゃん。
　よしRPGじゃなく、美少女ゲーと割り切っていこう。
　そうしよう。

　それはいいとして、まずはやっておかなければならないことから片づけよう。
　最後に召喚された場所で、正式に返還してもらう。
　今後も自由気ままに異世界ライフを楽しむためにも重要なことだ。
　そのためにはあの白髪の美少女に会って事情を説明しないとなんだが、さてどうしよう？
　とりあえず、あそこ寒かったから家に戻って服とってくるか。　自分の部屋へと空間転移して戻ってきた俺は、クローゼットから冬物の服を取り出す。
　戦闘する可能性も考慮して動きやすくて防寒性能が高いものを選ぶ。
　あの白髪の美少女はそうでもなかったけど、周りの人達は敵対的だったからな。
　返還したはずの勇者が現れた時に突然攻撃してくる可能性もあるので、なるべく誰にも見つからずにあの美少女の元へ行かなければならない。
　ファーのついた動きやすそうな上着を着ようとした時、唐突に俺の部屋の戸が開いた。
「あれ～？お兄ちゃんがいる」
「ほんとだ。友達の家に行ってるんじゃなかったの？」
　双子の妹、美紅《みく》と美緒《みお》だ。
　そういえば、ハルナも双子って言ってたっけ。
　俺の周り双子多いな。
「ちょっと服を取りに戻っただけで、またすぐ出掛けるよ」
　と言った俺の手元を見て、美紅が不審そうに眉を顰める。
「なんで冬服なんて出してるの？なんか怪しぃ～」
「え、いやちょっと寒くなりそうだな～と思って」
「今日、気温高くなるらしいよ」
　妹達の攻めに俺は冷や汗が止まらない。
　ここは話題を逸らすしかないな。
「それより、俺の部屋になんか用か？」
「ラノベの続き借りに来たの。って、あれ？棚が空だ。私まだ全部読んでないのに売ったのぉ？」
「私もマンガの続き読もうと思ってたのに」
　そういえば空間収納に入れたままだった。
　ちょっと悪戯してみよか。
「何て本だ？」
「『老人転生』3巻と『剣が無いのに無双』2巻」
「私は『ドラゴンの股間のボール』18巻」
　ふむふむ、美紅はラノベの『老人転生』と『剣が無いのに無双』で、美緒は『ドラゴンの股間のボール』だな。最後のなんてタイトルだよ。
　俺は二人の目の前で右手をクルッと回して、手のひらの上に突然本が出るように空間収納から取り出した。
「「！？」」
　ふふふ、二人ともビックリしてるな。
　手品に見えただろう。
　ホントに種も仕掛けもありません。
  あれ？でもなんか、妹達の様子がおかしいな。
　ここは、「お兄ちゃんすごーい！」ってなるはずだったのに。
「お兄ちゃん、今何したの？」
　美紅が真剣な目で俺に聞いてくる。
「なんか変な気の流れを感じたんだけど、超能力にでも目覚めた？」
　美緒がじっと俺の右手を見る。
　なんなんだお前ら、何かの達人かよ！？
――あ、そういえばこいつら合気道の達人だった。
　全国1位と2位。
　それも中学生だけじゃなく、大人も含めた一般の部でだ。
　そんな奴らに、迂闊に能力を見せてしまったか？
「何言ってんだ？手品だよ、手品」
　おバカな妹達には誤魔化す程度でいいだろ。
　二人がジト目で俺を睨んでいるが、知らん。
「お兄ちゃん、ここ数日なんか変。彼女でも出来たの？」
「美緒、そんなのお兄ちゃんが異世界に召喚されるより有り得ないよ」
　ぐぬぬ、全く以て美紅の言う通りなので言い返せない。
　彼女出来ないし、異世界に召喚されたよ！その上、返還までされたよ！
「まぁ、ラノベとマンガ売ったんじゃなくて良かったよ。お兄ちゃんの存在価値無くなっちゃうもんね」
　俺のアイデンティティそこぉ！？
　おのれ美紅！こらこら、美緒も頷くんじゃない！
「本は渡したんだからもういいだろ」
　妹達を追い出して、俺は冬服を着込んだ。
　面倒だったのでそのまま自分の部屋から空間転移した。
　後に玄関から出てから空間転移するべきだったと後悔することになるのだが、この時の俺には知るよしも無かった。

　氷の神殿に出た俺は正面にある出口らしい扉に向かう。
　この神殿、窓は無いのにけっこう明るいんだよな。
　マリアさんの教会にあったような照明の魔導具があるのかな？
　出口の扉を開けると、すぐ先は上へと続く階段になっていた。
　地下？
　山の上とか地下とか、召喚の儀式を行う場所って普通のとこじゃダメなの？
　地脈とかが関係してんのかな？
　そして、階段を上りきったところの光景を見て絶句……。
　窓から見える景色は一面雪なのに、窓枠だけでガラスが入ってない！
　今は風が吹いてないからいいけど、吹雪とかになったらすごく寒いんじゃね？
　石づくりの廊下が続いていて、窓から見た感じだと中世のお城っぽい作りだね。
　それにしても気温が低い。
　冬服でもちょっと耐え難いぐらいに寒いけど、ここに住んでる人はいるのかな？
　召喚の時だけ利用される施設だとしたら、あの美少女の行方を探すのはかなり困難だぞ。
　まぁ、こんな寒いとこに住めるとしたら雪女ぐらいじゃねーかな。
　そういえば白髪だったし……まさかな。

　しばらくウロウロしていたら、彼方此方から声が聞こえてきた。
　なんだ人いるじゃん。
　じゃねぇよ！見つかったらやべえ！
　俺はすぐに隠れられそうな場所を探す。
　幸い、廊下を支える支柱のような太い柱が等間隔に並んでいるので、誰か来ても柱の陰に入ればそうそう見つからないだろう。
　だが声が段々増えてきて、かなり多勢の人が何か慌てて走り回っているようだ。
　前後から来られたら柱に隠れても見つかってしまうので、俺は窓枠から外へ出て一旦身を隠すことにした。
　走り回っている人達は口々に
「王女様がいらっしゃらない！探せ、探すんだ！」
とか喚いている。
　まずい時に来ちゃったかな。
　人がどんどん増えてきて、戻るに戻れない状況になってしまった。
　チラリと覗けば、全員白髪。
　でも、瞳の色は赤やら青やら黄色やらと様々だ。
　その中に俺の探している銀色の瞳の美少女は居なかった。
　どうしようかと考えていると、廊下でぐるりと囲む形で中庭があり、その中央に大きな時計塔のようなものがそびえ立っているのがみえた。
　時計塔の中程に吹き抜けの窓があるので、たぶん時計のメンテナンスをするために上に登る通路みたいなのがあるはずだ。
　空間転移でひとまずそこに移動して隠れることにした。

　時計塔の中に移動してみると螺旋階段になっており、上の時計があるところまで繋がっているようだ。
　しばらく時間をかせぐ必要があるし、ここには誰も来ないだろう。
　俺は階段を上り、上を目指す。
　最上段の先には扉があって鍵がかかっていた。
　しかし、そこは中世ヨーロッパ風の作りなので、鍵穴から部屋の中が見える。
「この中に居れば見つかることは無いだろう」
　『空間転移』は、俺が焦点を合わせられる場所ならどこでも飛べる。
　右目だけで部屋内の転移ポイントに焦点を合わせ、空間転移を発動する。
「ふう、ここまで来れば……」
「誰！？」
　後ろから声を掛けられて、驚いて振り向く。
　鍵がかかっていたので誰もいないと思い込んでいたが、内側から鍵が掛けられていたのか！
　迂闊だった。
　しかしそこにいたのは、俺が探していた白髪銀眼の美少女だった。「私を連れ戻しに来たの？」
　え？何を言ってるんだこの娘は？
　あぁ、そういえば今偽装してて白髪碧眼になってるんだった。
　俺は偽装を解いた。
「あ、あなたは……誰でしたっけ？」
「うおい！」
「冗談です。勇者様ですよね、また会えて嬉しいです」
　おおっ！この娘だけは他の美少女達と違って好意的だな。
　よし、これなら素直に返還に応じてくれそうだ。
「丁度良かった。君を探していたんだ」
「え……？そう……ですか……」
　んん？何か急にテンション下がったな。
　どうしたんだろう？
　それにしてもこの美少女は肌は白いし着ている服も白いし、全身真っ白だな。
　もう少し年を重ねて色気が出たら、完全に日本の伝承にある『雪女』のようになるだろう。
　そういえば、マリアさんはこの娘の種族を『ヴィンター族』とか言ってたっけ。
　この寒い環境で生活してて氷の魔法とか使えるのなら、何かの弾みで俺達の世界に来た『ヴィンター族』が『雪女』だったのかもしれないな。
　まぁそんなことはどうでもいいんだが。
「それでだ、俺を『クーリング・オフ』してほしいんだけど」
「いやです」
　？？聞き間違いか？？
「大事な事なのでもう一度言う。俺を『クーリング・オフ』してほしいんだけど」
「いやです」
「何でやねんっ！！」
　おっと、取り乱して関西弁で突っ込んでしまった。
　イントネーションは関東寄りだけどね。
　何故この娘は頑なに拒否するんだ？
　確かに相手にとっては何のメリットも無い話ではあるが、デメリットでもあるのか？
　多大な魔力を消費するとか、何か対価を支払うとか？
　あ、そういえば次の勇者を召喚できるようになるまで一年かかるんだっけ。
　国の戦力として考えているのなら返還を渋るのも仕方ないかもしれない。
　さて、どうやって交渉したもんか。
　色々考えていると、美少女が俯き加減で呟いた。
「折角お友達になれると思ったのに……」
「は？」
　お友達？
　どゆこと？
　美少女は俺の方に向き直り、目に涙を浮かべて話し始めた。
「私はこの国の王女です。女王であるお母様の申し付けで、下々の者との接触が許されていないし、周りの侍女達は私とあまり話をしてくれません。そこに、今回の勇者召喚の話が来て私は嬉しさで飛び上がりました。勇者様ならば私と対等に接してくれると。私の初めての友達になってくれると。だから……だから、返還の呪文を使うのはいやです！」
　……ああ、なるほど。
　この娘は周りに友達として接してくれる対等な存在がいなかったのか。
　王女様相手に粗相があったら手討ちなんてこともあるかもしれないもんな。
「そっか。君名前は？俺はヤクモ」
「私はルル・サンク・ヴァイスです」
「ルル、大丈夫だ。俺は返還されても戻ってこれるから、友達になろう」
「ほ、ホントですか？」
　まだ少し疑いの目を向けているが、俺の能力を見せれば大丈夫だろう。
　『空間転移』で行き来できる俺は、別に元の世界に還してほしいから『クーリング・オフ』を頼んでいる訳じゃない。
　一年後にここで勇者召喚が行われた時に、俺が返還されてないとバレるのが困るだけだから。
「証拠を見せるから、手を出して」
「は、はい……」
　恐る恐る出されたルルの手を取って、左手には脱いだ靴をもつ。
　試したことは無いけど、誰かを連れたまま空間転移は出来るような気がする。
「『空間転移』っ！」

　うまくルルを連れて俺の部屋に転移出来た。
　一瞬で景色が変わったことで、ルルは目を見開いて驚いている。
「ここは……？」
　いくら魔法がある世界にいたと言っても、日本の建築技術には目を見張るだろう。
　ここ窓ガラスあるし……ってか、マリアさんの教会に普通に窓ガラスあったから、あの寒い地域の建物が特殊なんだろうな。
「ここは、俺が召喚される前にいた世界だ。まぁ、召喚された後も普通にここで生活してるけど」
「じゃあ返還しても、今の魔法で戻ってこれるんですね」
「ああ」
　ルルは、少し頬を染めて嬉しそうに笑った。
　その笑顔があまりにも可愛くて、頭を撫でてやろうと手を伸ばした時に、最悪の事態が起こる。

　突然俺の部屋の戸が開いて、妹達が現れた。
「声がすると思ったら、やっぱりいた！お兄ちゃんさっき……！？」
「お、お兄ちゃんついに……！」
　ちょっと待て、ついにって何が！？
　なんで美紅と美緒は絶句してるの？
　今の状況を整理してみた。

　モテないブサイクな俺が、部屋で見た事無い美少女に手を伸ばしてる。
　うん、どう見ても事案発生してるね。

　妹達が廊下の方を向く。
　やばい！親を呼ぶ気だ！
　俺は素早く空間転移で妹達の側へ転移し、二人の口を塞ごうと両手を伸ばす。
　だが、右手を美紅に左手を美緒に捻られて、そのまま投げられてしまう。
「ぐえっ！」
　ステータスチートなはずなのに、こいつらの動きについていけないだと！？
　うちの妹達はどんだけナチュラルチートなんだよ！
　俺の腕を固めたまま、美紅と美緒が口を開いて叫ぼうとしている。
「「お……」」
　俺は慌てて『空間転移』を発動した。

「「母さーん、お兄ちゃんがーー！えっ！？」」
　なんとか空間転移が成功して、家から離れられたようだ。
　でも慌ててたから、どこに転移したのかよく分からないな。
「ここどこ？」
「なんか神殿みたいなとこだね」
　確かに神殿みたいなとこなので、俺が召喚された時の異世界の神殿のうちのどれかだろう。
「ったく、お前らまず俺の話を聞けよ」
「お兄ちゃん、女の子を拉致するのは犯罪だよ」
「お兄ちゃん、女の子に悪戯するのも犯罪だよ」
「どっちも冤罪だ！」
　美紅と美緒にいわれの無い罪をかぶせられ少々へこむ。
「それより、何で私達こんなとこにいるの？」
「お兄ちゃんの仕業でしょ？説明して！」
　うむ、へこんでいる兄にも容赦ないな妹達よ。
　と騒いでいたせいか、入口付近が騒がしくなって唐突に扉が開く。
　どこの世界でもノックはしようぜ。
　扉を開けて入ってきたのは、見覚えのある騎士風の鎧を纏ったおっさんだった。「貴様……、どうやってまたここにっ！？」
　見た事あるおっさんだと思ったら、俺が四回目に召喚された時にいた騎士風のおっさんか。
　おっさんの他にも衛兵らしき人達が2人後ろで身構えている。
　風呂に入るために全裸になったとこを召喚されて、危うく殺されかけたっけ。
　あっそうか、ルルのとこで偽装を解いたままだから俺のことを認識できてるのか。。
　まぁ偽装してても、勝手に入り込んでる時点で不審者以外の何者でも無いけどな。
　前にあった時は突然だったからしょうが無いが、今回は話せば分かってくれるかもしれない。
「いやちょっと訳あって……」
「問答無用！」
「ええー！？」
　話聞く気無しかよ！
　おっさんは腰に下げていた剣を抜いて片手で持ち、斜に構えたと思った瞬間に俺に斬りかかってきた。
　ステータスの恩恵があるのに、一瞬で間合いを詰められて躱し切れそうにないっ！
　このおっさんもかなりの達人なのか！？
　俺が空間転移を発動しようとした時、おっさんの振り下ろされた腕が左右からの拳撃で止められた。
「「お兄ちゃんをいじめるなっ！」」
　美紅と美緒が左右からおっさんの腕を拳で打ち抜いていた。
　いじめじゃなくて殺されそうになってんだけどね。
　合気道にグーで殴る技は無かったと思うんだが、妹に殴られたおっさんの腕がビキッという音を発する。
「ぐあっ！」
　おっさんは痛みに耐えきれず、剣を落とした。
　金属の小手みたいなのしてるのに、骨でも折れたのか？
　妹達恐るべし……。
　今度はおっさんの後ろにいた衛兵2人が妹達に襲いかかる。
　止めときゃいいのに。
　案の定衛兵達は妹達に瞬きする間もなく投げられて、白目を向いて気絶した。
「ん……？」
　俺は魔眼で魔力の流れが見えるんだが、何故か妹達が魔力を纏ってるように見える。
「美紅、美緒。お前らなんで魔力を纏えるんだ？」
「え？ああ、これファンタジーでよくある魔力なんだ。外気功で気を取り込もうとしたら何か変な感じしたけど、なるほどね」
「気功より強化力すごいね。鉄でも貫けそうなぐらい強化されてるよ」
　お前らマジで何者！？
　気功とか、バトルマンガでしか見た事ないわ。
　ナチュラルチートの妹達が魔力まで纏えるようになったら、完全に化け物になるな。
「「お兄ちゃん、失礼な事考えてるね！」」
「いや、全然。ちょっと化け物じみてるなって」
「「レディに対して超失礼！！」」
「レディ？準備完了って意味だったか？」
　両脇を蹴られました……痛い。
「それよりお兄ちゃん、あのおじさんは何で襲ってきたの？」
「そうだよお兄ちゃん、そろそろ説明して。これ、ちゃんと帰れるんだよね？」
「ああ、じゃあ帰って説明するから、家に戻っても騒ぐなよ」
　俺が空間転移を発動しようとすると、おっさんが左手を俺達の方に向けて何か詠唱を始めた。
　せっかく呪文発動してくれそうなので、魔眼にストックしてから帰ろうか。
「風の槍よ彼の者を貫け！『ウィンドスピア』！！」
　俺はおっさんが放った魔法をストックしつつ、ファイアボールを発動しておっさんの魔法を相殺する。
　魔法がぶつかり合った轟音が神殿中に響いた。
「何今の！魔法！？すごいよ、お兄ちゃん！」
「お兄ちゃん、かっこいい！」
　ふふふ、魔法もゲットしたし、妹達の評価も上がったところで帰るとするか。
　おっさんがすごく悔しそうな顔をしてるけど、もうこの関係を良い方にもっていくのは無理だよな。
　俺がふっかけた喧嘩じゃないし、別にいいや。
　妹達の手をとり、空間転移を発動して俺達は家に戻った。

「わわ、一瞬で景色が変わった。これ超便利」
「だね。今度これで旅行いこう！」
　妹達がはしゃいで不吉な相談を始めやがった。
　やはり妹達に空間転移は見せるべきじゃ無かったか。
　これから便利に使われるんだろうな、俺。
「ふわ～、すごい。ここどこ～？」
　何故か、足下から素っ頓狂な声が聞こえてきた。
　今俺の部屋にいるのは、俺、美紅、美緒、ルル、母さん、幼女。
「か、母さん！？幼女！！？」
　母さんがルルと一緒にお茶を飲んでいた。
　ひとまずそれは置いておこう。
　この幼女は何！？
「ねぇねぇ、勇者のお兄ちゃん。ここどこなの～？びゅんってなって、いきなりここに着いたよ～」
　あ、よく見たら四回目の召喚の時に俺の股間を凝視していた幼女じゃないか。
　いつの間について来てしまったんだ？
「あぁその娘、途中から入って来てお兄ちゃんの足につかまってたよ」
「美緒、気付いてたんなら言えよ」
「だって、敵意が無かったし。懐いてたから知り合いかなって」
　美紅に比べて美緒は気が利くかと思っていたが、けっこう適当だった。
　まずいな、これ完全におっさんの視点では誘拐になってるだろ。
　もう絶対に良好な関係は築けないな。
　あとでこっそり返してくるしかないか。
　とりあえず、幼女と少し話す。
「ここは俺の家だ。俺はヤクモ。君の名前は？」
「あたし、ミーシャだよ～。よろしくね、ヤクモお兄ちゃん！」
　うむ、かわいいので撫でてあげよう。よしよし。
　俺がミーシャを撫でてやると、美紅と美緒が怪訝な顔をする。
「「お兄ちゃん、これで前科2犯だね」」
「1つも犯罪犯してないわ！」
　事案じゃないんだからねっ！
「家の中でよかったね。外でやったら通報されるから控えた方がいいよ」
　美紅、辛辣なアドバイスありがとうよ。
　よし、とりあえず幼女は後で返してくるとして。
「なんで母さんはルルとお茶飲んでるんだよ？」
「あなた達がドタバタやってたから見に来たの。そしたら、この娘が一人で途方に暮れてたから、お茶を入れてあげたのよ。お客様を放り出してどこ行ってたの？」
　普通に空間転移を見てるのに全然驚いてない母さんの落ち着き様に、色々ありすぎてパニック気味だった俺はちょっと冷静さを取り戻した。

　さて、何から話したもんか……。「「お兄ちゃんをいじめるなっ！」」
　そういえば、以前にもその言葉を聞いたことがあったな。



　俺は小学校四年の時に、合気道の道場に通い始めた。
　俺が道場に通うのを見て妹達は自分達も通いたいと言い出し、俺は特に反対するでも無く、親も護身術としてやらせることにした。

　自分で言うのも何だが、俺は合気道の才能がある方だった。
　合気――相手の動きを先読みしてこちらの動きを合わせて投げる。
　そんな闘い方が妙に性に合った。
　道場に通い始めて一年後には、県大会小学生の部で優勝、全国大会では準々決勝まで勝ち進んだほどだ。
　当時は神童と呼ばれていた。
　妹達も俺について道場に通い、徐々に上達していった。

　道場のひとつ上の先輩に、蒼井《あおい》　隼斗《はやと》という奴がいた。
　実力はそこそこだが、とにかく性格が悪い。
　試合中も見えないように反則技を使ったり、必要以上の攻撃で相手を痛めつけたりとやりたい放題。
　俺ははっきり言って嫌いだった。
　まぁ相手も、年下なのに実力がある俺の事は気にくわなかっただろう。
　だがある日、奴はとんでもないことを言い出した。
「お前の妹を紹介してくれ」
――絶句し、思考停止した。
　何を言っているのだろう、このロリコン野郎は？
　小学校三年の妹達と何をするつもりだ？
　兄の贔屓目かもしれんが、確かにうちの妹達は可愛い。
　毎日男が群がっているので、護身術を習わせたうちの親達の気持ちも分かる。
　まぁ、群がってるといっても同級生の子供達が一緒に遊ぼうとしている程度。
　だが、このアホの言っていることは理解出来なかった。
　いや、こういう輩がいるからこその護身術か。
「断る！」
　俺の言葉に顔を歪めた隼斗は苛立たしそうにその場は去ったが、一抹の不安を覚えた俺は、それからなるべく妹達の側を離れないようにしていた。

　それから一週間後。
　隼斗は俺を公園に呼び出した。
「俺と闘って、俺が勝ったら妹を紹介しろ！」
　まだ諦めて無かったのかと、俺は隼斗に対する嫌悪感を更に募らせる。
「断ると言っただろ！いいかげんにしろよ！」
　俺は怒気を含んだ声で威嚇したが、隼斗はまだ余裕を見せていた。
　いつもの小狡い感じのする隼斗なら、これで退散するはずなのに今日の奴は何かがおかしい。
　そう思った矢先、隼斗の後ろに二人の少年が出てきた。
　見覚えは無かったが、背丈や雰囲気から隼斗の友人であろう事が予想出来た。
　一人は丸坊主でガッシリとした体格。格闘技をやっていそうな奴だ。
　もう一人は長髪でわりとイケメン。細身だが、体裁きでこいつも油断ならない気がした。
「俺は紅林《くればやし》　雄人《ゆうと》。で、こっちは土門《どもん》　猛《たける》」
　イケメンの方が、聞いてもいないのに自己紹介した。
　正直どうでもいいんだが。
「隼斗の要望に応えて、俺《・》達《・》三《・》人《・》と闘ってくれよ。」
　下卑た笑いを浮かべて無茶苦茶な要求をするイケメン。
　これは逃げるが勝ちと思った時、さらに下衆な言葉が吐かれる。
「妹さん達、学校の帰り道とか気を付けた方がいいんじゃない？」
　頭に血が上る。
　挑発と分かっていても、俺の中でぶち切れた何かが俺に闘えと命じていた。

　俺が構えるやいなや、丸坊主が襲いかかってきた。
　相手の構えから柔道をやっていると悟った俺は、服を捕まれないように相手の腕をとって投げる。
　投げは綺麗に決まって相手を背中から落とし、腕を少し捻ってやった。
「ぐうっ！！」
　呻き声に、「まず一人」と安心した隙を突かれた。
　背中に激痛が走る！
「っ！？」
　イケメンに背中を蹴られたようだが、信じられなかった。
　背後にも気を配って距離を開けておいたはずなのに、一瞬で間合いを詰められた。
　こいつも何か格闘技をやっているのかもしれない。
　イケメンに気を取られて、今度は隼人に服を捕まれる。
　やばいっ！
　思った瞬間に身体が少し浮く。
　投げられないように身をよじって半回転させようとするが、そこにイケメンの拳が突き出された。
　躱しきれずに拳をもろに脇腹に食らって、呼吸が一瞬止まる。
「ちくしょう……っ！」
　片膝をついた俺に、隼斗が容赦無く蹴りを入れる。
　そして、何度も何度も蹴り続けた。
「はははっ！俺に生意気な態度をとった事後悔しろよ！」
　俺は蹴られながらも隙を伺っていたが、そんな暇を与えまいとイケメンが横から殴る。
　このイケメン、やたらと死角をつくような闘いをしやがる。
　紅林　雄人だったか？何者だ？
　格闘技というより喧嘩慣れしてる奴だった。
　丸坊主も起き上がってきて万事休すと思った時、後ろから声が聞こえて振り返る。
「「お兄ちゃんっ！！」」
　美紅と美緒が何故かそこにいた。
「おまえら、来るなっ……！！」
　俺は声を張り上げようとしたが、叫びにならなく掠れてしまう。
　そして、美紅と美緒がこちらに駆け寄ってきてしまった。
　なんとか妹達を守らないとと思った時に、美紅と美緒が叫んだ。

「「お兄ちゃんをいじめるなっ！」」

　二人は、自分よりも年上の男達に向かって突っ込んでいった。
　俺は自分の無力さを嘆いたが、妹達への心配はその直後に完全に消え去った。
　美紅と美緒はそれぞれ、自分よりも頭2つほど大きい男達――隼斗と雄人を目にも止まらぬ早さで投げ、関節を決めて腕を折る。
　最後に残った丸坊主は、天地が逆になって頭から地面に落ちて気を失った。
　美紅と美緒が丸坊主の横で腕を捻った気がしたが、早すぎて見えなかった。
　その間1.5秒。
　俺の妹達は、既に俺よりはるかに強くなっていた。　
　唖然として開いた口が塞がらなくなった俺に、妹達が駆け寄ってきた。
「お兄ちゃん大丈夫？」
「早く帰って治療しよ」
　頭の中が混乱したまま、妹達に引きずられて家に帰った。

　妹達との才能の差を感じた俺は、翌日から道場へ通うのを止めた。



　あの時から、自分に自信を持てなくなったような気もするな。
「「お兄ちゃん、妄想長いよ」」
　妹達よ、妄想じゃなくて回想だっ！「母さんがいると話しづらいなぁ」
「あら、私だけ除け者？ず～る～い～」
　何若ぶってんのこのBBAは？
　痛い痛い。母さん、俺の腕つままないで！

　さて、何から話したもんかと考えてたら、あらぬ方向に思考が行ってしまったな。
　しかも考えが纏まっていない。
　よし、
「ルル、説明してくれ」
　丸投げしました。
「あ、はい……」
　大きな目を丸くして、きょとんとしたルルはとっても可愛いな。
「私はルル・サンク・ヴァイスといいます。スィフル王国第一王女です。ヤクモ様に攫われてきました」
「うおい！」
「冗談です。ヤクモ様にお願いして連れてきてもらったんです」
　クスクスと笑うルルを見て、そう言えば言葉通じるのか？と疑問に思ったが、
「「王女様！？」」
　と驚いた妹達を見て杞憂だと悟った。
　どうやら空間転移や召喚で異世界間航行すると、スキル『他言語理解』が自動的に付与されるようだ。便利だな。
「ヤクモ様は、私が召喚した勇者様なのです。ヤクモ様は元の世界への返還を希望されていましたが、私はヤクモ様と友達になりたかったのでお断りしました。しかし、自由に戻ってこれるから友達になろうと言ってくださいましたので、異世界を行き来できることを確かめたくて連れてきてもらいました」
　妹達は、俺の言うことはちゃんと聞かないくせにルルの言葉には真摯に耳を傾けている。
　兄の話もちゃんと聞こうね。
　そして何故か美紅が微妙な顔で俺の方を向いた。
「お兄ちゃん、まさかホントに異世界に召喚されちゃうなんて」
「うるさいよ」
　お前が「お兄ちゃんに彼女できるのは異世界に召喚されるよりありえない」と言った通りでしたよ。
「あたしも召喚したよ～！」
　と、ミーシャが元気に手を上げて言った。
「え、どういうこと？ミーシャちゃん」
　美緒が不審がってる。
　ミーシャが余計なこと言った御陰でややこしいことになってきた。
「でもね、あたしは返還したの～。ヤクモお兄ちゃんがオクルスに斬られそうになったから」
　騎士風のおっさんはオクルスって言うのか。
「「返還……」」
　妹達にジト目で見られ、そして何故か母さんも『返還』という言葉にピクリと反応していた。何故？
　そういえば、まだルルに返還してもらってなかった。
　妹達のせいでバタバタしてたからな。
「ルル、とりあえず俺を返還してくれ。あっちの世界に戻る必要あるかな？」
「いえ、おそらく大丈夫だと思います。召喚者が返還の呪文を唱えるだけで返還できるように召喚用魔法陣が組まれていましたので」
「そうか、じゃあたのむ」
　俺がルルと向かい合って座ると、美紅と美緒が両脇に座って俺達を物珍しそうにジロジロと見る。
　中学二年だから、魔法とかが好きになる病気にかかりやすいもんな。
　ルルの魔力が俺に向けて流れてくるのが、魔眼を通して分かった。
「では、いきます。彼の者を返還したまえ！『クーリング・オフ』！」
「「クーリング・オフ！？」」
　妹達の叫びを聞いたと思った瞬間、俺の体は一瞬消えて、またすぐに元の場所に戻った。
　一応亜空間みたいなとこを通ってるのかな？一瞬目の前が真っ白になるのはそういう訳か。
　そして戻ってきた俺に、両脇の妹達が憐憫の目を向ける。
「お兄ちゃん……生物《なまもの》なのにクーリング・オフされるなんて」
「お兄ちゃん……ううん、なんでもない」
「言いたいことあったら言えよ！」
　日本とは法律違うんだから、生物でもクーリング・オフできちゃうんだよ！
「くーりんぐ・おふって何～？」
　ミーシャは意味も分からずに返還の呪文使ってたのか。
　可愛いから許す！
　そして何故か、美紅が俺の右手を、美緒が俺の左手を握ってこちらをじっと見つめる。
「な、なんだ？どうした？」
「大丈夫だよ、お兄ちゃん。たった2回クーリング・オフされたぐらい」
「そうだよ、お兄ちゃん。たった2回のクーリング・オフなんて気にすることないよ」
　クーリング・オフ連呼すんな！
　それに……
「……5回」
「「え？」」
「クーリング・オフ5回されたんだよ」
　妹達は絶句して白目になってた。
　恐ろしい子でしょ、俺。
　フリーズしてる妹達は放っておいて、ルルとミーシャを異世界に帰してこないとな。
「じゃあ、ルル、ミーシャ。元の世界に送っていくぞ」
「嫌です」
「あたしも嫌～」
「うおい！」
　なんでこの子達は駄々こねてんの？
「もうお昼だから、みんなでご飯にしましょ。ね、ルルちゃんとミーシャちゃん」
　母さんがルルとミーシャを撫でて提案した。
　そういえば腹減って来てたな。もう昼か。
「そうだな、まずは飯食ってからにしよう」
「はい！」
「わーい！」
　ルルとミーシャの笑顔は癒やされるな～。
　美紅と美緒が再起動しないけど、腹が減れば戻ってくるだろう。

　昼ご飯は、オムライスだった。
　母さんがミーシャとルルに合わせたメニューにしたんだろう。
　二人とも一口目を食べた時に目を丸くして「おいしい！」と言い、ものすごく喜んで食べていた。
　やっぱり日本の料理は異世界と比べても美味いんだな。
　臭いにつられて、美紅と美緒がダイニングに来たところでふと呟いた。
「お母さん、異世界とか聞いても全然動じなかったね」
「お母さん、魔法とか見ても全然動じなかったね」
　俺はその後の母さんの言葉に耳を疑った。

「だって私、元勇者だもの」　おかしな事言い出したな。
　母さん、ついにボケちゃったのか？
　痛い痛いっ！母さん、俺の耳つままないで！
　なんで俺の心の声が分かるんだよ！？

　きっと聞き間違いだよな。うん、きっとそうだ。
「母さん、もう一度言ってもらえるかな？」
「だから私、元勇者なのよ」

　聞き間違いじゃなかったあああぁぁぁぁー！！！

「「へぇ～、お母さんすごい！」」
　妹達、なんであんまり驚いてないの？
　あれれ～、おっかしいぞ～？
　俺が5回クーリング・オフされたって言った時より驚いてないぞ～？
　そして何の追求も無くそのままオムライス食うなよ、妹達！
　そして何の説明も無くそのままデザートの用意しに行くなよ、母さん！

　いろいろ聞くタイミングを逃した俺を放っておいて、現在我が家にいる女性陣は食事を楽しんでおります。
　オムライスを食べ終わったルルとミーシャは、母さんが用意したシュークリームをじっと見つめたまま動かない。
　あ、どうやって食べるか分からないのか。
「こうやって手で持って食べるんだよ」
　俺も一つもらって口に運ぶと、真似をしてミーシャがシュークリームを手で持つ。
　一口パクリと食べて、目を丸くした。
「おいしい～！」
　ほんとミーシャは可愛いな～。
　それを見てルルも手に持ち、一口食べて頬を染めにっこり笑った。
「すごく、おいしいです」
　ルルも可愛い。癒やされるな～。

――じゃねーよ。

　なんでこの大変なカミングアウトをみんなスルー出来るわけ？
　俺が話を強引に引き戻すしかないのか。
「母さん、元勇者ってことは異世界に召喚されたことがあるってこと？」
「そうよ」
「いつ？」
「かれこれ20年以上前かしら。私が16才の時だったし」
　16才……今の俺と同じ年齢の時か。
　本当かどうか確かめるために、『情報開示』の魔法を無詠唱で母さんに向けて発動する。
　だが、俺から放たれた魔力が母さんに纏わりついた瞬間に全て霧散した。
「！？」
「あら、今魔法使ったの？私のスキルで霧散しちゃうから多分効かないわよ」
「魔法無効化のスキル！？」
　ものすごいチートスキルだな。
　是非とも欲しいとこだけど、魔力を霧散させるんじゃ魔眼にストック出来ないだろうし。
　あったらすごく便利なのにな～。
「お母さん異能スキルとかあるんだ、いいな～」
「すご～い、私もスキルとか欲しい」
　妹達よ、お前らスキルなんてなくても充分チートじゃん。
　召喚されてスキル得ている俺より強いじゃねーか。
　これ以上強くなられると兄の立場無いんですけど。
　それよりも今は、
「母さんが召喚された時の話、詳しく聞きたいんだけど」
「う～ん、それはまた今度ね」
「何でっ！？」
「だって話すと長くなるし。スピンオフで小説書いたらライトノベル5冊分ぐらいになるわよ？」
「そんなに！？すげぇ気になる」
「タイトルをラノベ風に言うと、『勇者として召喚されたけど、ムカついたから滅ぼしてやった』かな♪」
「怖えぇよ！！」
　何したのか聞きたく無くなったわ！！
　母さんの笑顔が怖すぎて、ルルとミーシャが泣きそうになってんじゃん！
　恐るべし元勇者……。

　閑話休題。
「じゃあ、そろそろルルとミーシャは帰る時間だぞ～」
「嫌です」
「いや～」
　う～ん、困った。
　そんなに日本の食べ物気に入っちゃったのか？
　まぁ、現代の食べ物って異常な程美味いから、分からんでもないが。
　ふと、ルルが真剣な顔になる。
「私はあの城を抜け出すつもりだったんです。でも、私の力では外まで出ることは叶わず、時計塔に隠れることしか出来ませんでした。そこにヤクモ様が現れて連れ出してくれたのは運命だと思ってます。どうか、ここに置いて頂けませんでしょうか」
　強い決意が見て取れるが、何故そこまで追い詰められているのか分からない？
　母親のせいで友達が出来なかったせいか？
　それなら俺が友達になったから解決済みのはず。
「ルル、何故そこまで帰りたくないんだ？」
「……」
　しばらく沈黙した後、ぽつりとルルが呟く。
「お母様が変わられてしまったから……」
　わずか10歳前後の美少女の悲しそうな姿に息を呑む。
　少し潤んだ銀色の瞳が、真っ直ぐに俺を見つめていた。
　助けて欲しいと……そう言っているのがはっきりと分かった。　　
「そうか……」
　実際に何があったかは分からないが、俺の取るべき行動は一つだろ。
　美紅と美緒が心配げにこちらを見るが、俺は問題無いと頷く。
「わかった、俺が何とかしてやるよ。勇者としてじゃなく、友達として」
「ヤクモ様……」
　ルルは頬を赤く染めて笑顔を見せた。
　色白の顔がほんのりとピンクになり、とてつもなく可愛かったせいで少しドキっとしてしまった。
「まぁ、お兄ちゃんはクーリング・オフされたから、勇者じゃなくて返還者だけどね」
　美紅、余計なこと言うな。
「でもお兄ちゃん、何とかするってどうするの？」
　ふっ、美緒……そこまでは考えていない。
　どうしよう？

　そこへ、母さんが紙とペンを持ってきて何やら書き始めた。
　数行の文を書き終えると、俺にその紙を渡して、
「八雲、これをルルちゃんのお母さんに届けてきなさい」
と、有無を言わせぬ圧力をかけてきた。
　一応渡す前に何が書いてあるか文面を確認しようとして……俺は絶句した。

『おひさ～、リリィちゃん。元気～？
　娘さんは預かった。返して欲しくば私の言う事聞きなさい♪

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　元勇者ミサより』

　これを俺に渡して来いと……？　母さんの書いた手紙――どう見ても脅迫状です、ありがとうございました。
　俺は今、その脅迫状……もとい手紙を持ってスィフル王国の王城に来ています。
　窓の外は辺り一面猛吹雪。
　風がビュービューと吹き荒れていて、5m先すら満足に見えない。
　なんでこの城、窓が吹き抜けなんだよ！？
「寒すぎるっ！」
　かなり着込んで来たのにこれだけ寒いってことは、氷点下いってるなこれ。
　でも、さっき来た時に見た人達は、割と薄着に見えたんだよな。
　袖は長くて足も出してなかったけど、布の服を精々2～3枚着ている程度だと思う。
　ヴィンター族って寒さに強いのかな？

　色々考えながらウロウロしてるけど、さっきより人が少なくて誰にも見つからずに動ける。
　王城内でルルを見つけられないから、外へ探しに行ったのかも知れないな。
　大理石で出来ている通路の床は雪が積もってしまい、最早中なのか外なのか班別出来ない。
　予めルルに王城内の間取りを聞いておいてよかった。
　白い息を吐きながら、俺は壁伝いに少しずつ進んでいく。
　視界が悪く、遠くが見えないので『空間転移』が使えないのがもどかしかった。

　15分程城内を歩き回り、ようやくルルのお母さんである女王のいる部屋へたどり着いた。
　そこは、女王に会うための特別な謁見の間。
　扉の前には2人の衛兵らしい人達が立っていた。
　鎧を着てるけどその下はかなり薄着だ。寒くないのかな？
　アポ無しでいきなりは会ってくれないだろうから、あの衛兵達を何とかしないとだな。
　俺は、一旦空間転移で外に出て、少し離れたところでファイアボールを地面に向けて数発放つ。
　ドンッ！ドンッ！ドンッ！と、爆音が辺りに響き渡った。
「なんだ、今の音は！？」
「外で何かが光ったようだが！？」
　人が集まってくる前に空間転移で柱の陰に移動していた俺は、今来た中の一人であるかのように装い、
「侵入者だっ！向こうに走っていったぞっ！」
と叫んだ。
「侵入者！？」
「追うぞ！衛兵も呼んで来いっ！」
　あ、衛兵も呼んでくれるんだ。
　ちょろい……あんたら、こんなんでホントに女王を守れるの？
　まぁ、俺にとっては都合が良いので、すぐに謁見の間に空間転移して扉を開ける。
　部屋の中はかなり広く、20m四方ぐらいあった。
　大理石の壁と床。
　そして、入口から敷いてある赤い絨毯の先で、白髪銀眼の美しい女性が玉座に座っていた。
　ルルが大きくなったらこんな感じだろうなと思い、間違いなく彼女が女王であると確信する。
「女王様！何者かが侵入したようです！」
　俺が、いかにも報告に来た城内の者であるかのように話す。
　今の俺はヴィンター族に偽装しているので疑われることは無いはずだ。
「そして、こんな紙切れが落ちていましたっ！」
　早歩きで女王の手前5mぐらいまで近づいて跪き、母さんから渡すように言われた手紙を差し出す。
　すると、女王の脇に立っていた白髭の凜々しい執事風のおじいさんが、俺の手から手紙を取って女王に渡した。

　ちなみに、母さんが書いた手紙はこの国の言葉で書いてある。
　元勇者である母さんも例外なく『多言語理解』のスキルを習得していた。
　『多言語理解』のスキルって凄すぎ。
　このスキルあれば英語の授業とか楽勝じゃね？

　わずか数行の文章を読んだ女王は読み終わると、こめかみに青筋をたててピクピクしていた。
　おこなの？
　いや、そりゃそうか。
　さて、これからどうなるの？と思った俺に向けられた言葉は、
「で、貴様は何者だ？」
　やべえ！ヴィンター族じゃないってバレてーら。
　偽装してたのに何で？
　これは闘う流れか……。
　ルルの話じゃ女王は氷の魔法のエキスパートらしいから、レベル2の俺じゃ勝てないだろうな。
　でも、ルルと約束したから逃げる訳にはいかないんだ。
　俺は偽装を解いて、黒髪黒目の元の姿に戻った。
「その黒髪、その瞳。貴様まさかっ……！」
「ええ、俺は元勇者ミサの息子でヤクモ。ルルは今、俺達の下で保護しています。どうか話を聞いてもらえないでしょうか？」
　ダメ元でなんとか話をしようと試みるが、女王のこめかみの青筋は更にピクピクと躍動し始めた。
　激おこなの？
　プンプン丸なの？
　ねぇ、いまどんな気持ち？
「こ、ころっ、すっ！」
　怒りが有頂天過ぎて噛んだっ！？

　女王が途轍もない魔力を籠めて詠唱を始め、周囲の温度がグングン下がっていく。
　俺が女王と闘って勝つには、魔法を魔眼にストックして相殺し続け、相手のMP切れを誘うしかない。
　俺のMPが先に尽きそうだったら空間転移で逃げて作戦を立て直しだな。
　そして数秒の後、女王の詠唱が完了し魔法が発動した。
　よし！魔眼にストック！……は成功したが、俺は目の前の光景に息を呑む。
　謁見の間は数千にもおよぶ氷柱《つらら》で埋め尽くされており、氷柱の尖った先は全て俺の方を向いていた。
「この『千氷柱《サウザンド・ピラー》』から逃れる術は無いぞっ！」
　女王が高らかに吠えたけど――術あります、ごめんなさい。
　一斉に氷柱が俺に向かって飛んで来たのを躱すために、『空間転移』で女王の後ろに転移する。
　今まで俺がいた場所を視認すると、そこには天井まで届く程の巨大な氷の柱が出来上がっていた。
　『空間転移』が無かったら、あの氷の柱の中に人型の何かが埋まっていたのか……恐ろしい。
「あぶねぇ。この世界の人って、ホント話聞かない人多いね」
「何だと！？」
　俺が後ろにいることに気付いてようやく女王が振り返る。
「我が魔法を躱すとは！フブキよ、こいつを殺れ！」
「御意」
　フブキと呼ばれた執事風のおじいさんが、格闘技っぽい構えをとって俺に襲いかかってきた。
　動きの速さはそれほどでも無いのに、一瞬で間合いを詰められる。
　古武術で言うナンバの動きに似ているが、この世界独特のもののようだ。
　おじいさんの右拳が突き出されるのをうまく躱したつもりが、左脇腹に蹴りをもらってしまう。
「ぐえっ！」
　ステータスは完全に俺の方が上だと思うが、このおじいさんも恐らく達人なのだろう。
　単純な膂力だけでは勝てない、武の格の違いを見せつけられる。
　俺は『空間転移』でおじいさんの右後ろに飛んだが、そこには既に放たれた蹴りが待っていた。
　それをモロにくらい、俺は受け身も取れずに後ろに吹き飛ばされて柱に激突した。
「っつー！痛ってー！」
　ステータスの御陰か、それほど大した怪我はしていなかったが、一応無詠唱の回復魔法で治療しておく。
「お主、途轍もない力を秘めておるようじゃが、武に関してはまだ素人じゃの」
「はは、達人クラスには全部お見通しか」
　おじいさんはまだまだ手加減しているような素振りだ。
　空間転移する先に蹴りを放っておくような化物の相手とか無理じゃね？
　さて、どうしようか？　こんな強い相手がいるなら、美紅と美緒を連れてくるべきだったか。
　複数人だと動きづらいからって置いてきたのは失敗だったな。
　今からでも転移で戻って連れてこようか？
　いや、何かあいつらに頼るみたいで、兄としての威厳が失われる気がする。
　ここは自力でなんとかしないとな。

　俺は合気道の道場に通っていた時を思い出しながら、半身に構えてみる。
「ほう、多少は心得があるか？」
　おじいさんが俺の構えを見て、少しだけ目を開く。
　一先ず相手の戦力分析から、ということで『情報開示』をおじいさんに向かって使う。
　力量の差が分かれば闘い方も見えてくるだろう。
　しかし、魔力がおじいさんに纏わり付く直前で弾かれてしまった。
「無効化されたっ！？」
　俺が驚愕したのを見て、おじいさんが溜息混じりに説明してくれる。
「体内で魔力を練って弾いたんじゃ。戦闘の基本じゃぞ？」
　いや基本も何も、魔法の弾き方なんて知らんし。
　そして、いきなりおじいさんが踏み込んできて右拳を突き出す。
　フェイントかもしれないので、廻りにも警戒しつつ左腕で払う。
　以外と体が覚えてるもんだな……と思った瞬間、おじいさんは魔法を俺に向かって放ってきた。
　元の世界じゃ魔法込みの戦闘なんてなかったから、俺は避けることすら出来なかった。
　体内で魔力を練って弾くってどうやんだよ！？
　美紅と美緒なら出来そうだが。
　おじいさんの放った魔法は直接的な攻撃ではなく、俺とおじいさんの間に魔力の線みたいなものを繋いだだけだった。
　次の瞬間、
『もしもーし、聞こえるかの～？』
「！？」
　突然おじいさんの声が俺の頭の中に直接響いた。
「なっ、何が……！？」
『バカもんっ、声を出すな！せっかくリリィ様に気付かれぬように『通話回線』を繋いだんじゃ。しばらく戦闘しながら話に付き合ってもらおうか』
　そう言って――というか思念を送ってきつつ、おじいさんは左右の蹴りを次々と繰り出してきた。
　魔法が絡まない肉弾戦なら、なんとか合気道の技でいなし続けられる。
　俺はギリギリで闘いながら、思念を相手に飛ばすイメージで頭の中で話してみる。
『話って何だ？』
　俺の思念はうまくおじいさんに伝わったようで、直ぐに返答が来る。
『うむ。ルル様を保護しているというのは本当か？もしルル様に良からぬことをしていれば、ここでお主を始末する』
『するわけねーだろ。さっきも言った通り、俺達はルルを保護してるんだよ。俺はルルの願いを聞いて、女王と話をするために来たんだ。』　
『……その言葉、信じよう。お主の波動から悪意は感じられんからな』
『波動って何だよ！？達人は何でもありか？』
　思念で会話をしながら、俺とおじいさんは激しい攻防を続ける。
　おじいさんが手加減してくれてるようで、なんとか致命傷を避けつつ、回復魔法を多用して凌ぐことができた。
『で、何で女王に気付かれないようにこんな通話をする必要があるんだ？』
『それはな、リリィ様がある人物に操られているからじゃ』
「！？」
　俺は一瞬、女王の方を見てしまった。
　そのせいでモロに顔面におじいさんの拳をもらってしまい、5m後ろの壁まで吹き飛ばされてしまう。
『お主バカなのか？不審な行動をするな』
『わりぃ。つい、ね』
　回復魔法をかけて何とか立ち上がる。
『でも、俺にそんな話をしていいのか？』
『ミサ殿の息子というところに賭けさせてもらう。どうか、力を貸してほしい』
『……』
　さて、このおじいさんを信用してもいいものか。
『信用するかどうかはお前さんに任せるわい。儂ができるのは情報を与えることだけだ』
　思念を飛ばしたつもりは無いのに考えを読まれた？
　妹達や母さんも俺の考えてること分かるみたいだし、俺って顔に出やすいのかな。
『リリィ様は、一年前に召喚された勇者と会って以来変わられた』
『勇者！？』
『奴が何かを仕掛けたのは分かったが、何をしたのかは全く分からなかった。こっそりディスペルを試みても解けない、薬草を飲ませてもダメじゃった。儂らには最早どうにも出来ない』
　俺とおじいさんは距離を置いて構えたまま動かなかったが、それを見た女王がしびれを切らして氷魔法で攻撃してきた。
「っと、あぶね」
　辛うじて魔法を避けて、直ぐに体制を立て直す。
『で、俺にどうしろと？』
『儂の話を信用してくれるのなら、ある物を持ってきてもらいたい』
『ある物？』
『賢者の石じゃ。今は魔王の元にあると思う』
『まじか……賢者の石とかあるのかよ。しかも魔王の元にあるって』
『魔王の城への行き方を今説明するのは難しいでな、ミサ殿に聞いてくれ。ルル様のためにもなんとか頼む』
　俺は少し考え、
『おじいさん、あんたも一緒に操られている可能性は？』
『勇者の仕掛けたものは、儂は気合いで弾けたと思うが……なるほど、儂も操って賢者の石を手に入れようとしている可能性もあるか。お主なかなか頭が切れるのぅ』
『いや、考えすぎだったな。あんたを操るなら、俺が来ることまで想定しなきゃいけないから、それは無いだろう』
『ふむ。では、そろそろ逃げてくれんか？これ以上の問答はリリィ様に怪しまれるでな』
『じゃあ、最後に一つ。あんたは女王のために動いているようだが、ルルのことは大切に思っていないのか？』
『愚問じゃ。儂が動く理由はルル様のため』
『そうなのか？』
『ルル様は儂らを対等とは見て下さらぬが、皆ルル様を大切に思っておる。それに、儂は……儂は……』
　凜々しく構えた老人は、それを表に微塵も出さずに思念で叫ぶ。
『ルル様に「おじいちゃん、だいしゅき～！！」と言って抱きついてほしいんじゃー！！』
『うるせぇよっ！このロリコンじじいがっ！！』
　人の頭の中に大音量の欲望の思念送ってくんじゃねえぇぇぇ！！
　今までおじいさんと言っていたが、これからはじじいと呼ぶことにする。
『……とりあえず返って相談するわ』
『うむ。ルル様のことも頼む』

　俺は素早く逃げるように扉から飛び出し、女王から見えない位置まで行ってから『空間転移』で自宅に戻った。　　「手紙渡したら、めちゃくちゃキレてたよ……」
「でしょうねぇ」
　お茶を飲みながら、さも当然と言った応えを返す母さん。
　ルルとミーシャはおやつとして、アーモンドの入ったチョコを美味しそうに食べていた。
　そんなにいっぱい食べると鼻血出るぞ、口いっぱいに頬張りすぎだ。
「で、何か言ってた？」
　母さんの質問に俺はジト目で返答する。
「話も聞かずに、いきなり襲いかかってきたよ。氷柱で串刺しになるとこだった」
「それでそんなにボロボロなの？」
「いや、これはフブキって呼ばれてたじじいにやられたんだ。あんな達人がいるなんて聞いてなかったよ」
「フブキ……まだ生きていたのね。やっぱりあの時トドメを刺しとくべきだったわ」
　急に母さんの雰囲気が変わり、怒気のようなものを発したのが魔眼を通さずに分かった……怖ぇ。じじい、何やらかしたんだ！？
　だがルルの為にも、あのじじいにはトドメを刺しておくべきかと思った俺がいた。
「で、そのフブキってじじいが言ってたんだが、女王が変わったのは操られているかららしいんだ」
「お母様が操られている……？」
　俺の言葉にルルが目を見開く。　
「ああ……しかも、勇者にな」
「勇者……、そういえばヤクモ様以外にも勇者様がいるんでしたね。私はお会いしたことは無いですが。でも、その勇者様が何故お母様を？」
「そこまではじじいも分からないみたいだった。まぁ、向こうの世界にいる時は注意した方がいいかもな」
　俺とルルの話に、今まで大人しく聞いていただけだった妹達が突然食いつく。
「「勇者とかいるの！？すごいっ！」」
「勇者どころか、魔王もいるらしいぞ。しかも、ルルのお母さんを元に戻すためには、その魔王のとこにある賢者の石を取ってこないとなんだよ」
　魔王という単語に、美紅と美緒の瞳がキラキラと輝きを増した。
　お前ら、まさか……。
「「魔王と闘ってみたいっ！！」」
「アホかーーーっ！！！」
　妹達のおつむが弱々なのは知っていたが、まさかの脳筋だったとは。
　ほっぺ膨らましてもダメだからな。
　俺は美紅と美緒のほっぺを左右にひっぱる。
　中学二年の肌はもっちもちだな。
「お兄ちゃんばっかり異世界行ってずるい～！」
「私達も異世界つれてってよ～！」
「お前らな～」
　ほっぺを無抵抗で引っ張られながらも、真っ直ぐに俺を見つめる妹達。
　困ったもんだ。
「俺はいざとなったら『空間転移』で元の世界に逃げれるけど、お前達は出来ないだろ。こっちの世界と違って異世界では魔法みたいな搦め手もある。はっきり言って俺がお前達を守り切れる保証は無いんだぞ」
「「……」」　
　美紅と美緒は俯いて黙り込む。
　そこで俺達のやり取りを見ていた母さんが一言。
「でも、美紅と美緒の方が八雲より強いわよね」
　それ言っちゃダメ～～！！
　美紅と美緒が、下から上目遣いで見て、ニヤリと口角を吊り上げる。
「私達がいれば戦闘が楽になるよ」
「私達がお兄ちゃんを守ってあげるよ」
「調子に乗んなっ！！」
　まったく、こいつらは。
　それにしても腐っても元勇者、俺達の力量を正確に把握して……
「げぼっ！」
　母さん、何故俺を蹴る！？
「腐ってないわ！」
　マジで心読めんの！？怖ぇよ！！
　フブキのじじいよりも鋭い母さんの蹴りを脇腹に食らった俺は、10秒程orzのポーズで蹲った。
　母さんのスキルのせいで回復魔法が効かないよ……恐るべし元勇者。

「じゃあ美紅と美緒、ちょっと試験をしてやる。これに合格できたら異世界に連れてってやるよ」
「「ホント！？」」
「ああ」
　俺は、じじいが言っていた『体内で魔力を練って弾く』という技術を実験してみることにした。
　美紅と美緒は、さっき俺が異世界に連れて行ってしまった時に、魔力を体内に取り込むということを唐突に出来ている。
　だから軽く説明するだけで、じじいが『戦闘の基本』と言っていたこれは出来てしまうんじゃないだろうか？
　もしこいつらが出来たら、やり方を教えてもらって俺も覚えられるからな。
「俺がこれからお前達に対して魔法を使うから、体内で魔力を練ってそれを弾いてみてくれ。これが出来れば、異世界でもかなり安全に闘えるはずだからな」
「「うん、わかった」」
　俺は先程のじじいとの戦闘中に『通話』の魔法もストックしていた。
　けっこう便利な魔法だからな。
　それを美紅と美緒に向かって無詠唱で放つ。
　気配を感じとったのか、妹達は急に真剣な目付きに変わる。
　魔眼で二人の魔力の流れを見ると、一旦体の中心よりやや下の丹田のあたりに魔力が集中して、一拍後にそれが開放されたように体の外へ弾け出る。
　爆発的な魔力の波に俺が放った魔法は弾き返されて、余波で俺の体も少し後ろに押される。
　一発で出来るとか、ホントこいつら化物だな。
「「お兄ちゃん、絶対失礼なこと考えてるでしょ」」
　いやだから、何で俺の考えが読めるんだよ？
　うちの女性陣はマジ怖いっす。
　しかし、こいつらのセンスには脱帽だな。
「しょうが無い、連れていってやるよ」
「「やったー！」」
　まぁ、美紅と美緒が居ればかなりの戦力になるし、いっか。
　魔法を弾く技術は、魔眼で魔力の流れを見たから大体理解出来たし。　　
「じゃあ母さん、魔王の城への行き方を教えてくれ」
「分かったわ」
　と言って、母さんはサラサラと紙に地図を描き始めた。
「あぁ、それからね……」
　母さんが地図を描きながらぽつりと呟く。
「魔王とは闘ってもいいけど、殺しちゃダメよ」
「え？何で？」
「だって、貴方たちのおじいちゃんだもの」
「「「！？」」」

　……最近、空耳が多くなって来たな。
　異世界に行ったりと、非日常的なことが続いてるせいかな？
　よく耳をマッサージして、と。
「母さん……もう一回言ってもらえるかな？」
「だから、魔王は貴方たちのおじいちゃんなのよ」

　空耳じゃなかったあああぁぁぁぁー！！！「「ふ～ん、おじいちゃん魔王なんだ～」」
「いや、なんでお前ら冷静なんだよ！？」
　全然動じてない妹達に一応つっこんでおく。
　まぁ、母さんが元勇者なぐらいだから祖父が魔王でも……許容できねぇよ！
　今年の正月に母方の祖父・祖母には会ってるから、父さんの方の祖父か。
　そういえば会ったこと無かった。
「ちょっと待って母さん。じゃあ父さんが魔王の息子？」
「そうよ」
「軽いっ！」
　当たり前じゃない？みたいな顔しないで、母さん。
　それがどうしたの？みたいな顔すんな、妹達。
　それからルルとミーシャ、それ以上チョコ食べるとお腹痛くなるぞ。

　因みにうちの父さんは貿易会社で営業をやっていて、今は単身赴任中で家には居ない。
　通訳無しで世界各国を渡り歩けるので、『ロゼッタマン』とか呼ばれてるらしい。
　世界の主要言語を使わずに直接現地語同士を通訳できるという人外の能力は、『他言語理解』のスキルによる恩恵を受けてたのか。

　しかし、魔王の息子ってことは……、
「父さんって魔族とかなの？人間じゃないの？」
「おばあちゃんが人族だからハーフ魔族ね。人族の血が濃いから、あの見た目どおり普通に人間よ」
「じゃあ、俺達は魔族クォーターなのか。……ん？おばあちゃんって人族なの？」
　また新たな人物が話題に上がったので聞いてみると、母さんが微妙な表情になる。
「そうね……」
「どしたの、母さん？」
「八雲、魔王とは闘ってもいいけど、おばあちゃんとは闘っちゃダメよ」
「人間相手に闘うつもりは無いけど、何で？」
「この世の地獄を見るわよ」
「怖ぇよ！」
　うちの家系が怖すぎるっ！
　あ、何かラノベのタイトルみたいになっちゃった。
「「おばあちゃん強いのか……」」
　妹達よ、何わくわくしてんの？
「お前ら、危険に突っ込んでくつもりなら連れてかないぞ」
「いやだな～、お兄ちゃん。そんな訳ないじゃん」
「そうだよ～、お兄ちゃん。安全第一だもんね」
　目を逸らしながら言っても全然説得力無いですけどね。
　美紅と美緒の処遇は後で検討するとしよう。

　俺が母さんの書いた地図に目を通そうとしたところで、妙に真剣な顔をしたミーシャに袖を引っ張られた。
「どうした、ミーシャ？」
「ヤクモお兄ちゃん、ミーシャのお家の様子も見てきて」
　その言葉を聞いた時、そういえばミーシャもルルと同様に何故か帰りたがらなかったなと思い出した。
「それって、ミーシャが帰りたくないのと関係あるのか？」
「うん。ルルお姉ちゃんのお母さんみたいに、オクルスも変わっちゃったの」
　オクルスって、あの騎士風のおっさんか。
　突然斬り付けてくるし話は聞かないしで、確かにおかしかったけど。
「あのおっさんも勇者に会った後でおかしくなったのか？」
「わかんない。でも前はもっと優しかったのに、今はすぐ怒鳴ったりしてみんな怖がってるの」
　ルルのところと状況が似てるな。
　繋がりがあるかどうかは分からないけど、これは何とかしてやらないとな。
「わかった。多分賢者の石を取ってくれば、ミーシャのところのおっさんにも効くかもしれない。大丈夫、俺が何とかしてやるよ、ミーシャ」
「ほんと！？」
「ああ」　　　
　そこで、俺は母さんに向き直って頭を下げる。
「という訳だから、しばらくルルとミーシャをうちに置いてもらえないかな？」
　母さんはにっこりと笑って、
「もちろん、大歓迎よ。お父さんは単身赴任でしばらく帰らないから、賑やかになっていいわ」
「ありがとう」
「あ、ありがとうございます」
「わーい！ありがと～」
　俺に続いて、ルルとミーシャも母さんに御礼を言った。
　そこで美紅が何かを思い付いたようにポンと手を叩く。
「お兄ちゃんの『空間転移』使えば、お父さん毎日帰ってこれるんじゃない？」
　ああ、そういえばそうか。でも、
「いや、俺の『空間転移』は一度行った場所か、俺が見えてる範囲にしか行けないんだよ。俺海外は行ったことないし、父さんがどこに居るのかも分からないしな」
「そうなんだ。使えないな～」
　こらこら美緒、使えないとか言っちゃダメ。
　お兄ちゃん泣いちゃうよ。
　俺にはまだ『空間収納』に入れてあるマンガとラノベがあるから、存在価値は守られてるはずだ。
　挫けないで生きていこう。
「とりあえず今日はもう遅いから、明日魔王城に向かうことにする」
「「うん、わかった」」
　それで一先ず解散して、みんなでダイニングに移動した。

　その日の晩ご飯はカレーで、ルルとミーシャは2回もおかわりしていた。
　あんだけチョコ食ってたのに、子どもは好きなものなら幾らでも食えるんだな。
　食事を終え、俺と美紅と美緒は翌日に備えて道具等を揃えて就寝した。


―――――


　岩肌が露出した道とも言えないような山道を早足で駆け下りて来た二つの影は、振り返った先に何もいないことを確認し、安堵した。
　革で作られた防具が湿る程に全身から汗が噴き出しているにも関わらず、顔色は高揚するどころか真っ青に血の気が引いている。
　一人の目には涙が滲んでいたが、そんな暇は無いともう一人が急かすと、袖で目を拭いまた駆け出す。
　二人の遙か後方で轟いた咆哮は、それを発した生物がいかに巨躯であるかを物語っていた。
「あんな化物がいるとは……。騎士団を編成しても討伐できるかわからん」
「ええ。ですが、この道が唯一我が国から魔大陸へ通じる道です。何としてもあれを排除しなければ、犠牲になった彼らに報いることができません」
「分かっている」
　遙か眼下にある都市へ向かって、気配を殺しながら急ぎ岩道を下っていく二人の瞳には、決意と悲しみが同居していた。