業焔の大魔導士　〜まだファイアーボールしか使えない魔法使いだけど異世界最強〜　こうして、俺が転生した先は田舎の中の田舎。キングオブ田舎、とも称していい小さな村であった。

　バーブー、バーブーなんて言いながら幼児期は過ごしていた。
　うんこー、うんこーなんて言いながら人格を形成していった。

　そうして異世界に転生してから十六年の月日が経った。
　俺は『ユアン・マルコラス』なんて名前を付けられて、それはそれは大事に育てられてきた。
　もちろん、小さい頃から偉大な魔法使いになるために、魔法の特訓を欠かさずやってきた。

　だがこのキングオブ田舎において、いかに独学で魔法を勉強することが難しいのか——それを痛感することになる。

「なんで十六年も経ったのに、ファイアーボールしか使えないんだよ」

　手の平の上でファイアーボールを出現させる。
　ファイアーボールとはその名の通り、野球ボールサイズくらいの小さな火球（ひきゅう）である。

　そりゃあ、何もない空間からいきなりこんな炎なんて生み出せるなんて凄いと思うよ？
　さすが魔法の力！　って思うわけよ？

　でもファイアーボールだぜ？
　こんな小さな火球を生みだしたところで、「すっげー魔法使い！」という感じにならないのだ。
　もっとも、火球の大きさはある程度変えることも出来るが、そんなもん関係ない。

　ファイアーボール——いや名前からして、最弱の魔法だろう。
　俺が望んでいたのは、ファイアーボールしか使えない魔法使いではない。
　ありとあらゆる魔法。森羅万象を操る……とにかく「すっげー魔法使い」だったのだ！

「それなのに……ファイアーボールしか使えない……って」

　本当にあの女神、俺に『魔法の才能』なんて与えたのかよ。
　それなら十六にも達したら、地割れを起こしたり、重力を操作出来る類のすっげー魔法が使えるようになるだろうが！

　まあ文句を言っても、仕方がない。
　なんせ独学で魔法を覚えようとしているのだ。
　これ以外にどうやって、魔法を習得するのかも見当が付かない。

「さてさて、さっさとラビットを狩って家に帰るとしましょうか」

　俺は今、村近くの『タルブの森』っていう場所に来ている。
　鬱蒼と生い茂る木々や草——ここには、昔からモンスターが生息している。

　とはいっても、大した強さじゃない。
　っていうかそんな強いモンスターなんていたら、あんなキングオブ田舎すぐに滅びてしまうだろう。
　俺がこのタルブの森にやって来て、しようとしていることはたった一つ。

「母さんの作る『ラビットのシチュー』だけは絶品だからな」

　タルブの森に生息するラビットと呼ばれるモンスター。
　そいつを何匹か狩ると、『ラビットの肉』と呼ばれる素材アイテムを入手することが出来る。

　今回の任務（クエスト）は、そのラビットの肉を何個か入手し、家で待つ母さんにラビットのシチューを作ってもらうことだ。
　……いやカッコ良く言ったけど、早い話雑用である。

「早く出てこーい、ラビットー」

　ラビットなんて、魔法が使えなくても少々腕に覚えがある大人なら、簡単に狩ることが出来る。
　だからこそ、ファイアーボールしか使えない無能魔法使いである俺が任されたわけである。
　……自分で言ったが、無能魔法使いって虚しー！

「おっ、早速現れたかラビット」

　タルブの森をうろついていると、十匹のラビットが俺を取り囲んできた。
　一匹一匹がザコモンスターであるラビットであろうと、これだけの数に囲まれれば、十分命の危機にさらされたことになる。

　しかしそんな状況になっても俺は慌てなかった。
　それどころか「今日の俺って運が良いな！」と十スビア銅貨を拾ったくらいに気軽に構えていた。

「灼熱の炎よ。我の手に顕現せよ！」

　いや、詠唱なんて必要ないが雰囲気というものである。

　俺の周囲にファイアーボールが十個分現れる。
　長年の特訓の成果——ファイアーボールならば、同時に何個も発動させることが出来るようになったのだ！
　今回はラビットを倒せるように十個だけだが、本気を出せば千個くらいなら楽に発動させることが出来る。

「クックク……俺に盾突いたこと、後悔するんだな！」

　いや、ラビットは人語なんて理解出来ないが雰囲気というものである。

　ファイアーボールを矢のようにして放つ。
　脅威を感じたのか、背中を見せて逃げるラビットを追尾するファイアーボール。
　それら一つ一つの火球を同時に操作し、ラビットに直撃させる。

「これで今日の雑用は終わりか……」

　ファイアーボールの激突によって、一発で消し炭となり晩ご飯の素材となってしまったラビット達。
　どうやら、ラビットを十匹も同時に倒せるのは、なかなか凄いことらしい。
　しかしそれはキングオブ田舎基準だろう。こんなことで図に乗っていたら、井の中の蛙大海を知らず、というような状態になってしまう。

「はあ……もっとカッコ良い魔法使えるようになりたいな」

　不満を呟きながら、ラビットの肉を回収する。
　そういえば昔、ネットで見たが井の中の蛙大海を知らず……されど——って感じで続く言葉があったな？
　中二病がほどよく擽（くすぐ）られる形だったので、やけに印象に残っているのだが——。

「キャーッ！」

　——そんなことを考えていると、森に響き渡る女の悲鳴で、一気にどうでもよくなってしまう。

「悲鳴……？　もしかして！　これは王族をモンスターから守るテンプレが発生したのではないか」

　これは急がなければならない！
　異世界に転生してから、『俺ＴＵＥＥＥ！』らしきことをしていないのだ。
　このチャンスを逃して溜まるか！

「待ってろよ！　美少女でボインでお金持ちのお嬢さんよ！」

　邪な考えを抱いたまま、悲鳴が聞こえる方向へ駆け出すのだった。　お金持ち美少女ボインを求め、走り出してからそう時間は経っていないだろう。

「なっ……なんだ、これはっ！」

　そこには木をなぎ倒し、空を覆うような巨大なモンスターが存在していた。

　でっけー……こんな大きなモンスター、見たことがないぞ？
　一見すると翼の生えた巨大なトカゲ、と言ったところだろうか。分厚そうな鱗に、見る者を威圧する赤色の瞳。

　ん？　もしかして、これドラゴンっていうヤツなのか？
　マジかよ。どうしてタルブの森なんかに、そんな強力なモンスターなんていやがんだ。
　今までラビットとスライムくらいしか、お目にかかったことはねーぞ。

「くっ！」

　赤色の鱗に覆われたドラゴン。

　その周りには鎧に身を包んだ屈強な男達が剣を突き立て。
　とあるローブを羽織った者は、手を掲げ魔法を浴びせていた。

　すっげー！　もしかして、あのローブを羽織ったヤツって、本物の魔法使いというヤツだろうか？
　火球をドラゴンに浴びせたり、電撃を放ったり、風の刃で皮膚を斬り裂こうとしてやがんぞ。
　あれぞ、七色の魔法を使いこなす魔法使い！　って感じだよな。

　それにしても気になったのが——、

「あれじゃあ、ドラゴンに勝てないぞ」

　うん、わざと手加減しているのだろうか？
　俺とは違い、色々な魔法を使いこなす魔法使いの攻撃。剣でドラゴンに立ち向かっている剣士。両方の攻撃、ドラゴンにちっとも効いてねえぞ？

「グォォォオオオオ！」

　ドラゴンが咆吼し、尻尾を振り回すだけで剣士や魔法使いが倒れていく。
　そして一歩離れたところで、小さな女の子がいやがる。

　危ない！
　考えるよりも先に体が動き、女の子を抱えドラゴンから距離を取った。

「お、お主は……？」

　胸の中で女の子が問う。
　視線が釘付けになってしまうような美少女。銀色の髪をツインテールにしている。雪のような白肌はまるで人形のよう。血が通っていないような？　そんな見た目、六歳〜八歳くらいの少女であった。

「ここは俺に任せてろ」

　カッコ付けた口調で、少女に言い地面に降ろしてやる。

　少女に背中を向け、改めてドラゴンを見据える。
　でかい……ドラゴンに踏みつぶされるだけで、俺の生涯は簡単に幕を下ろしてしまうだろう。
　しかし！　ここで逃げちゃあ、男じゃないよな！

「ダ、ダメじゃ！　こやつは《赤の帝王竜》（レッドドラゴン）！　お主なんかでは到底、立ち向かうことが出来ない相手じゃ……ここは一旦、逃げなければならん」

　この少女、幼い容姿のくせにやけに口調が年寄り臭いな。
　まあもしかしたら、都会の方で流行っているかもしれない。
　方言かもしれんし、わざわざそんなことをツッコんでいる余裕はないのだ。

「レッドドラゴン？　どれくらい、こいつって強いんだ？」
「強いも何も……こいつを討伐するためには、王都の宮廷魔導士が五・六人は必要になるじゃろうな。
　それでも一人か二人はレッドドラゴンに殺されてしまう。最初から儂達では勝負の土台に上がらせてもらえないのじゃ」
「へー。そうなんだ」

　だが田舎もんなもんで、その宮廷魔導士ってのがどれくらい強いか分からないので、基準がよく分からん。
　この少女はともかく、ドラゴンに立ち向かっていた剣士や魔法使いはまあまあ修羅場を乗り越えてきた実力者のように見えたしな。

　でも——どうしても気になったこと。
　それは魔法使いのファイアーボールが——、

「おい、そっちの魔法使い」

　地面に尻餅を付き、絶望の色を顔に滲ませている魔法使いが振り向く。

「お前、さっきまで手加減していたのか？」
「な、なんだと？　手加減なんてする余裕——ないに決まっているだろ！」

　怒号を上げる魔法使い。
　うーん……不思議だ。あれだけ色々な魔法を使いこなしていたのにな。
　まあそこはドラゴンに遅れを取った恥ずかしさ、っていうのがあるのかもしれない。
　照れ隠しみたいな。

「ふん」

　ちょっと本気を出してみようか。

「な——っ！」

　少女の口から驚愕を含んだ声が漏れる。

　俺が発動した魔法はただのファイアーボール。
　おそらく、最弱の魔法であろう。

　——だが先ほどとは大きさが違う。威力が違う。
　ラビットを倒した時には野球ボールくらいのサイズであった。
　しかし今は家屋のサイズくらいはあるような——そう、ドラゴンの体さえも飲み込むような巨大な火球が形成されているのである。
　周囲の空気を一瞬で変えるような、圧倒的な炎。

「グ、グォォォォオオオ！」

　レッドドラゴンが叫ぶ。
　いや威圧しているかもしれないが、俺の前では無意味だ。

　なんせ俺は田舎もの！　
　ドラゴンっていうのが、どれくらい強いのかもよく分からないもんでね。

「——死して髑髏へと還れ。ファイアーボール！」

　ひょい、っとボールを投げつけるように巨大なファイアーボールをレッドドラゴンにぶつける。
　ファイアーボールはドラゴンに直撃した瞬間、爆発。
　すぐに灼熱の炎がドラゴンを包み、あっという間に巨躯全てを消し炭としてしまった。

「なんだ、意外に弱いじゃねえか」

　パンパン、と手を払って俺はそう呟く。

「なっ——なっ——なっ——」

　後ろを振り返ると、銀髪の少女は腰を抜かしていた。
　わなわなと震える唇が——、

「なんじゃとぉぉぉおおおお！」

　と大声を森全体に響かせた。「ドラゴンを一発で倒すなんて……どんな上級魔法なんだ？」
「炎だったな。爆発？　炎属性の上級魔法といったらイラプション……」
「いやフレイム・ストームじゃないのか……？」
「どちらにせよ、なんでこんな辺境の地であんな魔法を使える……」

　なにやら俺から離れて、コソコソと話し合っている剣士や魔法使い達。
　俺はわざわざ聞き耳を立てるような趣味はないので、欠伸をしながらこいつ等が落ち着くのを待っていた。

「お……お主は何者なのじゃ？」

　おっと、やっと俺の出番か。

　偉そうな剣士や魔法使い。
　その中で一際小さい銀髪の女の子。
　よく見れば、真っ黒のゴスロリ衣装を着ていて、それがますます少女の無機質的な可憐さを際だたせていた。

「俺か？　俺はユアン・マルコラス。どこにでもいる極々普通の田舎民だ」

　そんな田舎民がいるか。
　といったような声が聞こえたような気がするが、あえて無視してやる。

「それよりもお嬢ちゃんは？」
「お嬢ちゃんとは貴様！　この方を誰だと思っている。貴様なんかが軽々と喋っていいようなお方じゃないんだぞ！」

　剣士が怒気を含んだ声で近づいてくる。
　おー、怖えー怖えー。今にも掴みかかってきそうな雰囲気だな。
　だがそれを銀髪の少女は手で制して、

「良い。どうせこの少年——ユアンがいなければ、儂達は死んでいた。命の恩人に無礼を働いているのは、どちらかというと儂達の方じゃ」

　おっ、銀髪美少女はちょっとは常識があるらしい。
　それにしても、話を聞く限りこの少女が一番偉いのか？

　うーん……よく分からん。
　見た目的には、子どもとそれを守っている大人達、って感じなんだけどな。
　銀髪美少女の顔が少し柔らかいものとなり、

「申し遅れたな。儂はエステラ・アンジネット。一応、魔法使いをしておる」

　魔法使い！

　だけどさっきの戦闘では魔法を使わなかったよな？
　まあそりゃそっか。大の大人が束になっても敵わなかったドラゴン相手に、少女一人が参戦したところで大して変わらなかっただろうしな。

「エステラ……エステラちゃんって呼んでいいかな？」
「良い」
「き、貴様……！」

　またもや、一人の剣士が掴みかかろうとしてきたが、エステラちゃんが一喝することによって悔しそうに歯軋りしていた。

「エステラちゃんはどうしてこんな田舎に？」
「ふむ……ちょっと用事があってな。その用事を終わらせて、王都ストウィッチに帰ろうとしていたところなのじゃ。そんな時にあのようなドラゴンに遭遇するとは思っていなかったが……」
「ストウィッチ？　王国エングヒルの中でも最も栄えていると言われる？」

　ちなみにキングオブ田舎も王国エングヒルの中にある村である。
　いつかは俺も魔法使いとして一旗揚げるために、王都ストウィッチに行きたいと思っていたのだ。
　冒険者ギルドやら、魔法使いギルドやら魔法研究所——各種、施設が揃っているみたいだしな。
　ふむ、エステラちゃんが身につける豪華な衣装と言い、ここらへんの田舎もんには見えなかったけどな。

「お主は先ほど、魔法を使っていたな？　あまりにも凄すぎて、儂でも判別出来なかったが……先ほどはどんな上級魔法を？」
「上級魔法？　ってのがなんなのか分からないが、今のはファイアーボールっていう魔法だ」

　そう言うと、剣士や魔法使いの集団から笑い声が聞こえる。

「ハハハ！　ファイアーボールと言ったら、下級魔法の中でも下級！　最弱の魔法じゃねえか」
「おい、小僧。俺達をバカにするんじゃねえぞ？　ファイアーボールでドラゴンを倒せるわけねえじゃねえか。しかも一発で」

　そんなこと言っても、倒しちゃったんだから仕方ないだろうが。

　それにしても、本当に今のドラゴンって強かったのか？
　うーん、いまいち分からないままに倒してしまったけど、もう少し様子を見ながら戦っておいた方が良かったかもしれない。

　バカにするような笑い声の中、一人だけ笑わず一直線に俺だけを見つめてくるエステラちゃん。
　その瞳には俺のことを疑ったり、バカにするような成分が含まれていない。

「……お主、どこでその魔法を覚えたのじゃ？」
「独学だ」

　ドッ、と爆発するような笑い声。
　うるせえ。俺だって、昔は凄かった大魔導士のお爺さんとかを師匠に持ちたかったよ。
　いなかったから、来る日も来る日も木とかに向けてファイアーボールを放つしかなかったじゃねえか。

「お主の言葉が全て本当のことだとしよう——そこで問う。お主は魔法を究めたくないのか？」
「究めたいに決まっている。だが教えてくれる人も本もないんだ。こんな田舎じゃ、ファイアーボールを使えるくらいが限界だよ」

　肩をすくめる俺。
　そんな俺に対して、エステラちゃんは胸元に手を入れ、一枚の紙を取り出した。

「これはストウィッチ魔法学園の受験票じゃ。もしお主が魔法を一から学び、魔法を究めたいと思っているなら、ストウィッチ魔法学園の入学試験を受けてみないか？」
「ストウィッチ魔法学園？」

　なんだその魅惑的な響きは。
　少女に渡された紙には名前を書く欄、使える魔法の種類や履歴を書くスペースが存在していた。

「王都ストウィッチにある魔法学園じゃ。そこでは魔法を学ぶ魔法使いがたくさんいる。そこでお主も一緒に学び、将来の大魔導士を目指してみないか？」
「そ、そそそんな学校が本当にあるのか？」

　興奮しすぎて、思わずエステラちゃんの肩を掴んでしまう。
　だがエステラちゃんは嫌がらず、表情を少しも変えることなく「本当じゃ」と一言。

「その学校に行ったら、たくさん魔法を使えるようになるのか？」
「お主の努力次第じゃ」
「すっげー魔法使いになれるのか？」
「それもお主の努力次第じゃ」

　千載一遇のチャンスがここにキター！

　ええ、いってやりますよ！

　こんなキングオブ田舎では、これ以上魔法も学べないしさ。
　ファイアーボール以外にも雷を降らせたり、モンスターを凍らせるような魔法を使いたいよ！

「受験は三日後。ストウィッチ魔法学園で行われる」

　エステラちゃんは続ける。

「もしその時、入学試験を突破することが出来れば——お主はもしかしたら、禁忌魔法でさえも使えるような魔法使いになれるかもしれん」
「禁忌魔法！　すっげー良い響きだな」

　心を弾ませる。

　ただ受験はあるのか……まあエステラちゃんはただの幼女だしな。顔パスで俺を入学させられるような権力は持っていないのだろう。
　俺に入学試験を突破出来るのだろうか？
　ファイアーボールしか使えないのに？

　いや、なってみせますよ！
　試験官の足に齧（かじ）り付いてでも、このチャンス活かしてみせますよ！

「ふむ……では期待しておるぞ」

　そう言い残して、エステラちゃん達を見送るのだった。


【ｓｉｄｅ　エステラ・アンジワネット】

　——思わぬ掘り出し物を見つけた。

　タルブの森から王都ストウィッチに帰る道中。
　エステラは己が胸が期待で拍動しているのを感じていた。

「エステラ様！　正気ですか」

　剣士でありこの中では最年長のウインが声を荒げている。

「正気？　どういうことじゃ」
「あんなどこの馬の骨か分からないヤツに受験票を渡すなんて……そもそもストウィッチ学園の受験票を手に入れるだけでも、庶民にとったら喉から手が出るほど欲しいものであって……」
「ウイン」
「ストウィッチ学園を卒業するだけで、エリート街道に乗れるとも言われるのに……あんな田舎村の少年に……エステラ様は正常な判断を失っています。お考えを変え——」
「ウイン！」

　エステラの怒鳴り声で、ウインの背筋がピンと伸びる。

「ウイン——お主、それはあの少年……ユアンの魔法を見ても、そう言えるのか？」

　エステラの言葉にただただ閉口するしかないウイン。
　ウインだって分かっているのだ。
　どれだけユアンの使う魔法が強大で、異質なものなのか。

　レッドドラゴンをたった一人で——しかも一発で撃破する少年の底知れぬ実力。
　エステラは溜息を吐いてから、言葉を続けた。

「あの少年の魔法……もし本当にただのファイアーボールなら凄いことだと思わぬか？」
「そんなわけないでしょう。下級魔法——初心者魔法使いなら、最初に通る道だとも言われる……そんなので、レッドドラゴンを葬ることが出来れば苦労なんてしない……」
「儂もそうじゃと思う。少年の妄言じゃとも思っている——ただ、たった一％の可能性。もし本当にあれがファイアーボールなら……見てみたいと思わぬか？　ユアンが上級魔法を覚えてしまえばどうなるのか、を」

　ユアンは田舎村に住んでいるため、独学で魔法を覚えた、と言っていた。
　だからこそ、ファイアーボールしか使えない、とも言っていた。

　ならばストウィッチ学園で一から鍛えれば？
　ファイアーボール以外のイラプション等の上級魔法も使えるようになれば？
　そのことを想像し、エステラは寒気を感じた。

（こんなにワクワクするのは初めてじゃ）

　魔王の襲来も噂されている。
　前の魔王が現れてから、長い年数が経っており魔争（まそう）を知らぬ、人々も増えてきている。

　そんな中で——ユアンは人類の最終兵器になる可能性を秘めていた。

「とは言っても、儂の目に狂いがあるのかもしれぬ」

　思案しながらも、エステラの唇は動く。
　だからこそ入学届（フリーパス）ではなく、受験票を渡したのだ。

　もし学園の入学試験にも通らなければ？
　その時は自分の目が曇っていた、と素直に認めることにしよう。

「三日後の入学試験が楽しみじゃ」

　上機嫌に喉を鳴らしながら、エステラは青空を見上げながら歩いていた。「ふう！　ここがストウィッチ学園か！」

　ええ、やってきましたよ。
　やってくるに決まっているじゃないですか！

　憧れの王都ストウィッチ！

　受験票を携え、馬車に揺られてわざわざキングオブ田舎からやって来ましたよ。

「それにしても王都はやっぱり人が多いな……」

　辺りを見渡しながら呟く。
　絨毯のように敷かれている石畳の地面。
　煉瓦造りの趣深い建物。
　街中を歩く人の服装も洗練されていて、頭から耳を生やしたり、輝くような金髪の女性なんかもいたりする。

　そうそう！
　これが俺の求めていたザ・王都って感じだよな。

「ここで俺は大魔導士になるんだぁぁぁああああ！」

　思わず、ガッツポーズを作り天に向かって叫ぶ。
　訝しむような視線を向けられたが、そんなの気にしている場合じゃない。

　今——俺はストウィッチ方学園の正門前にいる。
　魔法学園は白塗りの建物で、敷地の地面は天然芝みたい。
　転生前の——元の世界のもので例えるとするならば、お金持ちの私立お嬢様学校といったところだ。
　そんな魔法学園の外観を見ただけで、胸が弾む。

「とはいうものの……まずは入試に合格しないとな」

　ポケットから受験票を取り出す。
　そこには名前欄に『ユアン・マルコラス』。
　使える魔法欄に『ファイアーボール』といった具合に記入されていた。
　使える魔法を書くスペースはあまりにも大きかったので、ど真ん中に大きく『ファイアーボール』と書いたのだ。

　そして受験票の下部には入試のスケジュールが簡単に書かれている。
　うん、まずは筆記試験が行われるらしい。

「これが鬼門なんだよな。俺、魔法の基本のきの字も知らないし」

　なんせ独学だからな。
　まあなんとかなるだろう。
　偉い人も言ってるじゃないか。努力すれば叶わないことはない、って。
　きっと筆記試験でも気迫を出して望めば、答案用紙が怯んでくれるはずだ。

「えーっと、筆記試験の後には実技試験か……」

　実技試験も心配である。
　何故なら俺はファイアーボールしか使えない無能魔法使いだからである。
　もし電撃を飛ばしたり、水害を起こすようなものを使いこなす魔法使いがいれば……。

　いやネガティブに考えてはいけない！
　ポテンシャルを見せるのだ。今の俺はファイアーボールしか使えないですが、頑張ってたくさんの魔法を覚えます、ってな。

「よっしゃ！」

　両頬を叩いて気合いを入れる。

「早速行くぜぇぇぇええええええ！」

　正門を潜り、入試会場へと向かおうと足を動かす。

「おい、お前うっせぇんだよ」
「お前、田舎もんだな？　そんなキョロキョロしやがって」
「お前のようなもんが、魔法学園の受験票を持っているなんてな。もしかして偽装じゃねえか？」

　ちょっと大きな声を出しすぎてしまったためか。
　どこからともなく、意地の悪そうな三人の男が俺を嘲笑していた。

「ん？　お前も魔法学園を受験するのか？」

　もしかしたら友達になれるかもしれない。
　それに「田舎もん」っていう、男達の疑問は正解しているしな。
　気軽に質問してみる。

「の、農民風情が気軽に話しかけるな！」
「お前のような記念受験じゃなくて、アレックさんはトップ合格を狙っているんだ」

　なんか敵視されているらしい。

　うーん、俺は友達になろうとしているだけなのにな。
　まるで害虫を見ているような視線を向けられる。

　あっ、もしかしたら人見知りなのかもしれない。
　ならばこんな風に気軽に話しかけるのではなく、ちょっとずつ距離を縮めていくものかもしれないなー。

「おっ、悪かったな。じゃあお互い頑張ろうな！」

　それだけを言って、駆け足で筆記試験の会場へと向かう。
　後ろからガヤガヤと声が聞こえてきたが、それよりも今大事なのは入試を突破することである。
　スイッチを入れ直し、筆記試験に向けて集中力を高めていく。

　　■

　既に試験会場では人で溢れかえっていた。
　俺と同世代くらいの人達が、机で本を凝視している。
　かと思えば、余裕があるのか教室の後ろの方で談笑している人も。

「ちょっと出遅れたか……」

　ストウィッチ魔法学園の入学試験は難関なのだろうか？
　そういえば転生前の元の学校でも、あんまり勉強しなくても入れる公立高校を受けたしな。
　こんなに緊張するのは初めてかもしれない。

「だが……俺は大魔導士になってみせる！」

　俺の受験票番号は『６６６』。
　ゾロ目なので縁起が良いな、と思った。

　６６６の受験番号が貼られている机に着席する。
　程なくして、試験官らしき大人の人が教室へと入ってきた。

「始め——！」

　なんだかよく分からない内に試験が開始される。
　賑やかだった教室が、ビックリするくらい静まりかえっている。
　……落ち着け、俺。
　今までの勉強の成果を出し切るんだ！

　嘘です！　勉強なんてしたことありません！
　っていうか勉強の方法も分かりません！
　ちょっと半泣きになりながらも、答案用紙を表に向ける。

『問１・魔法基盤に配置されている（　　　　）。（　　　　）を解放（アウェイク）すれば、新しい魔法を覚えることが出来る』

　むっ、一問目は穴埋め問題か。
　魔法基盤？　解放？
　なんじゃ、そりゃ。初めて聞いたぞ。
　うん、分からないので飛ばして次の問題に行くとしよう。

『問２・次の内で下級に区分されている魔法を全て選びなさい。
　サンダー・ワールド　ウィンド・プレリュード　エスカトロジー』

　なんかカッコ良さそうな魔法の名前キター！
　下級魔法？　下級っていうんだから、きっと弱い魔法なんだろうな。
　英語のテストみたいになってきた。
　エスカトロジー以外は、全て『・』で区切られている。
　名前が長ったらしい魔法程強いってのはテンプレだしな。
　ここはエスカトロジーを下級魔法として選んでおこう。

『問１５・マグナ・ルネスパロは優秀な魔法使いには三つの資質が備わっている、と言った。その三つとはなんのことか？』

　そのマグナ？　カルタ？　ってのが誰のことか分からない。
　きっと有名な魔法使いのことなんだろう。
　それにしても三つの資質か……。
　三つって言われたら、こう答えるに決まっているよな。

『努力・友情・勝利』

　きっとそうだ！
　この問１５は自信があるぞ！

　それにしても、意外に解くことが出来るな。
　女神から貰った『魔法の才能』っていうヤツを初めて実感した。
　この調子でどんどん問題を解いていくぞ！

　六十分後——試験終了の鐘の音が鳴り響いた。「ふう……意外に簡単だったな」

　机に座った状態で背伸びをしてみる。

　魔法学園の試験だからって、どれだけ難しいかと思えば拍子抜けだった。
　きっと『魔法の才能』ってのがここでも発動してくれたのだろう。
　おかげで答案用紙の約三割を埋めることが出来た。

「元の世界だったら、せいぜい二割くらいしか埋められなかったしな……」

　無論、赤点で補習ばっかだったけど。

『君はやる気はあるけど、どうやら才能というものが備わっていないみたいだね』

　って悲しそうな目をした担任に言われたっけ。

　…………。
　って嫌なことを思い出していても仕方がない！
　俺は異世界で第二の人生を歩んでいるのだ！
　気持ちを切り替えてから、教室の外へと出る。

「えーっと……次は実技試験か」

　実技試験。
　もしかしたらこっちの方が鬼門かもしれないな。
　ファイアーボールだけで試験官の目を誤魔化すことが出来るのだろうか……。

　校舎の長い廊下を歩いて、外へと出る。
　学園内の構造なんて分からないから、なんとなく人が歩いている方に付いていくことにした。

　すると——大きくて丸いドームの建築物の前へと到着した。
　建物の一番上には、紋章？　のような巨大なものが鎮座している。
　その建築物の入り口には『実技場（じつぎば）』と、『魔法学園・実技試験会場』と書かれたプレートが貼られている。

「どうやらここで実技試験が行われるらしいな」

　見れば、どんどん実技場の中へと人々が入っていく。
　うわっ、会場を前にして緊張してきたな。

　でも緊張なんかしてられん！
　ただでさえ俺はファイアーボールしか使えない無能魔法使いなのだ。
　緊張で実力を発揮出来ない、なんていうバカな目にだけは遭いたくない。

　深呼吸を一度してから、実技場へと入る。
　中は観客席とステージに分けられている場所であった。
　どうやらそういう部屋が場内にいくつか存在しているらしい。
　その中でも最も大きいステージがある部屋に、案内されるままに入ったら中央で口髭を生やしたおっさんが紙を見ながら喋っていた。

「今年の実技試験はずばり——対人戦です。受験者同士で魔法を使って戦ってもらって、私達に実力を見せてもらいます」

　会場がどよめく。
　マジかよ！　対人戦って……俺、そういう経験一度もないぞ。
　いきなりハンデを背負わされることになってしまったのか。

「対人戦の組み合わせは、抽選で決めさせてもらいます。順番に名前の組み合わせと会場の部屋番を告げるので、呼ばれたらそこに行って審判の話を聞いてください。その際に細かいルールが告げられます」

　まだ受験者が動揺しているのに、口髭のおっさんは抽選を始めやがった。
　マイクを使っていないのに、会場中に声が響き渡っている。
　もしかしてそういう魔法があるのだろうか？
　うーん、生活感のある魔法を使いこなせるのも異世界テンプレの魔法使いっぽくてカッコ良いよな。
　俺だって、風の魔法で美少女のスカートを捲りたいぜ！
　最早、生活感というより性活感（せいかつかん）しかないな。

『会場２番——マリーナ。アクア』

　次から次へと名前と会場名が告げられていく。
　会場は歓喜や絶望、様々な声が入り交じるカオスな光景となっていた。
　みんな、自分が誰に当たるのか気になり、中央ステージのおっさんを凝視して周囲なんか見えていないらしい。

「まあそりゃそうだよな。相手によって、合否が決まるかもしれんし」

　魔法学園に入学しようとしているヤツ等だ。
　きっと、昔からエリート街道を歩んできて、同世代で頭一つ飛び抜けた魔法使いの名前とか知っているのだろう。
　そいつには当たりたくない、って思ってるかもしれないな。

　しかし！　俺はキングオブ田舎もんなもんでそんなことは知ったこっちゃない。
　なので大して緊張せず、肩の力を抜いた状態で名前を呼ばれるのを待っていると、

「おい……お前、まだ逃げ出してなかったのかよ」

　醜悪な笑い声はどうやら俺に向けられているらしい。
　喧噪な会場の中、声のする方を振り向くと、

「あっ、お前は……」

　意地の悪そうな男三人組。
　間違いない。正門の前で「友達が欲しいなー」というようなムードを醸し出しながら、近づいてきた男達である。

「また会ったな。知り合いがいなくて心細かったから助かるよ」

　まあこの学園内で、一番見知っている仲ということで間違いないだろう。
　片手を上げ、気軽に話しかけると、

「お、お前！　またオレにそんな口を利きやがって。いい加減、自分の立場を弁えろよ？　あぁ？」

　うーん、どうして分からないがどうやら怒らせてしまったらしい。
　眉間に皺を寄せ、肩を揺らしてさらに近づいてくる。

「というかいつの間に知り合いになったんだよ！　オレがお前みたいな田舎もんと知り合うわけがないだろうが」
「ん？　お前から『友達になってください』と話しかけてきたんじゃないか」
「記憶を捏造するな！」

　男の声は怒気を含んでいる。

「アレック。少し、痛い目に遭わせた方がいいんじゃないか？」

　取り巻き連中の一人が囃し立てる。
　アレック……やたら因縁を付けてくる男、アレックというのか。

「そうだな——いや」

　男——アレックは顎を撫でながら、鑑定するように細い目をしながら、

「お前、ちょっと受験票を見せてみろよ」

　と言った。

「受験票？　ああ、それくらいなら良いぜ」

　見せて困るもんじゃないしな。
　この世界には『写真』という技術がないため、ただ受験票には文章の情報しかないしな。

　ポケットからくしゃくしゃになった受験票を取り出す。
　アレックはそれを奪い取るようにして、

「——プッ。ハハハハハ！　使える魔法が『ファイアーボール』だけだとぉ？　ファイアーボールって初級中の初級の魔法じゃねえか」

　とげらげら笑いながら、バカにしてきた。
　うーん、やっぱりファイアーボールってそういう感じの魔法なのか。
　いやキングオブ田舎にいる頃から、そんなことは分かっていたけどよ。

「あの子、ファイアーボールだけしか使えないって……」
「よくそんなので魔法学園の入学試験を受けようとしたわね」
「というかよく受験票を手に入れられたな……もしかして不正？」

　アレックがあまりにも大きな声を出すものだから、会場にいた他の人の興味まで惹いてしまう。
　目立つのはあんまり得意じゃないんだけどな。
　いや、恥ずかしさというか、むず痒さというか……転生前の世界ではキングオブ地味キャラだった俺には慣れない感覚だった。

「照れるな」

　だから頬をポリポリ掻きながら、居心地の悪さを誤魔化す。

「もしかしてメッチャ強い魔法使えると思って受験票を確認したが——これで安心したぜ。おい……えーっと、ユアンって名前なのか……ユアン！　シミリユス家の第一跡取りのオレ様に喧嘩を売ったことを後悔するんだな」

　別に喧嘩を売った覚えはない。
　っていうかなんでこいつ、こんなに怒っているんだ？
　手を掲げて、なにやら魔法を発動しようとしているし。

「仕方ない……」

　こいつとは争いたくない。
　友達になるかもしれないしな。

　だが自分の身は守らなければならないだろう。
　呼応するように、俺も魔法——ファイアーボールを放とうと、意識を集中させると、

「——お止めなさい」　凜。

　そんな声が会場に響いた。
　今まで騒がしかった会場が、その一声で静寂になる。

「お、お前は……」

　アレックが俺の後ろを指差して、口をポカーンと開けている。

　振り返ると——そこには言葉を失ってしまうような美少女がいた。
　透き通るような金色の髪からはダイアモンドがこぼれ落ちてしまっているよう。
　吸い付くような白肌は視線が虜になってしまうし、整った顔付きは神様に授かったものだろう。
　すらり、とした体型——突如、現れた美少女が歩くと自然と周囲も道を開ける。

「どうしてこんなところで魔法を使おうとしているのですか？　アレック・シミリユスあなたは喧嘩のために、魔法を使うような愚か者だったのですか？」

　咎めるような口調。
　美少女がキッと睨むことによって、アレックが動けなくなってしまう。

「う、うるせえ……そもそもこいつが悪」
「アレック・シミリユス」

　フルネームでその男の名を呼ぶ美少女。
　それだけでアレックは二の句を繋げることが出来ない。

「……チッ。邪魔が入った。解散だ解散——どうせ、ファイアーボールしか使えない無能魔法使いなんて、実技試験で一発アウトだろうしな」

　アレックは背中を向けて、この場を去ろうとした。
　その背中はまさしくザ・負け犬、って感じでカッコ良いものには見えなかった。

　一歩二歩——アレックは踏み出したところで、なにか思い出したようにこちらを振り返った。

「セシリア。お前、まだあの話の答えは聞かせてもらえないのか？」
「何度も言ったでしょう。何度聞かれても、その答えは『ＮＯ』。今は魔法を究めなければならない身であるため、あなたの期待には応えられません」
「ふん。まあそういうところが好きなんだがな——だが後悔するぜえ？　オレが魔法学園に入学したら、女からはモテモテなんだからな。その時に『もったいないことをした』と思っても遅いぜ？」
「それくらいの男になれるよう——お互い切磋琢磨していきましょう」
「……ふん」

　あの話？

　答え？

　なんのことだろう。
　いくつものクエスチョンマークが放置されたまま、アレックが完全に姿を消す。

「ふう」

　それを見て、美少女は溜息を吐いた。
　息を吐くと同時に、胸が動いている様を見て、なんかの感情が湧き上がってくる。
　美少女は俺の方を振り返り、

「危ないところでしたね」

　と——先ほどのアレックには見せないような、可憐な微笑みを見せるのであった。



「えーっと、初めまして……えーっと、君は……」
「あなた、わたくしの名前を……いや、名乗っていないので当たり前ですよね。わたくしの名前はセシリア・エングヒルと申します。よろしくお願いします」

　そう言って、セシリアは礼儀正しくお辞儀をした。
　こんな可愛い女の子に頭なんか下げられたら、必要もないのに慌ててしまう。

「えーっと、セシリアさん」
「セシリアで良いですわ」
「セシリアも魔法学園の入学試験も受けにきたのか？」

　セシリアは少し驚いたような眼差し。
　うん？　なんか俺、変なこと言ったか？

「おいおい、セシリア様に……こと言って」
「……死刑……あいつは何者？」
「……っ……アホ……王女」

　周囲から囁き声が聞こえる。

　だから俺、キングオブ田舎出身なので、そこんとこの都会事情が分からないんだって！
　もしかして、俺みたいな人間が美少女に話しかけたら死刑なんていうメチャクチャな法律があるのだろうか？

　それにしても——この子の家名、エングヒルってどこかで聞いたことがあるような、

「そうです。わたくしもここの入学試験を受けにきました」

　俺が思考を続けている最中、セシリアは表情を元に戻し返答してくれた。

「ということは……セシリアも魔法使い、もしくは魔法使いを目指しているんだよね？」
「そうですね。将来は国を代表するような大魔導士になりたいと思っています」
「大魔導士！　奇遇だな。俺も大魔導士っていうヤツを目指しているんだ」

　うん？
　周囲の小声が笑うようなものへと変化したぞ？

「セシリア様……あいつはやっぱりアホ」
「大魔導士……喧嘩……アホ」

　アホアホアホ、うるせえな。
　俺の国ではアホを言ったものがアホ、っていう言い伝えがあるんだぞ。

　そんな周りの声にも流されず、セシリアは表情を崩さず続ける。

「だったら、わたくし達はライバル同士ということですね。お互い戦い合うこともあると思いますが、その時は全力で挑みますわよ？」
「ライバル？」

　うーん、そういう側面もあるかもしれないな。
　特にこの子は真面目そうな子だし、同級生というものはお互いを高め合う存在だ、って思っているかもしれない。

　だけどそれではなんか寂しい。
　折角ならライバルよりも、

「友達……というわけにはいかないかな？」
「と、友達？」

　セシリアが目を白黒させた。

「うん、友達。もちろん、ライバルとして魔法使いとしての実力を高め合うことも大切だと思うけど——俺はそれよりも、困った時は助け合えるような存在を作りたい」
「困った時」
「うん。だからセシリア、俺と友達になってくれないかな？」

　アレックはツンデレっぽくて、好感度が上がりにくそうだしな。
　もしこんな美少女と友達になることが出来れば、それだけで俺の学園生活は薔薇色だ。

　まだ入学さえしてないけどな！
　少しセシリアは困惑しながらも、

「はい——！　あなたが良かったら、是非」

　と微笑みながら手を差し出してきた。
　俺は少し躊躇しながらも、セシリアの手を握る。

「セ、セシリア様と……友達に？」
「あいつは一体何者なんだ？　……かしたら、すごい……なのか？」

　周囲のどよめきがさらに増す。

　ふん、そりゃあこんな美少女と友達になれたんだからな。
　嫉妬、のような感情が会場中に渦巻いているだろう。

　それにしても……女の子の手って柔らけー！
　転生前はろくに女の子なんか触ったことなかったからな。

「会場１——」

　俺とセシリアは見つめ合っている間にも、次々と実技試験の組み合わせが発表されていく。

「ユアン——セシリア」

「って俺？」
「わたくしぃ？」

　二人共、思わず手を離してしまって見上げる。
　どのような仕組みか分からないが、会場には大きな掲示板が置かれている。
　電気？　いやそんなもん、この世界にはないから魔法といったところか？
　とにかく、その掲示板に『会場１　ユアン　ＶＳ　セシリア』と文字が浮かび上がる。

「……どうやら早速、戦い合うような存在となってしまったようですね」
「だな」

　ライバルじゃなくて、友達から始めようって言ったばかりなのに！
　いきなりお互いを蹴落とし合うような存在となってしまった、ってわけなのか！

「よろしくお願いします」

　仕切り直すように、セシリアは好戦的な感情を含んだ視線のまま、もう一度手を差し出してくる。
　次の「よろしく」はさっきのものとは、少し違う種類であることを感じ取った。

「ああ、よろしく」

　俺は逃げずに、再度セシリアの手を握り返すのであった。　実技試験は丸いステージの上で行われるようだ。
　俺とセシリアは向かっており、その真ん中くらいに審判役らしき学園の教員がいる。

「ルールを説明します」

　審判がよく通る声で説明を始めた。

「どちらかがギブアップするか、もしくは審判の私が止めるまで試合は続けられます。
　もちろんのことですが、試合においては魔法を使用してください。勝敗は評価の一基準にはなりますが、負けたら即不合格——というわけではないので肩の力を抜いてくださいね」

　つまり対人戦において、お互いの魔法の実力を計る……というわけで、必ずしも勝敗は合否に直結しない、ということなのだろか。
　魔法の使用？　ギブアップ？
　その不穏な言葉を聞いて、気がかりがあって審判に尋ねる。

「危なくないか？　例えば魔法で相手を攻撃して、その結果殺してしまったらどうなるんだ？」

　そこまでいかなくても、セシリアのキレイな顔に傷を付けるかもしれない。
　もっともファイアーボールしか使えないから、火傷くらいしかバリエーションはないんだがな！

「心配しないでくさい。このステージには魔法の結界が張られているため、もし試合中に片腕が吹っ飛ばされたとしても、終われば全て元通りになるような仕組みになっています」
「そ、そんな便利な魔法が？」
「はい。ですが——いくら試合中の負傷は元通りになるとはいえ、魔法による痛みは現実と遜色のないものなので気をつけてくださいね。最悪、痛みのせいで発狂してしまい、試合が終わっても元に戻らなくなる可能性もあります」

　一応、十分な危険があるとはいえ、結界のおかげで最悪の状況にはならないということだ。
　俺は胸を撫で下ろし、

「良かった……折角出来た友達を殺してしまった、なんてなったら精神的に立ち直れなくなってしまうからな」

　至極当然のことを呟いたつもりだったのに、ステージを囲む観客席からクスクスとした笑い声が聞こえてきた。

「あいつ……セシリア様に勝てるとでも思っているのか？」
「相手の心配をする前に、まずは自分が痛みで廃人にならないようにしないとね」
「噂ではファイアーボールしか使えないらしいぜ」

　さっきから俺ではなく、セシリアが勝つと思われているようだ。

　少し腹が立つが、仕方のないことかもしれない。
　アレックのせいで俺がファイアーボールしか使えないことはバレているだろう。
　どうやらファイアーボールは下級中の下級魔法らしいし。
　そんなもんだけで実技試験を乗り越えようとするのは無謀かもしれない

　……しかし！
　こんな可愛い女の子になんて負けてられない。
　俺はこういう可愛い女の子を守れるような、正義の魔法使いになるのだ。
　こんなところで立ち止まってはられない。

「——始め！」

　審判の手が上げられ、試合が開始される。

「ユアン——ちょっとでも、危ないと思ったら棄権しなさいよ？」

　セシリアが忠告しながら、手を掲げ魔法を発動する。

「——ライトニング・アロー」

　セシリアの手の平から放たれた魔法は、矢の形となった電撃であった。
　手の平を銃口として、発射された電撃の矢はぐんぐんと俺の方へと近づいてくる。

「早速かよ！」

　俺はセシリアに負けじと、魔法を展開する。

　この世界の魔法の使い方は建物を造っていくイメージに似ている。
　脳内で俺は一軒家を組み立てていく。どうやらこれが魔法の器となるらしい。
　そして完成した器の中に水——即ち魔力を注ぎ込んでいく。
　器と魔力、この二つが備わったところで魔法ファイアーボールは成就する。

「ファイアーボール！」

　手の平サイズのファイアーボールをライトニング・アローにぶつけ相殺する。
　そういや、最初はこのファイアーボールを使うことでさえ、試行錯誤したっけな。
　建物を造り上げていく、つまり魔法の器を作成していくイメージがなかなか掴めずにいた。
　まあ今となっては、鼻提灯を膨らませながらも魔法を放つことが出来るが。

「ほお——」

　興味深げにセシリアが目を細める。

「面白いですね。ファイアーボールだけで、わたくしのライトニング・アローを受けきってみせますか」
「ああ、一応言っておくが俺はファイアーボールしか使えない。これだけでなんとかお前と渡り合うつもりだよ」
「ファイアーボールだけ……それだけでわたくしと？　ふふん。それなのに気迫を失っていないとは……やはり、あなたは面白い男性みたいですわね」

　花弁のような唇が饒舌に動く。
　戦いの最中なのに、どこかセシリアの声は嬉々として跳ねている。

「じゃあ、わたくしもちょっとだけ本気を出しますわよ？」

　セシリアの体から魔力が奔流する。

「なっ——」

　思わず驚きの声が漏れてしまう。

　セシリアの後ろに水の壁が出現したのである。
　いや……襲いかかる津波が一時停止している、と称した方が良いだろうか。
　今にもその水の壁は破裂し、俺に襲いかかろうとしている。

「フラッド・アップローです」

　セシリアの口から魔法の名が紡がれる。

「火と水はいわば相性は最悪。どうやらあなたのファイアーボールは他人よりは優れているようです。ただし——火で水は受けきれない」

　もしかして、その水を俺にぶつけてくるつもりなのか！
　セシリアは好戦的な感情を瞳に宿しており、どうやら手加減してくれないらしい。
　その様子を見て、観客席からも声が聞こえてくる。

「セシリア様……こんなところで上級魔法をぶっぱするつもりかよ」
「あーあ、あいつ死んだな」

　どうやらセシリアが使おうとしているフラッド・アップローは上級に位置する魔法らしい。
　いや勉強不足すぎて、それが凄いのか否なのか分からないが。

「もしここでギブアップするなら、止めてあげてもいいのよ？」

　セシリアが問う。

「ギブアップ？　そんなのするわけないじゃないか。その上級？　魔法ってのを間近で見れるチャンスなんだからな」
「——その言葉を期待してしました」

　水の壁が蠢いている。

「では放ちます——フラッド・アップロー！」

　セシリアの叫びと共に、水の壁が崩壊。
　津波となってセシリアが飛び越え、俺に向かって襲いかかってくる。

　迫り来る大波を前にして——俺はちょっとだけ困り果てていた。
　参ったな……いくらなんでも、これをファイアーボールで相殺出来ないよな。

　まあやってみなけりゃ、分からないだろう。
　多分、これ一発くらったら即アウトだし。
　俺はありったけの魔力を注ぎ、特大のファイアーボールを作成。
　一軒家にも相当する——タルブの森のドラゴンを葬った巨大な火球である。

「なっ——なんだあの炎は！　ファイアーボールしか使えない、ってのは嘘だったのか」
「いんや……いくらあれが炎属性の上級魔法であっても、火で水は打ち破れない。ぶつかっても、火が消えちゃうだけだよ」

　悪いけど、これ上級魔法でもなんでもなく、ただ大きいだけのファイアーボールなんだがな！
　半ばヤケクソになって、巨大なファイアーボールをフラッド・アップローにぶつける。
　水の向こうで、勝利を確信したセシリアの顔が見えた。
　ファイアーボールと津波は激突して——、

　フラッド・アップローを蒸発させたのである。

「へ？」　セシリアが間抜けそうに口を半開きにしている。

「なっ——」

　いや、目の前の状況に俺も驚いてしまう。
　そういうことだよな……いや、一応やってみたが、まさかこういうことになるとは思わなかった。

「な、なにが起こったのですか？」

　セシリアが疑問を口にする。

　ファイアーボールがフラッド・アップローにぶつかった、と思った瞬間——水は蒸気となり消滅してしまったのである。

　そう！

　俺のファイアーボールがあまりに高熱だったため、大量の水の温度が一気に上昇し、余すことなく気体となってしまったのである！
　今、会場中は蒸気で真っ白になっており、サウナのような暑さになってしまっている。
　蒸し暑い中、俺は「久しぶりに肉まんが食いてーなー」と思っていた。

「どうやら受けきっちゃったみたい」

　気まずさを感じながら、頬を掻く。

「受けきった？　ま、まさか今の炎魔法でフラッド・アップローを蒸発させた、ということですか？」
「どうやらそうみたい」
「そんな出鱈目な……どんな上級魔法……いいえ、逸失（ロスト）魔法でもそんなこと出来ないはずなのに……」

　セシリアが思案顔になる。
　いや！　色々考察してくれているところ、申し訳ないけど！　これただのファイアーボールだから！

「——まあそれは戦いが終わってから、あなたに聞くとしましょう」
「うん、まだ戦いは終わっていないからね」

　再び、俺とセシリアが戦闘モードになる。
　この蒸し暑さのためか、セシリアの首筋に一滴の汗が這っている。
　それが服の中——胸元まで到達し、思わず目を逸らしてしまう。

「ただこの魔法は無理でしょう——フリーズ・ジャッジメント！」

　俺とは違って、色々な魔法を使えるらしいセシリア。
　セシリアの周囲に無数の氷の矢が出現する。
　それはさながら、セシリアの背景となるスタンドガラスのようにキレイで目を奪われてしまう。
　数え切れない氷の矢が、一斉に発射されそして俺へと殺到する。

「無限の理よ。我に焔の力を与え給え——ファイアーボール」

　いや！　別に詠唱なんか必要ないけどさ！

　俺はセシリアのフリーズ・ジャッジメントに対抗して、無数のファイアーボールを錬成する。
　正しくは百個の火球だ。これだけあれば、フリーズ・ジャッジメントを受けきることが出来るだろう。

　その一個を一個の火球を正確に制御し、一つずつ氷の矢にぶつけていく。
　衝突すると同時に、氷の矢が消滅し蒸発。さらに会場中を真っ白にしてしまう。

「ななな、な、なにが起こっているのですか！」

　パニックになったセシリアの声が聞こえる。
　とはいっても、セシリアの可愛い顔は見ることが出来ない。

　フラッド・アップロー。フリーズ・ジャッジメント。
　さらにこの狭い室内——全てファイアーボールで捌いたことにより、最早周囲は白い煙で包まれており、ろくに周囲を見ることが出来なかったのだ。

「な、なにが起こっているんだ！」
「まさかポイズン・スモッグ？　やっぱりファイアーボールしか使えないっていうのは嘘だったのか……」

　だから違うって！
　ただ水が蒸発して、気体になっただけだって！

　会場中が真っ白になっているため、観客席の方も騒がしくなっているみたいだ。

「——両者の実力は十分見させてもらいました。この霧？　煙の中で戦いを続行しても意味は希少でしょう」

　煙の中から審判の冷静な声が聞こえる。
　相変わらず顔が見えないまま、やけに通る審判の声はこう告げるのであった。

「戦い続行不可能により——両者、引き分け！」

　ひ、引き分けぇ？

　こんな中途半端な決着って、なんだかむず痒い。
　っていうか「会場をこんなメチャクチャにしやがって！　お前は不合格だー！」ルートなのだろうか？

「ま、待ってください！　戦いを——」

　続行してください、と言葉を続けようとした時であった。

「——成る程、あなたの実力は十分分かりました」

　どこにいるか——まあ目の前にいるんだろうけど——分からないセシリアの声が聞こえる。

「わたくしではどうやら、あなたには敵わないということもね」

　声には悔しさを滲ませながらも、どこか吹っ切ったような気持ちよさも含まれているように感じた。

【ｓｉｄｅ　セシリア・エングヒル】

「——俺と友達になってくれないかな？」

　そんなこと初めて言われた。
　試合前、セシリアは先ほどの少年——ユアンに言われた言葉を思い出して、誰にも見せないように微笑んでいた。

（友達……か。そういえば、友達なんて初めてかもしれませんね）

　他人とは少々異なる経歴のため、セシリアは幼少の頃から魔法の英才教育を受けてきた。

　明けても暮れても魔法の訓練。
　元々、魔法の才能があったのだろう。セシリアはめきめきと実力を伸ばし、十五歳になる頃には上級魔法を使いこなすことさえ出来た。
　才能と努力、その二つの両輪によってセシリアは幼くして『天才魔法使い』と呼ばれるようになったのだ。

　だが——振り返ってみれば、それだけの人生。
　ただ魔法を行使するだけの人生。
　社交パーティーで、彼女の背景にある父親やら権力に惹かれて——もしくは彼女の見てくれだけに惹かれて、近付いてきた人間は山の数ほどいる。

（でも……ああいう風に打算抜きで、近付いてきた人は初めてだった）

　それはユアンの瞳を見れば分かる。
　どうやらユアンはセシリアのことについてあまり詳しくないらしい。
　ありえないことのように思えたが——策謀渦巻く世界に身を浸しているセシリア。人の本性や本音を暴くことは得意であった。

　そんな彼女の第六感が告げている。

　この人は嘘を吐いていない。
　ただ純粋に『セシリア・エングヒル』という女性と友達になりたいのだ、と。

（友達……友達……友達……）

　たった二文字に秘められた魔法。
　それはどんな上級魔法——逸失（ロスト）魔法よりも威力のあるように思えた。

　——そして学園の実技試験。セシリアはユアンと戦うことになった。

　どうやらユアンはファイアーボールしか使うことが出来ないらしい。

　ちょっと手加減しようかしら？
　どうせなら、一緒の学園に通いたいし。

　そんな邪な考えが浮かんできたが、それでは試験官の目を誤魔化すことは出来ないだろうし、ここで手加減をするのは優しさではないと思う。
　だから今まで——セシリアは十六年間かけて築き上げてきた魔法の集大成を全てユアンにぶつけた。

　フラッド・アップローは全て水蒸気に変化させられた。
　奥の手である、上級魔法フリーズ・ジャッジメントは全て火球で受け止められた。

　唖然。
　今まで見たことのないような魔法……ユアンはファイアーボールだと言い張っているが。
　だがセシリアは気付いていた。

　——今のわたくしではこの人に勝てない。

　見るにまだまだユアンは余力を残しているらしい。
　ギブアップを宣告しようと思った瞬間、審判が『引き分け』を告げた。
　敗北、というわけではない。
　しかし今まで同世代で自分より優れた魔法使いなんかに出逢ったことがなかった。

「——成る程、あなたの実力は十分分かりました」

　だからちょっと悔しくなって、そんな偉そうなことが口から溢れてしまった。

　実力？　分かる？
　いいや、とんでもない。
　今のわたくしではユアンの実力を計ることなんて出来ない——。

　——ドクン。ドクン。

　煙がなくなり、なんとかユアンの顔が見られるようになって。
　どうしようもないくらい胸の鼓動が早くなって、そっとセシリアは胸元を手で抑えるのであった。　——三日後。

「お、俺の番号……あ、あるかな？」

　不安を抱きながら、ストウィッチ魔法学園の正門へと向かう。

　そう！
　今日はとうとう魔法学園の合格発表日なのだ。
　心臓がドキドキしすぎて、今にも口から飛び出してしまいそうだった。

「うわあ……やっぱ人が多いな」

　学園の正門前に張り出されている合格番号。
　人でごった返しており、そこに辿り着くだけでも一苦労に思えた。

　ちなみに——この三日間はストウィッチ内の宿屋に宿泊していた。
　もちろん、金はキングオブ田舎のお袋にせびって貰ってきたものだ！

「あら、ユアンではないですか」

　桜なんて咲いていないが、桃色の花弁が舞ったような気がした。
　聞き覚えのある声のする方を振り向くと、

「おっ、セシリアじゃないか」

　——セシリアが後ろで手を組んで、俺に話しかけてきたのだ。

「ふふふ。やっぱり合格発表というものはドキドキするものですね」
「全くだ」

　転生前の世界では、ネットで合格番号を見ることが出来たからな。
　こうやって、みんなと一緒になって自分の合格番号を探すのは初めての経験かもしれない。

「とはいっても、ユアンはドキドキしなくても良いんじゃないですか？」
「ん？　どういうことだ」
「だって——実技試験であんなに凄い魔法を見せたもの。合格して当たり前だと思いますけど？」

　凄い魔法？
　ああ、あのファイアーボールのことか。

「いやいや、俺の魔法なんて大したもんじゃないよ」
「謙遜するのですね。人間、出来ていますわね」

　いや別に謙遜している訳ではない。
　いくらセシリアがお世辞を言ってくれても、俺が使った魔法は下級中の下級（らしい）ファイアーボールなのだ。
　フリーズ・ジャッジメント、とかいかにも凄そうな名前をした魔法を使いこなすセシリアの足元にも及ばないだろう。

「一緒に合格番号を見ましょうか」

　そう言って、セシリアは俺の手を引くのであった。

　彼女が前を歩くと、自然と人混みが道を作るようにして退く。
　合格番号が張り出されている掲示板まで歩く際、俺達への——っていうか俺への視線がやけに怖かったような気がするが……。

　まあ仕方ない。
　思わず鼻の下が伸びてしまいそうな美少女と一緒にいるのだ。
　嫉妬の目線を向けられるのも仕方のない話なのだろう。

「１……１」
「ん？　セシリアの受験番号は１なのか」
「はい。一番最初に受験票を貰ったものですから」

　きっと受験票を貰うために徹夜したのだろう。
　同人誌を買うために会場前に徹夜する人みたいで、ちょっと微笑ましい。

「６６６……６６６」

　口を閉じて、左上から右下へと視線を流すようにして、俺の受験番号を探していく。

　６５７……６６３……。

　徐々に番号が近付いていき、心臓の鼓動がさらに高まる。
　この先を見たいような見たくないような……そんな複雑な心境である。

　６６５……６６——！


「うぉぉぉ！　合格したぞぉぉぉおおおおお！」


　あった！

　あったよ！
　６６６番！

　なんでもない数字の並びが光り輝いているように見えた。

「ユアンもあったのですか？　わたくしも合格していました！　やりました！」

　どうやらセシリアも合格していたらしい。
　飛び跳ねて喜んでいるセシリアを見ていると、幸福な気分になる。

「ユアン！」

　——それだけだったら、人生最良の日だったのに。
　次に彼女がした行動によって、人生最高の日にまで昇華したのであった。

「セ、セシリアっ？」

　嬉しさのあまり、セシリアが俺の首へと両腕を回して抱擁したきたのである！

「ユアン！　ユアン！　これで一緒の学園に通うことが出来ますわね！」

　嬉しさで我を忘れているのか、窒息してしまいそうなくらい強く抱きしめてくるセシリア。

　その時、俺の顔にセシリアの胸が当たってしまう。
　や、柔らかい！
　人並みな感想であるが——女の子の胸ってこんなに柔らかかったのか！
　脳に幸福を司る電気信号が流れて、今にも感電死してしまいそうだ！

「……殺す」

　ヤバい。

　近くから物騒な声が聞こえてきた。
　きっと、美少女に抱きしめられている俺へのヘイトが溜まりすぎて、爆発しそうになっているのだろう。
　セシリアの胸のせいで眼前が真っ暗になっているが……それでも、視線が突き刺さるように痛いことは分かった。

『ユアン・マルコラス——セシリア・エングヒル。
　学園長がお呼びです。今すぐ学園長室まで来なさい』

　息が出来ないのと幸せすぎるので死にそうになっていたら、どこからともなくそんな声が聞こえて抱擁が終了する。

「学園長が？」

　どうやらセシリアにも聞こえていたらしい。
　スピーカー……なんてものはないと思うが、それに似た魔法なのだろうか。

　それにしても学園長が？　どうしてこんな合格発表の日に？
　もしかして不正が見つかって、合格取り消しとか？

　いや不正なんて俺してねーぞ！
　冤罪だ！

「とにかく学園長室に行きましょう」

　再度、セシリアに手を引かれる。
　それにしても……さっきのは凄く良かった。
　しばらく顔を洗わないでいよう。

「……殺す」

　やべえ、まだ殺気が向けられているよ。
　いきなり俺は殺し屋の影に怯えないといけないのかよ。
　セシリアに気付かれないように、小さく溜息を吐いた。「「失礼しまーす」」

　セシリアと声を合わせて、ノックをしてから学園長室に入る。
　学園長室は赤絨毯が敷かれており、奥に大きい机が置かれている。
　机の後ろには大きな窓があり、日当たりも抜群で全体が他の部屋より明るいように思える。

「ふむ。まずは合格おめでとう」

　クルッ、と椅子を回転させて振り返った人物は——、

「あっ、エステラちゃん！」
「エステラさん。こんにちは。お久しぶりですね」

　俺とセシリアの声が重なり合い、きょとんと二人で視線を合わせた。

　——そう。
　学園長室で一人、机に座っている人物は——あのドラゴンから助けた銀髪の幼女、エステラちゃんだったのだ！

「ユアンはエステラさんのことを知っているんですか？」
「知ってるもなにも！　この子から俺は受験票を貰ったんだよ」

　今までのことを説明する。
　セシリアは「なるほど」と呟いてから、

「だから……わたくしのことも知らなかって……というよりユアン。目上の人を『ちゃん』付けで呼ぶのはどうかと思いますが？」
「えっ、目上の人って？」
「エステラさんはここストウィッチ魔法学園の学園長でありながら、さらにユアンやわたくしより年上ですよ？」

　……。

　…………。
　えっ、学園長？

　エステラちゃんが？　こんなに小っちゃいのに？

　しかも俺より年上だって……、

「な、なんだってぇぇぇええええ！」

　自分でも大袈裟だと思うが、部屋に響き渡るように絶叫する。

「こらこら、騒ぐではない」

　机で手を組み、微かに笑っているエステラちゃん。
　その表情は「にしし、悪戯成功でござる」とでも思っているような顔だ。

「そ、そんなことも知らずに……お、俺はエステラちゃん！　じゃなくて、エステラ様。俺に受験票を与えてくれてありがとうございました！」
「良い。それに——そんな呼び方をされた方がむず痒いわ。エステラちゃんのままで良い」
「で、でも……」
「これは学園長命令だ。ちゃん呼びで敬語も崩さないと、合格を取り消しにするぞぃ？」

　愉快そうなエステラ……ちゃん。
　そんなこと言われれば仕方がない。
　少し躊躇しながらも、

「じゃあエステラちゃん……でも『ありがとう』って言葉は取り消せないよ。本当にエステラちゃんには感謝しているんだから」
「ふふん」

　上機嫌に鼻を鳴らすエステラちゃん。
　その様子を見て、セシリアが一歩踏み出し、

「エステラさん。一体、どのような理由でわたくし達を呼び出したのでしょうか？　もしかして試験に不備があったのでしょうか？」
「いやそういうことではない——二人は入学試験で優秀な成績を修めたのじゃからな。少し顔だけでも合わせて、お喋りしたいと思ったのじゃ」

　とは言っても、エステラちゃんの顔ぶりは何か企んでいるようにも見えた。
　それにしても……タルブの森の頃はそんな風に見えなかったが、いざ学園長という肩書きがあったら、エステラちゃんが何倍も大きく見える。

　っていうかこんな幼女なのに俺より年上って。
　エステラちゃん、一体何歳なんだよ。
　見た目は八歳くらいにしか見えないんだが……。

「というよりエステラちゃんとセシリアは元々知り合いだったのか？　今さっき『お久しぶり』って言ったけど……」
「何を言っておる——セシリアは——と……セシリア？　もしかしてお主、ユアンになにも言っていないのか？」
「聞かれていないので言う必要もない、と思っていました」

　セシリアが毅然として答える。

「え、え？　一体、どういうこと？」
「……ユアン。セシリアの家名は知っているか？」
「う、うん……それは確か……セシリア・エングヒル……だからエングヒル、っていうのが家名だよな？」
「そうじゃ。そこまで聞いて分からぬか？　このストウィッチは王国何々の王都なのじゃ？」
「そんなの常識じゃないか。王国エングヒルの王都だ」
「正解じゃな」
「いくらなんでも俺のことをバカにしすぎだ。それくらいのことはキングオブ田舎もんの俺でも——」

　エングヒル？

　あれ、セシリアの家名もエングヒルじゃなかったか？

　もしかして……、
　とんでもないことに気がついて、脂汗が出る。

「も、もしかして！　セシリアって王国の関係者——」
「関係者もなにも、第一王女じゃ。エングヒル国王の娘じゃな。このままいけば、二十年後にはこの国の女王となっているじゃろうな」
「その関係で……魔法学園のエステラさんとは昔からの顔なじみなんです」
「一年前のパーティー以来じゃな」

　だ、だから入学試験でも！　合格発表でも！　セシリアと話していたら、やけに殺気を向けられたわけか！
　セシリアが歩いていたら道が出来る？　当たり前だ。この国の女王となるべき女性なのだから、道を開けるのは至極当然のことだ。

『俺と友達になってくれないかな？』

　うわぁぁあああああ！
　俺、この国の……王女様になんてことを。

「セシリア！　いやセシリア様！　ごめんなさい！　どうか不敬罪で俺を殺さないでください！」
「って、ユアン？」

　セシリアの前でジャンピング土下座をかます。
　とはいっても、異世界で土下座という文化があるのかどうか分からないが。

「か、顔を上げてください！」

　セシリアの慌てるような声。
　俺は恐る恐る顔を上げる。

「良いですか？　わたくしも——これは命令です。セシリア様、なんていう呼び方はしないでくださいまし。今まで通り、セシリアと呼んでください」
「い、良いのか？」
「はい。それにわたくし、あなたと友達になれて結構ハイテンションなのですよ？」

　セシリアがウィンクをする。
　良かった……どうやら怒っていないらしい。
　ふらふらになりながら立ち上がる。
　全く……今日は一体、何回驚けばいいんだ。

「ふむ、自己紹介も終わったところで本題に入るとするか」

　一変——真剣な眼差しとなったエステラちゃんは話を再開した。「まず……ユアン。お主はファイアーボールしか魔法を使うことが出来ないのじゃったな」
「ああ」

　ここで嘘を吐いても仕方ないので正直に答える。
　っていうかドラゴン倒した時に、エステラちゃんには言ってあるしね。

「ファイアーボールだけ……本当にそんなことが有り得るのでしょうか？」

　セシリアが疑問を口にする。

「ふむ、そのことじゃが……ユアン、お主の魔法基盤を見せてくれないか？」
「えっ、魔法基盤って？」

　そういえば、テストの時にも何度もその単語が出てきた。
　俺が首を傾げていると、隣にいたセシリアは驚愕に目を見開き、

「えぇえ？　魔法基盤も知らないのですか？」
「知らないものなにも……初めて聞くし」
「信じられません。魔法使いなら絶対に知っているものだと思っていましたのに……」
「田舎もんなもんで、そこらへんはあんま知らないんだ」

　肩を竦める。
　セシリアは「有り得ない……魔法基盤も知らずに、わたくしの上級魔法を打ち破ったんですか？」と思案顔になって呟いている。

　……なんかごめん。

「ユアンは魔法も独学で覚えた、と言う。ならば魔法基盤の存在も知らずに育った、としてもなんら不思議なことはなかろう」
「ど、独学ぅ？　独学であれだけの魔法を？」
「ふむ、才能というものは恐ろしいものじゃな。天才と呼ばれながら幼少の頃から宮廷魔導士といった、人が羨むような魔法使い教師から英才教育を受けてきたセシリアにとったら……ユアンは出鱈目な存在であろう」

　セシリアは言葉を失っている。
　まあ、上級（らしい）魔法を使えることから、セシリアが優秀な魔法使いであることはさすがに分かる。
　宮廷魔導士……そりゃあ贅沢な家庭教師だ。
　エングヒル国王の娘さん、と知ったらなんらおかしなことじゃないけどよ。

「それで魔法基盤っていうのはなんなんだ？」
「ふむ、言葉で説明するより実際に見た方が早いじゃろう」

　そう言って——予め用意していたのか、エステラちゃんは机の下から一枚の石板を取り出した。

「これは？」
「これはマジックボードと呼ばれるアイテムじゃ。ユアンよ、ここに手を置いて魔力を流してくれるか？」

　エステラちゃんの言われる通りに、手の平を石板に置く。
　石板といっても、一枚の灰色をした平べったい石にしか見えない。
　疑問を覚えながらも、手に魔力を集中させ一気にマジックボードへと流し込んでいく。

　その瞬間——石板が光り輝き、表面に図を浮かび上がらせた。

「こ、これは？」
「こんなことが！」

　マジックボードから手を離し、表面上に現れた図のようなものを見る。

　金色の光で図が描かれている。第一印象としたら「すごろくみたいだなー」と言ったところだ。
　マス目のような小さな丸があり、その下には『ファイアーボール』『ライトニング』といった文字が書かれている。

　そしてその点が線で繋がれている。
　その点はいくつあるのかはパッと見、分からない。あまりに多すぎて数えることが出来ないのだ。見る限り、百個以上はあると思うが……。
　その内の一つの点——ファイアーボールという文字の上にある点、それが銀色に光り輝いていた。

「やはり……か。これで何故、ユアンがファイアーボールしか使えないか、分かったのじゃ」

　頬を滴り落ちる汗をそのままに、エステラちゃんはマジックボードから顔を離す。

「これは一体……」
「それは魔法基盤。そしてマジックボードは魔力を送り込むことによって、術者の魔法基盤を浮かび上がらせることが出来る。
　この魔法基盤で銀色に輝いている点があるじゃろ？　お主ならファイアーボールのみ。そうして銀色に輝いているところが魔法式——つまり魔法を使えることが出来るのじゃ」
「じゃあ点と点を繋ぐ線は一体？」
「お主ならファイアーボールの次に『ライトニング』と書かれた点があるじゃろ？　つまり次に覚える魔法は『ライトニング』ということになる。点と点を飛ばすことは出来ん。早い遅いはあるものの、あくまで一つ順番に魔法を覚えることしか出来ないのじゃ」

　すごろくみたいな魔法基盤……。
　確か転生前の世界でも、そういった育成システムのゲームがあったな。
　つまり俺がファイアーボールしか使えなかったのは、まだ一つの点しか輝いていなかったから？

「その点をルーンと呼び、ルーンが輝き魔法式を組めるようになるのを『解放（アウェイク）』と呼ぶ」

　そんな単語が入試でも登場していたような気がするな。
　俺はセシリアの方を振り向いて、

「じゃあ……俺ってやっぱ無能魔法使いだったのか？　ファイアーボールしか解放していない、最弱の魔法使いだったのか？」
「い、いえ……でもこれは」
「セシリア。お主の魔法基盤を見せてやれ」
「は、はい！」

　二つ目の石板——マジックボードを取り出して、セシリアはそこに魔力を送り込んだ。
　同じようにして、光によって魔法基盤が浮かび上がる。

「これがセシリアの魔法基盤……！」

　なんというか、一目して俺の魔法基盤とはレベルが違う。
　色々なルーンが輝き——解放されており、使えることの出来る魔法は三十にも及ぼうか。
　うん、ファイアーボールのルーンしか解放していない俺とは比べものにならないね。
　でも——俺の魔法基盤と違う点は、
「あれ？　でもルーンの数が俺に比べて少ないような……」
「そうじゃ。そのルーンの数こそが、謂わば魔法使いの才能の有無。生まれながらにして魔法基盤は決められており、ルーンが少なければ少ないほど使える魔法が少なくなってしまう」
「むぅ。これでもわたくしのルーンは四十七個あって、他の人に比べたら凄い多いんですからね！」

　ちょっと彼女のプライドを傷つけてしまったのか。
　頬をぷぅーっと膨らませるセシリアがとても可愛い。

「じゃあ俺のルーンの数は……」
「うむ。数えてみたが、丁度百個じゃな。これは驚異的。儂が今まで見た魔法使いの中でも、ダントツに多いルーンの数じゃ」

　ルーンが多い。

　やはり俺には魔法使いの才能があった、ということなのだろうか。
　人より魔法を覚える数が多い、ってことだしな……。

「それなのにどうしてファイアーボールのルーンしか解放出来ていないんだ？」

　エステラちゃんに尋ねる。
　エステラちゃんは目を細めて、

「……この解放の条件。まだ全ては解明していないのじゃが、その魔法を完全に使いこなすことが出来れば、次のルーンが解放されると言う。このことを魔法の成長限界とも呼ぶのじゃ」
「と言うと……？」
「ふむ。つまり……お主のファイアーボールはまだまだ伸びる余地があるということなのじゃ！」

　どーん！

　エステラちゃんに人差し指を向けられ、真実を告げられる。

「の、伸びる余地がある……？　上級魔法を打ち消すことが出来る、とんでもない魔法なのに？　ドラゴンを倒せるのに……？　まだまだファイアーボールを究めていない、って？」

　隣のセシリアも混乱している。
　……うん、やっと理解が追いついてきた。
　俺はファイアーボールを完全に使いこなしていると思うが、どうやらまだまだ可能性が秘められているらしい。

『魔法の才能』

　そう、俺は転生前——女神にそれを願った。
　嘘吐き女神だと思っていたが、彼女は俺の願いを叶えてくれたのだ。

　人よりもダントツに多いルーンの数。
　そして一つ一つの魔法に底知れぬ可能性がある。

　ただ二つ目の魔法を覚えるためには、ファイアーボールを究めなければならない……。

「って！　もう良いよ！　ファイアーボールは懲り懲りだよ！　もうファイアーボールは良いから、他の魔法を覚えさせろぉぉぉおおおおお！」

　愕然とし、両膝を付いて絶叫する。

　なんということだ！
　魔法の才能がありすぎたために、俺は最初のルーン——ファイアーボールさえも究めることが出来ず、次のルーンを解放することが出来ないのだ。

「しかしユアンよ。そう嘆くことはない。ストウィッチ魔法学園で学べば、ファイアーボールもすぐに究めて、次のルーンを解放することが出来るかもしれぬぞ？」
「そりゃそうだ！」

　がばっと顔を上げて、希望を見出す。
　俺はエステラちゃんの手を握り顔を近付け、

「お願いします！　エステラちゃん！　さっさと俺にファイアーボールを究めさせてください」
「ふ、ふむ……そう顔を近付けるな。殿方にこうやって接近されたのは初めてとて、少し恥ずかしいのじゃ……」

　エステラちゃんは気まずそうに視線を逸らす。
　雪のような肌が仄かに紅潮しているのが、お人形さんみたいで可愛らしかった。

「ま、まあ魔法基盤の話はまた後ほどにしよう。もう一つ、ユアンとセシリアに聞かせたい話があって、ここに呼び出したのじゃ」

　仕切り直して。
　エステラちゃんは悠然とした態度で、

「もう一つ——それは地下迷宮の話じゃ」

　という切り出しから、王都ストウィッチ内にある『地下迷宮』の話を始めた。　——地下迷宮。

　王都ストウィッチ内に存在する遺跡・洞窟型のダンジョンである。
　元々、ストウィッチは地下迷宮を囲むようにして発展してきた都市だとか。
　下は何処まであるか分からないが、昔——魔王を倒した勇者パーティーが六十階層まで到達した、という記録が残っている。
　中にはモンスターや宝箱があり、地下迷宮から採取出来る資源によって一攫千金を狙うことも出来る、だとか。
　モンスターは下に行けば行く程、凶暴になっていきギルドに登録している冒険者でも十階に到達出来れば一人前、と言われているらしい。

　ここ——ストウィッチ魔法学園でも、魔法を使ってのモンスター討伐は熟練度の向上に繋がるため、教育カリキュラムに取り入れられている。
　簡単に言うと、地下迷宮の到達階層やレアアイテムの所得がそのまま学園の成績に反映されるシステムらしい。
　その証拠に歴代の首席卒業者のほとんどは学年での最高到達階層者で埋め尽くされている。

　一年から地下迷宮へはチャレンジすることが出来る。
　その際、一人で行くのも自由であるし二人以上のパーティーを組んで迷宮をクリアすることも許されている。
　一般的には、一人で行くよりもパーティーを組んだ方が効率が良く、より深く迷宮へ潜ることが出来る、とされている。

　まとめ。
　ストウィッチ魔法学園の生徒は座学を頑張りながらも、放課後や休日になれば積極的に地下迷宮へと繰り出し、より下の階層を目指す。
　中で手に入ったアイテムは一部の例外を除いて生徒のもの。
　下の階層に行けば行く程、成績も上がっていくシステム。
　モンスターを倒し迷宮を探索していく——それはさながら冒険者のようである。

　——ということをエステラちゃんから聞かされたのであった。

　　■

　なにやともあれ、俺とセシリアも今日から魔法学園の生徒である。
　というわけで今日から地下迷宮への出入りが許されるらしいので、早速二人で潜ってみることにした。

「中は明るいんだな」
「迷宮の中には魔素が満ちていますからね。その魔素が大気に反応する形で、こうして迷宮内でも明るく照らしているのであります」

　魔素？
　魔力とはまた違うものなのだろうか。
　うーん、まあここでは暗い迷宮でも照らしてくれる便利アイテムだと覚えておこう。

「それにしても地下迷宮か……」

　中は想像していた通り、遺跡っぽい造りでむき出しの土壁ではなく、何故かきちんと整備された壁となっていた。

　魔素……というものが関係しているのだろうか？
　迷宮に立っているだけで、肌がピリピリと痛む。

「セシリアはモンスターを相手にしたことは？」
「あります——ですがスライムやコボルトといったザコモンスターしか相手にしたことがありませんね。それも家庭教師の宮廷魔導士さんが付き添ってくれていたので、特に命の危機を感じたことはありませんでした」
「だったら、こうして命のやり取りをすることは初めて？」
「命のやり取り……って、そんな物騒な……いえ、そういうことですね。はい。その経験は今日が初めてです」

　だからだろうか。
　セシリアの顔が強張っており、幾分か緊張しているのが見て分かった。
　俺は小さい頃からラビットを狩っていたが、他の人はそうでもないのだろうか？

「大丈夫だ、セシリア。なんかあったら俺が守ってやっから」

　そう言って、セシリアの肩を叩くような素振りを見せる。
　いや実際に触れてはないですよ？
　転生前では童貞だった俺が女の子に自分から触れるなんて、そんな高難易度な真似が出来るわけないじゃないですか。

　しかし——それだけでもセシリアは満面の笑みを浮かべ、

「はい！　よろしくお願いします！」

　とニッコリ微笑んだ。

　うーん、やっぱり可愛い。
　見とれてしまい、体が硬直してしまう程だ。
　そんなことを考えながら迷宮内を歩いていると、

「——あ、あれはっ！」

　前方にラビットの群れを発見。
　しかも——五、六——十匹も！
　それを見て、セシリアは緊張した面持ちを崩さず、

「ユアン！　逃げましょう。いくら弱いモンスターのラビットであっても、十匹も同時に相手にするのはわたくし達では荷が重すぎます！」

　と俺の服の裾を掴んで、この場から逃走しようとした。

「え、えぇえ？」

　俺達では荷が重すぎる？

　この子は一体、何を言っているのだろうか。
　あんなもん、セシリアの上級魔法さえあったら一発で倒せるぞ。
　タルブの森で数え切れない程のラビットを狩ってきた俺だからこそ分かるんだ。
　あんなザコモンスターがいくら群れをなしても、セシリアの上級魔法の前ではゴミに等しい。

「セシリア……もしかして逃げるつもりなの？」
「あ、当たり前じゃないですか！　いくらなんでも危険すぎますよ！」

　冗談で言っているようには見えない。
　現にセシリアの手が小さく震えているように見えた。

　——そうか。普通の人はモンスターと戦う経験が少ないんだ。
　俺から見て、最強に近いセシリアでもスライムやコボルト一体しか相手にしたことがない、と言う。しかも宮廷魔導士という、いかにも強そうな仲間を連れて。

　この世界の人達にとって、モンスターは冒険者や一握りの魔法使いが狩るもの。
　自分達には縁のないもの、とでも思っているのだろう。
　俺のように小さい頃から、尻を蹴られてモンスターがいる森に行かされたのは極々稀な例かもしれない。
　そう思えば、あのキングオブ田舎の親父とお袋……俺にとんでもないことをやらせてくれたものだ。
　六歳の頃から、タルブの森に一人で行かされてたぞ。

「セシリア。心配しなくてもいい」

　意識を集中させ、魔法を発動する。
　もちろん俺の使える魔法はファイアーボールだけだ。
　ファイアーボールを同時に十個——錬成し、体の周囲に浮かせる。

「——俺があんな奴等、すぐに片付けてやるから」

　十個のファイアーボールを同時に操作し、逃げるラビットに浴びせる。
　こんなもん、流れ作業みたいなもんだ。

　特に考える必要もない。
　見事、一発でラビットを仕留めることに成功した。

「な、なっ——っ！」

　セシリアが目の前の光景に目を白黒させている。
　そして瞼をゴシゴシと擦って、

「相変わらず、メチャクチャな人なんですね……あんな風に、十個もの魔法を同時に——しかも正確に操作するなんて、並の魔法使いは出来ないものですよ？」
「そうか？　千個くらいまでなら、なんとか出来るけど」
「……冗談だと思っておきましょう。ええ、そうですとも。そうじゃないと、今までわたくしが習ってきた魔法の常識が全て崩れ去るのですから」

　ブンブン、とセシリアは首を振る。
　いつもの凜とした表情のまま、必死に首を振るものだから、さらに可愛く見えた。「じゃあそろそろ帰ろうか」

　今日の迷宮探索は謂わばお試し。
　俺達が三十分程、迷宮の一階層を歩き回ってからそう言った。

「そうですね……今日のところは、これで十分でしょう。でも……」

　セシリアは早口になって、

「どうしてですか！　どうして、あなたはそんなにモンスターの扱いに手慣れているんですか！　わたくしが逃げよう逃げようとしているのが恥ずかしすぎますよ！　どうしてよそ見しながら、ファイアーボールをぶつけられるんですか！　あなたの使うファイアーボールはわたくしの知っているファイアーボールとは違いすぎます！　ファイアーボールは複雑な動きは出来ません！　なんですか、『フェイントだ』と言ってファイアーボールを一回消したように見せるくらい小さくして、スライムに近付いたらもう一度大きくして当てる、って。あんな使い方は普通出来ません！　っていうかそんなことしなくても倒せてたでしょ！　なんで命のやり取りで遊ぶんですか！」
「セ、セシリア？」

　あまりにも捲し立てるものだから、怯んでしまう。

「……すみません。取り乱してしまいました」

　セシリアが顔を離し、胸に手を当て何度か深呼吸を繰り返す。
　その後、ジト目を向けて、

「でもあなたのしていることは、そういうメチャクチャなことだと覚えておいてください。決してわたくしが弱いだけじゃないんですからねっ！」
「は、はい！」

　彼女の発言に背筋を伸ばしてしまう。
　よく分からないが、俺のファイアーボールが彼女のプライドを傷つけてしまったのだろう。
　結局、セシリアはモンスターに尻込みして一発も魔法を発動出来なかったしな。
　俺からすれば、上級魔法なんていうカッコ良いものを使えるセシリアの方が何倍も凄いと思うんだがな。

「じゃ、じゃあセシリア？　帰る、で良いんだよね？」
「はい。そのことには不満はありません」

　そうは言うものの、そっぽを向いて先頭を歩き出したセシリア。
　不味いな……後で謝っておいた方が良いかもしれない。
　一体、なにに謝ればいいのか分からないが。

　クソー！　こういうことなら、転生前に『女心』に関する本を読み漁っておけば良かったー！
　ろくに女の子と交流したことのない経験が、ここでデメリットとなってしまうのか。

「そうそう、セシリア。この迷宮へは生徒同士でパーティーを組んで攻略するのが一般的なんだよな？」

　沈黙が気まずかったので、俺から話題を振ってみる。

「そうですね……」
「セシリアはもう誰とパーティーを組む、とか決まってるのか？　あっ、でもパーティーっていうのは大事なものだからな。そんな簡単に決められるものじゃあないか」
「……そうですね。あまり早計には決められません。なので決めていないですが——もしあなたが良かったら、攻略のパーティーを——」
「えっ、なんか言った？」
「……っ！　なにもありません！」

　一体、なにが悪いのか分からないが、さらにセシリアの不機嫌ゲージが上がってしまったらしい。

　女の子って難しい。
　モンスター倒すより、女の子攻略する方が難しそうだ。

　こうして俺の迷宮攻略一発目は、成功なようで失敗に終わったのであった。

　　■

　晴れて魔法学園の生徒となった俺。

『出世したら返せ』

　とエステラちゃんから出世払いの奨学金を借りることが出来た。

『これはお主への期待度の高さじゃ。もし……卒業しても奨学金が返せません、と言ったら……どうなるか分かっておるよな？』

　ニタァと口角を吊り上げるエステラちゃんを見て、寒気を肌で感じたり。

　魔法学園の校舎は転生前の学校とさほど変わらない造り・システムであった。
　成績不良で留年しない限り、三年間で卒業。しかし進級するのが意外に難しく、ストレートに三年間で卒業出来る者は全体の三割くらいだとか。

　クラスは一学年、十クラスに分かれており、一クラス四十人くらい。
　ドキドキのクラス発表であったが、俺は運良くセシリアと同じ一組に入ることが出来た。

『あなたと同じ教室で勉強出来るのは嬉しいです』
『か、勘違いしないでくださよねっ？　友達が一人でもクラスにいた方が、やりやすいという意味なのですからっ！』

　なにも言っていないのに、あたふたしながら声を発するセシリアを愛おしく思ったり。
　っていうか最初は思わなかったが、セシリアってちょっとツンデレが混じっているよな？

「ツン一割、デレ九割のツン増し増しのツンデレと言ったところか」

　うん。
　まあそういうところが、セシリアの可愛いところだけど。

　話が逸れたな、閑話休題。
　教科書を貰い、教壇に魔法使い先生が上がり、黒板に文字を記しながら教授していく。
　そこで知ったことであるが、どうやら俺が魔法を組み立てる際。建物を造り上げていくようなイメージを抱いていたが、その建物のことを『魔法式』というらしい。
　建物を造り上げていく——このことを魔法式を展開する、と言い完成した魔法式に魔力を注ぎ込んで魔法が完成。
　独学だったもので、今までなんとなく組み上げていた魔法にまさかそんな理論があるとは思っていなかった。

　この魔法式を展開するためには、魔法基盤のルーンを解放していることが条件。
　つまりライトニングのルーンを解放していないのに、ライトニングの魔法式を展開することは出来ない。魔法式を展開出来ない、ということは即ちライトニングの魔法を発動出来ないことと同義である。
　魔法式については授業で教えてもらえることが出来るが、あくまでルーンの解放を最低条件で必要とする。
　ファイアーボールのルーンしか解放していないことを再び思い出し、頭を抱えて悶えたくなる。

　だが、そこはポジティブシンキングだ。
　今からの努力次第で、ファイアーボールを究めた後——ルーンを解放することが出来るだろう。

　いい加減、俺だってファイアーボール以外の魔法を使いたいよ！
　だから俺は人よりも何倍も授業に対し真剣に取り組んだつもりである。
　ファイアーボール以外の魔法を使えるようになるため。

　さっさとファイアーボールを究めるため！
　血眼になって、机に齧り付く勢いで、先生の話を一字一句逃さぬように耳に入れた。

　ああ、そういや入試の筆記試験のテスト用紙が返却されてきたっけな。

「ユアン——ユアンは何点でしたか？」
「お、俺のことより、セ、セシリアはどうだったんだ？」
「どうして目が泳いでいるんですか——もちろん、百点です」
「ひゃ、百点！　凄いじゃないか！」
「今回の筆記試験は簡単でしたからね。真面目に過去問を解いていれば、百点くらいは簡単ですよ」
「それでもテストの平均点は六十点程度、って言ってたぞ。その中で百点って……セ、セシリアは化物か！」
「ふふん♪　あなたにそんなことを言われると、他の人より嬉しいものですね」

　上機嫌に鼻を鳴らすセシリア。
　嬉しそうなセシリアはそのまま、

「で……ユアンは何点だったのですか？」
「……い、いや俺の点数はどうだっていいじゃないか」

　なんとかはぐらかしたが、〇が一つだけでその他の数字は一切なかった点数だ、ということだけは言っておこう。
　——という感じで、奨学金を借りて学園近くの小さな一軒家を借り、そこに住みながら厳しくも——それ以上に楽しくて充実した学園生活を送っていた。

「だが……一つだけ気になるのは」

　ジーッ。

　授業中、四十人の生徒がみんな座って、真面目に先生の話を聞いているのだが。
　斜め四十五度後方から、熱い視線をずっと感じていた。

　チラッ。

　その視線の方向へ振り返ると、その人物は慌てて首を曲げて「あなたのことなんて見てませんよー」という具合に視線を外す。

　……一体、あの子はなんなんだろうか。
　いい加減、怖くなってきたんだが。

　今まであえて聞いてこなかったが、そろそろ尋ねた方が良いかもしれない。
　もしかしたら身に覚えのない恨みを買っているかもしれないからな。
　今日の放課後にでも聞いてみよう。
　そう思い、再び黒板へと目線を向けたのであった。　放課後。
　意を決して、その子の机の前まで行ってこう口にした。

「ちょっと顔を貸してくれ」

　……よく考えれば、これ「今からお前をリンチしてやる」という言葉にも聞こえないか？
　それなのにその人物は素直に首肯し、俺の後に付いてきてくれた。

　校舎の端。
　人通りの少ない場所まで移動し、クルッと振り返ってその子に言った。

「どうして俺のことばっか見んだよ！　なんか文句があるなら、顔を見て言ってこいよ！」

　喧嘩を売るような発言ながら、意外にも俺は恐怖を感じなかった。
　それもそのはず。
　だってしばらく前から、ずっと俺に視線を浴びせてきた人物は——、

「ふふふ……よくボクが犯人だって分かったね！」

　——可愛らしい女の子だったのだから。
　同級生の女の子。俺をずっと見てきた犯人。
　そいつは胸を張り白状した。
　どうでも良い話だが……その子の胸が大きくて、ちょっと動いただけでも揺れている。
　思わず視線が釘付けになってしまうが、そこは鉄のカーテン……じゃなくて精神力で我慢する。

「いやあれだけ見られれば誰だって分かると思うぞ」
「さすがボクの見込んだ男だ！　うん！　合格だね！」

　ボク、という一人称を使っているがれっきとした女の子である。
　ショートのボブカット。胡桃色のサラサラの髪。大きな瞳は活発さをイメージさせる。身長は俺より頭一つ……いや二つ分は小さいものの、胸が大きくまるで果物を入れているようである。

　セシリアは非常に美しいものの、胸はどっちかというと控え目な方だしな。
　ここにきて、ボクっ娘・巨乳娘が登場した、ってことなのか。

「で、お前は一体なにが目的なんだ？」
「ふふん♪　ボクの目的はね」

　ビシッ！
　まるで「犯人はお前だ！」と今にも言い出すんじゃないか、と思うくらいに指を向け、

「地下迷宮の攻略パーティーに君を勧誘したいと思ったんだ！」

「パーティーか？　良いぜ。別に誰かと組む予定はなかったしな」
「ふむふむ、そりゃそうだろう。いきなり『パーティーを組め！』と言われても戸惑うことがほとんどだと思う」
「戸惑ってなんかいない。即答したつもりだが？」
「だから三日間！　君に期間を授けよう。三日後までに申し出に対する答えを聞かせ……って、ちょいちょーい！」

　つんのめる女の子。
　一つ一つの動作がコミカルである。

「って、良いのっ？　そんなに即答していいのっ？　パーティーを組む、って結構大事なことだと思うけどっ！」
「そんなに考えることか？　もしお前と合わないって思ったら、パーティーから脱退してもいいんだろ？」
「そりゃそうだけど……」
「じゃあ別に尻込みする必要はないだろう。折角、君みたいな可愛い女の子が誘ってくれてるんだ。俺だって嬉しい」
「か、可愛いって……」

　ポッ、と頬をピンク色に染める女の子。
　全く……自分から誘っておいて、動揺するってどういうことなんだ。
　あっ、そうそう。そういえば聞くのを忘れていたな。

「っていうかお前、名前なんて言うんだ？」
「同じクラスじゃん！」
「あ、ああ……そりゃそうだけど。俺って、人の顔と名前を覚えるの苦手じゃん？」
「そんな『そんなこと幼馴染みのお前だったら知ってることだろ〜』みたいな顔されても……君の性格は把握していないよっ」

　いちいちツッコミを入れる女の子である。
　しかし切り替えは早い方らしい。
　女の子はお腹から声を発する。

「ボクの名前はコーデリア！　コーデリア・ズメラリア、って言うんだ。田舎から出てきて、立派な魔法使いになるために魔法学園に入学したんだ。よろしくねっ！」
「田舎もんか！　俺も田舎もんなんだ！　俺の名前はユアン！　よろしく」

　女の子……コーデリアと握手をする。
　王都ストウィッチでは、みんな服装も洗練されていてなんか距離を感じていたしな。
　こうして話が合いそうな女の子がいてくれて、素直に嬉しい。

「ユアン君も田舎から出てきた人だったんだね」
「ああ。やっぱ田舎って不便だよな。まず店がないから、腹が減っても森で食料を手に入れないといかん」
「そうそう！　その通りだよね。ボクも田舎の時はお腹が減ったら、森まで木の実を摘みに行ってたよ」
「俺はラビットを十匹程狩って、お袋にシチューを作ってもらってたんだ。お袋の作るラビットのシチューは絶品だぜ！」
「なんで、気軽にモンスターを狩ってるのっ！　普通、そんな風に倒せないよっ」
「そうかぁ？」

　そういや、英才教育を受けてきたセシリアでさえ、モンスターを相手にすることは殆どなかった、と言っていた。
　そういう点ではコーデリアと話を合わせることは難しいらしい。

「じゃあ早速、明日から地下迷宮に行こうよっ！」

　コーデリアが両手を握り、顔を近付けてくる。
　胸元が緩いものだから、コーデリアのでっかい胸の谷間が見えてしまう。
　いかん、ユアンよ。性欲なんて必要ないんだ！　ファイアーボール以外の魔法が使えるその日が来るまでは。

　——こうして俺はコーデリアと地下迷宮攻略のパーティーを組むことにした。

　その前に……、

「どうして俺とパーティーを組む気になったんだ？　俺なんてクラスでも地味キャラだと思うけど」
「……なに言ってんの。入学試験であのセシリアさんと引き分け。しかもあんなすっごい上級魔法を使っちゃってさ。ユアン君はクラス……いや学園中の有名人だよ」

　そ、そうだったのか？
　やけにセシリア以外はみんな喋りかけてこない、と思っていたが。
　あれは「あいつ地味キャラだから、喋りづらいな」というわけではなく、

「有名人に喋りかけるのは尻込みするな」という不安からだったのか。
「っていうかコーデリア。俺、上級魔法なんて使えないよ。ファイアーボールしか使えん」
「またまた〜、あんなフラッド・アップローを炎で蒸発させるなんていう魔法。見たことがないよ」
「それはとても熱いファイアーボールだからだ」
「ユアン君は冗談も面白いな！」

　その後も何度も説明したが、結局あれがファイアーボールだってことは信じてもらえなかった。　っていうわけでコーデリアと攻略パーティーを組むことになった。

　明日から本格的な地下迷宮攻略が始まる。
　地下迷宮攻略はファイアーボールを究めるための、良い経験値稼ぎになるだろう。

　よし！　明日から頑張るぞ！
　ルンルン気分で廊下を歩いていると、

「ユアン」

　後ろから声をかけられる。

「よお、セシリア。まだ帰っていなかったのか」

　窓から夕焼けの橙色が差し込み、セシリアの顔を照らしている。
　セシリアの髪がいつにも増して、光り輝いているように見えた。
　セシリアは俺に近付きながら、

「ユアンこそ。居残りで勉強でもしていたのですか？」
「いんや、ちょっとコーデリアと喋っていたんだ」
「コーデリア……と？　同じクラスの女の子ですよね。一体、なにを話していたのですか？」

　目を細めるセシリア。
　別に隠すことでもなかろう。

「地下迷宮の攻略パーティーを組んでくれ、って言われた」
「えっ？」

　目を丸くするセシリア。
　うん？　一体、なにがそんなに驚くことなのだろう。
　彼女の表情の意味が分からなかった。

「それで……ユアンはなんと答えたのですか？」
「そりゃあ、わざわざ誘ってくれているんだからな。二つ返事で『はい』って答えたよ」
「……そうですか」

　表情を暗くするセシリア。

　セシリアよ、どうしてそんな顔をするんだ。
　それじゃあまるで——、

「……そんなにコーデリアと仲が良かったでしたっけ？」
「今日喋るのが初めてだな」
「それじゃあどうして……」
「そんなに不思議がることか？　別にパーティーなんて、嫌になったらすぐに抜ければいいだけだろ。だったら、折角誘ってくれているんだから断る理由もないだろ」
「…………」

　シュンと項垂れているセシリア。
　いや、そういう風に見えるだけだ。
　だって俺がコーデリアと組もうが、セシリアが落ち込む理由はない。
　だからセシリアが肩を落としているように見えるなんて、きっと気のせいか勘違いだ。

「……この尻軽男」
「ん？」
「なんでもありません！」

　怒声を上げるセシリア。
　でも呟き声が確かに聞こえたんだ。
　追求するよりも早く、セシリアは表情を元に戻して、

「……まあユアンの言う通りかもしれませんね。そういう気軽な気持ちでパーティーを組んでみてもいいかもしれませんね」

　それから俺とセシリアはお互いに沈黙。
　二人で視線を交わしている。

　……気まずー！
　女の子とこんな状況になったの初めてだよ！
　だから俺の方から口を開き、

「セ、セシリアは誰かとパーティーを組むつもりなのか？」

　と尋ねた。
　セシリアは一瞬驚いた様子に見えたが、すぐに答えを返してくる。

「ええ、パーティーを組んだ方が効率が良い、とされてますからね。わたくしも誰かとパーティーを組むつもりでいます」
「そうか。誰と組むかは決まっているのか？」
「いえ、まだそれは決まっていません」

　その言葉を最後に再び沈黙。

　次の静寂タイムの終わりはすぐだった。
　セシリアがおどけるようにして、

「まあコーデリアのように、気軽に殿方を誘ってみるのも良いかもしれませんね」
「ん、ん？　そっか。それが良いと思うぜ」
「……ユアンはそれで良いのですか？」
「ん？　なにがだ。セシリアの考えは間違ってないと思うぜ」

　一変、セシリアがほんの少しだけ眉をひそめた。
　唇を尖らせて、

「ま、まあ！　わたくしでしたら、超カッコ良い人ともパーティーを組めるでしょうしね！　選り取り見取りと言ったところです！」

　それはセシリアの言う通りであろう。
　セシリアの容姿は美しく、エングヒル国王の娘ながら奢らず俺のような無能魔法使いに対しても笑顔で接してくれる。

　しかしそういう言葉はセシリアに似合わないものであった。
　まるで無理をしているような……。

　気のせいか。
　セシリアが無理をする必要はないんだし。

「じゃあセシリア。俺はそろそろ帰るよ」

　そろそろ喋ることもなくなってきたので、再び静寂タイムが訪れる前に別れを告げる。

「ええ。ユアンもコーデリアと楽しく迷宮を攻略してくださいね」
「ああ。やっぱ楽しくが一番だよな」

　相変わらず不機嫌のまま、セシリアは俺に背を向け昇降口の方へと歩き去ってしまう。

　一体、なんだったんだろう？
　まあ女の子の気持ちってのは分かりづらい。
　きっとお腹が空いてた、とか大した理由じゃないんだろう。

　だからその時の俺はセシリアの気持ちについて深く考えなかった。　翌日からコーデリアとの地下迷宮攻略は始まった。

「ライトニング！」
「アイシクル！」

　コボルトを前にして、臆せずコーデリアが魔法を浴びせる。
　それがあまりに見事なものだったら、思わず口を開けて感心してしまった。
　問題はたかがコボルトに五発の魔法を当てなければ、倒せなかったことだが……、

「コーデリア！　お前、メチャクチャ凄いじゃないか」
「当たり前だよ。これでも田舎では天才魔法使いって呼ばれてたんだけどね」
「色々な魔法を使えるんだな」
「っていっても、下級魔法だけどね。セシリアさんとかは、上級魔法を含めてたくさんの魔法を使いこなせるよ」
「それでも凄いよ！　だって、ライトニング！　アイシクル！　とかなんだぜ。相手の属性を考えながら、攻撃出来るのが魔法使いの利点だよな」
「そんなに褒めてもなにも出ないよ？　せいぜいおっぱいを触らせてあげることくらいさっ」
「ほほほほ、ほん、本当かっ！」
「いや……冗談で、そこまで血走った目をされたらボクでもちょっとドン引くよ」

　どうやら魔法というものは、その強さや難易度によって五つにランク分けさせられているらしい。
　まず下級・中級・上級の基本三要素。そしてその上に、誰も使うことが出来ないとされている『逸失（ロスト）魔法』。最上級に使用を禁止されている『禁忌魔法』というものがあるらしい。
　もちろん俺の使うファイアーボールは下級魔法にあたる。

「よーし！　コーデリアばっかに良いとこ見せてられないな」

　おっ、あんなところにモンスターの群れが。
　俺は手を掲げて、ファイアーボールを顕現する。

「ファイアーボール！」
　スライムは倒れた！
「ファイアーボール！」
　コボルト十体は倒れた！
「ファイアーボール！」
　ラビット二十体は倒れた！

「ふう、まあこんなところか」
「……なんていうかさ、君の方が強いよね」

　呆れるようにして溜息を吐くコーデリア。
　おそらく俺がファイアーボールしか使えないのを見て呆れるしかないのだろう。

　ク、クソッ！　いつか俺だって……コーデリアみたいに色々な魔法を使いこなしてみせる！

「これで五階層到着か」

　予め配布された魔石を見ると『５』という文字が浮かび上がっている。
　この魔石は地下迷宮の最高到達階層が自動的に刻まれる便利なアイテムである。こうしなければ、自己申告で嘘の到達階層を言う生徒もいるんだとか。

「コーデリア。普通、一年生の到達階層ってどれくらいか分かるか？」
「平均的には五階層って言われるね。二年生が十階層。三年生が二十階層っていうところで、現役の最高到達階層が二十八階層。歴代では四十二階層が最高だね」
「そっか……結構、頑張ったつもりなのにまだ平均くらいなのか」

　筆記試験で遅れを取っている分、こういうところで成績のポイントを稼いでおきたい。

「いんや……平均って言っても、学年終了時のことなんだけどね。こんな入学間近で五階層に到達出来るなんて、ボクもビックリだよ」
「ん？　なんか言ったか」
「なんでもない！　君を仲間にして本当に良かった、って言っただけだよ」

　コーデリアが肩をポンポンと叩いてくる。
　やけにボディタッチが多い女の子って、なんだかドキドキしてしまうよな。
　もしかして俺のこと好きなんじゃないか？　って勘違いしてしまったり。

　俺もこんな巨乳む……じゃなくて、良い子とパーティーを組めて本当に良かった。
　コーデリアとの迷宮攻略は素直に楽しかった。



　ストウィッチ魔法学園での生活も一ヶ月を過ぎようとしている（ちなみにこの世界においては、暦の数え方は転生前の世界とさほど変わらない）。

　相変わらずファイアーボール以外の魔法は覚えられないが、まあまあ充実した日々を送っている。
　授業は真面目に受けて、分からないことがあればすぐに先生に質問した。
　今まで感覚でしか理解していなかった魔法であったが、ちゃんとした理論を覚えることによってより理解が深まったような気がした。
　この調子だったら、すぐに次の魔法も覚えられそうだな！
　たまに期待を持って、魔法基盤を見てみるが……相変わらずファイアーボールのルーンしか解放していないがな。

　あれ以来、セシリアとはなんだか気まずい。
　いや前と変わらず喋っているんですよ？
　しかし前と違って、距離を感じるような……。
　セシリアと喋っている途中、コーデリアがやって来て「迷宮へ行こう！」と言ってきたら、

「そうですか。わたくしはお邪魔のようですね」

　と少し険（けん）のある言い方をして去っていったしな。
　別にお邪魔なんかじゃない。だからあんな寂しそうな顔をして、背中を向けないでくれよ。

　なにやともあれ、放課後にはコーデリアと一緒に迷宮へ出かける。
　迷宮はなんとか十階層に到達することが出来た。
　いや……俺としてはもっと先へ進むことが出来ると思うが、

「……ユアン君。ボクから誘っておいてなんだけど、もう少しペースを落とそうじゃないか。まだ入学して一ヶ月も経たないじゃないか。それなのに十階層に到達するなんて、先輩から睨まれないか心配だよ」

　とコーデリアが止めてくる。
　全く……なにを心配しているんだか。

　ってな感じで王都の生活も慣れてたし、学園生活は楽しいし——で一切の文句はなかった。

　それなのに——なんなんだよこの胸のしこりは。
　きっとどんどん開いていくセシリアとの距離感が原因であろう。それは俺だって分かっている。

　セシリアも他の人と迷宮の攻略パーティーを組んだだろう。
　セシリアが他の男と仲良く喋っているのを想像すると、何故だか胸が張り裂けそうになった。
　最近では喋りかけようとしても、

「すみません。ちょっと急用がありまして……また明日喋りましょう。あなたもコーデリアとの迷宮攻略で忙しいでしょう？」

　と突き放される。

　……まあ時間が解決してくれるさ。
　そんなに深く考えるなんて俺らしくないさ。

　なんて感じで学園生活を送っていたある日。

　とある事件が勃発したのだ。「図書室に行って勉強でもすっか」

　今日の迷宮攻略はお休み。
　コーデリアが「ごめん！　今日、田舎から親が来てるからさっ。王都を案内しないとっ」って手を合わせて謝ってきたからだ。
　まあたまには、モンスターを倒すだけではなく知識を手に入れることも大切だろう。

　そう思いながら、学園内にある『図書室』に向かうべく廊下を歩いていた。
　図書室には様々な魔法書が置かれており、それを読んでいるだけでも色々な魔法を使えている気分になるのだ。

　まあ気分だけ、どな！

「いい加減、ファイアーボール以外も使いたいもんだぜ」

　歩きながら、手の平にピンポン球程度の火球を出現させる。
　火球は何処にもいかず、手から少し浮いたところで漂っていた。
　あまりにファイアーボールの制御が上手くなりすぎて、ペットのように感じてしまう。

　火球を出現させたまま、溜息を吐くと——、

「一体、何回言ったら分かるんですかっ！」

　荒げた声。
　怒気を含みながらも、桜の花弁が散っているようなキレイな言葉遣いは崩さない。

　俺はその声に聞き覚えがあった。
　廊下の壁に背を付け、見つからないようにして声のする方を覗き込む。

「お前は頑固すぎる」
「あなたがしつこすぎるんですよ」
「別にオレはお前に付き合ってくれ、って言っているわけじゃないぜ？　一緒に迷宮の攻略パーティーを組んでくれ、って言っているだけだ」

　——声を荒げていたのはセシリアであった。

　セシリアが背を壁に向けて、一人の男と言い争っている。
　えーっと、確かあの男……どっかで見たことある顔をしているんだけどな。

「アレック。何度も言いますが、わたくしは誰とも攻略パーティーを組む気はありません」

　ああ——そうだそうだ、アレックだ。
　入学試験に「友達になろうぜ！」と眉間に皺しわを寄せて、喋りかけてきた男である。
　結局あれから、違うクラスにもなってしまって親交がなかったな。

　それにしても……どうして、セシリアとアレックが言い争っているんだ？
　入学試験時には二人共知り合いのような雰囲気を醸し出していたが。

「なにを言ってやがる。一人で迷宮を攻略する？　はん！　いくらお前が優秀な魔法使いであっても、一人じゃ迷宮の最奥には到達出来ねえよ」
「それはあなたの想像でしょう」
「想像じゃねえよ。六十階層に到達した勇者だって七人のパーティーを組んでいたじゃねえか。なによりも一人で迷宮を攻略するなんて非効率だ」

　セシリアが一人で迷宮を攻略する？
　どういうことだ。セシリアが迷宮を攻略する際、パーティーを組む必要性を理解していたじゃないか。
　カッコ良い人とパーティーを組む、って息巻いていたじゃないか。
　それなのにどうして急に考えを変える気になったんだ？

「一人で攻略しても、百人で攻略しても——十階層に到達すれば、それだけの評価を得られる。つまり一人で必死こいて十階層まで攻略しても、百人で攻略したヤツと評価が一緒になるんだ。先生等的にも、協調性を以て迷宮を攻略するヤツは評価が上がるしな」
「…………」
「つまりパーティーってのは多ければ多い程、得なんだ。
　そこでオレは大人数のパーティーを組むことにしたんだ。今でも百人近い人数の奴等がオレをリーダーとしてパーティーを組んでくれる、って言ってくれている。
　この人数はこれからもどんどん増やす気でいる。一学年の半分、二百人は取り込みたいな。そっからお前が『やっぱりパーティーを組みたい』って言っても、断るかもしれねえぜ？」
「…………」
「だからセシリア、オレとパーティーを組め。お前なら副リーダーにしてやっても——」
「これが最後になります。何度言われても、答えは否定です。わたくしは誰ともパーティーを組む気はありません」

　毅然とした態度でセシリアが言い放つ。
　両方の瞳には強い意志が宿っているように見えた。

「て、てめぇ……」

　対して、アレックは彼女に断られたことに憤りを感じているように見えた。
　アレックの体からどんどんと怒気が膨張していき、

「あんま調子に乗ってっと——いくらお前でもっ！」

　アレックの右拳が上がる。
　それは反射的であった。
　この場では傍観者であろうと当初は考えていた俺の体が勝手に動く。

「セシリア！」

　予め発動していたファイアーボールをセシリアとアレックの間まで飛ばす。
　いきなり目の前を通過したファイアーボールに二人は目を見開く。
　一瞬アレックの動きが制止したのを見て、俺は二人の間に飛び出した。

「ユ、ユアン？　どうしてあなたが……」

　セシリアが俺を見て、目を丸くしている。
　一方、アレックは明らかに表情を歪ませて、

「て、てめぇ……！　いつでもオレの邪魔ばかりするな」

　と肩を揺らして、俺の方まで接近してくる。
　まあアレックが怒るのも仕方のない話であろう。
　セシリアと大切な話をしていたのだ。部外者の俺がしゃしゃり出てきても「なんだこいつ」というようにしかならないだろう。

　それでも……、

「女の子に手を上げるのはダメだろうが！」
「チッ……ついかっとなって、な。こいつがいつまでたってもオレのものにならねえからだ」
「あなたのものにはなりません！」

　セシリアが声を強める。
　セシリアが俺の後ろに回って、背中に両手を置いている。
　その様子を見てなのか、ますますアレックの顔が険しくなり、

「そんなにそいつが良いのかよ……良いだろう。お前にはいつか指導してやらんといかん、って思ってたんだ。パーティーの人数集めに忙しくてなかなか出来なかったけどよ」
「な、なに！　それは本当かっ！」

　この時の俺、子犬のように目を輝かせてアレックに顔を近付けていただろう。
　ご指導いただける、ということなのだろうか。
　うん、先生以外の同級生からでも得られることは多いだろう。
　そのために学園に通っているわけだし。
　アレックの指導によって、ファイアーボールを究め、別のルーンを解放することが出来るかもしれない。

「良いぜ。そんなにやる気なら、指導してやんよ」

　ニヤニヤと笑みを浮かべるアレック。
　俺には「ああ、こいつは伸びしろがありそうだ。さて、オレの指導で何処まで伸びるか楽しみだ」という表情に見えた。

　どんな指導が行われるんだろう。
　そうウキウキ気分になっていると、


「その勝負！　儂に任せるのじゃ！」


　何処からともなく。
　っていうか一瞬前まで誰もいなかったはずなのに。
　俺とアレックの間に突如、銀髪ツインテールの少女が出現する。

「って、エステラちゃんっ？」

　そう——無からいきなり出現したのはストウィッチ魔法学園の学園長。エステラちゃんであった。

「ふむ。お主達の魔法に対する情熱は見届けさせてもらった」
「すっげーエステラちゃん！　今のって、所謂転移魔法ってヤツか！　カッコ良いー。それってどうすれば覚えることが出来るんだ？」
「しかしその情熱が迸るあまり、欲求不満のように思える」
「さすが学園長だよな！　色々な魔法を使いこなすことが出来る。うん！　これが俺の想像していた魔法使いだ」
「……ユアンよ。ちょっと静かにしてもらえんかのぅ？」

　ジト目になるエステラちゃん。
　しかし興奮するのも無理はないだろう。転移魔法なんて、いかにも魔法使いっぽいしな。
　いくらファイアーボールが使えても、俺には同じことは出来ない。

「学園長。それは一体どういうことですか？」

　表情を引き締め——というより見ようによっては緊張しているようにも見えるアレック。
　先ほどの余裕に満ちた態度が嘘のようだ。

「ふむ……アレックよ。アレックはユアンと決着を付けたい、と言ったな」
「……まあ早い話。オレ……僕とユアン。どちらの方が魔法使いとして上がきっちり決めたいだけです」
「そこで、じゃ！　儂が審判役をやってやるから、今すぐ実技場に行ってユアンとアレックで決闘じゃ！　儂もユアンの魔法を久しぶりに見たかったしな」
「け、決闘？」

　どうして指導の話がそこまで膨らまなければならないのだろうか？
　俺の疑問は放置して、エステラちゃんとアレックの間で話は進められる。

「成る程……それは面白そうですね。決闘ということは観客も入れるのでしょう？」
「もちろんじゃ」
「どちらが上なのか、みんなに見させることが出来るんですね」
「その通りじゃ」
「じゃあお言葉に甘えて——ユアン。今すぐ実技場に向かおうじゃねえか」

　決闘云々の話はよく分からないが、おそらく実践の中で魔法の指導をしてくれるということなのだろう。

「ああ、良いぜ。というよりありがとう？」

　ならば即答するのが道理と言ったところだろう。
　俺の返事を聞いて、アレックが口角を吊り上げていた。

　という感じで俺とアレックの決闘が執り行われることになった。「前から気になっていたけど……アレックって男と知り合いなのか？」

　実技場にやって来たのは入試以来となる。
　会場に着き、ステージに立つ前にセシリアのところに行き、そう尋ねてみる。

「ええ……アレックの家名は『シミリユス』と言うのですが……そう言えば、なんのことか分かりますよね？」
「シミリユス？　聞いたことないな」
「……そうでした。あなたって一般常識がない人でした」

　呆れたように溜息を吐くセシリア。
　いや、そりゃあ田舎もんで常識がないのは既知のことだが、面と向かってそう言われると俺でも傷つく。

「シミリユス——というのはエングヒル王国の隣に位置するシミリユス帝国のことじゃな」

　今回の決闘を計画したエステラちゃん。
　相変わらずのゴスロリ衣装に身を包んだエステラちゃんが説明してくれる。

「なっ……っていうことは、あいつってセシリアと同じように国の……」
「はい。このまま順当にいけば、二・三十年後にはシミリユス帝国の王となっているでしょうね」
「じゃ、じゃあ、俺って結構凄いヤツと友達になろうとしていたのか？」
「あれだけ敵意を向けられて友達になろうとしているのがビックリです」

　最初は知らなかったが、どうやらここストウィッチ魔法学園というのは超名門の学校らしい。
　それこそ——他の国から貴族や王子様級の人々がこぞって魔法学園の入学試験を受けに来る。
　卒業後は宮廷魔導士や王立魔法研究所への配属、魔法騎士団といった高給取りで名誉もある職への——謂わばエリートの道が約束されているのだ。
　在学しているだけでも羨望の眼差しで見られるのに、その中でもトップの成績で卒業すればどうなるか。

　きっと異性からモテモテだろう。うん、俺にはそれしか思いつかん。

「クックク。ユアンも面白いヤツに喧嘩を売るのじゃな」

　エステラちゃんが子どものような笑みをこぼす。

「ん？　アレックっていうヤツは魔法使いとしてどうなんだ？」
「優秀じゃな。入試の成績でもユアン、セシリアに次いで三番目の成績じゃ。もっともユアンの場合、実技試験で全ての点数を叩き出したのじゃがな」
「筆記試験については言わないでくれ。黒歴史だ」
「セシリアと同じように、小さい頃から英才教育を受けておる。帝王学にも長け迷宮の攻略パーティーを大人数で組む気じゃ。本来ならばアレックに喧嘩を売ろうとするヤツがいないのじゃが……クックク。果たしてお主は勝てるかのぅ？」
「うーん、それはやってみないと分からないな」

　なんせそれだけ優秀だったらファイアーボール以外も魔法が使えるだろうしな。
　少なくても中級魔法くらいなら、使いこなすことが出来るだろう。

「セシリアは心配していないのかのぅ？」

　エステラちゃんが視線をセシリアに移す。

「……全然。それにエステラさんも心配なんかしていないでしょう」
「クックク。当たり前じゃ。勝負を不安に思っているのはユアンだけじゃ」

　当たり前だ。

　勝負とは時の運。どんな物語においても、慢心し油断したモノは敗北する。アレックがどんな魔法を使うか分からないしな。

「おらぁ！　さっさと上ってこい！」

　既にステージに上がって、俺を待っているアレック。
　痺れを切らしたのか、貧乏揺すりをしながら怒声を上げている。

「じゃあ行ってくるよ、セシリア」
「……ユアン——あり」
「ん？　なんか言ったか？」
「……っ！　なんでもありません！」

　プイッとそっぽを向いてしまうセシリア。
　うーん、相変わらず最近のセシリアは情緒不安定だ。今、なにかを言おうとしたのは分かったんだけどな。

「ラブコメ主人公に必須の才能——難聴。それをナチュラルに備えているとはさすがユアンじゃ」
「エステラちゃんもなんか言った？」
「敢えてこう言おう。なんでもない、と」

　どれだけ魔法を学んでも女の子の気持ちは分からん、と思いました。

　　■

「では決闘のルールは入試の時と同じじゃ。どちらかがギブアップするまで、もしくは審判の儂が止めるまでで勝敗が決まる。コホン、では早速……始め！」

　ノリノリで開戦の合図をするエステラちゃん。
　その様子を見るに、どうやら前から審判役をしてみたかったらしい。
　まあ学園長にもなれば、こんな下っ端の仕事しないだろうしな……。

「お前のことは研究させてもらった。一瞬でケリを付けさせてもらうぜ！」

　アレックが手の平を向ける。
　それを見て悪寒が走る。すぐさまファイアーボールの魔法式を展開しようとするが——、

「グラヴィテイション！」

　アレックが魔法名（まほうな）を叫んだ瞬間、急に上から重いものがのしかかってきたかのような感覚を覚える。
　立ってられなくなり、膝が曲がりそのまま座り込んでしまう。

　しかしそれだけでは止まらなかった。
　骨の軋む音。内蔵が圧迫される感覚。
　このまま押し潰されるのではないか？
　それ程の痛み——そのまま体は沈んでいき、うつぶせのまま地面へと寝てしまう。

「くっ、はっ……こ、これは？」

　体中の痛みに耐えながら、必死に顔を上げる。
　アレックが汗を流しながら、蛇のような笑みを口元に浮かべていた。

「ふん——ファイアーボールしか使えない低脳は知らないだろう。これは下級魔法グラヴィテイション。任意の重力をかけ、今のお前のように上から押し殺す魔法だ」
「な、なに……っ！　じゃあこれは、重力が、のしかかって、きて……っ！」
「そういうことだな。入学試験でお前のファイアーボールは見せてもらったからな。上級魔法をファイアーボールで打ち消すとんでもないことをしたな！」

　なんだかんだ言って、俺のことはチェックしているらしい。
　熱狂的なファンかよ。

「どんな強力な魔法でもファイアーボールで相殺することが出来る。そこでオレは考えた！　目に見えない魔法ならファイアーボールで相殺することが出来ない。
　そこでお前の天敵たる魔法——それがグラヴィテイションだ。これは『重力』という目に見えない攻撃で相手を苦しめることが出来る。いくらお前のファイアーボールが強力であっても、目に見えない『重力』はどうしようもないんだよ。ハハハハハ！」

　気持ちよさそうに哄笑している。
　喋りながら余裕のあるように見えるが、時間が経過するごとに額から流れる汗の量が増えていっている。
　どうやらグラヴィテイションを維持するには、相当の魔力が必要となってくるらしい。

「ハハハハ！　とはいっても、所詮グラヴィテイションは下級魔法だからな。中級魔法のスキル・キャンセルでも使えば、重力の牢獄から脱出することが出来るだろう。スキル・キャンセルの魔法式は単純で、力が削がれた状況でも使うことが出来るだろうしな。
　いくらお前が凄かったとしても、そんな状態では半分の力も——いやグラヴィテイションを初めて受けるみたいだからな。三分の一くらいしか出せないだろう。その状態でファイアーボールを放ってきても、オレは怖くなんてねえよ！　ハハハハハ！」

　長い説明ありがとう。

　だが……状況を知ったところで、なにかが変わるわけではない。
　ファイアーボールしか使えない弱点を突かれてしまったか。

　アレックは頭脳派の魔法使いらしい。
　確かにこの体の痛みに耐えながら、魔法式を組んだとしてもせいぜい三分の一くらいの力でしか放つことが出来ないだろう。
　もし他の魔法を使えれば、この状況下でもなんとか出来るように知恵を振り絞って立ち向かっていたのだろうが。
　三分の一の力では、優秀な魔法使いであるアレックを打倒することが出来ない。

「お、れの負けか……」