異世界で地味な女が見合いした「それではお集まりの皆様、お時間までごゆっくりおくつろぎ下さいませ」

　執事はそう言って、定規で測ったかのようにきっちり４５度のお辞儀をした。白ひげが蓄えられた口元には笑みのひとカケラもないが、物腰はどこまでも丁寧だ。
　しんと静まり返っていた室内は、執事の礼を皮切りにしてざわめきに満たされた。

　豪華絢爛な応接間である。
　５０人を軽く超す人々がいる今も窮屈な印象はまったくない。
　深紅のベルベットが張られた柔らかな長椅子、最高級の材質と細工の施された一人掛けのソファ、陶磁器の茶器が湯気を立てるテーブルとセットの椅子。そういったものに腰掛けているのは着飾った若い女性たちだ。その傍らにはこれまた正装をした母親。時には父親もついている娘もいた。
　これから舞踏会デビューする娘たちが父母に励まされている図に似ていたが、決定的な相違がある。
　それは娘たちが貴族の令嬢ではない、という点だ。
　遠目には華やかに見えるが、大多数の娘がまとうのは庶民でも手の届く範囲のドレスである。中には豪商の娘などもいて、彼女らは貴族にも勝るとも劣らない質のドレスで装っていたが、緊張のためか所作がぎこちない。

　どの娘も不安と、隠しきれない興奮に頬を紅潮させているのだが、一人だけ様子の違う娘がいた。すみに置かれた椅子に陣取って、お茶を片手に周囲を興味深げに観察している娘だ。その周りにだけ、母親の姿も父親の姿も、付添い人の姿さえ見えない。
　結い上げた黒髪に黒目の、やや小柄な娘である。顔立ちはそう悪くないのに、どうにも地味な印象を与えるのは、若い女らしい華やぎが表情から欠落しているせいだろう。妙に悟ったような目つきや落ちついた仕草がなんというか渋い。

　彼女の名前はリッカ。
　本名は斎藤六花という、生粋の日本人である。

（ここで一句。『香水と　おしろいむせる　応接間』。……うまくないなぁ。情緒もない上に笑いも取れないよ、これ）

　内心の声だけ聞くとすごく余裕に思えるが、リッカもそれなりに緊張していた。
　ただ、色々あった関係で人よりちょっと達観しているだけである。いわく、こういう場所であせっても仕方ない、と。

（これから一人ひとり始まるって言われたから、私の番が来るのはまだまだ先。……というか、日が暮れてからになりそうだなー。いやだなー）

　リッカは手のひらで小さなカードをいじくった。ここへの招待状と共に入っていたカードにはこの国の数字で『３０』と刻まれている。

　つまりリッカは３０番目ということだ。選別された娘たちは全員で３０名なので、彼女が最後なのは間違いない。

　なんの順番かといえば……お見合いの順番である。
　この王国で一、二を争う美貌を持つと謳われる白騎士ユーグ・シャルダンとの。

　事態を再確認してしまうと、いくらリッカといえども頭痛がした。
　彼女は一度だけ、式典パレードで白騎士を見たことがある。この世のものとは思えないほどの美しさに、なるほどさすが異世界だと感心した覚えさえあるのだ。

　そんな尋常じゃない美形と、これから会う。
　ただ会うだけではなく、もしかしたら結婚するかもしれない相手として。

（正直、逃げたい。……ああ、どうしてこうなった……どうしてこうなった……）

　脳内で無現リピートしつつ、リッカは深い深い溜め息をはいた。


　どうしてこうなった、と原因を追及すれば、リッカの自業自得であるのかもしれない。

　この世界の結婚事情について上司に尋ねたのが、そもそもの間違いだったのだ。
　家族が欲しいな、という割と切実な願いから出た質問だったのに人選がまずかった。
　それはもう、べらぼうにまずかった。
　人選ミスは核爆弾並の破壊力を持つと、学んでしまったほどである。

　リッカ、２３歳。異世界生活８年目の春のことであった。



＊＊＊＊＊＊



「リッカちゃーん！　聞いて喜べ！　激烈なる書類審査をくぐり抜け、選ばれし３０名の見合い相手……その中の一人に君が大決定だ！」

　この厄介事はハイテンションな上司の声で幕を開けた。
　上司の名はメリザンド・メイエ。王立薔薇園付属研究所・所長の肩書きを持つグラマラス、ゴージャス、金髪ウェーブな美女である。非常に肉感的な肢体が男性を惹きつけてやまないが、本人は一定水準以上の筋肉を持たない男には目もくれない。いやむしろ、筋肉美さえ持ちえていれば老若男女を問わない勢いのマッスル信者だ。
　リッカは無論、腹筋が六つに割れているわけでもなければ、服の上から上腕二頭筋が分かる砲丸投げ選手でもないので、メイエ所長からセクハラを受けたことはない。

　癖はあるが頼りになる良い上司だったのだ。この瞬間までは。

「すみません、所長。話が見えないのですが」
「もう、リッカちゃんってばクールに決めようとしたって無駄だよ！　我が輩には君の喜ぶ内なる表情が見える！　お見合いの話だよ！　お見合い！」
「…………はて、お見合い。ええと、誰と誰の？」
「決まってるだろう！　リッカちゃんと、白騎士のお見合いだ！　……ってアレ？　本当に分かってなかったのかい？」
「ええ、もう。これ以上になく初耳です」

　ようやく早咲きの薔薇がほころび始めた薔薇園に、さわやかな春の風が吹き抜ける。
　風にそよぐ金髪をふぁさっとかき上げ、メイエ所長はニヒルな笑みを浮かべた。ちなみにポーズはモデル立ちだ。無駄にかっこいい、かつ美しい。

「分かったよ、リッカちゃん。これは最近はやりの叙述トリックという奴に違いない。状況を少し整理してみようじゃないか」
「賛成です、所長」

　ツッコミを入れたら負け、という研究所ルールが骨の髄まで染みついているリッカは素直にうなずいた。

「１０日ほど前、いや正確には１２日前か。君は我が輩にこう尋ねた。『この国の結婚に対する意識ってちょっと変わってますよね。私がもといた国では恋愛結婚かお見合い結婚かって言葉があったんですけど……あ、お見合いって制度あります？』と。よし、ここまでに意見の相違はないかい？」
「一字一句、私が尋ねた通りです。素晴らしい記憶力だと思います」
「うむ！　では続けよう！　君に尋ねられた我が輩はこう考えた！　『そういえば今日はかの有名な白騎士殿の特別ルール庶民限定お見合い会の申し込み締切日じゃないか！　リッカちゃんは白騎士のファンだと言っていたし、これはシャイなあんちくしょうなリッカちゃんが我が輩にできる精一杯の意思表示に違いない！　我が輩に期待されていることとはなんだ？　そう！　上司の推薦状つきでお見合い申し込みを提出することだ！』と」
「ちょっと待ってください、所長。思考が飛躍しすぎです」

　思わず研究所ルールを無視してツッコむリッカ。
　これがツッコミを入れずにいられようか、いや無理無理。
　それくらい論理の飛躍……というよりも異世界コミュニケーションのギャップが生じていた。むしろ異世界がどうとかではなく、メイエ所長の思考形態の問題な気もするが。

「ちょっ……ええと、まずいつから、私が結婚を望むほど白騎士ファンだという誤解が生じたんでしょうか？」
「え？　違うの？　『七人の騎士のうち、誰が一番好き？』って質問にはいっつも『白騎士』って答えていたじゃあないか」
「それは単に白が一番好きな色だから……。あと研究所内には白騎士ファンの集いだけが存在しないので、無理に合わせる必要がないから……」
「ええ！　ひどい！　じゃあ我が輩の主催する『黒騎士ヴァル様を応援し隊』に入っても良かったってことじゃないか！」

　『七人の騎士』というのは王立騎士団に所属する七人の部隊長のことである。それぞれ隊のカラーから白騎士だの黒騎士だの呼ばれていて、まぁ一種のアイドル状態だ。顔が良い男がそろっているのだからしょうがない。『七人の』の後に続く言葉がサムライとか小人の方が嬉しいなぁとか思ってる枯れた嗜好のリッカは、ぶっちゃけ適当に『白騎士』が好きと言ってこの話題をしのいでいた。
　ちなみにメイエ所長お気に入りの黒騎士ヴァル様は、言うまでもなく素晴らしい肉体美の持ち主である。端的に言うと、マッスルな魔王みたいな外見をお持ちだ。

「そもそも所長、何ですかその特別ルール庶民限定お見合い会って。野菜の即売会なみの牧歌的な響きですよ」
「読んで字の通りなんだね。白騎士殿がいつまでたっても色恋沙汰のひとつも起こさないで男色疑惑をかけられたことに泣いたお母さん……つまりシャルダン侯爵夫人がね『息子は男色趣味じゃないわ！　運命の相手にまだ巡り合っていないだけよ！』って社交界で啖呵きっちゃってね。そして企画されたのが選りすぐりの庶民の娘さんを集めたお見合い会ってわけさ」

　普段からはありえないほどローテンションにつぶやく所長に、嫌な予感がひしひしするリッカ。テンションが上がりすぎてもトラブルが起きるが、下がった時にはそれ以上のいやーな、やっかいーな、まずーい事態が発生する、という法則があるのだ。

「……そういえばシャルダン侯爵夫人って……」
「大の薔薇好きで有名な方で、研究所の大口支援者だねー。パトロンさんだねー。王立って言ってもここ、歴史が浅いから彼女を怒らせると大ダメージだねー。……でも、しかたないよ……リッカちゃんが好きでもない人とお見合いするぐらいなら、我が輩がお断りしてくるから……」
「いや、行きます！　行きますから！　喜び勇んで行きますから、そんなことなさらないでください！」


　そうして、数日後。
　リッカはシャルダン侯爵邸応接間にて、溜め息をついているわけなのである。



＊＊＊＊＊＊


　ドレスやら何やらの手配は全て所長がしてくれた。所長は、お偉方との会議をさぼってリッカの付添い人をやる、と主張していたが全力で阻止した。

（仕事だけは真面目にしてください、所長。シャルダン侯爵夫人を怒らせないようこちらも死力を尽くしますから）

　リッカの心からの叫びである。
　だから、母親や時には両親につきそわれている娘さんたちを見て、寂しいと感じるのはお門違いなのだと思わねばならない。

「準備が整いましたので、これよりお見合いを始めさせていただきます。それでは一番のカードをお持ちのお嬢様、こちらへお越しください」

　執事の言葉に頬を染めて立ち上がったのは、桃色のドレスをまとった娘だった。娘に負けず劣らず着飾った母親と、でっぷり肥った裕福な商人風の父親もついていく。

　最初の親子が出て行くと、先ほどよりもはるかに話し声が大きくなった。
　執事が姿を消したからだろうか。リッカは無遠慮に投げつけられる視線を感じ、みじろぎする。「あの子、一人で来てるわ」「孤児なのかしら、可哀そうね」ひそひそ言うんなら、聞こえないように言ってもらいたい言葉ばかりである。

　すぅ、はぁ、と深呼吸ひとつしてリッカは立ち上がった。
　もう訪れることなどないのだから、侯爵家の庭が見たいと思ったのだ。貴族の館を訪問した際、庭を見たいというのは別にマナー違反ではない……と所長に聞いていた。

　断られたらやめとけばいい、そんな気持ちでリッカは控えているメイドに歩み寄る。
　磁石につく砂鉄のように重みを増す視線を、無視しながら。



　
　贅沢なほど大きく取られた窓のおかげで、室内は春の日差しで満たされていた。
　内装が白やアイヴォリーを基調としているからだろうか、客間全体がきらきらしく光を帯びて眩しいぐらいである。

　にも関わらず、そこに漂う空気は極寒の地のように凍てついていた。
　息をはくことさえ躊躇われるような沈黙が降り積もり、一秒ごとに絶対零度へ近付いていく雰囲気、と形容してもいいかもしれない。

　部屋にいる人間は二人。
　件の白騎士ユーグ・シャルダンと、その２９番目の見合い相手である。



＊＊＊＊＊＊



　こんなはずではなかった。
　２９番目の見合い相手である娘はうつむいて、ふるえる膝を見つめながら思う。

　彼女は白騎士ユーグ・シャルダンに昔から憧れていた。他の多くの娘たちと同じように、パレードや巡回中のユーグを遠巻きに眺めては、きゃあきゃあと騒ぐような、そんな娘だった。
　容貌には多少の自信があった彼女は、このお見合い会に即座に応募した。３０名の内に入ったと聞いた時は天にも昇る心地だったのだ。美しく、高潔で、どんな美女にも見向きもしないという白騎士が、この見合いで自分を見初め、誰も見たことのない微笑みを向けてくれるのではないかと。


　そんな甘い夢想は、ユーグの冷たい眼差しで一瞬にして打ち砕かれた。


　《愛と結婚の女神》を信仰するシェーヌ王国において、お見合いとは互いが運命の相手となりえるかを判ずる神聖な儀式である。男女が一対一で語らい、互いの魂に惹かれ合うものが存在するかどうかを見極めるのだ。

　挨拶しか交わさぬまま見合いが終わるということは、その失敗を意味していたが、彼女はもうこの場から解放されることを切望していた。部屋の前までつきそってくれた両親が、扉を開けて入ってきてくれはしないかとさえ、願うほどに。

「…………時間の浪費だな」

　静寂にしみいるような低い声で、ユーグがつぶやく。
　誰もが見惚れずにはいられないものの、誰もうかつに声をかけられない冷たい美貌が皮肉の笑みに歪んだ。

「君は俺の運命の相手にはなり得ず、君にとってもそれは同様だった。それだけのことだ。それが分かった時点で見合いの意義は果たされたと思うが？」

　２９番目の娘にその言葉を拒否する意思は、僅かにも残ってはいなかった。





＊＊＊＊＊＊





　娘が退出した後の客間で、ユーグは長い長い溜め息をついてソファに沈み込む。
　こぼれかかってきた長めの前髪を払うのさえ、億劫そうな様子だ。
　娘と入れ替わるようにして部屋に入ってきた執事は、なんとも言えない顔で労わりの言葉をかけた。

「だいぶお疲れでございますね、坊ちゃま」
「…………ああ。……無駄に疲れた。セバスチャン、酒」
「いけません、坊ちゃま。お見合いはあと一件、残っております」
「俺が酔わないことは知っているだろう。問題はない。……気付けでも飲まんとやっていられん」

　文句は言うが、客間のキャビネットにある酒を取りに行こうともしない様子からして、本当にお疲れならしい。執事は苦笑に似た溜め息をもらした。

「――――そういったお顔をお見せになれば、皆様の反応も違ったでしょうに」

　まだ午後のお茶にも早いような時間である。
　いくら午前中から始めたとはいえ、２９人との見合いがもう終わっているというのは、どう考えても自然なことではない。２９人が２９人とも、ほとんど逃げ出すようにして早々と見合いを切り上げた……いや切り上げさせた結果だ。

「…………女など信用できるか」

　吐き捨てる口調もぐったりしていて勢いがない。
　ブリザードのような雰囲気で相手を威圧し、自分の要求を呑ませるのはユーグの得意技だが、お見合いという状況下で駆使するのは骨が折れたらしい。そもそも、女性不信まるだしな発言からも分かる通り、彼は女嫌いなのだ。

「坊ちゃまも必ず、運命のお相手を見つけることができますよ」

　慰めるように言われ、ユーグは苛立つ。
　慰めが必要なほど、自分が可哀そうな思考形態をしているとは思わないからだ。

「『人生において最も崇高な目標は、運命の相手との愛に満ちた結婚である』。…………おかしいと思わないか、セバスチャン」
「いいえ、坊ちゃま。女神様の第一教義でございます」
「…………どう考えても、他にいくらでもそれより崇高な目標があるだろう。剣技を極めるとか、主に忠義を尽くすとか」
「では、坊ちゃま。それでは国王陛下の目指すべき道を示していないではないですか」
「…………へ、陛下はシェーヌ王国を良き国にするという最も崇高な目標を、すでに掲げ、実現されているだろうが」
「坊ちゃま、万民に当てはまるからこその、至高の教義なのでございます。人によって指し示す道が違えば、それは教義とは呼べません」

　執事頭であるセバスチャンにこんこんと諭され、ユーグは唸るしかなかった。まったく正論である。……いや、正論なのか？　うまく丸めこまれているだけのような気がするぞ。とぶつぶつ呟きながら額に手をあてるその様は、少しだけ子供っぽい。

　手でくしゃりとかき上げても、さらさらこぼれてくる銀糸の髪。窓から入ってくる陽光を受けて銀色にも見える、混じり気のない灰色の瞳。とどめとばかりに白雪のように美しい肌をしているときたものだから、色素の薄い美形の最終形態と言っても過言ではない。
　おまけに勤務中は純白の騎士服か、エナメルホワイトのプレートメイルを装着しているのである。そして女性たちの黄色い声にもそっけなく（女嫌いだから）、浮いた噂のひとつもない（女嫌いだから）と、くれば城下町に『クールなユーグ様をひそかに観察し隊』が結成されるのも当然のことであろう。

　だがしかし、ユーグの本質はクールとは言い難かった。

「……なあ、セバスチャン。何故だか知らんが、今日はやたらに『坊ちゃま』と連呼するよな。本気でやめてくれないか。俺はもう２７なんだが」
「それはできかねます、坊ちゃま。坊ちゃまがご結婚されるまで『坊ちゃま』とお呼びし続けるようにと、奥様から厳命されておりますがゆえ」
「完全な嫌がらせだろうが、それは！」

　顔に朱をのぼらせ怒鳴りつけるユーグ。執事は申し訳なさそうに白い眉を下げた。だが、それはただのポーズで、実際のところ顔色ひとつ変えていない。

（ユーグお坊ちゃまはお小さい頃から、気を許した相手にだけ怒鳴りつける癖がおありでした……。このお年まで爺めを信頼していてくださるとは、感涙でございます）

　老執事セバスチャン、心の声。
　彼の名誉のために付け加えておくが、なにもセバスチャンはユーグをおちょくってばかりいるのではない。直接怒鳴りつけられたのはかれこれ１０年ぶりぐらいである。

「……っ、悪かったセバスチャン。母上の命令にお前が逆えるわけがないというのに、無理を言ってすまない。……だがな、母上が見ていない時くらいは『坊ちゃま』はやめてくれないか」

　その瞬間、誰もいないはずのバルコニーから高笑いが響いてきた。
　古典的なオーッホッホッホッという高笑いである。ＢＧＭはカツンカツンというハイヒールの靴音。

「甘い！　砂糖菓子のように甘いわよ、ユーグ！　このわたくしを欺けるとお思い？」
「…………………………母上、いつからそこに？」

　実の母であるシャルダン侯爵夫人の登場に、ユーグは疲労度が倍増しするのを感じた。






「まぁ、怖い目。そう睨むものではなくてよ。せっかくわたくしに似た綺麗な顔に産んであげたというのに」

　孔雀の羽根であしらえた扇を口元にあて、シャルダン侯爵夫人……まぁつまりユーグの母は艶やかに笑んだ。銀細工のユリと謳われた清楚にして冷たい美貌は、本人の言葉通りそっくり息子に受け継がれている。
　ちなみにバルコニーからの登場に関する問いは完全に無視だ。疑問の存在すら意識に入れていない。まぁこの客間と隣室のバルコニーは繋がっているからできないことではないのだが、いつから話を聞かれていたのかとユーグは頭痛がした。

「そんな目をするから、２９名ものお嬢さんに逃げられてしまうのですよ。せっかくわたくしが選び抜いた子たちでしたのに、ろくに言葉も交わさないとはお見合いになっていないではないの」

　やっぱり見合い中からいたのか、とか、逃げられたんじゃなく追い返したんだ、というような反論が浮かんだが、ぐっとこらえる。
　ユーグは額に指をあて、心の中で１０数えた。
　母に反論しても良い事はひとつもおこらないと、生まれてこの方、学習させられ続けているからだ。常ならば黙って聞く姿勢を見せれば、だんだんとクールダウンしてくれるのだが今日の母は機嫌が悪いらしい。
　吊り目がちの銀目をぎらりとまたたかせ、息子を睨みつけたのである。

「あら、可愛くない子ね。愛すべき美貌の母を無視する気？」
「……いいえ。滅相もない」

　こういう場合、反論しても無視しても、ぎゃんぎゃんわめかれる。ユーグはできるだけ反論に聞こえないような声音で、静かに母に言う。

「母上、俺の結婚にばかりかまうのは、もうやめていただけませんか？　爵位は兄上が継ぐと決まっていて、俺は気楽な身の上だというのに」
「まぁ！　何を言っているの！　あなただからこそ、わたくしは心をすり減らしているのですよ！」

　まるでユーグだけを溺愛しているようなセリフだが、断じてそうではない。

「ああ！　わたくしが殿方に生まれていればこうだろうという美麗な顔に生まれてきておいて、異性関係の話題で後れを取るなど許しておけるものですか！」

（……おい、さっきはせっかく綺麗な顔に産んであげたのに、とか言っていただろう）

　ツッコミを入れそうになったが、ユーグはこらえた。ここはじっと我慢の子である。

「あの女が馬鹿にするのです！　わたくしを！　あなたが不甲斐ないばかりに！　どうして青騎士セルジュができることをあなたはできないのです！」

　ユーグは口の中で小さく「……そうくるのか」とつぶやいた。


　青騎士セルジュとは『七人の騎士』のうちの一人。ユーグの同僚である。
　同僚だが仲は悪い。お互いがお互いのことをいけ好かない奴と判断しており、ことあるごとに対立しているぐらいだ。顔を合わせるたびに首振り競争のように顔を背け合い、会話をするたびに嫌味の応酬となる。

　なぜそこまで仲が悪いのか。

　一言で言うと、同族嫌悪である。
　もっとぶっちゃけて言うと、キャラが被っているからだ。

　『七人の騎士』はそれぞれタイプの異なる美形が集まっている……白騎士ユーグと青騎士セルジュを別として。
　二人ともクールな美形に分類されるのだ。
戦隊モノのお約束として青はクール美形であるし、青騎士セルジュもその例にもれない。そして白騎士ユーグも高潔にして潔癖なクール美形と（内実はともかくとして）認知されているわけである。

　まぁ当人たちは雰囲気が似ていると言われれば、猛烈に怒りだすのだが。

　そんなわけで白騎士ユーグと青騎士セルジュはライバル関係にあるのだが、その母親同士も昔からのライバルなのだ。
　ユーグの母とセルジュの母……シャルダン侯爵夫人とデュノア侯爵夫人は結婚前から、それこそ社交界デビュー当時から熾烈な争いを繰り広げていた。銀髪と金髪のクールビューティー同士の華麗なるバトルは宮廷の注目の的だったという。

　今でもライバル関係は継続しており、夫に領地にドレスに美貌に、果ては飼っている猫の愛らしさまで競い合う始末である。当然、息子の出来に関しても競い合っているわけで。

　ちなみに、このお見合い会の発端となったのも、積年のライバル同士の会話からだった。


　とある夜会にて、デュノア侯爵夫人はこうこぼした。
　曰く、「うちのセルジュが後腐れのない貴婦人と火遊びしては、冷たく捨てて困ってるわぁ」という愚痴にみせかけた自慢である。《愛と結婚の女神》を信仰するシェーヌ王国では、不倫も女性との恋を遊びと割り切る冷たさも歓迎されないが、基本的に非難は女神と夫を裏切っている人妻に全て行く。青騎士セルジュがそういったアバンチュールを重ねているのは、宮廷では周知の事実であり、それだけ魅力ある青年なのだと憧れる者もいる始末だった。

　対して、ユーグに女の影はない。真っ白である。
　シェーヌ王国においては、それはそれで問題なのだ。なぜなら運命の相手を見つけるために恋愛をすることは推奨されているからである。
　あまりの潔白さにデュノア侯爵夫人が「あなたの息子、男色趣味なの？」となかば本気で言ってしまい、シャルダン侯爵夫人が啖呵をきってしまった、という事の次第なのだ。

　まきこまれたユーグはいい迷惑である。
　絶対に見合いしろ、と母に泣きながら命令され、一日だけならとしぶしぶうなずいてしまったのが運の尽き。
　まさか一日に見合いを３０件つめこんでくるとは、彼も予想だにしていなかった。


「ああ、今思い出しても腹立たしいわ……。あの女の勝ち誇った顔！　なによ、青騎士なんて冷血青トカゲってあだ名までついてるくせに！」

　腹立ちまぎれに手にした絹のハンカチを裂き始めた母に、ユーグはげんなりと息をついた。

「母上、落ちついてください」
「なにを冷静ぶっているのです！　それもこれも、あなたが不甲斐ないから……！」
「……わかりました。わかりましたから。……女としばらく付き合うフリをすればいいんでしょう。そうすれば阿呆なことを言う輩も消える」

　ユーグは疲れていた。
　その上、母の金切り声攻撃にやられて、正常な思考回路が麻痺していたに違いない。
　こんな、重大なことをうっかり言ってしまうなど。

　その言葉を聞いた途端、きらんっ、と闇夜の猫のごとく母の目がきらめいた。

「本当ね、ユーグ。聞きましてよ。わたくしはこの耳でしかと聞きましてよ。お見合いに来て下さった娘さんから、お付き合いする方を選ぶと。ねぇ、セバスチャン！」
「はい、奥様。この老いた耳にもしかと聞こえましたぞ」

　影のようにひかえていたセバスチャンが重々しくうなずいた。
　あせったのはユーグである。

「……待ってください、母上。すると言ったのは付き合うフリだけです。それに、見合いに来た娘から選んでは、結婚を進めるのと同義とみなされてしまうではないですか」
「まああああ！　騎士ともあろうものが、一度言った言葉を違えるというのですか！　そんな情けない人間に育てた覚えはありませんことよ！」
「いや、だから言っておりま……」
「坊ちゃま！　爺は……爺は、悲しいですぞ！」
「お前までか！　セバスチャン！」

　なんだかだんだんメロドラマの様相を呈してきた。
　セバスチャンにまで裏切られたユーグは、孤立無援なまま戦っても埒が明かないと諦めた。こうなったら、とりあえずこの場は従っておき、割合に常識人な父に応援を請おう。　

　そうしよう、と決めるとユーグはがっくりとうなずいた。

「…………分かりました。今日会った娘の内、一人としばらく付き合います。……ですが、結婚を了承したわけではありませんよ」

　地獄の底から響いて来るような、うらめしい声である。
　対する母親の声は、天界の小鳥のように軽やかだった。

「そうそう、一度言った言葉は守らなくてはね、ユーグ。……あらまぁ大変、ずいぶんと時間が過ぎてしまったわ。お見合いを再開しなくては。セバスチャン」
「はい、奥様」
「最後のお見合い相手は誰だったかしら？」
「リッカ・サイトー様。王立薔薇園付属研究所でメイエ女史の助手を務められている方です」
「ああ！　あの子ね！　うふふふ、これは素晴らしい巡り合わせかもしれないわ！」

　母のふくみ笑いは、ユーグにとって嫌な予感を引き起こすベルである。
　なんかもう無表情になるぐらい全てに疲れて、ユーグはなげやりに続きをうながした。

「……いったい、何がどう素晴らしいのですか」
「うふふふふふふ、聞いて驚かないでね。なんとその子は……」

　意味深に言葉を切って、満面の笑みを浮かべる。



「その子は、８年前に異世界からやってきたんですって！」




＊＊＊＊＊＊




　この部屋は香水の匂いがするから場所を移しなさいとユーグに命じ、彼を追い出したあと――――シャルダン侯爵夫人はセバスチャンに問いかけた。

「どうかしら、全てうまくいくと思う？　わたくしは、ここまでは計算通りだと思うのだけれど」

　忠実なる老執事は静かに目を閉じ、真摯な声で答える。

「この老体には分かりかねる事柄でございます、奥様。ただ……」
「ただ、何？　珍しいわね、あなたが言い淀むなんて」
「いえ、少し照れましたのです。……ただ、女神様に祝福されるかどうかは、お二人しだい。これからお二人が過ごされる時間しだい、としか申し上げられません、と」



　

　リッカに見合いの順番がまわってきたのは、彼女の予想よりもだいぶ早い時間だった。
　昼は過ぎたが、陽はまだ高い。リッカの感覚で言えばちょうどおやつ時である。

　午前中は許可をもらって庭園探索にいそしんでいたのだが、昼飯をもらいに客間に戻ったらあまりにも人数が減っていたので、午後はおとなしくしていた。呼び出された時にいなくては心証が悪すぎる。

「大変ながらくお待たせいたしました。これよりご案内いたします」

　そう言ってお辞儀をした執事のネームプレートを読んで、リッカは思わず噴き出しそうになった。

（せ……セバスチャン！　白ひげ執事さん、セバスチャンだったのか……。いや……ネタじゃないってのはわかっているけれども……）

　執事といったらセバスチャン、がお約束なのはもとの世界の話だ。

　ひくひくしそうな頬に筋力を込めたリッカが連れて来られたのは、庭に張り出す半円形のテラス。大理石でつくられた階段を三段降りれば、緑の芝生に続いている開放的な場所である。

　当然のことだが、そこには先客がいた。
　仏頂面で茶を飲んでいる銀髪の男を見て、リッカは白騎士って騎士服着てなくても騎士っぽく見えるんだなぁと感心する。姿勢が良いせいだろうか。高潔な騎士、という言葉がよく似合う男だと思う。

（まぁ神経質というか……人見知りっぽい気もするけど）

　新参者を警戒する猫のように、ちらっとリッカを見て、ふいっとそらされた視線に思わず苦笑しかけた。

　豪華なアフタヌーンティーセットが盛りつけられている丸テーブルを挟み、白騎士の向かい側に座る。テラスでお茶を、という優雅極まりないシチュエーションである。リッカは所長に叩き込まれた即席テーブルマナーを必死で思い出していた。結論、これは見合いの席なのでひと段落するまでは手をつけないのが無難。

「では、後は若いお二人で」

　古典的なセリフを残し執事がきびすを返すと、給仕をしていたメイドたちもぺこりと一礼し立ち去ってしまった。
　執事が仲人ならば挨拶の段階までいてくれただろうに、とリッカは内心で愚痴る。
　シェーヌ王国では、お見合いとは一対一の魂の交流であり、つまりは初対面の二人きりでどうにかせいという、かなり無茶ぶりなしきたりがあるのだ。

　眉間にシワを寄せたまま、白騎士はしぶしぶ口を開いた。

「……ユーグ・シャルダンだ。この巡り合わせの奇跡に女神への感謝を」
「女神への感謝を。リッカ・サイトウと申します。本日はよろしくお願いします」

　リッカも決まり文句を口にし、名乗る。もともと名前を知っているとはいえ、名乗り合うのは人間関係を作る第一歩だ。しかし相手の男はその先へ進むことを頑なに拒む空気を発していた。苛立ちをふくんだシルバーグレイの瞳はリッカを映さず、その全身からは凍えるような威圧感が放たれている。

（……真冬みたいな空気。そこまで人見知りか。……や、噂では女嫌いなんだったっけ？）

　春のうららかな日差しを帳消しにしてマイナス値にするような雰囲気に、ある意味感心してしまう。普通のお嬢さんならば萎縮して逃げ出したくなるオーラだが、可愛らしい感性を持っていないリッカは平然としたものである。

　だがしかし、萎縮してるわけでなくとも話題にはつまる。なにせユーグが見合いを嫌がっているのは火を見るより明らかなのだ。

（こんな相手に、いったいどうやって、つつがなく見合いを済ませろと？）

　難題だ。
　リッカの脳内データベースは激しくひっかきまわされている。といっても、見合いに関する情報など所長に教わった基礎知識以外は、もといた世界の曖昧模糊としたお見合いイメージしかないのだが。彼女にとってお見合いとは、テレビドラマかマンガの世界の話だったのだ。
　なにせ異世界トリップしてしまったのは高一の時だ。一般庶民の女子高生にお見合い経験のあろうはずもない。

　リッカにとって見合いのイメージとは『日本庭園・ししおどしカコーン・振袖』の三点セットだ。現在の状況は、超豪華洋風ガーデン・遠くから時告げの鐘がカラーン・着ているものはドレス。……あながち外れてもいないかもしれない、と思いなおした。

　続いて古臭いテレビドラマのワンシーンを脳内再生してみる。


『ご趣味はなんですか？』
　スーツ姿の眼鏡君が振袖の女性に問いかける。彼女は控えめに微笑んで、
『……日舞と、お花を少々』


　脳内再生終了。
　ちなみにここでいう『お花』とは華道のことであり、決して土いじり万歳なガーデニングのことではない。
　リッカがこの手の質問をふられたとしても、「お花をがっつり育てるのと品種改良が仕事で、仕事が趣味兼恋人です」と答えるしかないのだが……。

　他に話題が思いつかなかったので、リッカはそれでいくことに決めた。

「ご趣味は、なんですか？」

　相手の素晴らしく通った鼻すじあたりに視線を向けながら問うと、驚いたように目が見開かれる瞬間を目撃できた。そんなにトンチンカンな質問だったか？　と脳内で自問自答するリッカ。運命の相手となりえるかを計るために語り明かそうぜ、というのがこの国の見合いのコンセプトなのだから、そう的外れでもないと思ったのに。思わずエア舌打ちをする。ちなみに音は出ない。

「………………剣の鍛錬だ」

　かなり長い沈黙の後、低い声が響いた。
　いやそれは仕事だろ、とリッカは自分を棚にあげてツッコみたい衝動にかられた。危ういところで上品っぽく変換する。

「それは、騎士様にとってはお仕事の一環ではありませんか？」
「……悪いか。仕事が趣味のようなものだ」

　ユーグもばつが悪かったのだろう。
　銀髪が軽く浮き上がる速度でぷいっと横を向き、明後日の方向を見ている。
　その様子が近所にいた五歳児の男の子とだぶり、リッカは思わず噴き出してしまった。

　もちろん慌てて口を押さえたが、後の祭りである。

「…………ほう。ではお前の趣味はいったいなんだ？」

　リッカは知る由もないが、ユーグの外面用の二人称は『君』である。『お前』を使うのは外面が剥がれかかっている証拠なのだ。知っていてもあまり得はない気もするが。

「や、違いますよ。決して馬鹿にしたつもりはなくて……」

　ぶんぶか手をふりながら弁明するリッカを、ユーグはうろんな目で睨みつけている。

「……私も同じなんですよ」
「剣が趣味なのか？」
「いやいやいや、そっちじゃなくて。私も仕事が趣味なんです。薔薇を育てるのと、新しい薔薇を作るのがお仕事で、かつ没頭していられる趣味です」
「…………人のことを笑えた義理か？」
「笑えませんね。まったくもって」

　リッカは苦笑することしきりである。
　そんな見合い相手の女を珍妙な動物を見る目で睨んでいたユーグだったが、ふいに顔を歪めて言い捨てた。

「母上も薔薇が趣味だが……正直、俺はどこがいいのか分からん。女どもは綺麗だなんだと騒ぎたてるし、女神の花として崇められてはいるが……あんな棘だらけの花のどこがいい」

　態度が棘だらけのアナタが言えることじゃないでしょうに、とは言えないリッカである。
　さすがにそこまで正直になっては、見合いを無事に終えられない。

　だから代わりに、一つの提案をした。

「では、薔薇の良さを分かっていただくために、実物を見ながら解説でもしましょうか。午前中の散策で見かけた薔薇がそれは綺麗でしたから」
「なんだと？　薔薇が咲く時期ではまだないだろう」
「おや？　ご存じでない？　この庭園には珍しい早咲きの薔薇があって、さすがシャルダン侯爵邸だと思ったのですが」

　ユーグは、ぐ、と言葉につまった。
　王都にあるこの屋敷は社交シーズンでない時は、ユーグが主人である。本邸はもちろん領地にあり、一年を通してここに住んでいるのは王城で騎士をしている彼だけだからだ。
　それなのに今日来た客が知っていることを知らないのは、恥である。いくら花や庭園に無頓着で庭師に任せきりとはいえ、管理責任はあるのだ。

「む、無論知っている。……母上が自慢げに話していたからな」

　目をそらし、口ごもりながらの言葉である。
　強がりが見てとれて、可愛いと評する人もあるかもしれなかった。リッカとか。

「では、天気もよろしいですし、お散歩と参りましょうか」

　リッカはこれまたドラマで聞きかじったお見合い定番セリフを、満面の笑みで口にした。





　

　リッカは方向感覚が優れている方だ。一度行ったことがある場所ならば、迷うことなくたどり着くことができる。今もお目当ての場所を目指し、今日来た客とは思えない足取りでずんずん先へ進んでいく。その後を、大人の背丈ぶんくらいの間をあけて、至極不本意そうなユーグがついて歩いている形だ。遠目に見れば、少し微笑ましい構図に見えなくもない。

　春の可憐な花々が咲き乱れる庭園を無言で歩いていた二人であったが、何を思ったのかユーグが口を開いた。背の高い木立が影を落とす石畳の小道に、足を踏み入れた時である。このあたりに来ればもう、屋敷の形も見えず、使用人の耳もない。二人きりだったのは見合いの席からそうだったのだが、木陰に守られたこの場所はよりいっそう内密の話をするのに向いていた。

「……お前が、異世界から来た人間だというのは……本当か？」

　ためらうように、あるいは気遣うように、抑えた声で発せられた問い。
　だがそれに対する返答は、なんともあっけらかんとしたものであった。

「ええ、本当ですよ。私は８年前に異世界から来ました」

　振り向いて、特にこだわりもなく肯定したリッカにユーグはとまどうように眉根を上げた。答える間に二人の距離は縮まって、自然、並んで歩く格好となっている。

「……では噂にもならなかったのはなぜだ？　俺は今まで、王都に異世界人がいるとは知らなかった」
「いや、目立つのはどうにも性分に合わないもんで……。そう言ったら、メイエ所長が色々手をまわしてくださったみたいですね。王立薔薇園の皆さんには別に隠していないんですが」

　異世界から人間がやってくる、という現象は珍しいことではあるが、そういう事が『ある』という事実自体は一般常識として根付いていた。シェーヌ王国で有名な異世界人といえば、５０年ほど前にいたとある伯爵の奥方だ。大恋愛の末に結ばれた二人の逸話は、恋物語として人気だったりする。
　別に国を揺るがすほどの大事ではないが、全く噂にならないのも不自然な珍事なのだ。情報操作をしたのだと聞いて、ユーグはようやく腑に落ちた。

「あの、変人だがやり手と評判の所長か……。かなりのタヌキのようだな」
「違いますよ。やり手なのに変人、と言った方が正しいです。それにタヌキだなんてとんでもない。優しくて頼りになる良い上司ですよ」

　人の話を曲解する癖をぬかせば、とは言わぬが花である。
　困った上司のことを思い出して、リッカの顔は自然とほころんだ。苦笑と微笑の間のような、やわらかい表情だった。

　そんな、素直にメイエ所長を慕っている様子のリッカを見て、ユーグはふんと鼻で笑う。

「…………知らないとは幸せなことだな」
「はい？　何か言いましたか？」
「いや、いい。些事だ。そんなことより……」

　声を低め、改めて視線を合わせた。
　身長差がだいぶあるので、どうしてもユーグがリッカを見下ろす格好となる。

「目立ちたくないのならばどうして、この見合いに申し込んだ？　俺に懸想をしているようには、どう見ても見えんが」

　灰色の双眸を鋭い銀色にひらめかせ、冷たく斬り込むような詰問である。
　偽りを許さないピリピリした雰囲気に、あちゃあバレたかー、とリッカは軽く頭をかいた。

「うーん……端的に言うと、手違いの一種ですね。手違いでもなんでも申し込みをして選ばれた以上は、お見合いに来ざるを得なかったというか……」
「は……大方、薔薇園の出資者である母上の不興を買いたくなかった、というところか」
「ご明察です。だいたいその通りでした」
「そうか。なら話は早い」

　皮肉めいた笑みを見せたユーグに、リッカは見合いが早々に打ち切られるのだと判断した。当然だ、と彼女は思う。誰もが白騎士との結婚を真剣に望む中、上司の勘違いという笑うに笑えない理由でここに来た自分は場違いなのだ、と。

　だが、まだ薔薇を一緒に見ていないのに見合いが終わるのは、もったいなかった。

　こんな特殊な見合いでなければ出会うこともなかったし、これが終わればもう二度と会うこともないだろう騎士様である。もともと見合いには乗り気ではなかったのに、リッカの感情は変わってきていた。ほんの少し会話しただけで、神経質だの意外と押しに弱いだの、様々なことが分かってきて、なんというか、楽しかったのだ。

　それが、もう終わってしまう。

　嫌だな、と思うと、口からするりと出てきたのは、自覚する間際の本心だった。

「でも私、たぶん、今はあなたのことが好きですよ」
「…………………………は？」
「とりあえず、珍しい早咲きの薔薇だけでも見ませんか。ほら、もう着きました」

　いくら恋愛沙汰にうとい地味な生活を送っているリッカであっても、こんな短時間でユーグに惚れた、とまでは思ってはいない。ただ、もう少し喋っていたい、と感じる程度にはリッカはこの男に好感を抱いていた。

（なんでかな……なつかない猫とか、そんな風に見えて……どうにもかまいたくなるんだよなぁ）

　木漏れ日の小道を抜けてたどり着いたのは、陽だまりに咲く薔薇の庭。
　水を頭からかけられた猫みたいに呆然とした顔のユーグがおかしくて、リッカはまた少し噴き出した。




　

　ユーグにとって、異世界から来たというその女はとにかく変な女だった。

　見合いの席で、ユーグが吹雪のような雰囲気で威圧しても少しもゆるがず、むしろ楽しそうに受け流す。睨みつけても、目をそらしもしない。普通の女ならば、一度睨まれれば決して目線も合わせようとはせずに震えているというのに。

　その飄々とした態度から、自分に恋情を抱いていないとは、すぐにユーグも感じ取った。
　加えて、異世界人であるという出自。つまりは後でしゃしゃり出てくる親類縁者が存在しない、という重要事項。

　もしどうしても付き合うフリをする女を、見合いした中から選ばなくてはいけなくなったら、この女に協力を仰いではどうだろうか。
　ユーグはそう考えたのである。

　だがそれを口にしようとした瞬間、その女が予想もつかないことを言い放ったのだ。

「でも私、たぶん、今はあなたのことが好きですよ」

　この言葉で、ユーグは目の前にいる女がいっきにわからなくなった。

『あなたをお慕いしております、ユーグ様』といった趣旨のセリフなら腐るほど聞いてきた。それは色めいた眼差しと、ユーグの容姿やら地位やらに対する欲、淑やかなふりでごまかした媚、などというものがふんだんに含まれていて、吐き気をもよおすものだったというのに。
　この女の言葉には、ねばつくものが少しもなかった。
　子供のような無邪気さ、とも少し違う。強いて言うならば、雪解けの後に草木が芽吹くように自然な、ごく自然な口調。そのあまりの気負いのなさに、ユーグはどうしていいかわからない。

（……わけがわからない。本当に）

　呆然としながらそう思うと、陽だまりの中で女が微笑んだ。




＊＊＊＊＊＊




　たどりついた広場はユーグも知っている場所であった。木立に囲まれて人目につきにくいわりに、陽だまりはぬくく、昼寝に絶好の場所なのだ。芝生とベンチの他には、ごく小さな東屋（あずまや）しかない簡素な庭である。
　中央にある東屋は、八つある柱に誘引された蔓（つる）が屋根までからみついている。その蔓は、春には東屋を覆い隠すほどに大量の淡い黄色の花をつけることまで知っていた。
　ただ、その花が薔薇であるとは知らなかっただけで。

「やー、本当に綺麗な薔薇ですよね」
「……これは薔薇なのか？　棘がないぞ」
「これも薔薇ですよ。……おや、母君からお聞きしていたのでは？」

　いたずら気に言う女に、ユーグは憮然とするしかない。
　ユーグの見栄にそれ以上は突っ込まず、彼女はしなだれる蔓に房飾りのように群れて咲く薔薇を愛おしげになでた。バタークリームみたいにあまやかな黄味の花は八重咲きで、しっとりとやわらかである。花のひとつひとつは小さく、それらが固まっていることで玉房のように見えるのだ。

「棘がなくて扱いやすく、病気にも害虫にも強いんですよ。初夏の薔薇の時期にさきがけて、こんなに可愛い姿を見せてくれる、私の大好きな薔薇です。モッコウバラ……いえ、ロサ・バンクシア・ルテアと言います」

　薔薇の名を、ユーグには聞き覚えのない音でつぶやいた後に、女は慌てて言い直した。

「東方との貿易でもたらされた薔薇のひとつです。黄色い蔓薔薇はこの大陸にはなかったものですから」
「東のサロニカ帝国より遥か遠方の、ファンロン大陸から輸入された植物だったのか。東方との貿易が盛んになったのは、陛下が即位されサロニカとの関係が好転してからだからな……まだ１５年に満たないはずだが」

　言外に、この蔓薔薇がこれほど大きくなっているのはなぜだ、とにじませる。
　確かに東屋を覆い隠さんばかりの花の滝は、それほどの勢いがあった。

「ロサ・バンクシア・ルテアは成長の早い薔薇なんですよ。八年もあれば立派な若木と同じくらいの幹になります。ほら、柱の脇から生えた幹の太いこと。ここまで大きなものは王立薔薇園にも数本しかありません。ずいぶんと早くに、この薔薇を入手して植えられたんでしょうね」
「そのわりには、母上はこの薔薇にこだわらなかったようだな。ここ以外には植えられていない。……棘も香りもなければ、やはり薔薇とは思えなかったのだろう」

　ユーグの言うとおり、この薔薇には香りがなかった。これほど大量に花が咲いているというに、辺りにただようのは爽やかな青葉の匂いのみである。
　ふつう薔薇と言えば、その甘く芳しい香も魅力のひとつだ。いくら花つきが見事で見ごたえがあるしても、薔薇としての魅力を備えていない花に母はそれほど熱をあげなかったのだろうと、ユーグは推測した。同時に、目の前の蔓薔薇の群れは可憐で心落ち着く色合いをしているとも思ったが。

「ああ、確かに。……でも、黄色い八重には香りがありませんが、白いものには香りがあるんですよ」
「そうなのか？　ここには植えられていないが」
「ええ。ロサ・バンクシア・アルバという名がつけられていまして、開花時期は黄色よりも少し遅いんですけどね。王立薔薇園ではちらほら咲き始めています。……あ、そういえば」

　女が後頭部へ手をやるのを見て、ユーグはぎょっとした。髪に飾られている花を取ろうとする仕草に見えたのだ。シェーヌ王国では人前で装飾品を外すのは下品とされている。なぜなら、それは娼婦の振舞いであるからだ。

（とぼけた振りをして男を誘う類の女なのか？　……いや、単に髪を直そうとしているのかもしれん……）

　落ちつこうとはしてみても、一度跳ねた心臓はそれを許してくれない。ユーグは思わずまじまじと女を見てしまう。

　最初に見た時から小柄だと感じていた体は、深い藍色をしたベルベットのドレスで包まれている。貴族の娘ほど豪華なドレスでは決してないが、上質さと趣味の良さは際立っている品だ。藍色の湖に白鳥が映えるように、ドレスの大部分を占める藍色と裾からのぞく白いシフォンのアンダースカートとの対比が鮮やかである。
　襟元や袖口に縁取られた純白のレースは、華奢な首や細い手首を強調しており、目の前の生き物が『女』であるということをユーグに強く意識させた。あまつさえ今は右腕を上げて、髪に手をやっているのだ。ふんわりとした胸のふくらみに目が行ってしまう姿勢であることは否めない。
　ユーグはそちらに行きそうになる目線を戻して、女の顔を見た。王都でもたまにしか見かけない異国情緒を備えた彫りの浅い顔立ちは、サロニカ帝国に住む少数民族に似ていた。違う点といえば肌の色だ。その少数民族はオリーブのように浅黒い肌をしているが、この女はやや黄味を帯びたクリーム色の肌をしている。つい先ほど女が紹介した蔓薔薇の花びらを、もっと淡くしたような色合いだ。
　凝った形に結い上げられた黒髪を、慎重な手つきでいじっているためか、その表情は硬い。ふせられた睫毛の奥にある黒い瞳は無垢にすぎて、ユーグには女が何を考えているのか読み取ることはできず、混乱が深まった。


「ああ……やっと取れた。……ちぎれてないかな？」


　結われた箇所に編みこまれていた白い花を、女が手にしているのを見た瞬間、ユーグの中で古い記憶の泡がはじけた。




　その場所は喧騒と、脂粉と、むせかえるような女の匂いに満ちていた。
　騎士になったばかりの１０代のユーグが、上司にひきずられるようにして連れて来られたのは、男が一夜の夢を買う館。潔癖なユーグは真っ赤になって、すぐさま帰ろうとしたのだ。けれど、

『ねぇ、あなた。女の子みたいな顔してるわね！　すっごく綺麗！』

　無礼な言葉に怒って、思わず言い返してしまったのが敗因。
　己のテリトリーにひょいっと侵入されてしまう、あの感覚。子猫とか子犬とか、そういう邪気のなさで懐（ふところ）に飛び込まれて、どうしたらいいのかわからなくて。

　一度、懐にいれてしまったぬくもりが、決して自分のものにはならないと知った時の喪失感を、何で埋めればよかったのだろうか。

　初めての想いと、高揚、そして行き場のないむなしさ。
　渦を巻いて混濁する感情の、その全ての、始まりとなったのは、花。

　白く細い指先が、可憐な花を差し出す。

　花は女性の象徴。
　己が身を飾る品を外す行為は、性的な意味を付加する。
　娼婦が髪や胸元に飾った花を外して差し出すのは誘惑のしるしであり、客がそれを受け取れば交渉は成立したとみなされる。娼館で当たり前のように繰り返される、そのやり取り。




　記憶の澱（おり）から湧き出した情景に、ユーグは目の前の白い花をなぎ払っていた。




＊＊＊＊＊＊




　小さな、髪飾りにするにはあまりにも小さな白い蔓薔薇は、あまり飛びもせずに足元にぼたりと落ちた。リッカは何が起こったのかわからず、ただぼんやりとしてしまう。黄色い八重のモッコウバラは日本にいた時から彼女のお気に入りで、その美味しそうな色合いを眺めるたびに遠い幼い日を思い出す。香りがないのが残念で、白いモッコウバラにはほのかな香りがあると聞いた時、すぐさま祖母にせがんだこと。黄色と隣り合わせになるように植えて、花の時期には飽かず眺めていたこと。

　足元に落ちた花が、ただ不思議で、見合い相手の顔に目を向けるのが遅くなった。

「ええと……顔色が真っ青ですが大丈夫ですか？」

　もとからが白皙の美貌の白騎士の頬は、血の気が失せて、本当に具合が悪そうだった。人間、自分の疑問よりも具合の悪い人を優先するのは当然である。

「…………意味を、知らないのか？」

　ユーグは目をみはっていた。その混じり気のない灰色の瞳はどこか傷ついていて、雨の中に置き去りにされた子供みたいに見えた。リッカをぼんやりと映していた目は、ついで中空で止まったままの己の右手を見、不思議そうにまばたきした。なぜこんな中途半端なところに手があるのか、心底不思議に思っているようであった。

「意味、ですか？　花の？」

　リッカの返答に、ユーグの右手がびくっと震えた。
　指を握っては閉じる動作を数度繰り返してから、彼はようやく低い声をもらす。

「…………そう、だったな。……お前は異世界から来た。知らぬのが当然、か。……………………悪かった」

　なかば自分に言い聞かせるような言葉と共に、ユーグはきびすを返し、リッカに背を向ける。消え入るような最後の言葉だけがリッカの耳朶（じだ）を打った。


　彼女が、謝られたのだと理解したのは、ユーグの背が完全に見えなくなってからのことである。それは同時に、見合いが終わったのだと理解した瞬間でもあった。





　シェーヌの王城は『黄金の薔薇』とうたわれる。金箔がはられているわけではない。外壁に使われた建材が微細な金色の砂を含み、陽の光を受けると、きらきらしく壮麗な姿を現すがゆえだ。
　城の左翼前方に備えられた騎士団の詰め所。その外れにあたる回廊を、ユーグはけわしい顔つきで歩いていた。新米兵士が出くわしたら半泣きで逃げ出しそうな形相である。

（俺は馬鹿か。あの女が異世界から来たと確認したすぐ後に、あのような勘違いをするとは……）

　胸に渦巻くのは昨日の見合いのことばかりだ。
　久しぶりに女というものを強く意識し、動揺していたとはいえ、花を差し出すという動作ひとつでああまで取り乱してしまうとは。過去の記憶があふれてきたことは言い訳にもならない。騎士として、否、男としてあるまじき大失態である。
　己の未熟さに憤るとともに、繰り返し脳裏に浮かぶのは最後の見合い相手の姿。

（きょとんとした、幼子のような目だった）

　ユーグを責めるものではない、逆に気遣うような黒い瞳が、彼の心をえぐる。その瞳に浮かんでいたものが、いっそ怒りや非難をあらわにしたものであったなら、どれだけ楽だったろう。決して踏みにじるべきでない、可憐なものを傷つけたという罪悪感がユーグをさいなみ続けていた。
　それゆえ苦虫を五匹くらい噛んでいるような表情で隊務にあたっていたので、彼の部下は戦々恐々として一日を過ごすはめになった。不在だった昨日の分の報告をする副隊長も、心なしか語尾が震えていたほどである。ユーグとつきあいが長いにも関わらず、だ。
　そんな誰もが遠巻きにする状態のユーグに、気楽に声をかける猛者たちがいた。

「よ、ユーグ。お前さん、怖ぇ顔してっけど、どうした？」
「まぁ聞かなくてもわかってはいるけどね。ずばり、昨日の見合いのことだろ」

　曲がり角でユーグを待ちかまえていたのは二人の男。
　荒っぽい口調で挨拶をしたのは、燃えるような赤毛を無造作にはねさせた美丈夫、赤騎士・ロジェ。
　からかう調子で言葉を継いだのは、華やかなストロベリーブロンドを背に流した、一見すると美女にしか見えない桃騎士・オリヴィエである。
　体格もタイプも全く異なる二人だが、実はいとこ同士だ。共通するのはいたずらっぽく光る赤茶色の瞳と、女好きで恋多き男であるという点。年齢も同じなためか非常に仲が良く、よくこうしてつるんでいるのを見かける。ユーグにとっては一人ずつでも厄介な相手なので、そろってこられるのは迷惑以外のなにものでもない。

「部隊長ともあろう者が二人そろって、待ちかまえてまで聞くことか？　部下が泣くぞ」
「聞くことだよなー、オリヴィエ！　なんせ女嫌いのユーグの、初めてのお見合いだ。兄貴分の俺らとしては何にも勝る重要事項だろ」
「まったくその通りだ、ロジェ。可愛い弟分のことを心配して会いに行ったら、『ユーグ様ならさっきお帰りになられましたよ』と言われ、大急ぎで庭を突っ切ってまで先回りして待ちかまえていた俺らに、ユーグはもっと感謝すべきだと思うね」
「だよなー」
「うんうん」

　ロジェはオーバーアクション気味に手を広げ、オリヴィエは腕を組んで神妙にうなずいている。その息ぴったりの掛け合いに早くもユーグはげんなりとした。だが行く手を阻む赤騎士桃騎士コンビをどうにかしなくては王城から出ることはできない。別の道を使おうとしても、しつこく追撃してくるのは目に見えている。

「誰が弟分だ誰が。……お前ら、俺と二歳も違わんだろう」
「ははっ、ユーグは反抗期だな。さては好きな女ができたな！」
「……なっ！　違う！」
「ロジェ、そんなストレートに言っちゃ駄目じゃないか。ユーグは照れ屋だからな、否定するに決まってるだろう。ユーグがこんなに早く退勤しようとしてる時点で、察しろ」
「はっ！　そうか！　今から女に会いにいくんだな！　いやぁ、仕事一筋のユーグがこんなに早く帰ろうとしてんのは、おっかしいなーとは思ってたんだよ俺も」

　あんまりな断定調で言われて、ユーグの顔色は赤くなったり青くなったりと忙しい。怒鳴りつけたことからもわかるように、ユーグにとってこの二人は『気を許した相手』である。そういう相手にはつい自然体になってしまい、嘘をついたり外面をとりつくろったりできなくなるのだ。
　赤騎士と桃騎士はひとしきりうなずき合った後、声をそろえて言った。

『で、お前が惚れた見合い相手ってどういうタイプ？』

　二人とも目が真剣勝負の時ぐらいマジだ。オリヴィエが軽やかに続ける。　

「賭けをしてるんだよ、賭けを。お前が惚れるのはどんな女か。ロジェは『包容力のあるおねー様系』、俺は『守ってあげたい小動物系』。で、どっちだ？　どっちに近い？」

　がくがくと揺さぶられて……それも両肩を二人がかりで、ユーグはとうとうキレた。

「ふざけるなっ！　人を賭けの対象にするとは……そこになおれ！　この色ボケ二人組が！」




＊＊＊＊＊＊




　十分後、三人は中庭のすみっこにいた。
　あやうく乱闘騒ぎを起こしそうだったユーグをなんとかなだめ、説き伏せてのことである。ベンチに腰掛けてぜーはー言ってる彼らを見たら、『七人の騎士』に憧れて仕官した者は辞職願いを出すかもしれなかった。

「よし、俺らが悪かった。悪かったって……ユーグ。だがな、なにもお前さんをからかおうってだけで待ちかまえてたわけじゃなくてだな……。お前さんがすげぇ怖ぇ顔で一日過ごしてるって聞いてな、悩んでるなら相談にのるぜーって言いたくて来たって感じでもあってな……」

　疲れてトーンダウンしつつ諭しているのはロジェである。オリヴィエはどんな時でもからかい癖が出るため、口が回るわりには説得役に向かない。
　そんなロジェをうさんくさいものを警戒する野良猫の目で見ていたユーグだったが、やがてぼそりと口を開いた。

「…………女に謝りに行く場合、どうするべきだと思う？」

　質問するなりぷいっと目をそらす。心なしか頬が赤い。
　ロジェはびっくり仰天した。

（ユーグが！　あの女嫌いで冷徹ぶってるわりに全然冷徹じゃなくて素直でもないユーグが、恋愛相談だと！）

　心の中で大絶叫である。だがそこは兄貴分の威厳でなんとか飲み込んだ。むしろ飲み込めなかったのはオリヴィエの方だった。

「うっひょー！　やるねユーグ！　初対面で怒らせるなんていったいどんなエロいことしでかし……」
「ちょい黙っとけ！　オリヴィエ！　頼むから！」

　桃騎士なだけに桃色発言多すぎのムードクラッシャーないとこに、ロジェはほとんど涙目で叫んだ。赤騎士ロジェは馬鹿っぽい発言が多い荒っぽい男だが、意外と空気が読める。真面目に相談してきた弟分の傷に塩を塗り込むようなマネはしない。

「えーと、だな……ユーグ。謝るっつっても、具体的にどういう状況だったかってぇのは……？」
「……言えるわけがない」
「だよな。まぁ仕方ないよなー、繊細な問題だしな？　しかしよー、お前さんがなんかして怒らせた、ってぇ理解で間違いないかどうかくらいは教えてくんねぇ？」

　その言葉にユーグは地面の一点を見つめてしばし考え込んだ。ややあって、慎重に言葉を紡ぐ。

「……いや、俺がなにかをした、という点までは合っているが、相手の女が怒っていたかどうかはわからん。……だが怒ってしかるべきことを俺がしてしまったのは事実だ」

『そ、そんな激しいことを……？』と、どこまでも脳みそが桃色なオリヴィエがつぶやいた。ユーグに聞こえないように小声で言うあたり、この相談事が深刻であるとようやく認識できたらしい。
　ロジェもどう答えたものかと、考えあぐねていたのだが、そこは即断即決で鳴らした赤騎士である。　よし、と一つ手を打つと、びしっとユーグを指差して告げた。

「わかったぜ、ユーグ。男ならここはあれこれ考えるより、行動すべきだと思わねぇか？　
今すぐ速攻で謝りに行って、お前さんの誠実な気持ちを伝えりゃあいいんだよ」
「………………行こうとしたのを邪魔したのがお前らなんだが」
「うっ！」

　男らしく潔いアドバイスをしたつもりだったのに、真冬のごとく冷たい声で返されてしまう。つまるロジェに助け舟を出したのは、小細工を弄することを知っているオリヴィエだった。

「確かに早く行くに越したことはないが、足りないものがあるんだよユーグ。そう、それはプレゼント。お詫びの品と言い換えてもいいが、女性に謝るにはプレゼントが必須なのだ」
「そうなのか？」
「そうとも！　女神に供物を捧げるように、女性へはプレゼントを贈って謝るのが正道というものだと知っておいた方がいい」

　水を得た魚のようにいきいきと語るオリヴィエに、そうなのか……と若干ショックを受けた感じのユーグである。

「……だが、なにを贈ったものかさっぱりわからん」
「女性に贈るものといったら、やっぱり花だね。定番こそ王道さ」
「…………花は駄目だ」
「え？　なんで？」

　オリヴィエは目を丸くした。シェーヌ王国では女が男に花を手渡すことには制約があるが、男から贈る分にはなんのタブーもない。花言葉に気をつけるくらいのものである。
　硬い表情で首を振るユーグに、オリヴィエは困ったなぁと綺麗なストロベリーブロンドをかきあげた。

「んー、装飾品を昨日会った相手に贈るのは色々誤解を招きそうだし、だいたい選ぶのが難しいし時間もない。…………残るはお菓子だな。うん、お菓子がいいと思うよ、俺は」
「おう菓子か。うまい菓子屋なら、金羊通りの蜜蜂亭ってとこがおススメだぜ。俺も時々買ってるがうまいのなんの」

　食い物の話題には詳しいロジェもアドバイスに加わった。オリヴィエもうんうんとうなずく。

「良い選択なんじゃないかな。上質の蜂蜜をつかった焼き菓子が『黄金の薔薇』のごとき高貴な味わいって評判でね。俺も王室レベルだと思うよ。ただ問題は……」
「あそこ混んでんだよな。女ばっかりで」
「でもまぁそこはユーグに耐えてもらうしかないね。まぁ、大丈夫だって、たぶん。なにせ売り子のお嬢さん白騎士ファンだって言ってたし！　そこは桃騎士って言ってほしかったけどね本人目の前にしてさ！」
「ああ、俺もそれ言われたわ。赤騎士さんが一番好きです、って答えを期待してたのによー」
「…………お前ら自分から『七人の騎士のうち誰が一番好きか』などという阿呆な質問をふっているのか」

　ユーグは信じがたいものを見る表情になったが、赤騎士桃騎士コンビは悪びれず、「いいじゃん別に」「なぁ」とか口ぐちに言っている。この二人をへこたれさせる苦言を呈するのはかなり高難度の技である。ユーグはそれができる人間をこの世で五人しか知らない。

「よし、そうと決まれば善は急げってな！　行けユーグ！　夕日に向かって走れ！」
「金羊通りはここから東側にあるんだが。……いや、別にいい。ともかく、助言に感謝する。菓子を持って謝りに行くことにする」
「ふっふふふ、どこに謝りに行くんだい？　ユーグ」
「…………お前らにだけは教えるわけがないだろう。では、失礼する」

　洗練された所作で礼をし颯爽と立ち去るユーグを見送って、二人は顔を見合わせた。オリヴィエは黙ってさえいれば神秘的な美女に見える女顔に、好色なにやにや笑いを浮かべている。

「おい、どうする？　予想していたよりも、かーなーりー面白いことになってて、今後どのようにからかい倒すべきか迷うぐらいなんだが」
「おいおい、ほどほどにしとこうぜ」

　男くさい顔に苦笑をにじませ、ロジェは赤毛をがしがしとかいた。悪ふざけは大好きだが、オリヴィエの目の輝きようを見ているとちょっぴりユーグがかわいそうになる。そう思ったところで『からかうのをやめる』という選択肢はカケラも思いつかない時点で、オリヴィエと同罪なのだが。

「でも、こんな面白いネタ逃す気はないだろう？」
「ま、そうなんだけどな」

　赤ん坊の頃から悪友の赤騎士桃騎士コンビは、にんまりと笑い合う。ユーグが見たら悪夢にうなされそうな、面白いオモチャを見つけた悪ガキそのもののイイ笑顔だった。



　


　王立薔薇園はもともと、オクトゴーヌ離宮と呼ばれる王家の城の一つだった。
　王都をのぞむ見晴らしの良い高台に造られ、要塞であったことを示す高い城壁と八つの塔を有する。景色が良く、植物の育ちも良いためだろうか、王族の離宮として愛されるようになり、優美な館の増改築が繰り返された。

　それがいつの頃からか、貴人を幽閉する場所として利用され始め、長らく『オクトゴーヌ』といえば八角形と共に、監獄というイメージが重苦しくつきまとうこととなる。
　最も有名なのは、二百年近く前にこの離宮で命を散らしたヴィヴィアンヌ女王だろう。
　薔薇狂いと称されるほど赤薔薇を好んだ彼女は、残虐な処刑を好む女王でもあった。戦の多い野蛮な時代であったとはいえ、民は女王の暴虐を恐れ、国は血染めの狂気に染まったと言われている。女王の異母弟であるアルベールⅠ世は反女王派をまとめあげて、姉王を廃位に追いやり、オクトゴーヌ離宮に幽閉した。
　民衆は、ヴィヴィアンヌは処刑されるものと思いこんでいたために憤ったが、アルベールⅠ世は意に介さなかったという。むしろ、異母姉のために大陸中の薔薇を全種、オクトゴーヌ離宮に集めるといった首をかしげざるを得ない行動まで取った。ヴィヴィアンヌが塔から身を投げ自殺した後も、王の薔薇収集は続き、亡き異母姉に捧げるような薔薇の大庭園が完成したのだ。
　対外戦争において諸外国を打ち破り、名君との誉れ高いアルベールⅠ世ではあるが、異母姉を愛して囲っていたのではないかという説が、歴史家の間でも飛び交っている。

　そんなおどろおどろしい場所、オクトゴーヌ離宮。
　八角形は聖なる図形であるのに、監獄の代名詞として使われるのは不適切だと主張し、現国王がその名を廃し、王立薔薇園を設立したのが十年前のこと。つまりリッカが来た八年前というのは、王立薔薇園は出来たてほやほやだったのだ。当然のことながら、付属研究所なるものはもっと出来たてだったわけで。リッカは研究所の最古参のメンバーになってしまった。
　メイエ所長に拾われ、人工授粉の手法もメンデルの法則も発見されていなかったこの世界で、ひたすら薔薇の品種改良に心血を注いで、はや八年。

　リッカは今まで味わったことのない羞恥心に襲われていた。




＊＊＊＊＊＊




　金色の夕日が庭園を蜂蜜色にひたす、美しい夕暮れ時である。
　今は四の月の終わり、晩春といっていい時期だ。この時期の王立薔薇園は忙しい。日が昇る前からやることは山のようにあり、一日中かけずりまわっていたリッカだったが、いい加減もう休めと同僚たちに蹴りだされた。なかなかアグレッシブな同僚たちなのである。
　リッカは今日、朝食も昼食も作業をしながらパンを口に放り込んで済ませた。
　休憩はもちろん取っていない。だって休憩したくなかったから。

　一息つくと、いや、ちょっとでも手を休めると、叫び出したいほどの羞恥心がこみ上げてくるのである。動きまわっていた方が何倍もマシだ。

「『後悔している暇があったら、やるべきことをひたすらやれ。真剣に、心をこめて、全力投球で。あんたの恥なんぞ、ぺんぺん草みたいなもんだ。とっととむしって堆肥にしちまいな』…………その通りです、おばあさま。その通りだと本気で思いますが……だが恥ずかしいものは恥ずかしい！　うあああ、これは恥ずかしい！」

　誰もいない池のほとりで、リッカは黒髪をふり乱した。
　嵐のように襲ってくる羞恥心の源は、昨日の見合いでのこと。

「だってほら、花は育てて愛でて研究するものであって、髪に飾るなんて発想がなかったからね！　今まで、ぜんっぜんしゃれっ気もなかったし！　知りませんよ！　花とか装飾品外すのが、あっはんうっふんなアピールだとか！」

　ユーグが唐突に立ち去り、どうやら自分はまずいことをしでかしてしまったらしいと思いはした。ヨーロッパでは白い手袋を相手に投げつけるのは決闘の申し込み、というマンガ知識はあったので、『白い花……やべぇ私、決闘申し込んだの？』とかは考えた。
　現実はその斜め上だったわけだが。
　馬車で王立薔薇園に送り届けられ、メイエ所長に尋ねた時の、あの衝撃といったら。

『特に白い花を外してわたすのは……生娘を扱うみたいに優しく抱いてね、っていう意味合いになるんだね……』

　メイエ所長のあんな申し訳なさそうな表情をリッカは初めて見た。所長は悪くない、と彼女は唇をかみしめる。マナー以前の常識であるならば、事前に気をつけろというのは不可能に近い。せめてリッカがもう少ししゃれっ気のある女であれば、八年の間に気づけたかもしれないが、装飾品をつけることもなくここまで来てしまったのだ。どちらかといえば、リッカの女子力のなさが原因であると言えよう。

（そう、自分が悪いのはわかってる……！　でも、でもさ……『生娘を扱うみたいに優しく抱いてね』ってなんだよ。いきなりそんな投げキッスなんて目じゃないどぎついアピールされたら、ひく。絶対にどんびきするよ。いや、むしろ私、自分にどんびきした！）

　うぐおおおお、と冬眠明けの熊のごときうめきを上げ、悶絶する。

「ちょっともう、この池とか飛び込みたい心境なんですが。カエル泳ぎで向こうまで泳ぎ切ったら、何かがふっきれる気が……。おーい！　古池やー！　飛び込み可かい、こんちくしょー！」

　心の師匠、ミスター芭蕉が句を詠んだのはこんな池じゃない気はしたが、リッカは叫ばずにはいられなかった。どっちかというと、金の毬投げたら『ぐるぬいゆ！』とか鳴いてカエルの王子様が拾ってきてくれそうな雰囲気の池だ。

「飛び込んでいいわけがあるか。おぼれ死ぬぞ、阿呆が」
「うきょうくっ！」

　王子様ばりの美声を池からではなく、背後からかけられて、リッカは飛び上がった。ちなみに右京区は京都市にある区名だが今は関係ない。
　驚きのあまりばんざいしたポーズのまま、おそるおそる背後を振り返る。
　そこには、昨日の見合い相手ユーグ・シャルダンが不審そうに眉をひそめて立っていて、リッカは卒倒しそうになった。純白の騎士服に、腰には剣、とたいへん凛々しい立ち姿なのだが鑑賞する余裕などない。

「な。なななななな、なんでここに……？」
「俺がここに来ては、そんなにまずいのか」

　切れ長の灰色の双眸が不機嫌そうに細められ、空気に冷気が走る。いつでもどこでも人間ブリザードな男である。

「いや、まずいのどーの、という問題ではなく……！　……と、ああ……研究所になにか用事が？」
「違う。お前に用があって来た。……ところでいつまで両手をあげているつもりだ。降ろせばいいだろう」
「うわわ、はい！」

　ばんざーい、のポーズを保ったままだったリッカは両腕をぴしっと降ろした。心臓が破裂しそうなほど自己主張しすぎて、自分が何をやっているかいまいち理解できていない。

「……昨日はもう少し落ち着いた女だと思ったが。……まあいい。とりあえず、これを受け取れ」

　ユーグが手に持っていた袋をずいっと突きつけてきて、リッカは何度もまばたきした。早く受け取れとばかりに近づけられて、反射的に受け取ってしまったものの、自分の視力と認識能力にエラーが発生したのかと真剣に悩む。
　白い紙袋に赤いリボンがかかっており、紙袋の上の方には蜜蜂マークのスタンプが押してあるようにしか見えない。

「……これは、蜜蜂亭のお菓子に見えるんですが」
「ああそうだな。金羊通りの蜜蜂亭という店で買った菓子だから、それで間違いないんじゃないか」
「えーと…………メイエ所長への献上品でしょうか？」
「違う！　なぜそうなる!?　いったいどこから、俺があの女ダヌキに物を贈るなどという頓狂な発想が出てくるんだ!?」
「ええー？　所長への貢ぎ物って毎日けっこうな数になるんですよ？　極上美女で癖はあるけど魅力抜群ですから、崇拝者のかたがそりゃもうわらわらとやって来ては、色んな品を納めていかれます」
「…………俺がその一人だと本気で思っているのか？」

　北極海に浮かぶ流氷だってこんなに冷ややかじゃないだろう。
　そう思うほど冷徹な声で言われ、リッカは氷の海に放り出された遭難者のごとくブルブルと首を振った。

「いやいやいや、違うとはわかっていましたとも！」

　数歩後ずさったリッカの様子に、怯えさせたと理解したのか、ユーグは軽く舌打ちして視線を外した。しばらく目を閉じ眼光をやわらげてから、ごほん、と一つ咳払いする。

「それはお前への詫びの品だ。俺は、お前……リッカ・サイトーに許しを請うために、ここへ来た」

　真摯な光を宿した美しい灰色の双眸が、リッカを捕らえる。動揺していたところを捕まえられた彼女はただ呆然と聞いているしかない。

「昨日の見合いの席で、俺はお前の厚意を無礼な態度ではねつけてしまった。更になんの断りもなしに見合いを終わらせた。騎士としても、一人の男としても、恥ずべき行いだったと猛省している。…………お前は俺を許せるか」

　問われ、はっと頭をもたげたリッカは口元に手を当てた。そのまま数回息をついて、自分の呼吸を確かめる。研磨したての鉱物のように美しい灰色の瞳に意識が吸い込まれていて、正気を取り戻さなくては言葉も出てこなかった。

「……許す、もなにも、昨日のことは私に非があったと思いますが？　非常識な振る舞いをしたのはこちらです」
「…………外した飾りの花を、男にわたす意味は理解したんだな」

　白い花をわたす意味。
『生娘を扱うみたいに優しく抱いて』
　脳内でリフレインする言葉に、リッカは顔から火が出るかと思った。ユーグから目をそらして下を向くと、ぶっきらぼうだが思いがけないほど優しい声が降ってきて、こう続けた。

「……悪い。責めるつもりではなかった。どうにも言い方が悪いのだ、俺は。……お前にそのような意図はなく、ただ白の薔薇は香ることを伝えようとしていたということは理解している」

　驚いて顔を上げると、相変わらず眉間にシワを寄せてはいるが怒ってはいない様子のユーグと目が合う。リッカがそのまま見つめてしまうと、たじろいだように視線を動かしたのは今度はユーグの方だった。
　微妙に頬を赤くして、早口でまくしたてる。

「なぜここで黙る。なんとか言え。許さないだの、もっときちんと謝罪しろだの、言うことはいくらでもあるだろう」
「いいえ。もう十分です。……十分、いや十二分に誠実な謝罪をいただいてしまいました」

　リッカは花びらみたいにやわらかい口調で言った。驚きすぎて固まっていた表情が自然にほどけて、笑みを形作る。春という季節に似つかわしい晴れやかな笑顔だった。心を覆っていた暗雲が去っていったためか、言わなくていい本音までがぽろりと顔を出してしまったが。

「なんというか、あなたはすごく誠実で、ものすごく可愛い人だなぁとすごく思いました」
「…………なんだと？」
「いや、可愛いなぁと…………あ」

　本日はものすごく寒暖の差が激しいようだ。
　晴れたり、空気が凍りついたりと実に忙しい。

「今、聞き捨てならんことを言ったようだが……」
「気のせいですよ！　全て気のせいです！　空耳という現象で全ての説明がつきます！」
「ほう…………？」

　口元をひきつらせて冷気を放ち始めた白騎士ｖｓひきつった笑顔のリッカ。
　勝負するまでもなく勝敗は明白な気がするが、戦いのゴングが高らかに鳴り響いた。

　ガランガランガランガランガランッ！

「っつ！　なんだこの騒音は！」
「警報の鐘です！　この鳴らし方は不審者の侵入を意味します……またか！」

　緊迫していた空気も全てぶち壊すほどの盛大な鐘の音に、リッカは素早く反応した。とろそうに見えるハムスターが餌のために猛ダッシュするように、意外なほど良い走りっぷりで駆けだしたのだ。
　ちょっと呆然として置いてかれたユーグだったが、はっと我に返るとすぐさま追いついた。そこらへんは騎士である。これで追いつけなかったらおしまいだ。

「またか、とはなんだ。前にもあったのか！」
「ええ！　薔薇泥棒ですよ！」

　叫ぶなりリッカは一刻も惜しいというように、唇をひき結んだ。全力疾走のリッカに、全力の半分ほどの速度のユーグが並ぶ。図らずも夕日に向かってのダッシュになっていた。



　

　鳥になって上空から見下ろしたならば、王立薔薇園は正八角形をしていることが分かるだろう。正八角形の城壁に囲まれた広大な敷地に、幾何学的に配置された塔と、離宮というイメージにふさわしい壮麗な館の数々が納まっている。そしてこれだけ広大な敷地の庭が全て、薔薇を主役として整えられているのだ。花の時期になれば、ヴィヴィアンヌ女王の薔薇への執念か、アルベール一世の熱情が感じられるほどの薔薇の園となる。
　王都は南側に広がっており、当然、正門は南にある。外と出入りできる門はこの一カ所しかない。大昔には通用門が北や西にもあったらしいが、オクトゴーヌ離宮が貴人の幽閉場所として使われるようになってから閉鎖されてしまったらしい。特に不便はないので、王立薔薇園側も門を復活させようとはしていない。
　リッカが古池に向かって問いを叫んでいたのは、東側のどんづまり。壁の近くである。
　そして薔薇泥棒が狙うのは西側に集中している研究棟だ。特に優秀な新種の薔薇は鉢植えにして、研究棟のそばで育てられているのだ。
　つまり、リッカは広大な敷地を東から西へ突っ切らねばならなかった。
　花壇は決して踏み荒らさないように、ちょこまかと最短経路の小道をひた走っているのだが、全力疾走で駆け抜けられるほど王立薔薇園は狭くない。途中で息切れが起こるのは、必然であった。

「……っ……はぁ……はぁ、す、すいませんが先に行ってくれませんか。この道をまっすぐ行けば研究棟近くに出られますから。騎士様が来てくれたら、みんな心強いはずです」

　額に汗を流し、息を切らせているリッカの頼みをユーグは一言で斬り捨てた。

「女一人でいる所に、逃げてきた賊と出くわしたら危険だろうが」

　さっきから長い足を持て余してるみたいに、余裕のあるペースで並走していたのはそれが理由だったのか。無駄に長い足しやがって……騎士なら現場に駆け付けろ、と涼しげなユーグに心の中で毒づいていたリッカは反省した。

「ええー？　大丈夫ですよ、たぶん。そんな運の悪いこと、そうそう起こりませんって」
「そうか？　俺にはお前はそういう妙なことに巻き込まれやすい女に見えるが。……そもそもな、賊がいるかもしれん場所にとろそうなお前が駆けつける意味はあるのか？　ここにも警備兵はいるだろうに」
「なっ！　ひどい言い草ですね！　自分で育てた薔薇は我が子同然！　愛しい娘が誘拐されそうって時に、駆けつけない母親がいますか!?」
「なにを言っている。薔薇は薔薇だろう。お前みたいに怪我をしたら血を流すわけでもない」
「くぅうう！　そちらこそなにをおっしゃる！　薔薇より私の方が大事だって言うんですか!?」

　薔薇関係の話題ではヒートアップしがちなリッカは、自分がなにを口走っているのかあんまり自覚していない。というか、ぶっ通しで働いた疲労プラス全力疾走プラス薔薇論争で、疲労度が高すぎて冷静な思考能力が皆無となっている。
　そんな、酔っ払いのわめきと同程度の叫びだったのだが、ユーグは顔を真っ赤に染めてうろたえ出した。

「ち、違うぞ！　俺は別にお前のことを、そんなふうに思っているわけではない！」

　そんなふうってどんなふうだよ、という冷静なツッコミを入れられる余裕は今のリッカにはない。あるのはただ、薔薇泥棒に対する怒りと薔薇を軽んじたユーグに対する怒りである。

「じゃー、すぐに盗まれそうな薔薇のもとへ行ってくださいよ！　疾く早く！　疾風のように！」
「ではお前はどこか安全な場所へ行ってろ！」
「嫌ですよ！　まだ名前もつけられてない新薔薇ちゃんが盗まれたらどうします！」
「だからお前が行っても意味はないと……」

　首筋がちりつく感覚に、ユーグは言葉を切った。
　騎士としての戦闘経験が思考よりも早く体を動かす。振り向きざまに抜剣。斜めに斬り上げた剣が、キィンと澄んだ音を立てて『何か』をはじき飛ばした。
　防がねばユーグの首に刺さっていただろう『それ』は、見たこともない武器だった。投げナイフではない。柄のないナイフなどナイフとは呼べない。それは蝶の翅のような形をした刃であった。美しい紋様さえ描かれていれば優美とも言えるだろう造形だったが、鋼色のみで構成されたそれは殺傷力に満ちあふれた純然たる凶器でしかない。

「近くの石像に隠れていろ」

　剣を構え、背後のリッカへと叫ぶ。一瞬にして研ぎ澄まされたユーグの感覚は、敵の殺気を正確にとらえていた。針のように刺してくる殺気、その全ては自分に向かっていることを。
　それを証明するかのように、夕陽にきらめく刃がユーグめがけて襲いかかった。
　その数、五。
　回転しながら迫りくる刃は直線に飛ぶものもあれば、半円を描くものもあったが、全ての軌道はユーグへと収束していく。
　真上から、右から、あるいは左下から己の体を切り裂かんとして飛んでくる刃を、全て防ぎきるなど常人には不可能なことだったろう。しかしユーグはそれをしてのけた。避けることすらせずに、五つの刃を剣ではじき返したのだ。

「無駄だ。俺を仕留めたいのであれば、姿を現わすがいい。そうすれば利き手から剣を持ちかえて相手をしてやるぞ」

　意味のない挑発だとわかっていたが、ユーグには他に手がなかった。敵の潜んでいる木立に分け入っていくにはリッカが気がかりだったのだ。敵の意図が読めない以上、リッカから離れすぎるわけにはいかない。
　だから、こちらから仕掛けることはできない。
　相手の攻撃を全てさばき切る覚悟を決めたユーグだったが、次の瞬間、敵の気配は唐突に遠ざかった。すぐに倒せないのならば用はない、と言わんばかりのあっさりとした退却に疑念が頭をもたげる。

（……あれは盗賊ではない。明らかに暗殺者の気配だった。その上、狙いが俺ではないとすると……？）

「リッカ！　怪我はないか！」

　首をめぐらすと、白い女神像のかげからひょっこり上半身をのぞかせたリッカと目が合った。両手で大事そうに菓子の包みを抱えているところが、可愛いと言えなくもない。そう思ってしまった後で、今はそんな場合かとユーグは自分に舌打ちした。

「怪我は……そりゃないですけど。何がなんだかさっぱり。キィンキィンキィンッと音がしましたが……襲撃、ですか？　薔薇泥棒がここまで？」
「いや……」

　否定しかけて、口ごもる。あの暗殺者の狙いがユーグの考えた通りであるならば、それをリッカに伝えることが最善なのかどうか判断に迷ったのだ。

（おそらく先刻の敵は、邪魔な俺を短時間で始末し、リッカを連れ去る心算だったのだろう。それが不可能だと悟ったゆえの素早い退却。……そう考えれば、つじつまは合う）

　だがリッカが狙われる理由がわからなかった。そして、リッカも自身が狙われているなど夢にも思っていない。危機にさらされている人間が、あんなに屈託のないやわらかな笑顔を浮かべられるわけがないということをユーグは知っていた。

「大丈夫ですか？　どこか怪我を？」

　眉間にシワを寄せて考え込んだユーグに、いつの間にかリッカが近寄ってきていた。

「いや、違う。俺は怪我などしていない」
「でもなにか、痛そうな顔をしていますよ？」

　首を少し動かせば触れ合える距離から顔をのぞきこまれ、ユーグは息を呑んだ。深い色の瞳に慌て、そんなことはない、と言いかける。その時、感覚が鋭敏になっている耳が遠くから聞こえてくる声を拾った。

「おーい！　リッカちゃーん！　そこにいるかーい？」

　底抜けに能天気な調子なのに、どこか艶やかな女の声だ。警戒を解かずに視線をやれば、ぶんぶんと手を振りながら緑の小道を駆けてくる金髪の女の姿が見えた。王城で何度か見かけたことのあるその人物に、ユーグは苦々しい声でつぶやく。

「メリザンド・メイエか……」
「おや！　白騎士殿！　全体的に白いから白大理石で造った石像かと思っていたんだね。間違えられたりしないかい？　特に女神像とかに」
「するわけがあるか」

　信用ならない相手に対する時の基本姿勢である氷のような無表情になったユーグに、メイエ所長はニコニコと話しかけた。所長も目が笑っていないから、あたりに漂う空気はとても寒々しい。

「所長！　どうしてこちらに!?」
「おおっ、リッカちゃん！　無事かい！　どこにも怪我はないかい！」
「ええ、まあ、そりゃ隠れてただけですから。私よりお二方のほうが……」
「大丈夫だよ！　我が輩が怪我なんてするわけないし、白騎士殿は血が出たら目立つ格好をしてるからね。ほら、ご覧！　この驚きの白さ！」

　大仰な身振りでユーグを示す上司の姿と、憮然としてはいるが血の赤は見当たらないユーグに安心したらしく、リッカは笑顔を見せる。
　ユーグは敵の気配がどこにもないことをもう一度確認してから、ようやく剣を納めた。あいかわらず、メイエ所長に厳しい視線を向けたままだが。

「本当にお二人とも怪我はありませんか？」
「ないない。リッカちゃんは心配性だなぁ。あ、薔薇泥棒は全員もうとっ捕まえたから、そっちも心配しないでほしいんだね。さっき白騎士殿が戦ってたのが取り逃がし一名で、そいつももう我が輩の部下が捕らえたから」
「……本当に捕らえたのか？　そもそも、いつから見ていた？」
「白騎士殿が奮戦していたところからだよ！　飛び道具使うなんて、最近の薔薇泥棒もなかなかやるよね！　白騎士殿にびびって逃げたところを、我が輩自慢の部下がふんづかまえたから、もう安心さ！」
「だが気配は……」

　なおも疑念を口にしようとしたユーグを、メイエ所長は目線だけで制した。紫の双眸がすっと細められ、肌がちりつくような威圧感がユーグを刺し貫く。強者のみが持ちえる圧倒的な威圧感であった。

「でもまぁ事件は解決したけど、白騎士殿には詳しい事情を聞いてもらおうかな。巻きこまれた以上は関係者になってしまったわけだしね？」
「……王立騎士団所属の騎士には、警備兵や施設管理者より上位の権限があることを知っているか？」
「もちろん知っているとも！　でも国王陛下や騎士団長の指示もなしに、もう解決した小競り合いに偉そうな顔で介入するほど、騎士は傲慢でも低能でもないってことも知っているからね。そうだろう？　白騎士殿」

　背景に雷雨の中戦うドラゴンとタイガーが見えそうなほど、ぴりぴりした空気が流れる。
　ユーグは、にらみつけても小馬鹿にしたように鼻で笑うのみのタヌキに、この場合従うしかないということが心底忌々しかった。

「……捕らえた賊というのはどこにいる？」
「正門近くの警備兵の詰め所だね。ここから南に行けばすぐだよ」

　折れた若造に勝ち誇るでもなく、メイエ所長はくるりとリッカに向き直った。その顔には真に慈愛に満ちた微笑みがたたえられている。

「というわけで、リッカちゃん。君には盗まれかけた薔薇たちの安否を確かめるという、重要な任務がある。西の薔薇園に行ってもらえるかい？」
「はい！　もちろんです！　むしろ即行で！　では行ってきますね！」

　いつもとは全然違うハイテンションで駆け去ろうとするリッカ。おい待て一人で行くな、と引き留めようとしたユーグはまたもや所長に制止された。

「大丈夫なんだね。白騎士殿など比べ物にならない素晴らしい筋肉がリッカちゃんを守る」

　見れば、いつの間にか現れた巨漢がリッカの横についていた。リッカと比べるとまるで森の子リスとクマぐらい体のスケールが違う。庭仕事用のエプロンをつけ庭師の格好をしてはいるが、足運びが素人ではない。
　小動物を守る心優しきクマみたいな男に、ユーグは同僚の黒騎士を思い浮かべた。筋骨隆々具合では『七人の騎士』一番の男を。

（腹は立つが、この女ダヌキがリッカを危険にさらすとも思えん。先刻の刺客の狙いがリッカだったとはいえ、本当の脅威はもう去ったのだろう。……護衛もいることだしな。…………腹は立つが！）

　ユーグは内心の怒りを押し込めた。深く息をついて、前々からうさんくさいと思っていた女をにらみつける。

「では、詰め所とやらに行こう。……全て説明してもらうぞ」






　


　警備兵の詰め所は堅牢な造りをしていた。
　王立薔薇園が貴人の監獄、オクトゴーヌ離宮と呼ばれていた時代に建てられたものだから、それも納得だ。内からの脱獄にも、外からの襲撃にも備えた建物は正門を見張るかのように威圧感を放っている。
　メイエ所長に案内され、ユーグが詰め所に入ると周囲がざわめいた。ユーグの顔を知らずともその服装で『白騎士』であるということはすぐにわかる。白で統一された騎士服をまとい、金色の肩章をつけることを許されているのは王立騎士団白部隊の長しかいないのだから。
　浮足立っているのは制服を着た警備兵のみだった。ちらほらいる庭師姿の男たちは、なぜだかそろって体格が良く、また端然とした態度を保っている。

（……ここに雇われている庭師には体格規定でもあるのか？　それとも全員、女ダヌキの『部下』とやらなのか？）

　ユーグはまだ、メイエ所長の趣味を知らない。筋肉に優れた男を雇い入れ、戦闘要員並の訓練を施しているという事実もだ。ちなみに教育方針は『筋肉を鍛えたる者、常に泰然自若としてあれ』である。

「こっちが牢屋だね。どうぞどうぞ、むさくるしい所だけれど」

　鉄格子の中には両手両足を縛られ、芋虫のごとく転がっているならず者どもが大勢いた。薔薇泥棒、というからには単独かせいぜい数人のコソ泥を思い浮かべそうだが、ずいぶんな大人数だ。軽く三十人はいるだろう。

「この人数がどうやって忍び込んだ？　侵入される前に警備兵が気づかなかったのか？」
「夕方にやってくる荷馬車が乗っ取られてたんだよ。その上、今日の入門検査役だった警備兵君の幼い娘さんが人質に取られててね、まんまと園内に入られたってわけさ」
「人質だと……？」
「ああ、正直そのことが一番厄介だった。おかげで我が輩の部下を召集しなくちゃならなくて、守りが手薄になってしまったのだね。……まぁこの話はあとでしよう。あ、もちろん娘さんは無事だったよ。我が輩の部下の助力によって、ジョゼフ君の筋肉の真骨頂がいかんなく発揮されたからね」

　そういえば先ほど通って来た部屋で、五歳くらいの女の子を抱えた警備兵が筋骨たくましい庭師に何度も頭を下げていた。微妙に異様な光景だったから、よく覚えている。

「……その警備兵は罰せられるな」
「まあね。だが彼を厳罰に処すよりもまず、やらなくちゃいけないことがあると騎士団長も陛下もご存じだよ。……我が輩からも進言するつもりだしね」
「だから、お前はいったい何者なんだ」
「その話をするには、そっちの小部屋を使った方がいいね。では行こうか白騎士殿」

　メイエ所長が笑顔で指差したのは尋問部屋だった。
　なるほど、壁が厚くて悲鳴ももれない安心設計である。
　密談にはうってつけかもしれなかった。




＊＊＊＊＊＊




　窓もない尋問部屋はがらんとしていた。
　石壁に取り付けられたランプには火が灯っていたが、なんとも薄暗い。その頼りない明りに浮かび上がる家具は二つしかないのだ。
　一つはまともな椅子。ごく簡素な木製のものである。
　もう一つはまともじゃない椅子。鉄製の拘束具が背もたれと肘かけと脚部に取り付けられており、ものすごく座り心地が悪そうだ。尋問される罪人の様子がありありと浮かんでくる。

「さあどうぞ、まずは座ってくれたまえ！」

　とってもイイ笑顔でメイエ所長が椅子を勧めた。当然のごとく、自分はまともな方の椅子に腰かけてから、である。

「……立ったままでも問題はない」
「遠慮する必要はないよ？　長話になるかもしれないしね」
「警護の時など、どれだけ直立不動でも苦にはならん」

　冷気を漂わせながらも完璧な無表情を貫くユーグに、メイエ所長はつまらなそうに目を細めた。長い足を高々と組んで、高慢な雰囲気をかもし出す。ちなみに彼女は男装をしている。貴族の子弟が着ていてもおかしくない仕立ての良いシャツとズボン、伊達男めいた刺繍入りのベストにロングコートの組み合わせだ。女性らしい肉感的な肢体が男物の衣服に包まれているというのは、どこか背徳的であり非常になまめかしい。
　どんなに色気があろうと、ユーグには厄介なタヌキにしか見えないのだが。

「では話を始めようか。まずは先ほどの君の質問に答えよう。我が輩の表の名はメリザンド・メイエ。王立薔薇園付属研究所、所長だ。裏の名は……」

　波打つ金髪がまるで蛇の群れのごとくうごめいたように見えた。実際にはくぐもった笑い声を立てて、身を震わせているだけなのだが。髪の奥からでもよく光る紫の瞳が、ランプの明かりを吸収して妖しく揺らめく。

「失敬。表の名、裏の名、とただ単に言ってみたかっただけでね。……『我が輩は影である。名前はまだない』とでも言っておこうかな。ああこれはリッカちゃんがいた世界での、有名な小説の書き出しらしいよ。影ではなく、猫って言っていたけれど」
「全く笑えんし、返答にもなっていないと思うが？」
「そうかな？　要するに我が輩は『名無し』の隠密部隊の幹部ってわけさ。全てを掌握しているわけではないけどね」
「隠密か。陛下直属の、そういった組織があるとは知っていたが……」
「誰がその役職を担っているかは知らないだろう？　君たちは表舞台で華々しく活躍する光、我が輩たちは存在すら知られないことを最上とする『名無し』の影だからね」

　なにがおかしいのか笑みを口元に載せたままの女に、ユーグは眉をひそめた。世には引き寄せた虫を食らう植物があるという。己が話におびき寄せられた虫なのではないかという想像に、吐き気がした。

「それが真実だという証拠はどこにある？」
「騎士団長に訊いてみるといいんじゃないかな？　あるいは国王陛下に。そのお二方以外に口外した時点で、とてもとても残念だけれど君を始末しなくちゃいけないからね」
「実のところ、もう始末する気でいるのではないのか？」
「まさか！　確かに我が輩は君が嫌いだが、昨日までは別に嫌いじゃなかったんだよ？　君がリッカちゃんに失礼なことするまでは、むしろ高く評価していたと言っても過言じゃない。今の時点でも、頼みたいことがあるくらいだからね」
「それがべらべらと喋る理由か」

　向かい合って話をするために、ユーグが立っているのは尋問用の椅子の傍らだ。こちらは立っていて、向こうは余裕の態度で座っているというのに、たやすく勝てる気がしないのは女ダヌキの底知れない雰囲気のせいだろう。笑みを絶やさぬ化けの皮がはがれたら、どんな怪物が出てくるかわからない。

「ふむ……では最初から説明しよう。ひと月後に迫った『女神聖誕祭』に乗じて、ドゥルリアダ王国がよからぬことをしようと企んでいるらしい」
「なんだと……」

　ユーグは気色ばんだ。
　ドゥルリアダ王国はシェーヌ王国の敵対国である。西の海に浮かぶ島国であり、国王が不老だの邪術が盛んだの、不気味な噂の絶えないところだ。シェーヌとの間でたびたび戦も起こっている。

「『女神聖誕祭』は外国人客も多く来るからね、敵にとっては好機だってのもわかる。でも問題はドゥルリアダ王国が具体的に何をするつもりなのか読めないことと、シェーヌ国内に裏切り者がいることだよ」
「わかっている裏切り者から、内通者をあぶり出すことはできないのか」
「ことはそう単純じゃない。今わかっている奴らは下級貴族がほとんどでね。おそらくは捨て駒だ。大本はもっと上の貴族にいるんだろうけど、不気味に動きがつかめない。下級貴族からたどろうにも、以前からの派閥とは無関係に裏切り者がいるみたいで、手を焼いているところさ」

　女神聖誕祭は六の月始めの八日間続く。咲き誇る薔薇と盛大な宴、踊りと歌で《愛と結婚の女神》ロゼルディーアの聖誕を祝う、シェーヌ王国で一番華やかな祭りだ。王都には祭りをひと目見ようという人々が押し寄せ、友好国から賓客も招かれる。ある意味、騎士団が一番忙しい期間でもある。
　そこへドゥルリアダ王国がなにか仕掛けてくるとは。
　ぞっとしない話にユーグは唇を噛んだ。

「なんとしてでも、祭りが始まる前に謀略をつぶさねば」
「うん。それでね、ここからが本題なんだけれど……どうやらリッカちゃんがドゥルリアダ王国に狙われているみたいなんだ。目的は不明だけどね」
「先刻の襲撃もその一端だと？　薔薇泥棒をおとりとして使い捨て、刺客にリッカをさらわせるということか？」
「ご名答。さっきの暗殺者への対処でもそうだけど、思った以上に使えるようで嬉しい限りだよ、白騎士殿」
「こちらに刺客がやってきたのは……俺を試したのか？」
「いやいや。さっきも言った通り、人質事件で我が輩の部下……『名無し』の部下を集めなくちゃならなくてね。それで王立薔薇園にあんな厄介な相手の侵入を許してしまった。リッカちゃんの傍に白騎士殿がいてくれて、助かったのは事実だよ。……まぁ仮に君がいなくても、むざむざリッカちゃんをさらわれたりはしなかっただろうけどね」

　メイエ所長は白く長い指先で、鋼色の何かを扇状に開いた。
　いつのまに拾ったものか、先ほどの暗殺者が放った蝶の形の刃である。

「コレを扱えるっていうのは、暗殺者の中でも上等な部類に入ってね。惜しいところで逃げられたよ。……ドゥルリアダ王国が昨日の今日で、こんな直接的なやり方に訴えるとは思ってなかったからね、油断した」
「なにか含む言い方だな」
「どうやら敵さんはリッカちゃんを生きたまま連れていきたがっててね。裏切り者と目される男爵家の三男坊との縁談が持ち上がってたんだよ。アロイス・バザンっていう、ちょっと顔が良いことに調子乗って、社交界のお花を食い散らかしてる遊び人。親に指示されてだろうけど、一回ここにも来たよ。無論、筋肉に優れた庭師諸君を勢ぞろいさせて、すぐにお引き取り願ったけどね」

　ひくり、とユーグのこめかみが一瞬ひきつった。
　あいかわらず氷のような無表情を保ってはいるが、どことなく不機嫌の度合いが上がったように見えるのは気のせいではない。嫌がらせを我慢している猫みたいに、今にも爪が出そうな物騒な雰囲気がにじみ出ている。

「ほう……、それを断るための俺との見合いか」
「そうそう。『リッカちゃんは白騎士を熱愛していて、お見合い会に参加するから無理です！』ってお断りしたよ。あの時は本当にちょうどよくてね。見合いの申し込み期間だったから飛びつかせてもらったんだ。幸い、白騎士殿の母君、シャルダン侯爵夫人とは以前から面識があってね、選考は通させてもらった。……まぁ、彼女は彼女でなんらかの企みがありそうだったけどね」
「それで……俺への頼みとは、いったいなんだ」
「端的に言うとね、白騎士殿にはリッカちゃんの虫よけになってもらいたい。恋人という名のね。あ、婚約者でもいいよ？」

　どこまでも底抜けに朗らかに言うメイエ所長の笑みを見て、ユーグは己のこめかみに指を当てた。血管が切れてないか心配だったのだ。本気で。
　無言でにらみつけると、ニコニコと続けられた。

「もちろんフリだけでかまわない。それも期間限定だ。女神聖誕祭が終わるまでだから、まぁひと月ちょいだね。シャルダン侯爵家の次男坊、かの有名な白騎士殿が恋人となれば、この線から敵さんがリッカちゃんに手を出すことはできない。やー、リッカちゃんもお年頃だからね。美男に口説かせて囲っちゃおうなんて敵さんもなかなかいやらしい手を考えるもんだと思ったよ。それを完全防御するためには、白騎士殿がこのままリッカちゃんの恋人役を引き受けてくれるのが最善手だ」

　ユーグは軽く目を閉じ、額に手を移動させた。手のひらがひんやりしているように思えて、自分の頭が煮詰まっていることを悟る。この熱が怒りであることははっきりしていたが、怒りの理由がつかめない。女ダヌキの手前勝手な提案が気に食わないのか、見合いという事態に振り回されている自分が腹立たしいのか。
　それとも、リッカに手を出そうとした男がいたことに苛立っているのか。
　そこまで考えて、ユーグは首を振った。今、考えるべきことは他にある。
　しばし黙考し、低い声でうなった。

「……まずは団長に真偽を確かめに行く。全てはそれからだ」

　相手に呑まれてはならない。その場の激情にまかせて、うかつに言質を取られていい相手ではない。自分は王立騎士団に属するひと振りの剣である。
　そう己に言い聞かせ、ユーグは背筋を伸ばした。
　対する女ダヌキは口の端をにんまりつり上げて笑っている。

「そう。ではそうしてくるといい。だがリッカちゃんを『守る』と決めたのなら、今夜中に『お付き合い』の申し込みをしに来ないと、君は降りたとみなすから注意してくれたまえ。……その気がないのなら、彼女のことはきっぱり忘れることだね」




　


　薔薇は人間のようなところがあると、リッカは思う。
　種から育てれば、親と同じ花を咲かすとは限らない。薔薇は自然界においても複雑に交雑が進んだ植物である。祖父母、曾祖父母、そのもっと前の世代から受け継いだ特徴が、ぱっと鮮やかに現れることがあるのだ。

『あんたのその、普段はぼうっとしてて物静かなくせに、妙なとこで猪突猛進で頑固な性格はアタシの父様ゆずりだよ。美雪はアタシに似てちゃきちゃきした子だったがね、その娘がこんな渋めの頑固親父ってぇ性格になるとは……いやはや遺伝ってのはよくわからんもんだね』

「隔世遺伝というやつですよ、おばあさま」

　記憶の中の祖母に、そっと独り言をつむぐ。
　星明かりの照らす夜の薔薇園に溶けて消えるだけの言葉だと、リッカもわかっている。ただこうして時たま、日本語で言葉を口にしないと全てを忘れ去っていく気がするのだ。
　ことあるごとに何でも五七五に当てはめようとするのも、そう。
　俳句を詠む時は品よく季語を生かし、自然の驚きや美を表現すべし、と祖母には教わったが、リッカはどうも冗談めかした言葉遊びしかできそうもない。古の俳人を心の師と仰いではいるが、季語を考えないことの方が多かった。

「まあ、この国の四季は日本のとはだいぶ違うけど」

　まず、じめじめした梅雨がない。
　シェーヌ王国で六の月といえば、薔薇と結婚の月である。
　初夏の爽やかな気候に薔薇が咲き乱れ、女神聖誕祭に続きあちこちで結婚式が行われ、これでもかというほど華やぎに満ちている。

「『六月の花嫁』が縁起がいいってのは同じだけど。……って言っても日本のは西洋の輸入だしなぁ……。日本の六月って結婚式日和な晴天ってすごい少ないと思うけどなぁ。梅雨前線さんが毎年がんばってるおかげで」

　とりとめもなく独り言をつぶやきながら、ランプを片手に夜の庭園を見まわる。傍目にはちょっとおかしい子に見えるかもしれないが、これもリッカなりのスタイルだ。並べられた数千個の鉢植え、『新種となり得るかもしれない』薔薇の苗たちの間をぽてぽてと歩いていく。
　のんきな散歩に見えるが、違う。
　その証拠に、初々しい若芽を食い荒らす不届き者を見つけた瞬間、その目がギラリと光った。

「補殺（ほさつ）！」

　まさに電光石火。
　愛用の庭師手袋をはめたリッカの手は、目にもとまらぬ速さでふらちな芋虫をつかみ、死の泉（殺虫剤入りの水いれたバケツ）へと沈めていた。

「ふっ……たわいもない」

　ちょっとカッコよく決めてみたリッカである。
　種から大事に大事に育てた可愛い娘同然の薔薇を、食い荒らす虫などに情けは無用だ。種から育てた薔薇が親株とは少し異なった花を咲かすことはままあるが、ここにある苗たちは人工交配を行って得た種を使った『正真正銘の』品種改良の賜物。どんな薔薇が咲くのか楽しみでしょうがない期待のホープたちなのだ。
　リッカは害虫対策に睡眠時間を削ることもいとわない。
　なぜなら、たいがいの害虫は夜行性だからだ。

「特に性質の悪い害虫ほど、地道に補殺してくしか有効策がないし……」

　そんなわけで、リッカは夜な夜な害虫ハンターとして徘徊している。
　己自身もまた、悪い虫がつくことを心配されている一輪の花であることなど、少しも気づかずに。




＊＊＊＊＊＊




　一通りの見回りを終えると、リッカは宿舎に戻った。
　王立薔薇園で住み込みをして働く者たちの宿舎は、もとは離宮の使用人宿舎だった。華やかな館と比べれば飾り気はないが、そう見栄えの悪い建物でもない。リッカの目にはヨーロッパの田舎にあるしゃれたホテルのようにも見えるしっかりした煉瓦造りの建物だ。つる薔薇が無造作に壁をつたっているところも好ましかった。
　今は真夜中である。
　夕方の事件後、薔薇たちの無事を確認したところで体力の限界が来たのか、リッカはソファに倒れこむようにして眠りこんでしまった。目が覚めるともう月が昇っている時刻で、そこでようやく今回の事件がコソ泥の仕業ではないと知ったのだ。前にもあったように薔薇泥棒が見学者のふりをして忍び込んでいたとか、権高な貴族の夫人が薔薇泥棒をはたらこうとしたとか、そういうみみっちい類だとまではリッカも思ってはいなかったが、それでも驚いた。
　だから、今もどうにも寝付けなくなってしまっている。いつもの見回りの時刻より遅い時間なのだが、ちっとも眠気が襲ってこない。
　なにか温かいものでも飲もうか、と食堂に立ち寄ったリッカに朗らかな声がかけられた。

「やあ、夜更かしだねリッカちゃん！　もしかして、なにかお悩みかい？」
「…………所長」

　誰もいないと思っていたのに、当然の顔をしてくつろいでいるメイエ所長を発見してしまい、リッカとしてはなんとも決まりが悪かった。悪さを見とがめられた子供のような心境だ。
　手招きに従って所長の向かいに腰を下ろすと、湯気の立つカップをどどんと勧められた。

「まあ、まずは飲みたまえ。じゃんじゃん飲みたまえ。ミルクだけどね！　こういう時はふつうお酒なんだろうけど、リッカちゃんはお酒弱いからなあ」
「ありがとうございます。……そうですね、特に今お酒飲むと気分が悪くなると思うので、お気づかい痛み入ります。あ、これ蜂蜜入りですね」
「そうそう。そしてお供はこれだ！」

　ずずい、と所長が押し出した皿には様々な焼き菓子が乗っていた。バターと蜂蜜がぜいたくに使われていることがわかる、こんがり狐色というより黄金色の菓子たちである。

「これは……」
「駄目だよリッカちゃん！　共用の戸棚になんかしまっちゃ。ここは甘味に餓えた獣どもの巣窟なんだから、朝日が昇る前に消失してしまうよ」
「一人で食べきれる量じゃないでしょう」
「それでも、だよ。……一個も食べずに忘れちゃうつもりだったのかい？」

　気遣わしげな声にいたたまれなくなって、リッカは目を伏せた。普段はすっとぼけた解釈をするくせに、メイエ所長は時々、ひどく鋭い。ソファで目を覚ました時になぜか胸に抱えていた蜜蜂亭の菓子袋を、食堂の戸棚にしまった時の心境も、全て見透かされているような気がする。
　なにから言葉にしたものか迷うリッカを、メイエ所長は急かすでもなく優しい目で見ていた。真夜中の食堂は羽のようにふんわりとした薄明かりで満たされている。

「……終わっちゃったんだなぁ、と思いまして」

　ぽつり、とこぼれたリッカの言葉を、所長は静かに受け止めて、軽く首をかしげることで続きを促した。

「お見合いが、本当の意味で終わってしまったと思ったんです。叫ぶほど恥ずかしい誤解が解けたのは素直に嬉しいんですが……これでもう本当に会うこともないと思うと、挨拶ぐらいきちんとしたかったな、と。……薔薇のことで頭がいっぱいになって、駆けだした私が悪いんですが」
「リッカちゃんは、白騎士殿のことが好きなのかい？」

　ごふぅ、とリッカはむせた。
　あんまりと言えばあんまりにストレートな問いである。オブラートか八つ橋に包んでください、と訴えたくなったリッカだったが、どちらも説明が面倒なのでやめた。

「……ちょ……ちょっと、そこまでは私も飛躍しませんよ。だいたい昨日会ったばかりの人ですよ？」
「恋に時間は関係ないと我が輩は思うけどね。それにリッカちゃんの言ってた悲恋の戯曲だって、出会って数日間かそこらで結婚して心中しちゃったじゃないか」
「『ロミオとジュリエット』ですか？　あれは……まぁそうですけど、それはお芝居だからで、文字どおり劇的なんですよ」
「一目惚れっていうのもありだと思うよ？　人間の勘はそう捨てたもんじゃないからね、運命の相手を嗅ぎ分けることぐらいできるかもしれない」

　研究者の目で続けられて、リッカは困惑して口をつぐんだ。どことなく、所長の雰囲気が変化したように感じられたのだ。

「おっと、とと……ごめんごめん。我が輩の言い方がまずかったね。我が輩はただ、リッカちゃんが白騎士殿をどう思っているのかが知りたいだけなんだ」
「どうって……」
「んんー、とりあえず芋虫ぐらい嫌いなわけじゃないよね？」
「そりゃまあそうですよ。というか、薔薇を食い荒らす芋虫どもは常に嫌いなもの最下位付近をうろうろしてますから」
「じゃあ、カエルと白騎士殿ではどっちが好きだい？」
「また微妙な問いを……。別にカエルは嫌いじゃないんですが」
「どっちだい？」
「…………じゃあ白騎士殿で」

　リッカの耳たぶがほんのり赤くなったのを見て、メイエ所長はいたずら気な光を目に宿した。

「では、トカゲと白騎士殿ならどっちが好き？」
「……後者です」
「ではでは、鳩と白騎士殿なら？」
「……後者です」
「ではではでは、君の飼い猫と白騎士殿なら？」
「……………………」

　再び食堂に沈黙が落ちた。
　リッカは自分の手を見つめて、真剣に黙り込んでいる。

「よし！　今のリッカちゃんの白騎士殿に対する好感度は『鳩以上飼い猫未満』ということで！　どちらかと言えば好きかな、という認識だね！」
「待って下さい。比較対象が鳩からいきなりランクアップしすぎですよ。もうちょっとなにか挟みましょうよ。羊とか」
「え？　君って鳩より羊の方が好きなのかい？」
「はい。まあ、鳴き声とかが」
「じゃあ羊と白騎士殿では？」
「ええっと……後者で。って、そういう問題じゃないですよ!?」
「はっはっはっはー、照れない照れない！　では『羊以上飼い猫未満』ぐらいには好きな白騎士殿と、これからも会ってみたいと思うかい？」

　一瞬だけ視線をさまよわせた後、リッカはこくりとうなずいた。

「はい。……もう会うこともないと思うと、寂しいと思ったのは事実なので」
「ふふふふふ、それで十分さ。恋とかね、我が輩が先走り過ぎたよ」
「…………十代のころは、本当に恋愛をするどころじゃなかったので、正直こういうことをどう考えていいか……模索中ですね」
「うんうん、リッカちゃんのペースで進んでいけばいいんじゃないかな。というわけで、今、白騎士殿に会いに行ってくるかい？」
「…………はい？」

　朗らかな笑顔でさらっと言われたセリフに、リッカは耳を疑った。繰り返すようだが今は真夜中である。人を訪ねるのに適した時間とはとても言えない。

「いや、言い忘れてたんだけどね。薔薇泥棒が団体さんだったことを重く見たお偉いさんがいてね、今夜から王立騎士団の騎士を派遣してくれることになったんだよ。それでね、とりあえず今夜の担当は白騎士殿の率いる白部隊隊長直属隊なんだなぁ。白騎士殿さえいれば一番さっと動ける隊らしいからね」
「ええっと……その、では今も王立薔薇園にいらっしゃるということでしょうか？」
「そうだね。臨時の配置だから明日以降はわからないけど、今夜中はいるそうだよ」

　リッカはなんとも言えない気持ちになる。もう用事もないし、遠い立場の人だから二度と会うことはないんだろうなぁ、とセンチメンタルな気分になっていた自分はなんだったのかとツッコミを入れたい。
　まさか、同じ敷地内にいるとは予想もしていなかったのだ。
　思わず頭を抱えたリッカだったが、食堂にひょっこり現れた小さな人物が悩む暇を与えてくれなかった。

「ちっ、リッカてめぇこんなとこに隠れてんじゃねーよ。俺様が探しただろうが」
「……ルイ。なんでこの真夜中に女性用宿舎にいるの？」

　現れた人影は小さい。加えて細い。
　薄茶色の猫っ毛に、酸味ばかり強い青リンゴを思わせる黄緑の瞳。子供らしい甘さのない色の瞳をしている上に、やけに目つきが悪い。どこからどう見ても性格が悪そうな子供である。
　まだ十一歳という年齢を考えても小さな部類に入る体格なのが、ほとんど唯一の可愛げと言っていい。ルイは庭師見習いの見習いぐらいの少年だ。親はすでになく、王立薔薇園に住み込みで働いているのだが、たいへんな悪たれで、隙あらば色街に行こうとする問題児である。この年で色街のおねーさま方に可愛がられているというから、ものすごく将来が心配だ。
　リッカの問いに、ルイはそっぽを向いた。

「細けぇことぐだぐだ言ってんじゃねぇよ」
「いやいやいや、見過ごすべきでない問題だと思うよ。ここは女性用宿舎。君は男の子。特に夜間の出入りは禁止されてるって、知ってるよねー。知らないはずないよねー。何回も言ってるから」
「はっ！　俺だって今回は来たくて来たわけじゃねー。馬鹿リッカの顔なんざ見たくもないしな！　ちっくしょう……今頃は極上女にちやほやされてるはずだったのによ……。目の前にいる女がお前と所長かよ。しけてるぜ」
「おいルイ坊。その言い草だと今夜もまた脱走計画を実行したりした？　あんだけ夜は危ないって言ったのに、『色街に行くぜ、ひゃっはー』とか叫びつつ脱走劇かましたの？」
「うるせー」

　ルイはずかずかと近寄ってきて、テーブルの上を見て「うげろ」と嫌そうな顔をした。子供のくせに甘い菓子が苦手なのである。生粋の辛党を自認してこの年齢で酒好きだというから、まったく始末に負えない。
　本当に背が低いので、リッカが座っていてようやく目線の高さが同じになる。それをいいことに鼻先が触れそうなほど顔を近づけて、ルイは半眼でリッカをにらみつけた。

「……んなことより、てめぇに男がいたなんざ知らなかったなあ！　しかも騎士様とは、恐れ入ったぜ」
「えーと、話がとことん通じ合ってない気がするけど……見合いのことかな？」
「見合いってなんだよ？」

　互いに疑問符を浮かべたリッカとルイ少年はしばしにらみ合っていたが、十秒後ぐらいに第三者に目を向けた。ぴったり同じタイミングである。
　二対の瞳に見つめられる形となったメイエ所長は、軽い調子で手を振った。

「はっはっは、ルイにお見合いのことなんて言うわけないじゃないか。荒れるってわかってるのに正直に伝えるほど、我が輩は誠実じゃないよ。傷心の少年をなぐさめるほど人格者でもないしね」
「荒れる？」
「っ！　んなわけねぇだろ！　だ、誰がそんなこと気にするか！　今だってな、こいつと男の仲を取り持とうとしてやってんだぜ！」

　蛇を威嚇するマングースのように勇ましく怒鳴るルイを、なんでも面白がる傾向のある所長はニヤニヤ見つめている。豊満な胸のところで腕組みしたポーズが実に悪の組織の女ボスっぽい。

「へぇ？　本当に？」
「こ、こいつの男が、俺をとっ捕まえやがった上にパシリに使いやがって……。リッカ！てめぇのこと呼んでやがんだよ！　宿舎前の噴水にいるぜ、騎士様がな！」

　所長の挑発にのって、一気に話したルイはぜーはーしている。ものすごく不本意そうな顔だ。こんなに不本意そうなのは好き嫌いすると身長が伸びないとリッカに言われて、野菜を食べ始めた時以来である。
　対するリッカは目をぱちくりさせた。

「騎士様って……白騎士？」
「そうなんじゃねぇの!?　なんっか全身、白っぽい野郎だよ！　……ったく『夜中に女性用宿舎に立ち入るわけにはいかない』だあ!?　すかしやがって！」
「ああ……まあ普通そうだよね。ルイが全然気にしないのが問題なんだよ。……というか、頼んだ方も子供ならいいという発想をしたのか。駄目だというのに」

　麻痺していた思考がツッコミ方面に働きだし、リッカはようやく気づいた。

「って……！　今、待たせてるってことかいな!?」
「だからそう言ってんだろ！　耳の中、腐ってんじゃねぇの!?　ぐーず、どーじ、まぬけー」
「ぐぅ！　……よし、ルイ。このことについては明日じっくり話し合おうじゃないか。やっぱり抜け出そうとしてたってことも自白してくれたしね！　覚えてろよ！」

　まるっきり雑魚キャラの捨てゼリフを残して、リッカは食堂を出ていった。
　残された悪い大人と悪い子供はお互いの顔を見もせずに、それぞれの感想を述べる。悪い大人はイイ笑顔で、悪い子供は凶悪な不機嫌面で。

「いやはや……若いって良いねぇ」
「けっ！　…………せいぜい短い春を楽しんでな、馬鹿リッカ」





　

　金色の半月が低い位置に浮かんでいた。欠けていく頃の半月だから、ちょうど真夜中に出てきて、だいたい日の出の時刻ごろに一番高いところに昇る。

「……どう考えようと寝入っている時間だろうに。俺に非常識な振る舞いをせよとは、やはりあの女ダヌキは性格が悪い」

　苦い言葉をはきだしたのは、噴水のふちに腰掛けたユーグである。さらさらと水が湧いては下段にこぼれるだけの噴水は、古くには水場として利用されていたことを示す簡素なものだった。彫像のひとつもないが、月明かりを映してゆらめく水面はそれだけで美しい。
　溜め息をついた拍子にこぼれかかった銀髪を、ユーグはぐしゃりとかき上げた。せっかく月光に似つかわしい色をしているというのに、扱いがひどい。
　王城に戻り、騎士団長に事の次第を確かめたユーグには、その場で命令が下された。臨時で今晩の王立薔薇園警護の任につくことには煩雑な手続きが伴い、ユーグが指示を出す詰め所から離れることが可能になったのはつい先ほどのことだった。こんな真夜中に女を訪ねることに抵抗があったユーグは、さてどうするかと思案していたのだが、ちょうどいい具合に宿舎へと向かう道すがらで小僧を捕まえた。どうやら夜中に外へ抜けだそうとしていたらしい。花街に行くんだ、とかなんとか子供らしからぬことをわめいていた小僧の首根っこをつかみ、リッカを呼んでくるよう言いつけて、宿舎前の広場で待っているところだった。

「厄介なことになったものだ……」

　舌打ちと共に言い捨て、もう一度溜め息をつく。
　苛立ちを鎮めるためにユーグは辺りを見回した。
　宿舎前にある円形の広場である。広場をぐるりと囲むようにある花壇には低木が植わっていて、おそらくはこれも薔薇なのだろう。花のない今の時期にはただ青々とした葉と棘が見えるのみだ。
　古びているためかところどころ欠けた石畳の上に、放し飼いにされている孔雀が寝ていた。緑の匂いが濃い夜風が、孔雀の長い飾り羽をゆらす。首をまるめてのんきそうに眠っている極彩色の鳥に、ユーグは異国にでも来たような錯覚に囚われた。
　春の夜の底にまどろむ鳥に、少しだけ苛立ちを忘れたユーグだったが、足になにかがぶつかってきた気がして片眉を上げた。
　見れば丸々とよく肥えた、白い毬のような子猫がブーツにじゃれついている。金色の金具と靴紐が気になるらしい。まだ人差し指ほどの長さしかないしっぽをぴんと立てて、いっちょまえに猫パンチを繰り出している。

「おい、やめろ。それはお前のオモチャではない」

　石畳の隙間から生えている茎の長い雑草を手折り、軽く振ってやると子猫は大喜びでそっちにじゃれついた。まったく移り気なことである。

「すみません！　お待たせしました！」

　声と共に、ぱたぱたと軽い足音が近づいてきた。予想していたよりもずいぶんと早いリッカのお出ましにユーグは少し硬直する。手が止まっていてもたわんだ雑草はみょんみょん動くから、ユーグの様子などおかましなしに子猫は大興奮でお遊び中だ。

「……いや、早かったな。寝ているところを起こしたというのに」

　なんとか顔だけリッカに向けたユーグだったが、いまだに足元で子猫をじゃらしているので格好がつかない。この場に赤騎士か桃騎士がいれば「ユーグ！　雑草雑草！　とりあえず手放しとけ！」と言ってくれたかもしれないが、ユーグの手はあいかわらず雑草を持ったままである。

「いえ、まだ眠っていませんでしたから……。って、あれ？　シュシュがなんでこんなところに？」

　急いで来たためか軽く息をはずませたリッカは、ようやく子猫に気づいたらしい。雑草を捕まえて穂先にがみがみ噛みついていた子猫を、慣れた仕草で抱きあげた。リッカの両手のひらに納まるほど小さな子猫だ。

「お前の飼い猫なのか？」
「はい。一カ月ぐらい前にルイが……庭師見習いの子が拾ってきたんです。その時にようやく目が開くかって時期だったから、まだまだ赤ちゃんで外に出したりできないから部屋で飼ってるんですけど。……おかしいな、どうやって抜けだしたんだろう」

　リッカは首をかしげて、子猫……シュシュを顔の前まで持ち上げる。遊びを中断されたシュシュは抗議するかのように「みみー！」と鳴いたが、喉元をくすぐられるとすぐにゴロゴロ言い始めた。

「……とりあえず、座ったらどうだ」
「ああ、ではお言葉に甘えて」

　目線でうながされた通りに、リッカはユーグの左隣に腰を下ろした。子猫のシュシュは膝の上にのせる。喉をなでられて気持ちよさげに目を閉じているシュシュはすっかりおとなしい。

「ゆくゆくは立派なネズミ捕りの猫になって欲しいんですが、今はまだ外に出すと危ないので……。脱走経路をきちんと探さないといけません」
「そうか。これほど小さくてはそこの孔雀にも踏みつぶされそうだからな」
「いや、さすがにそこまでトロくはないですよ。そこで寝てる孔雀のジャクリーヌは温和な性格ですし」
「……あれはオスだろう？　なぜ女の名なんだ？」
「孔雀に名前をつける機会があれば、ぜひとも『ジャクリーヌ』とつけたいと思っていたからです。理由は説明がめんどくさいので聞かないでください」

　不可解な言い分にユーグは微妙な顔をした。リッカは苦笑して言い足す。

「語呂合わせなんですよ。私が元いた世界の言葉でね。『クジャクノジャクリーヌ』となって音がかぶって面白い」
「そのようには聞こえないが？」
「でしょうね。この国とは発音方法からして全然違いますから」

　目元は優しく和んだままだが、なんとなくその笑顔が寂しげに見えて、ユーグは言葉につまった。この女が異世界から来た、という事実が初めて実感として胸に迫った気がする。根本的に違う言語を習得することは決して容易いことではなかったはずだ。
　たとえば自分がいきなり東の果てのファンロン大陸に流されたとしたら、とユーグは想像してみる。果たしてそこで暮らしていけるか。剣技はどの国でも役に立つだろうが、一人の知人もいない、言葉も習慣も異なる国での生活に耐えきることができるかは疑問だ。ましてや、それが異世界となると想像もつかない。
　無言になったユーグの隣で、リッカは子猫をなでている。遊び疲れたのか子猫はリッカの左手を枕にするように丸くなって、寝こけ始めた。そうやって眠っていると白いふわふわした毛玉にしか見えない。
　目線は子猫に向けたまま、静かな声でリッカが尋ねた。

「ええと……私になにかご用だったのでは？」

　ユーグははっと我に返った。呼び出したのはそもそも自分なのである。黙っていていい道理がない。

「その……だな、お前に話があって……」
「はい。なんでしょう」

　なんとか切り出そうとするが、どうしても口ごもってしまう。どう話そうか、ということじたい、ユーグの中で固まっていなかったからだ。
　騎士団長に確認を取り、メイエ所長の役割や話したことが真実であることはわかった。そうしてドゥルリアダ王国にリッカが狙われていることから、陰謀の全貌をたぐれないかと上層部が考えていることも知らされた。騎士団長の思惑としては、騎士がリッカを守ることで表側からも働きかけたいらしい。
　ただ、そのためには裏側の実力者であるメイエ所長の協力が必須となる。王立薔薇園の管轄にメイエ所長の許可なく深く関わることはできない。
　だとすればメイエ所長が出した条件を飲むしかないのだ。

『リッカちゃんを守ると決めたのなら、今夜中にお付き合いの申し込みをしに来ないと、君は降りたとみなすから注意してくれたまえ。……その気がないのなら、彼女のことはきっぱり忘れることだね』

　忌々しい女ダヌキの声が頭の中で繰り返されて、ユーグは奥歯を噛みしめた。お前に指図される筋合いはない、とも思う。だが今夜中にリッカに会いに行かなかった場合、言葉通りに二度とユーグを関わらせないようにすることぐらい、あの所長はやるだろう。
　それはとても腹立たしいのだ。
　ユーグは横目でリッカを見やる。寝入った毛玉……子猫を愛おしげになでている表情は、とてもやわらかい。この女の表情にはどこにも尖ったところがない、とユーグは思う。微笑む顔も、驚いた顔も、どこか優しく、花びらのようにふんわりした印象があった。
　この女が害されるのは、我慢がならない。
　ユーグがはっきりと自覚できているのは、それだけだ。
　昨日会ったばかりの女に、好いた惚れたと言えるほどユーグは器用な男ではない。自分が抱いている感情をうまく言葉にできる男でもない。そもそも、リッカのことを好きなのかどうかすら、曖昧なのだ。色恋沙汰を忌避しているユーグは意図的にその疑問を後回しにしていた。
　だから沈黙が続くのもやむを得ない。
　頭を掻きむしりたくなる衝動を抑えながら、ユーグは必死で言葉を探す。自分はなにを言いにきたのか、それだけが煮詰まった頭から噴きこぼれるようにして言葉になった。

「俺と付き合わないか」

　子猫をなでまわしていたリッカの手がぴたっと止まった。思わず、という風情で顔を上げたリッカとユーグの視線がばっちり合う。目を丸くしたリッカの驚愕を見てとり、ユーグは大慌てでまくしたてた。

「か、勘違いするんじゃないぞ！　別に俺がお前のことが好きだとか、そういうことではない！」
「……ああ、まぁ、それはそうですよね。あー、びっくりした……」

　まだ衝撃が覚めやらぬように、リッカが気の抜けた声を出した。自分を落ちつけるためか膝の上の子猫を再びなで始める。
　ユーグは夜目にもはっきりとわかるぐらい真っ赤になって、湯気が出ていないのが不思議なくらいだ。自分がした発言のあまりの恥ずかしさに憤死しそうな勢いである。

「これは、その……あれだ。そういう色恋の話ではなくてだな、つまり……あれだ。その……」

　いや『あれ』と言われても、と一瞬ツッコミたくなったリッカだったが、ひとつ思い浮かんだことがあったので言ってみる。

「もしかして、あれですか。見合い相手の中から付き合う人を絶対に選ばなくちゃいけないとか、誤魔化すために付き合うフリをしようとか、そういうあれですか？」
「そ……そうだ。これだけ大々的な見合い会をしておいて、誰も選ばないとなれば母上は納得しないだろう」

　そういえば『見合いで会った娘から、一人としばらく付き合う』という言質を取られていたことを、今さらながらユーグは思いだしていた。こちらも厄介な問題なはずなのに、すっかり忘れていた自分が信じられない。それだけドゥルリアダ王国の陰謀やリッカのことで頭がいっぱいだったのか、と衝撃を受ける。
　そんなユーグの隣で、くすくすと軽やかな笑い声が響く。いたずらを持ちかけられた子供のような顔で、リッカはうなずいていた。

「いいですよ。私でお役に立てるなら、お付き合いしましょう」
「…………いいのか？」
「はい。だってなんというか、面白そうですし」

　あまりに軽いノリに、ユーグは肩透かしを食らう。これでいいのか、というもやもやした思いがした。ユーグにとって最も都合の良い解答のはずなのに、だ。
　納まりの悪い感情を打ち消すように、不機嫌な口調で言う。

「……そうか。では敬語はやめてもらう。それから、遠慮せずに名前を呼び捨てにしろ。フリとはいえ、あまり他人行儀ではあやしまれる」
「確かにそうですね。……ええっと、ではよろしく。ユーグ」

　初めて名前を呼ばれて、鼓動が跳ねた。
　さっきから動揺しているのが自分だけのようで、ユーグはなんだか面白くない。

「…………ああ、こちらからも頼む。リッカ」

　リッカが軽くお辞儀したせいだろうか、膝の上で太平楽に寝こけていた子猫が目を覚ました。やる気に満ちあふれた目で四肢をふんばり、「みぃ！」と鳴く。ユーグは照れ臭い気分をごまかしたくて、なんとなく子猫に手を伸ばしてしまう。
　かぷり、と音がした。

「…………くっ」
「ちょ……あはは！　駄目だってシュシュ！　放しなさい！」

　子猫はユーグの手に飛びついて、がじがじと甘噛みを始めたのだ。本当に甘噛みなのかどうかは、ユーグの眉間にシワが寄っていることからかなりあやしいが。
　猫は生後一カ月もすれば乳歯が生えそろう。
　リッカの努力によって子猫は引き離されたが、ユーグの手には少し血がにじんでいた。

「……笑ってごめん。ええと……大丈夫？」
「当たり前だ！」

　少しだけ親しくなった二人と一匹を、夜空を昇る半月が優しく照らしている。
　暦の上では四の月も終わろうかという、穏やかな夜のことだった。



　

　早朝に伝令が来て、ユーグは城に呼び戻された。臨時で御前会議（ごぜんかいぎ）が開かれることとなったのだ。
　短い仮眠しか取っていないものの、疲れなど微塵も残していないきびきびとした足取りの白騎士に、扉の横に配置された番兵が敬礼した。ユーグは儀礼的にねぎらいの言葉をかけ、円卓の間に入る。
　入った瞬間、大円卓に突っ伏している紫色の頭を発見して、彼は眉をはねあげた。怒鳴りつけたいのをこらえて、紫頭の反対側に座っている男にあいさつする。

「早いな、ミシェル。……アルシバルもだが」

　後半はすごく苦々しい口調だ。天然ではありえない色の髪をした紫騎士アルシバルは、どうやら爆睡中らしい。朝から絶好調で稼働している白騎士ブリザードにも反応せず、死んだように眠っている。由緒ある大円卓もこの紫騎士にかかっては、腕を思いきり伸ばして眠れるでかい机以外のなにものでもないのだという態度が、真面目な白騎士を怒らせた。
　ユーグは怒りにまかせて、つかつかとアルシバルに近寄る。

「起きろ、アルシバル。……そのどこだろうとかまわず惰眠をむさぼる癖はやめろと何度言ったらわかる」

　小言と共に肩をつかんでゆすり起こそうとした矢先、仲裁が入った。

「まあまあ、今は大目に見ておやりなさい。夜通し駆けずり回っていたのですから。まだ会議が始まるまでには、だいぶ間もありますし」

　穏やかそのもの、といった品のある微笑を浮かべているのは緑騎士ミシェルである。手元の書面を整理する仕草も、腰かけた姿勢も端整で落ち着いており、『七人の騎士』最年長の風格を漂わせていた。焦げ茶色の長い髪を一本の棒のように一つにまとめ、深い緑の瞳には常に思慮の光をたたえている。整ってはいるが『七人の騎士』の中では比較的地味と評されることが多い容姿だ。しかし地味に強く、地味に怖い。影が薄いと言われるのは当人が意図している結果なのだ。
　一言で言うと、決して怒らせてはいけない人物である。

「なにかあったのか？」
「ええ。港の方で少々、厄介な密輸品が発見されまして」

　シェーヌ王都は貿易の要だ。海沿いの都市でこそないものの、都を東西に貫く河をさかのぼり大型船もやって来る。よく整備された大規模な河港（かこう）は貿易の終着点であり、起点ともなるのだ。遠くファンロン大陸からの荷を積んだ大型船が、サロニカ帝国を経由し、シェーヌに帰還する時などお祭り騒ぎのような賑わいを見せる。

「密輸品だと？　品はなんだ？」
「人です」

　ミシェルが淡々と言い放った答えに、ユーグは思わず顔をしかめた。

「……また『奴隷商人』とやらの仕業か？」
「そのようですね。年端もいかない子供ばかりが五十人ほど、檻に詰め込まれていたそうですよ。人種も性別もばらばらに、見目麗しい子供をかき集めたような有り様だったそうですから、注文主は悪趣味な貴族か娼館ではないかと目星をつけ始めているところです」

　虫酢が走る、といった感想をユーグは隠しもしない。盛大に眉をひそめている白騎士の率直さに、緑騎士ミシェルはおやおやと苦笑した。

「注文主が目の前にいたら斬り捨ててしまいそうな顔をしていますよ。それがどんな大貴族だろうとかまわずにね」
「……俺はそこまで短慮だと思われているわけか。陛下の裁きを妨げるようなマネをするはずがなかろう」
「そう願いたいものです。有能な同僚が左遷されるのを見るのは忍びないですから」

　言いながら書類の束を几帳面にそろえる。それを円卓に置くと、また別の書類に目を通し始めた緑騎士にはなんの他意もないように見えた。昔からこの年長の騎士は読みにくい、とユーグが苦手にしているのも無理はない。
　ひとつ息をついて、ユーグは自分の席に着いた。紫騎士アルシバルの隣である。ぐーすか寝こけている男の近くに座るのは腹立たしかったが、席は決まっているのでしかたがない。会議が始まるまでは違う席に着いていてもいいのではないか、という柔軟さはユーグにはないのだ。

「今回の首謀者は捕らえられたのか？」

　密輸事件について詳しく尋ねると、期待していなかった方角から返答があった。

「我（われ）が斬り捨てたるは火トカゲの尾。首魁（しゅかい）の行方はようとして知れぬ」
「……起きたのか、アルシバル」

　紫色の髪をはらって身を起こした紫騎士アルシバルに、ユーグは呆れ混じりの視線を向ける。さては小言の時点からタヌキ寝入りをしていたかとも思ったが、追求はやめておいた。そんなことよりも事件の詳細を知りたい。
　アルシバルは『七人の騎士』では最年少の男だ。昨年、二十になったばかりだからユーグたちと比べて破格に若い。剣技にかけては天才的だとユーグも認めているが、居眠り癖と英雄叙事詩かぶれの口調はどうにかならないものかと苦々しく思っている。時々、翻訳が必要なほどわかりにくい上、文法が間違っていることがあるからだ。いい年した男のすることではない。

「つまりトカゲの尻尾切りで、捕らえられたのは首謀者にはほど遠い小者ばかりということだな？」
「肯定する。きゃつらは卑劣極まりなく、使い捨ての駒しか動かさぬ。牢を秘めし貨物の倉（くら）には、無知蒙昧（むちもうまい）な荒くれ者のみがひしめいていた。倉の主も偽（いつわ）りであったしな」
「倉庫の持ち主からも『奴隷商人』を割り出せないのか……。用心深いことだ」

　いらいらしているユーグを、アルシバルは冗談みたいに綺麗な紫の瞳で無感動に見ている。紫水晶というよりは紫のガラス玉みたいで、澄んではいるが表情のない目だ。染めている紫色の髪と、まだ少年のような面差しとあいまって、紫騎士アルシバルにはどこか浮世離れした雰囲気が漂う。

「だが、よく場所をつきとめられたな。密告があったのか？」
「否（いな）。見張りの愚物（ぐぶつ）が幼子（おさなご）を毒牙にかけんとし、檻の鍵が開いた刹那に子らが逃げ、その一人の声が我に届いた。我は剣をたずさえ、河港を逍遥（しょうよう）していたのだ」
「それは巡回だ」
「否。私用に費やすべき時間帯のことであった」
「お前、なにがしたかったんだ」
「半身を欠けさせた月が汚濁にまみれた俗世を睥睨（へいげい）するさまを、船の帆柱（ほばしら）に登り見つめていたかったのだ。実現せぬうちに夜が明けたのが口惜しい」
「いくらお前が紫騎士でも、無許可で船舶に上がり込むのは迷惑行為以外のなにものでもないぞ。あやしい船を調べるというのなら別だが」

　小言を言われて、アルシバルはうるさそうに目を細める。

「貴公は相も変わらず細かいな。月を愛でる心の前に、そのような些末事（さまつじ）を持ちだすとは無粋極まる。それにいくら我（われ）が帆柱に登ろうが、余人（よじん）に見つかることなど皆無」
「常習犯か。おい、常習犯なのか。……くそ、だが今回の手柄はその奇行がなければありえなかったのか……」

　怒るに怒れないユーグである。書類に没頭していたミシェルが顔を上げて、苦笑をもらした。

「大目に見るしかありませんよ、ユーグ。アルシバルの奇行は直そうとして直るものでもないのですから、注意するだけ無駄です。心配しなくとも面倒事になるほど、アルシバルも馬鹿ではありません」
「ミシェル……お前、投げてないか？」
「投げていますよ？　私は影の薄い凡人ですから、天才剣士の考えることなどとても理解できかねますね」
「嘘をつけ。お前のような男が凡人でたまるか。そんな世の中では恐ろしすぎるだろうが」

　ミシェルのように穏やかな仮面の裏に鋭利な刃を隠しているような人物が『普通』の世界だったら、ユーグにとってはおそらく地獄だ。メイエ所長レベルの大ダヌキがうじゃうじゃいるなど、考えただけで鳥肌が立つ。
　話がどうでもいい方向にそれた時、扉が開いた。
　入ってきたのは二メートル近い長身を漆黒の騎士服で包んだ黒騎士ヴァルテールである。黒髪に黒目、全身黒づくめで、かつ筋骨たくましいこの男が入室すると、円卓の間がいっきにせまくなったような錯覚さえ覚えた。

「おはようございます、ヴァルテール」

　魔王のように重厚感のある外見をした黒騎士は、ミシェルのあいさつに丁寧な会釈を返した。基本的に、とても無口な男なのだ。ほとんど最低限しか口を開かない。

「昨夜、王城に詰めていたのはヴァルテールの隊だったな。忙しかっただろう。港への応援やら対応やらで」

　王城に一度戻った際にヴァルテールと顔を合わせていたので、ユーグはそうねぎらった。対するヴァルテールは上体を起こしたまま寝こけようとしている紫騎士を指差し、自分は全然大変ではなかった、と言うように右手をぱたぱた振る。

「そうか？　遠慮する必要はないぞ。アルシバルの支援は骨が折れるということは、俺もよく知っている」

　その言葉にもゆるりと首を振り、黒騎士ヴァルテールは静かに着席した。席はユーグとミシェルの中間である。

「ユーグは生真面目ですからね。突飛なアルシバルとも反りが合わないのは当然でしょう」
「言いたいことがあるなら、聞くが？」
「ほら、すぐに怒るのですから。だからロジェやオリヴィエにからかわれるのですよ」
「そういえば、遅いなあいつら……」

　噂をすれば影。
　名前を呼ばれて参上したように、ばーんと開いた扉から色鮮やかな二人組が飛び込んできた。あちこちはねた赤毛の男と、今日はポニーテールにしたストロベリーブロンドの見た目美女な男が部屋に入って来ると、視覚的に華やかになりすぎて目に染みる。

「よっし、間に合ったああ！　おお、みんなそろってんなあ！」
「臨時会議だ、全員集合！　という感じだね。……あれ？　一人、二人、三人、四人。俺達をいれて六人。一人足りないとは意外も意外。てっきり最後だとばかり思っていたというのに」
「うっそ、まじで？　いーち、にーい、さーん、しー、ごー、ろく。おお！　確かに一人足らねぇ！　誰だ!?」
「またもや意外なことにセルジュだよ。珍しいこともあるもんだ」
「…………朝からやかましいな、お前らは……」

　げんなりした口調で言ったユーグに、陽気な赤騎士桃騎士コンビが駆け寄った。

「おうユーグ！　昨日の首尾はどうだったよ！」
「蜂蜜菓子は無事に買えたのかい？　実のところ、そこから心配だったのだ」

　遠慮もへったくれもなく尋ねてくる二人組の勢いはすさまじい。ユーグは苦いものを飲み込んだ顔になって、軽く身を引いた。

「……べ、別にどうだろうとかまわないだろう！　だいたい……厳正なる御前会議の前にする話題ではない！」
「え、ユーグ、仲直りのついでに、そんないかがわしいことまでやっちゃったんだ。雨降って地固まるとは……よきかな、よきかな。助言した甲斐があったよ！」

　朝から桃色な方向にしか話を持っていかない桃騎士オリヴィエに、血管が切れる音を聞いたユーグである。誰がそんなことをするか！　と怒鳴りつけようとすると、意外なことに桃騎士はすぐに引いた。

「ごめんごめん。怒らせる気はないのさ、信じてくれ。ま、詳しいことは後で聞かせてもらうけどね！」
「そうだなー。そろそろ座っとこうぜ、オリヴィエ」
「その通りだ、ロジェ。……それにしてもセルジュが本気で遅いな。刻限はそろそろじゃないか？」

軽やかに赤騎士と桃騎士が着席すると、それとほぼ同じタイミングで最後の人物が現れた。居眠りしている紫騎士以外の視線が、なんとはなしに扉の方へ向かう。

「おはよーさん、セルジュ！　珍しいな、お前が一番遅いなんて」

　誰にでも気安い赤騎士ロジェが、真っ先に屈託のない笑みであいさつをした。

「……ああ、野暮用があった」

　現れたのは青騎士セルジュ。
　肩口にかかるぐらいの金髪にサファイアブルーの瞳という、乙女が夢見る王子様のような美形なのだが、いかんせん雰囲気が冷たすぎる。人を見下したような表情がデフォルトで、そこからほとんど表情が変わらないため冷血漢な印象が半端ないのだ。
　冷血青トカゲという、陰口のようなあだ名はセルジュの特質をよく表している。
　白騎士ユーグと青騎士セルジュはクール美形で雰囲気が似ていると言われているが、それでも冷たさの質において歴然とした違いがあった。ユーグの冷たさが空気ごと相手を凍てつかせる吹雪のようなものであるとすれば、セルジュの冷たさは相手の心臓のみを直接貫く氷の槍だ。流れている血潮でさえ青いのではないかと思わせる冷ややかな眼差しにさらされれば、それを理解できるだろう。
　セルジュは同僚たちの騒がしい空気に興味を示しもせず、すたすたと円卓に近付いて、自分の席に座った。厄介なことにその席がユーグの隣なのだ。時計周りに言うと桃・紫・白・青・黒・赤・緑の順と定められていた。今、空いている席は国王や騎士団長が座る席である。
　隣にセルジュが腰掛けた瞬間、どう考えても女ものの甘ったるい香水の匂いがして、ユーグは眉をひそめた。思わずにらみつけると、青い騎士服の詰襟（つめえり）がわずかに歪み、首筋につけそこなった口づけのように紅（べに）が付着しているのが目に入ってしまう。
　ただでさえ気に食わない相手だ。仕事以外では口も利きたくないのだが、発見してしまった以上は注意する義務があった。

「御前会議の場に紅をつけてのぞむつもりか？」
「……なんだと？」
「残り香はどうしようもない。今から水を浴びてこいとも言えんからな。だが、服の汚れくらい拭きとったらどうだと言っている」

　嫌味をこめて淡々と言うと、セルジュは冷然とした表情を保ちつつも襟に手をのばした。どうやら紅の件は自覚していなかったらしい。こういう色めいた事柄には目ざとい桃騎士オリヴィエが高い声をあげて指差した。わざわざ自分の席から身を乗り出している。

「おおおーう！　見つけたよ、セルジュ！　右耳から真下あたり！　ひゅー、やるねぇ俺もさすがに御前会議に紅つけてきたことはないよ」

　これがユーグだったら顔を真っ赤にしているところだろうが、セルジュは顔色ひとつ変えなかった。代わりにまとう空気の温度が氷点下となる。

「…………あの時か。これだから調子にのった女は煩わしい」

　気の弱い者が聞けばそれだけで血の気が引きそうな、氷のごとき声だ。セルジュは手巾で襟をぬぐい去り、桃騎士に確認を取る。

「取れたか？」
「うーん。まあ完全ではないけど、わからなくはなったかな。セルジュの騎士服は色味が濃いから、かすかに残ってても目立たないよ」
「そうか、ならばいい」

　平然としたものである。何事もなかったような顔をしたセルジュは手巾をしまってから、ユーグに冷徹な口調で言った。

「貴様に礼を言おう。不本意だが」
「別にいらん。言われても気色が悪いだけだ」
「そう言うな。礼に今度は貴様が紅をつけられた時、すぐに指摘してやろう。白い騎士服では紅がよく目立つだろうからな」

　怒りの衝動にかられたユーグだったが、挑発にのっては負けだと自分に言い聞かせた。代わりにどこまでも冷たい視線を返す。あたりの雰囲気は冷気に冷気が足されたような有り様で、ものすごく寒い。

「は、俺は自分で気づかぬような間抜けではない」
「どうだろうな。貴様は惚れた女にはたいそう甘いそうじゃないか」

　そんな古い話を持ち出してまで反論するか。
　煮えたぎったマグマのような怒りが瞬間的にわき、思わず椅子を蹴って立ち上がりかける。そんなユーグを止めたのは居眠りをしていたはずの紫騎士だった。右隣からユーグの肩を押しとどめる。

「廉価な挑発に激怒するは愚者のしるし。業腹な仕打ちに耐え得るのは賢者のみ」

　珍しくこの年下の騎士に諭されてしまい、ユーグは怒りを爆発させるタイミングを逸した。はらわたは煮えくり返っているが、ここで決闘をするわけにもいかない。
　それでも憎々しげにセルジュをにらみつけた瞬間、先触れの声が上がった。

「国王陛下の御成り！」

　円卓を囲んだ七人の騎士は、一糸乱れぬ動きで立ち上がり、敬礼した。



　

　シェーヌ現国王フレデリクはその場にいるだけで全ての者を支配する。黒貂の毛皮で裏打ちされたマントを背に、悠々と座しているだけで、誰もがひれ伏さずにはいられない風格があるのだ。傲慢なまでに偉そうで、それが似合う男なのである。
　父王の死と共に二十歳で即位して、今年で治世十五年を迎えた。覇気のみなぎる双眸はシェーヌ王家特有の光の強い金色。髪もまた黄金である。華やかさに男盛りの色気を加えた王には、愛妾が何人いようと不思議ではないのだが、正妃イオシフィナ以外には目もくれないともっぱらの評判だ。《愛と結婚の女神》ロゼルディーアの御心に沿う国王夫妻は、国民の敬愛を集めている。

「余の流儀だ。本題に行くぞ。ドゥルリアダがこそこそと姦計をめぐらせている」

　面白くもなさそうに告げ、傲岸に顎をそらす。既婚男性の証である左耳にのみつけた耳飾りが、じゃらりと音を立てた。金細工の輪とサファイアを豪奢に連ねた耳飾りは、妃と対をなすものである。結婚のしるしとして夫婦が対の耳飾りを持つのがシェーヌの風習であったが、普通は耳たぶからはみ出さぬ程度の簡素なものをつける。現に王の左隣にいる騎士団長も既婚者だが、ごく小さな宝石が一粒だけの耳飾りは控えめで目立たない。

「ひと月後の女神聖誕祭でなにか仕掛けるつもりらしい。それに向けて国内に潜む裏切り者の動きが活発になっている。王立騎士団の急務は、裏切り者を洗い出し、ドゥルリアダ王国の計略を打ち砕くことだ。……リシャール、あれを」
「御意」

　鷹のように鋭い目をした騎士団長リシャールは、無駄のない動きで立ち上がった。黒髪に白いものが混じり始めた年齢だが、年を経るごとに剣技は磨き抜かれ、国一番の剣士の座を若造に譲り渡すことはない武人である。
　彼の手には巻き物のようなものが握られていた。王宮にあるにふさわしくないほどボロボロのそれは、ひどく不吉な存在感を放っている。

「昨夜、ブロー男爵家から押収された品だ。ドゥルリアダが邪術に用いる古代文字が記されており、割符の役割を果たすという」

　はらり、と開かれた布には幾何学的に組み合わされた、どこか絵のような文字が踊っている。ユーグたち騎士も見たことがあった。戦場でドゥルリアダ兵と剣を交える時、位の高い指揮官の鎧などに似たような文字が彫り込まれていたのだ。
　円卓の間にいるのは部隊長である『七人の騎士』と騎士団長。王の筆頭書記官をのぞけば、全員が剣でもって王に忠誠を誓う剛の者たちである。これしきのことではみな、いささかの動揺も見せない。

「内々にしていたが、ブロー男爵家が裏切り者だということは以前からつかんでいた。ただドゥルリアダにとっても使い捨てに過ぎない下級貴族ゆえ、泳がせていたのだ。だが有益な情報が得られない。高位の連中に売国奴がいるのは間違いないが、容易にボロを出さん。……祭りをひと月後に控えたこの時期になって、調子づいてきたのか昨日だけで二つの事件があったからな。いったん裏切り者どもの一部を粛清し、あとの連中の反応を見ることにした。余の手足、王立騎士団にはせいぜい華々しく動いてもらう」

　にやり、と獰猛というのが一番しっくりくる笑みを浮かべた国王に、場の空気がいっそう引き締まった。王立騎士団の幹部のみが集められた御前会議では、どの騎士にも等しく発言権が与えられている。挙手をして、許しを得てから立ち上がったのは最年長の緑騎士ミシェルだった。

「二つの事件に関しても、ドゥルリアダの策謀の一端とお考えでしょうか？」
「そうだ。だが、確信はしているが、確証はないな。王立薔薇園の襲撃にせよ、密輸事件にせよ、証拠をつかませるほど奴らも間抜けではあるまい。盗賊も奴隷商人も、金さえ積めば依頼主が死神だろうと気にはせん輩（やから）だが……仲介者がいて、ドゥルリアダの名さえ連中は知らぬようだ」
「国の権威を貶めるため、と考えれば王立薔薇園への襲撃はまだわかるのですが……」
「ミシェルは奴隷商人に依頼した者を探っているのだったか。大本をたどっていけば、裏切り者の貴族にいきつくと思うぞ。まあ捨て駒の下級貴族だとは思うがな」
「子供をシェーヌ国内に密輸して、ドゥルリアダになんの利益があるのかわかりかねます。意図がまるきり読めません」

　言葉こそ困惑している風だが、いつも通り端然とした様子の緑騎士の発言は、その場にいる大部分の者が考えていたことを代弁していた。国王はくく、と肩をゆらして笑う。不敵に過ぎて、悪党のような笑顔だ。

「全くもってその通りだ。だが、案外こちらを混乱させるのが狙いかもしれんぞ？　なにせドゥルリアダ国王は変態だからな、真人間には理解しかねる。情報がそろわぬ以上、意図は見えてこぬと思うぞ」

　言って王は手元の書類に指をすべらせた。ユーグが報告書としてまとめた王立薔薇園の事件と、アルシバルとミシェルが提出した密輸事件に関するものである。会議の始めでおおまかな報告がされていたが、本当の機密事項については触れられていない。それが騎士団長がユーグに出した指示だったからだ。

「それ以外に疑問はないな？　……では当面の配置を言う。アルシバル、ヴァルテール」
『はっ』

　声をそろえて礼を取った二人は暗い色調の騎士服をまとう。紫と黒。少年のように華奢なアルシバルと、筋骨たくましい巨躯のヴァルテール。奇行の多い紫騎士にも動じない黒騎士ならば組んでもうまくいくだろう。

「港周辺の巡回を強化せよ。あやしげな船と商人の取り締まりをまかせる。賓客を迎える玄関口だからな、ひと月後までに掃除をしておけ」
「御意」
「承知いたしました」

　恭しく命令を受けた二人が着席したのを見届けて、国王は別の二人に視線を投げる。

「ロジェ、オリヴィエ。歓楽街と下町を中心に探りを入れろ。治安が悪い地域にこそ裏切り者どもが暗躍する場がある。治安維持に努めると共に、地下組織をつぶせ」
『仰せのままに』

　最上級の礼をする仕草も声も、ぴったりとそろっている。いとこ同士の悪友コンビだ。二人で百人力ぐらいの働きをするから組ませるのは理にかなっている。

「ミシェルとセルジュは王城に詰めろ。情報の整理、および貴族への牽制とあぶり出しを行ってもらう」
「了解いたしました」
「御意」

　丁寧に礼を取るのは二人とも一緒だが、この場合でも印象がだいぶ違う。穏やかな物腰のミシェルに対して、青騎士セルジュは王に対する時でさえどこか硬質な印象がある。

「それから、ユーグ。引き続き王立薔薇園の警備につけ。同時に周辺の北地区巡回をまかせる。あの辺りは治安がもともといいが、大規模な襲撃は気になるからな。不審な一団が潜んでいないか、十分に警戒しろ」
「拝命つかまつりました」

　ユーグは背筋をすっと伸ばして礼を取った。忠誠を捧げる王から直々の命令である。否やのあろうはずがない。ユーグがまだ十二歳の子供だった頃に即位した目の前の王は、政治においても軍事においても英明であり、絶対的な忠誠を誓うにふさわしい存在だ。

「裏切り者の下級貴族への粛清は、すでに第一段階を終えている。相手の出方しだいでは数日以内に第二の粛清を行う。……あくまで可能性だが臨時で召集をかけることになるかもしれん。それを念頭においておけ。では、正午までに各自、受け持ちの場での人員の配置と行動予定を提出するように。以上だ」

　重々しげに告げた国王以外の全ての人間が、統制の取れた動きで了解の意を示した。御前会議はこれで解散となる流れだったが、付け加えるように国王が放った一言が波紋を生む。

「ああ、それと……ミシェル、セルジュ、ユーグは少し残れ」

　麾下の小隊ひとつひとつの配置を頭の中で組み立てていたユーグは、その言葉でいったん考えを白紙に戻した。新たに考慮にいれねばならないことを告げられると、そんな予感がしたからである。



＊＊＊＊＊＊



　人が減った円卓の間は少し気温が下がったようだった。
　残ったのは国王、騎士団長、白騎士ユーグ、緑騎士ミシェル、青騎士セルジュの五人のみだ。筆頭書記官まで下がらせたことで、完全に非公式な秘密会談の様相を呈している。

「気づいているとは思うが、残らせたのは『名無し』の隠密部隊とすでに接触した者だ。機密の漏洩を防ぐために、ここで交わされた話の内容は他の騎士にも明かしてはならない」

　緊張を強いる言葉の内容とは裏腹に、国王は行儀悪く姿勢をくずした。高く脚を組み、肘かけで頬杖をついた様はさながら悠々と寝そべる獅子のような風情がある。だがその瞳は、あくまで鋭い。

「議題は……そうだな『ドゥルリアダの目的について』だ。確かに情報はまだそろわんが、計略の全貌を暴く『表側の』中心となるのはお前らだ。話し合わねばならんことがある」

　国王はその視線を緑騎士に向けた。

「ミシェル、お前の曾祖母は異世界から来たのだったな」
「はい。私の父が生まれたころに流行り病で亡くなったそうなので、お会いしたことはありませんが」

　思いも掛けない話題を振られて、ミシェルは少し困惑しているようだ。それに頓着せず、国王は淡々と話を続ける。

「その方……五十年前に亡くなったティトルーズ伯爵夫人について、出来る限り詳しく調べてくれ。日記や手記が残っていればなお良い」
「確かに承りました。……ですが、理由をお尋ねしてもよろしいでしょうか？」
「異世界人がドゥルリアダ王国に狙われる理由を探るためだ。それが策謀の根幹をなすと、余はにらんでいる」

　ユーグはぴくりと反応した。リッカのことを指しているとすぐに分かったためである。表情を硬くした白騎士を、国王は面白がるような目で見て声を掛けた。

「そうだ。現在、シェーヌ国内にいる異世界人はただ一人。王立薔薇園にいるリッカ・サイトーという女人（にょにん）だ。……ユーグ、お前の恋人だな」
「こっ……恋人というわけでは……」

　目眩がするほど体温が上がって、ユーグはつい反論してしまう。人の悪い笑みを浮かべている国王と、驚愕の眼差しを向けてくるその他三人の視線が痛かった。

「ああ、今のところ『恋人のフリ』なのだったか。だが、ここにいる面々以外の前で否定はするな。意味がなくなる。……まぁお前がいくら否定したところで、周りが勝手に誤解してくれるかもしれんが」

　尊敬する国王にまでそう言われてしまっては、ユーグも立つ瀬がない。鼻先で笑った青騎士セルジュを、ギッとにらみつけるのが関の山である。

「異世界人であるその女性が狙われているから、出自を同じくする私の曾祖母もドゥルリアダ王国に狙われた可能性があると、そういうことでしょうか？」

　ぴりぴりしだした場の空気を完璧にスルーして、ミシェルが尋ねた。落ち着き払った声音だ。

「ああ、おそらくな。そういった記録はないが、機密文書の保管に不審な点があってな……。いろいろと抜けがあることが判明した。ずいぶんと長い時をかけて、裏切り者が息を潜めている証拠だ。厄介極まることに」
「昔から中枢にドゥルリアダの間者がいると？」
「害をなさず、潜伏を旨とする類がな。……本当に国家の大事に関わる機密は文書に残さず、父から伝えられる予定だったが、変事があったゆえに完全ではない。その中に含まれる事項だったのかもしれないが」

　気落ちも見せずに国王然とした態度でさらりと言うが、これは深刻な問題である。長きにわたってドゥルリアダがなにを狙っているのか、不気味な印象が強まった。

「現ドゥルリアダ国王は齢（よわい）九十を越えた。不老といっても不死ではない。百歳を越えられた例はなかったからな。そろそろくたばってくれる時期だとは思うが……。余の勘もそこから来ている。ミシェルの曾祖母、異世界人のティトルーズ伯爵夫人が二十歳前後だったころに、先代のドゥルリアダ国王は九十歳だった。そして突然くたばっている。当時、二十歳の王子が父親を暗殺したのだという説もあるが……きな臭いと思わないか？」
「それは……死を目前にしたドゥルリアダ国王が求めるものが、異世界人であるかもしれないということですか」
「なにしろドゥルリアダの邪術とやらは非常識ときている。九十越えの爺が若造の姿をしているんだぞ？　なにをやろうと不思議ではない」

　国王が邪術と呼んでさげすむ不可思議な術の類は、シェーヌでは……いやほとんどの国において遥か昔に廃れていた。占いなど、まじないは残っているが、実際的な力はないに等しい。人の分を越えた邪術は神の怒りを買うからである。
　今まで沈黙を保っていたセルジュが口を開いた。

「貴族の奥方の間で邪術めいた遊びが流行っているという噂は、まだ全貌を捕らえきれておりません。出てくるのは本当に子供だましのような占いの類で……大本には思ったよりも慎重な、機密保持を指示する存在がいると推測されます」

　意外な話にユーグは耳を疑った。セルジュが宮廷で女遊びをしていることは知っていたが、諜報活動の一環だったとは思いもよらなかったのだ。ちら、と窺うとミシェルも騎士団長も平然としているから、この場で知らなかったのはユーグだけらしい。

「美貌の青騎士をもってしても秘密ときたか……。もっと位の高い貴婦人を相手どる必要があるな。苦労をかけるがセルジュにはこのまま探りを入れてもらう」
「分かっております。陛下がご心配くださるほどのことはありません。どこぞの腹芸のできない輩と違って、私にとっては造作もないことなので」

　わざわざユーグに目を向けて言うところが嫌味だ。この場では声を荒げた方が負けだとわかっていてやっているところが、更に性格が悪い。ユーグは円卓の下で拳を握って耐えた。
　そんなユーグを知ってか知らずか、国王は鷹揚に言う。

「ユーグ、お前の役目は異世界人のリッカ・サイトーを守ることだ。『名無し』の影と協力してな。幸い、メイエ所長も協力的になった。彼女が表の組織を関わらせることに難色を示していたことは知っているか？」
「いえ……」
「『ドゥルリアダに狙われている』ことが広まると、リッカ・サイトーの安全が脅かされる可能性があるからだ。国内の頭が固い連中が妙なことをするかもしれん。だから、表の存在である騎士がリッカ・サイトーを守るに足る自然な理由が必要だった」

　ユーグは目を見開いた。メイエ所長にとってリッカが狙われていることを秘密にしたい理由は、当人の心の平穏を乱したくないからだと思っていたのだ。だが、確かにドゥルリアダにとってリッカが重要だと知れれば、過激な連中が動き出すのは間違いない。
　虫よけだの、なんだのと散々なことを言っていたが、メイエ所長は二重三重にユーグに利用価値を見出していたようだ。

「すねるな、すねるな。お前たちは表舞台の役者だからな、諜報戦では『名無し』の駒になることも仕事のうちだ。だが、光が動けば影もまた動く。味方であろうと、敵であろうと影は光の存在を無視できぬ。肝心なのは己の役割を果たすことだ」

　そんなに不満が顔に出ていたのだろうか、とユーグは顔を引き締めた。
　国王の言葉に騎士たちは決意を新たにする。女神聖誕祭まであとひと月。今年の五の月はいつになく波乱に満ちたものになりそうだった。




　とある五の月の昼下がり、薔薇の世話に魂を傾けていたリッカは唐突に拉致（らち）られた。

「芝居を見に行くぞ」

　そうぶっきらぼうに言い捨てた偽の恋人ユーグの手による犯行である。犯行動機が不明だったので、ずるずる引きずられながらもリッカは尋ねてみたのだが、ユーグはリッカを見ようともしないで「いいから来い」とだけしか言わない。
　仕方がないのでリッカは独自に推理してみた。
　至った結論はこうである。これは俗に言うデートのお誘いというやつではないか、と。
　つまり……

「ああ！　恋人ピーアールキャンペーンの一環か！」
「……なにを訳のわからないことをわめいている？」

　ぽぽん、と手を打ったリッカを、なんだか冷たい目で見下ろしているユーグである。永久凍土のブリザードは今日も顕在だ。だがしかし、連日なんだかんだで会っているリッカは慣れにより知覚鈍磨が生じつつあった。こたえた様子もなく、ああ納得したーとでも言いたげな笑みを浮かべている。

「すべて了解。オールオッケー。私はこう見えて意外と演技派なんで期待して良いんで、まかせてくださいな」
「なにが言いたいのかさっぱりわからんが、これだけは言えるぞ。お前にはまかせられん」
「ひどい!?　仮にも恋人にそんなこと言ってると、女神様が天罰をくだすと私は思うな！」
「女神ロゼルディーアが司るのは誓約による婚姻だ。試しの期間にある者に、天罰を下す権限はない」
「理路整然と受け答えされた！　ひどい！」
「…………よし、わかった。少し黙れ」

　そんな感じでリッカは馬車に詰め込まれ、ドナドナの子牛よろしく運ばれていったわけである。シャルダン侯爵家の豪華馬車はソファふかふか。お隣が不機嫌そうに頬杖ついたユーグであっても関係なしに、夢心地な座り心地だ。
　赤いクッションにふかふかともたれながら、リッカは顔を横に向けてユーグを観察してみた。むすくれた表情の白騎士様は、いつもの騎士服ではなく灰色を基調とした普通の服を着ている。よく見れば上等な生地ではあるが、服のデザイン自体は町人が着ているものと変わらない。

（貴族の若様のお忍びルック……。髪の色がゴージャスすぎてあんまり忍べてないけど）

そんな感じの失敬な感想が出てくるリッカである。馬車が揺れるたびに跳ねるユーグの銀色の髪が綺麗で、なんだか触りたくてうずうずしてしまう。

「…………なんだその目は」
「いや、髪が綺麗だなぁ、と。なでくりまわして良いかな？」
「却下する。俺は猫ではない」
「大丈夫。似たようなものだと思うから」
「………………お前、最近まったく自重していないだろう？」
「ええ、まったく」
「………………っ！」

　ひくつくこめかみを押さえたユーグの向こうで、窓の景色が流れていく。いつのまにか全く見覚えのない区域に来ていたリッカは軽く首を傾げた。

「おやー、なんだか見知らぬ土地に来てしまったような」
「王都内だぞ馬鹿者。河港沿いの劇団通りも知らんのか」
「はっはっは。なにせ河港には輸入品の薔薇の苗を積んだ船が来た時しか行かないし……お芝居なんてとんと縁がないよ」
「胸を張って言うな」
「というかさ、私、土いじりの野良着のままなんだけど。この格好で芝居って見ていいの？」
「これから行く劇場は格式ばった場ではないが……その服では不自然だ」

　ユーグはそう言って、今まで膝の上に乗せていたシルクの布張りの箱を差し出した。直径６０センチくらいのでかいケーキが入りそうな、円形の箱である。濃い赤色のリボンがかかっているのが無駄に可愛らしい。

「この中に服がある。着替えろ」
「今、ここで？」
「どうしてそう破廉恥な発言をするんだ、お前は！　俺が馬車を降りたらに決まっているだろうが！」
「いやだって、着替えろとしか言ってないし」
「お前はいちおう女だろう！　もっと慎みを持て！」

　頬に朱をのぼらせてどなるユーグと対照的に、リッカは難しい表情で考え込む。名探偵のように渋く、顎を指で挟んでの決めポーズだ。

「私が慎みを持つことで綺麗な薔薇が咲くなら……持つかな」
「咲く！　だから持て！」

　一切の根拠なく、ユーグが叫ぶ。
　本気で怒鳴り散らしてしまうようになったあたり、リッカに気を許している証拠である。出会って一週間かそこらということを考えれば、これは驚異的なことだった。女嫌いの白騎士の生態を知る者ならば、信じられない話だ。
　いくら恋人のフリをして、毎日王立薔薇園で顔を合わせていたとしても、ユーグは本来ならばもっと、女性に対して不信感が根強い男なのである。
　それだけ猫被りをやめたリッカの言動が、型破りだったということだろう。
　騒々しい二人を乗せた馬車は着々と目的地を目指していた。



＊＊＊＊＊＊



「ふへぇ……けっこーすごい人出だなぁ」
「気の抜けた間抜け面をさらすな。きょろきょろするな。大口を開けてそうしていると、まるで三歳児のようだぞ」
「うわぁ、見事に子どものやる気を削ぐ叱り方をする……。しかも三連続でこなくても」
「お前は子どもか？　ああ、そうか。精神年齢が子どもなんだな。分かった、俺が悪かった」

　慣れないことをしているせいかユーグはいつにもまして喧嘩腰である。
　大衆劇場にあるボックス席に納まった二人だが、リッカはきょときょと身を乗り出しているし、ユーグもユーグで落ちつかなげにそわそわしている。開演前のざわついた雰囲気に紛れて、言い争いはさほど目立たないのだが。
　ボックス席といっても劇場自体が庶民向けなので、貴族向けの本格的なボックス席とはほど遠い。貴族向けを高級ホテルのスイートルームだとしたら、今二人がいるのはウサギ小屋である。それでも地階のぎゅう詰め席と比べたら、格段に値が張るのでこういう席を利用するのは小金持ちの町人とか、稀に来る新劇好きのお忍び貴族だ。
　そこそこ綺麗に取り繕ってあるこのボックス席は、ひたすら狭い。二人並んでいるだけでかなりの圧迫感があり、意識して離れていないと肌が触れそうな距離しか取れない。
　ユーグはそれを気にしているのだが、すっかりおのぼりさんなリッカには通じていないようだ。贈られた清楚な亜麻色のドレスに絹の手袋という格好で、階下にひしめく頭の数を数えている。

「身を乗り出すな。落ちるぞ」
「だーいじょうぶ。騎士の反射神経で引き戻せると信じてるので」
「……むしろ落とすか？」
「いやいやいや、冗談だから。……あ、そろそろ始まるっぽい雰囲気が」

　リッカが言っている間に、幕がするすると上がっていく。舞台の中央に一人の男が立っているようだった。舞台衣装独特の派手な飾りがついたブーツがまず見え、長い足、剣を吊るした腰が目に入って来る。
　幕が完全に上がり切り、男の全貌が見えた時、ユーグは思わずうめいた。

「………………アルシバル。お前……なぜそこにいる」

　見間違いようのない不自然な紫色の頭髪をした紫騎士が、舞台中央に堂々と立っていたのである。

「わあ、男装の麗人っぽい美人な役者さん。知り合いとはうらやましい」
「奴はれっきとした男で、俺の同僚の騎士であって、断じて役者ではない」
「え、でも芝居がかった口調で滔々（とうとう）と語り出してて、それがすごい板についてるようにしか見えないんですが……」

　舞台では古風な衣装に身を包んだアルシバルが両手を広げ、客席に語りかけている。

『無知なる群衆よ、汝らはいつの世にも歴史の観客である。玉座と、玉座を取り巻く者たちが織りなす極彩色の織物を、表の一面だけ見せられているにすぎぬ。……ああ、ああ、無知とは、げに幸福なるかな！　汝らが憎み、石を投げた血まみれの女王が、その生涯を賭してなにを望んだか……。知らぬとはなんと幸福であろう……』

　本職の役者としか思えない朗々たる口上だ。
　だがしかし、ユーグはこう答えるしかない。

「奴はあれが素だ！」
「しっ……静かに。とにかく劇を見てるしかないって」
「くっ…………アルシバル、あとできっちり説明してもらうぞ」

　人を凍りつかせて殺せそうな視線で、ユーグは舞台を睨みつけた。熱っぽいモノローグを語りながらもガラス細工のように醒めた目をしたアルシバルと、視線が合ったような気がするのはユーグの勘違いではないはずだ。
　ちょうどその瞬間に、アルシバルは器用に片眉だけ上げて見せたのだから。

『さあ、歴史というタペストリをめくることを選ぶのか？　そこには女神の祝福を決して享受しえぬ哀れな男女の、恋物語がつづってある。薔薇狂いの女王ヴィヴィアンヌと、のちの名君たる異母弟アルベール。選択をしたならば、二人の葬られた幸福な記憶からたどってみるがいい。無知を捨てるは、愚者か賢者か……それは分からぬがな』

　長いマントをひるがえして、アルシバルが去る。入れ替わるようにして舞台に転げ出てきた二人の子どもが、芝居の真の始まりを告げていた。



　

　ユーグが拉致るようにして、リッカを王立薔薇園から連れ出したのにもわけがある。例によって例のごとく、恐怖の女ダヌキことメリザンド・メイエ所長の差し金だ。ユーグ率いる白部隊は王立薔薇園に常駐するにあたって、使用人棟のひとつを根城にしているのだが、数日前、メイエ所長は真夜中という非常識な時間帯にそこを訪ねてきた。

『やあ、君。気の利かない男代表の白騎士殿。ちょっとリッカちゃんをデートに誘いたまえ』
『…………今がどういう時期だと思っている？』　
『もちろん、抜き差しならない時期だと思っているとも！　だがしかし、今こそ攻めの姿勢が必要なのだ。王立薔薇園に関しては敵さんに動きがないからね、ここらでひとつ罠をはってみようかと思うのさ』
『つまり、リッカを囮にして敵を誘い出すと？』

　すう、とユーグの双眸が細まる。灰色の瞳は鋭い刃の輝きを帯びて、剣呑な光を放っていた。
　メイエ所長は窓枠に腰掛けたまま、肩をゆらして笑う。

『はは、嬉しいことだね。こんな短期間で、白騎士殿がそこまでリッカちゃんにご執心になるとは。殺気がびりびりと来るよ』
『ふざけるな。俺は王命を受けて、あいつを守っている。危ない賭けをするつもりはない』
『我が輩も王命を受けているよ。ドゥルリアダを出し抜くというね。……そのためには少しは危険な賭けをするお許しももらっている。裏の駆け引きにおいて、我が輩の権限は白騎士殿よりも上だ』

　正論をつむぐメイエ所長に、ユーグは黙り込む。腹の底でくすぶっている不快な怒りを感じながらも、彼は沈黙せざるをえない。

『もちろん二人っきりのデートというわけじゃない。名無しの影を幾人もつけるよ。それもとびきり腕の立つ奴をだ。体制には万全を期す。……それとも、ちょっとの危険にもリッカちゃんをさらすことが我慢ならないのかい？　それほどまでにリッカちゃんを愛しちゃってるのかい？』
『……そんなわけが、あるはずがないだろう。わかった、作戦に参加する』

　こんな会話が交わされて、今回の観劇デートとあいなったわけである。



＊＊＊＊＊＊



　絶賛不機嫌オーラを出しまくっているユーグと、かわいた笑みを浮かべたリッカは役者控室に来ていた。芝居は終わったのである。
　歴史を題材にした劇は数多いが、ヴィヴィアンヌ女王と異母弟アルベール１世の恋愛ものをここまで堂々と取り上げた劇はこの一座が上演しているものが初めてだ。今年の始めにとある歴史学者が発表した学説は、ヴィヴィアンヌ女王は正妻の子ではあるが、不義密通の結果の子どもであるため肝心の王家の血を引いていなかった、というものだった。つまりヴィヴィアンヌ女王とアルベール１世は赤の他人。血の繋がりなどなかった、ということになる。
　タブーとされる要素が減ったことで、新進気鋭の脚本家が筆をふるった、というわけなのだ。

「……それで、お前はどう説明するつもりだ？　アルシバル」

　ユーグが鋭い眼光を向けるのは、相も変わらず派手な舞台衣装をまとっているアルシバルである。劇でのアルシバルの役は狂言回しといったところで、アルベール１世の忠実なる友の亡霊を演じていた。派手な衣装は古風な騎士服だ。紫色の髪とアルシバル自身の不思議な存在感とあいまって、亡霊役はぴたりとはまっていた。
　お前はいつ役者に転向したのだ、とユーグの眼光が語っている。泣く子の涙も凍りつく白騎士のお怒りモードに、耐性がついたはずのリッカさえ少し青い顔になった。だがしかし、肝心のアルシバルは小揺るぎもしない。

「この一座に不穏の影あり。調べるべし、との下命を拝したのだ」
「……潜入捜査というやつか。悪かった、アルシバル」
「否（いな）。調査はすでに別口で済んだ。我（われ）が劇に加わりしことは、単なる趣味と呼んで相違ない」

　いけしゃあしゃあと言い放たれた言葉を聞いて、ユーグのこめかみに青筋が浮き上がる。

「お前……お前という奴は……っ」
「まず我に潜入捜査が務まるという思考じたいが笑止千万。この紫紺の毛髪を見よ。紫騎士アルシバルであることが一目瞭然ではないか」
「斬るぞ。いや、そもそも斬られることを覚悟で言っているんだよな？」

　ユーグは剣の柄に手をかけた。たとえ厳罰に処されようとも、こいつはここで斬り捨てておかねばなるまい、そんな覚悟の上である。

「貴公と勝負できるとは、願ってもない」

　アルシバルも乗り気なのか、あっさりと立ち上がる。
　今にも斬り合いが始まりそうな雰囲気に、慌てたのはリッカだ。

「ちょ……ちょっと待とう！　ユーグ、落ちついて。どうどう」
「俺が悪いのか？　今の会話を聞いて、俺が悪いとお前は断言できるのか!?」
「い、いやぁ……そちらの方の言動もたいがいアレだけども……」
「だろう!?　なら止めるな！」

　怒鳴りつけられてもリッカはひるまない。冷や汗を流しながらもユーグの腕にしがみついたまま、顔を横にぶんぶか振っている。流血ダメ絶対、と繰り返し唱えているのが聞こえた。
　そんな傍目にはいちゃついているように見えなくもない格好の二人に、淡々としたアルシバルの声がかかる。

「ふむ、ところでその女人は何者だ？」

　思いもよらない質問を投げられ、ユーグの動きがぴたりと止まった。怒りで沸騰していた頭のまま、動揺しつつも答える。

「……い、言わずとも分かるだろうが。アルシバル、お前もロジェたちに噂話を散々吹きこまれていただろう」
「否、分からぬ。我は同僚の噂話などに興味はない。聞いた端から忘却の彼方に消失している」

　そういえば、こいつは他人の恋愛話なぞにカケラの興味も持たない男だった……とユーグは思い出した。これが赤騎士桃騎士コンビだったら何も言わずともリッカの素性を悟り、質問攻めにしているだろうが、紫騎士アルシバルは人とは違う次元で生きているのだ。噂話からユーグのそばにいる女の正体を察知しろ、と言うのは通じない。
　では言わなければなるまい。
　ユーグはごくり、と喉を鳴らした。

（そもそも俺は馬鹿な噂を消すためにも、リッカと交際しているという振りを他人に見せなくてはならない。これは、好機ではないか）

　そうは思っても、いざ自分からリッカを恋人だと言おうとすることは、ユーグの体温を更に上昇させた。見合いをして、ここ数日はずっと王立薔薇園にいたし、その中にいる限られた人間やユーグの部下は何も言わずとも了解してくれていた事柄だったからだ。
　偽りとはいえ、誰かにこれは自分の恋人だと説明するのは、初めての体験である。色恋沙汰を意図的に避けてきたユーグにとって、かなりの難業だった。

「こ、こいつはだな……俺の……」
「俺の？」

　アルシバルは小首をかしげて続く言葉を待っている。なにか魔性のものを連想させる紫色の瞳が、天敵メリザンド・メイエと同じ色合いであることに気づいて、ユーグは更に苛立つ。余裕綽々な態度で人を振り回すのが上手いところまで、似ていなくもない。

「俺の恋人だ」

　腹立たしさに身を任せて、ユーグは一息に言った。完全にやけっぱちだ。白皙の顔は真っ赤に染まり、血圧が上がり過ぎて倒れるんじゃないかと危ぶまれるほどである。もちろんすぐ隣にいるリッカの顔など見れない。恥ずかしくて。
　対するアルシバルの反応は静かなものだった。ふーん、そう、ぐらいのものである。相変わらずの無表情のまま、紫の目を初めてリッカに据えた。

「お初にお目にかかる。我はアルシバル。シェーヌ君主フレデリク王より、紫騎士に叙されている。我のことを話す時は『紫電纏いし断罪の剣士』と呼んでくれ」

　どう反応したものか微妙すぎる自己紹介らしきものをされて、リッカはうろたえた。とりあえずつかんだままだったユーグの腕から手を放し、お辞儀をしてみる。日本人の身にしみついた習性と言おうか、偉そうな態度の人にはきちんとお辞儀しなくてはいけない気がするのだ。……先ほどのユーグの恋人宣言に動揺していたというのもあるが。

「ええっと……私はリッカ・サイトウと申します。王立薔薇園で薔薇を育ててます」
「ふむ、了解した。だが同僚の伴侶候補と知遇を得るのは初であるからして、どうにも勝手がわからぬ。同僚と同格程度とみなして相対しようかと考えるが、異存はないか？」

　同格っていったいなんの格だろー、と思ったが、リッカは言わないでおいた。こういう御仁にはツッコミをいれたら負けだと、メイエ所長で学習済みだからだ。

「ええと、はい。それで異存ないです」

　とりえあえず無難と思われる答え方をしたリッカである。断って問題が起こるのが嫌だったためだが……。アルシバルは予想もつかないことを言い出した。

「よし、ではまず雌雄を決しようぞ。いざ尋常に勝負」

　すらりと剣を抜き放つアルシバル。呆然とするリッカ。
　そんな二人の間に割って入りながら、ユーグはひくつくこめかみを押さえていた。押さえていないと血管が切れそうだったからだ。

「アルシバル……お前、まさか本当に剣も持っていない女と勝負しようなどと考えていないよな？」
「否。我は冗談など言わぬ」
「お前は馬鹿か？　こいつのどこが強そうに見えると言うんだ？」
「真の猛者は外見からでは強さを推し量れぬものだと言う」
「よし、理解した。お前は本物の馬鹿だ」

　怒りのまま断言したユーグの背に、呆然としたままのリッカの声がかかる。

「……もしかして『同僚と同格』というのは強さ的な意味合いってぇことで……？」
「もしかしなくともそうだな」
「ユーグと同格だと勝負を仕掛けられるってことは、ユーグはアルシバルさんより強いってことかな？」
「ああ。俺の五十六勝だ」

　その言葉にアルシバルが素早く反駁した。

「否。貴公の五十五勝一引き分けだ。最初の試合では勝負はついていない」
「あれは試合続行が不可能だったお前の負けだろうが」

　ユーグにしてみれば、いくらアルシバルが天才剣士であろうが七歳も下の相手だ。負ける方が有り得ないと思っているのだが、紫騎士はそれが納得できないらしい。事あるごとに勝負を挑んでくるから、これもその一環なのではないかとも考えられた。

「剣を納めろ、アルシバル。俺と戦いたいのならば、正式な試合をいくらでもしてやる」
「ふむ、そうするか。今思い出したが、時間も皆無だからな」

　いまいち何を考えているか読めない無表情のまま、やけにあっさりとアルシバルは剣をしまった。まるで剣を抜いたのも冗談の一種だったかのようだ。

「時間がないだと？　なにかあるのか？」
「肯定する。そういえば桃騎士オリヴィエが芝居のあとに訪問してくると言っていた。時間に不実な奴めでも、そろそろ来る頃合であろう」

　その言葉の威力は絶大だった。
　ユーグは銀髪の一筋まで凍りついたかのように硬直し、顔面蒼白になる。信じたくない事柄を無理やりつきつけられた者特有の余裕のなさで、ぶるぶると口を開いた。

「お、オリヴィエがここに来るだと……？」
「我はそう言っている。非番になる時間を利用して、女優と逢瀬をする腹積もりなのだ。我はその手引きをすることで、奴と再戦を約している」

　どうやら今のところ、アルシバルには同僚である七人の騎士全員が打倒すべき目標であるらしかった。最年少騎士は下剋上に余念がない。

「…………逃げるぞ、リッカ」
「……へ？」

　厳かな声で告げると、ユーグはリッカをほとんど背負うようにして逃げだした。疾風のような素晴らしいスピードである。リッカと一緒にいる……しかもデート中のところに桃騎士と出くわしたら、どんなからかいを受けるか、よーく理解しているゆえの行動だ。
　死ぬほどからかい倒されたあげく、事実の１００倍は誇張した噂話を流してくれること請け合いだ。白騎士は恋人を目に入れても痛くないほど熱愛してるとかなんとか、王都じゅうに広まりかねない。
　そんなユーグの危惧が、けっして被害妄想の類でないということが桃騎士の恐ろしさであった。


＊＊＊＊＊＊


　ばたんっ、とドアがしまり、取り残されたアルシバルは小さく息を吐いた。
　感情のない紫の双眸を細め、なにかを思案するようにつぶやく。

「ふむ……こんなものだろう。恋人だと宣言はしたが、難敵である厄介な同僚からは逃亡。……姉上は落第点をくだすであろうな」

　どこまでも無感動な声で分析しながら、アルシバルは控室の壁に立てかけられた鏡を見た。これはアルシバルが持ち込んだ私物だ。高価な輸入品で、ガラスと水銀を使った映りの良い鏡である。
　前髪を持ち上げて観察すると、不自然な紫色の髪の根元にほんの少しだけ、輝くような黄金が見て取れた。本来、アルシバルは姉と同じ髪色をしている。目の色も同じだ。

「ふむ……そろそろ染色し直さなくては」

　目立ちすぎる紫の髪は、逆にアルシバルにとって有利に働いた。髪を隠すか、染め変えるだけで紫騎士とばれないことが多い。隠密で動く時に非常に便利だ。
　鏡の横に置いてあった脚本が目に入り、アルシバルはかすかに眉根を寄せた。いつも無感動な紫騎士には珍しい、不快をにじませた表情である。
　この脚本こそが、この一座が怪しいと思われた原因だった。結果として一座じたいはシロであったものの、脚本には疑いようもなくドゥルリアダの息がかかっている。むろん『その部分』は改変させたが……。

「……ドゥルリアダの王はよほどの暇人と見える」

　あいかわらず平坦な声ではあったが、微量の毒を含んだ言葉だった。
　独り言は、中空に溶け、なんの痕跡も残さずに消える。アルシバルの胸中を誰も知り得ぬように、誰にも聞かれることはなかった。





（……っ……はあ……はあ……き……きついです、全力疾走、ドレスでは）

　心の中で一句詠みながら、ぜはぜはと息をついてリッカは呼吸を整えた。やたら長いドレスのすそが足にからみついて、体力消費が半端なかったのだ。
　現在地は劇場の表玄関から出て、ちょっと行ったところ。なにか第六感的なもので危機でも察知したのか、ぴたりと立ち止まったユーグの背後で、リッカはばてている。
　夕暮れ時の劇団通りは、家路につく人々とこれから芝居を見ようという人が入り混じって、かなりの混雑ぶりだった。河港沿いの大通りということもあって、屈強な船乗りや忙しげに立ち働く荷運び人の姿も見られ、活気とざわめきに圧倒されそうなほどだ。

（こんな人混みの中で、たった一人を見つけられたら驚きものだと思うけどなぁ……）

　リッカはそう思ったのだが、ユーグはその『驚きもの』をやってのけたらしい。猛禽類もかくやという鋭い眼差しで雑踏をにらみつけ、憎々しげにつぶやいたのである。

「……っ！　あの破廉恥な桃色頭は……！」

　見つけたんかい!?　とツッコミを入れる間もなくリッカの身体が宙に浮いた。

「うわわ……っ！」

　地面に再び足がつくと、そこは狭い路地。石壁造りの建物と建物の間はひんやりとしていて、すでに夜の領分に入ったかのように暗い。そんな野良猫の天下なスペースに引っ張りこまれたのだと気づいた瞬間、リッカはもっと重大なことにも気がついた。

（な……なんだこの密着度……!?）

　ユーグに背後から抱きすくめられている。
　それを認識したリッカはぶわわっと体温が急上昇した。二人羽織でなければバカップルとかじゃないとありえない体勢だ。

（あとは母子のスキンシップか、越冬中の皇帝ペンギンの親子でも可。……って違う！）

　南極の厳しい寒さをのり切るためでもなければ、こんなにぺっとり触れ合っている必要もあるまい。もがこうとしたリッカは、肩にまわされた腕がびくともしないことに愕然とした。
　さすが騎士、と言うべきなのか。ユーグは細身に見えるくせに、ずいぶんと鍛えられた身体をしているらしかった。触れ合っている背中ごしに胸板の厚さまで分かって、リッカは思わず感心する。

（だけど細マッチョはマッチョにあらず、って所長は力説してたなぁ。…………ってそれこそどうでもいい！）

　リッカは混乱しているようだ。
　混乱しつつもなんとか状況を把握しようとユーグの顔を見上げ、唐突に気づく。　
　ユーグはこちらを見ていない。ひどく真剣そうな顔で表通りをうかがっていた。
　ほっ、と息をついて、リッカは肩の力を抜いた。
　ユーグの意識がこちらに向いていないと分かると、ちょっとだけ冷静さを取り戻すことができたのだ。

「え、えーと……どうしたんですかい？」

　疑問を投げかける余裕すら生まれていたのだが、次の瞬間、そんなものは雲散霧消した。

「黙っていろ。奴は女の声に耳ざとい」

　重くひそめた低音の声が、これまでにないほど近くで鼓膜を震わせたからだ。
　ユーグが身をかがめたせいで、ひたいにシルクのようにさらさらとした銀髪が触れて、リッカは危うく声をあげそうになる。顔が、本当に近い。
　一瞬たりとも表通りから視線を外さないから、ユーグ本人は気づいていないようだった。リッカはあわあわと口を開いたり閉じたりしながら、黙っているしかない。

　それからしばし時が過ぎた。

　１分か２分か、たぶんその程度のごく短い時間だ。けれども心臓が早鐘のように打っているリッカにとっては、とてもとても長い時間に感じられた。
　ふう、と息を吐いて、ようやくユーグが緊張を解く。

「……よし、行ったな」

　心の底からほっとしたという声だった。まるで怪物をやり過ごした子どものようだ。同僚であるはずの桃騎士オリヴィエがモンスター扱いである。
　もう大丈夫だ、とでも言おうとしたのかユーグは目線を落とし、そして硬直した。黒髪にふちどられたリッカの顔が、吐息が触れそうなほど間近にあったのだ。
　ようやく。この時点でようやく、ユーグは自分が、柔らかくて温かい生き物を抱きしめていることを自覚したのである。

「……………………っつ！！！」

　湯気が出ないのが不思議なぐらいだった。それほど顕著にユーグの顔は赤くなった。銀髪に見え隠れする耳たぶまで真っ赤っかである。

（肌が白いとやっぱり目立つなぁ……）

　そうのんきに聞こえる感想を抱きつつも、リッカもまた平静であるわけではない。
　目を見開いて、フリーズしているのがいい証拠である。
　そもそも、リッカはこんなに近くでユーグの顔を見たことはない。こんな風に触れられたこともなかった。腕をつかまれて引きずられたり、首根っこをつかまれて背負われたりはしたが、抱きすくめられている今の状況は全く異質だ。
　ユーグは人をよせつけないところがあって、特に女性に対してそれが顕著だ。付き合いの浅いリッカでもそれくらいは理解できたので、敬語をやめて恋人のフリをしろ、と言われた時はわりと困った。あんまり女らしい態度で接したら、十中八九、拒絶されるだろうと思ったのだ。
　けっきょく、冗談半分というかおふざけ混じりのじゃれ合いで落ちついていたのだが。
　こういう風に、ちゃかす言葉も浮かばない状況に追い込まれると、どうしていいかリッカには分からない。
　至近距離で見つめ合ったまま二人は硬直し……派手な騒音に硬直を解かれた。
　がこっ、べきょっ、ぱきーん、という、何かが落ちて、砕けて、飛び散ったような三段構えの音がしたのだ。
　音がしたのは路地の奥。
　ユーグはそれまで硬直していたのが嘘のように素早く動き、リッカを背にかばう。
　剣の柄に手をやり臨戦態勢になったユーグの後ろから、リッカもまた暗がりに目を凝らした。
　西日も差し込まない路地は暗く、奥の方はほとんど闇に近い。片側に積み上がっている物が樽なのかゴミなのかも判然としないが、その小山の陰から人影が姿を現したのは見て取れた。
　その人物は一歩、二歩とこちらへ歩みよってくる。ぽきり、ぺきりと乾いた木でも踏むような音がした。どうやら辺りには木片が散らばっているようだ。先ほどの騒音は木箱か何かが落ちて、壊れた音だったのかもしれない。
　あと十歩ほど、という距離になって、リッカは呆然とつぶやいた。

「…………ルイ、なんでここに」

　王立薔薇園、庭師見習いの少年がそこには立っていた。
　ぎゅっと唇を引きむすび、全身に力を込めて、こちらをにらみつけている。もともと目つきが悪い子どもなのに、そうするといっそう凶悪な目つきとなり、黄緑の瞳が鬼火のように燃えていた。まるでリッカを憎んでいるような、けわしい眼差しである。

「良い御身分じゃねぇか、リッカ。このクソ忙しい時期に、騎士様と乳繰り合ってるたあ、呆れたもんだぜ」

　吐き捨てるような口調に、リッカは身をこわばらせた。
　ルイ少年の口が悪いことなどいつものことだ。常ならば、リッカもすぐに言い返せただろう。ルイだって薔薇園を抜け出して、こんなところにいるのだ。反論のしようはいくらでもある。
　しかし、頬にかあっと熱が集まるのを感じて、リッカは声を出せなかった。さっきの状況を人に見られていたと思うと、恥ずかしいやら叫びたいやらで言語中枢が麻痺しているようだ。なにか言い返したいのに、顔が更に赤らんでしまう。
　その様子がますます気に食わなかったのか、ルイは刺々しい言葉を吐いた。

「姿が見えねぇと思ったら、騎士様とおデートだって聞いてよぉ。ひやかしに来てやったら、こんな場所でいちゃついてるじゃねぇか。あぁ？　なんだ？　盛りのついた猫みてぇに、こんなとこでおっぱじめようってか？　は、ずいぶんと大胆なこって……」
「黙れ、小僧」

　凍てついた刃のような声が、一瞬にして空気を変えた。
　リッカにはユーグの背中しか見えなかったが、彼が怒っていることは分かった。それも、かなりのお怒りだ。路地に満ちた怒気は、痛いほど冷ややかで、どんな猛者でもひるませる類のものだった。
　筋金入りの悪ガキであるルイも、ぐっ、と詰まる。かすかに顔を青くして、半歩下がった。なんとか踏みとどまっている様が、傷を負った子犬のように見えたのは力の差が歴然としすぎていたからだろう。歯を食いしばってユーグをにらみつけ、細い肩を震わせるのが精一杯の様子だ。

「…………覚えてろよ」

　くやしげに言うと、ルイは身をひるがえした。
　小さな身体をいかして、狭い路地を奥へ奥へと一目散に駆けていく。この先は路地裏が複雑に絡み合い、迷路のようになっているらしかった。野良猫か子どもでもないと入り込めない迷路である。

「ちょ……ルイ！　危ないから戻ってきなさい！」

　もう日が暮れる。
　そのことを思い出したリッカは慌てて叫んだ。ユーグを押しのけて、ルイを追おうとするも、路地に散乱した木片につまづいてしまう。
　転ばずに済んだのは、ユーグが腕を取って引き戻してくれたからだ。
　よろめきながらも顔を上げると、小さくて細いルイの後ろ姿はもう見えなかった。まるで路地の奥にわだかまる暗闇が、ルイを飲み込んでしまったように思えて、リッカはぞっとする。

「ルイを、追わないと」

　焦りを声ににじませたリッカに、ユーグは首を振った。

「もう遅い。この奥に入り込むのは不可能だ」
「でも連れ戻さないと。……夜の街は、人さらいが出るから」

　その単語にユーグの顔にも苦いものがよぎった。
　シェーヌ王都は大都市である。行方不明になる子供はいつも絶えなかった。夜に使い走りに出た御用聞きの子が、暗くなっても遊んでいた子供が、路傍で起居する家なし子が、こつぜんと姿を消す。都市警察のような機能も有している王立騎士団は、行方不明の訴えも扱っていた。
　子供が消える。そんな訴えが爆発的に増えたのは数ヶ月前。
　それと並行して王都には奇怪な噂が流布していた。

『顔のない人さらいが、綺麗な顔の子供を集めている』

　人さらいはフードを深くかぶっていて、のぞきこむと顔がなく、霧のような闇ばかりが見えると言う。
　だから夜に外を歩いてはいけないよ、という子供相手の教訓話のような怪談がまことしやかにささやかれているのだ。
　王立騎士団も巡回を増やすなどの対策は取っているものの、解決には至っていない。奴隷商人の一件で、人さらいもドゥルリアダ王国の関与が疑われているところだ。

「ルイも目つきは悪いけど、意外と綺麗な顔をしてるから……目つきは悪いけど狙われるかもしれない。目つきは悪いけど」

　やたら『目つきは悪いけど』をリッカは繰り返したが、本当にルイを心配しているらしい。戻ってこないかと路地の奥を見つめていたが、そんな気配がみじんもないことを悟るとユーグに向き直った。

「私はルイを連れ戻しに行かないと。行きそうな場所には心当たりがあるから。……ユーグは王立薔薇園に戻ってる？」
「馬鹿を言うな。女一人を置いて行けるか」
「うん、まぁ、ユーグならそう言うと思ったけど……。でもさ……」

　珍しく歯切れの悪いリッカに、ユーグはいらいらと言いつのった。

「なんだ？　時間が惜しいのだろう、さっさと言え」
「うん、じゃあ、さっさと言うけど……ルイが向かったのってたぶん色街だよ」
「……………は？」

　ユーグは数日前の夜にルイをふんづかまえた時のことを忘れていたらしい。ルイが、色街の極上女たちに会うんだ、とかなんとかわめきつつ脱走しようとしていた時のことを。
　ぽかん、と口を開けたユーグを見上げ、リッカは決まり悪そうに続けた。

「ルイをかわいがってくれてる夜のおねーさまがいる娼館が、行きそうな場所の第一候補なんですよ。それでも一緒に来ますかい？」

　掛け値なしの事実を告げるリッカの声は、どこまでも力がなかった。



