不死王の嘆き　～死神から呪福を貰い転生しました～●第一章　アレストラ

　田舎の朝は早い。朝の四時ともなれば起床し家畜の世話などを始めなければならない。
　馬へ与えるための飼い葉を担いだ男は、少し離れた場所で居眠りをしている息子へと声を掛ける。

「おい、アレク。早く羊の乳を搾ってしまえ」
「――！　はい」

　アレクと呼ばれた少年は慌てて飛び起きると父親に返事を返す。そんな息子に苦笑しつつ、父親である男は自分の仕事へと戻る。
　アレクは欠伸（あくび）をかみ殺しながら羊の搾乳を再開した。

「ふぁ～あ――」

　父親が離れて行き、一人きりになるとアレクは小さく欠伸をした。眠気をかみ殺しながら手を動かす少年は金髪碧眼で僅かに幼さが残る容姿をしている。
　その表情はとても眠そうだ。まだ日が昇り始めの時間だから仕方がない事かもしれない。

　アレクは今年で十三歳になる。十三歳ともなると農村では立派な戦力だ。
　羊や馬など家畜の世話から始まり、日が高くなるまでに畑の草取りなどやるべきことはたくさんある。午後からは父親と共に狩りにも出かけなければならず忙しいのだ。とはいえ、アレクに狩りをするだけの能力は無い。精々が罠を張り、掛かった獲物を仕留めるだけだ。
　アレクは徐々に明るくなりつつある空を見上げ、照りつけてくる太陽を眩しげに睨んだ。いくら睨んでも日差しが弱まるわけでも無いので、ため息を吐きつつ乳搾りを再開する。空には太陽の他に二つの月が浮かんでいた。



　ここは地球とは異なる世界――名をアレストラと呼ぶ。
　アレク達が住んでいるのはゼファールという王国の片隅にあるロハと呼ばれる開拓村だ。
 王都より南へ馬車で五日程の距離に位置しており、ロハの村から更に四日も南へ下れば海が見えてくる。その海岸には港町があり、他国との貿易の拠点になっている。

　王都から港町の間には幾つかの村や町が点在しておりロハの村もその一つだ。
　特に特産もなく、農業を営みながら旅する商人や護衛の冒険者達が落としていくお金が主な収入源となっている。
　このアレストラと呼ばれる世界だが、自然は地球と殆ど変わらないが生態系は大きく異なる。
　まず、文明を持つ種族が人間だけではない。美しい顔立ちと長い耳を持つエルフや、身長は短いが屈強な肉体を持つドワーフなどの妖精族。
　本来は巨大な竜の姿を持つが、普段は人の形を取っている龍人族。獣の耳や尻尾などの特徴を持ち、人間よりも力が強く俊敏性を併せ持つ獣人族などが代表されるだろう。他にもアレクが知らない種族が居るかもしれないが、特筆すべきはこの四種族だろう。

　そして、それらの文明を持つ種族全ての敵と呼ばれる《魔物》という化け物が存在している。
　この国の外れ。辺境と呼ばれる地には魔物が蔓延っているらしい。幸いな事に、アレクの住むロハの村周囲は他の村にも近く、加えて北には王都があり、南の海と挟まれていることもあり、それ程強力な魔物は出ない。
　それでも、大人達と共に行動しなければ、子供などあっさり殺されてしまうだけの強さの魔物は出現する。数年前にも、言い付けを守らず森へと向かった子供がゴブリンという人型の魔物に殺されるという事件があった。
　それらの魔物は、定期的に冒険者や王都から派遣された騎士団が討伐を行う。幼い頃から、やって来る冒険者や騎士、そして魔法使いにアレクも憧れたものだ。

　そう。この世界には魔法があるのだ。
　魔法はこの世界で広く用いられている。一つは、誰しもが習得出来て生活に役立つ『生活魔法』と呼ばれるもの。これは小さな火種を生じさせたり、水を生じさせることができる。アレクの父母や村の大人達の大半は習得していたが、残念ながら成人を迎えるまでは危険だという事でアレクは教えられていない。
　そして、火や水を自在に操り魔物を倒す事の出来る『魔法使い』と呼ばれる存在が居る。
 やってきた冒険者の中にも魔法使いと呼ばれる人が居た。アレクも魔法使いが操る魔法を見せて貰ったことがある。火や水を操り魔物を一撃で屠るその姿に、アレクはとても感動したものだ。

　だが、成人と同時に教わる『生活魔法』とは違い、魔法使いとなるには才能と専門的な知識が必要なのだと村を訪れた魔法使いから聞かされた。少なくともこの開拓村に住んでいる間は無理だろう。
　アレクの育った環境は、一言で言えば平凡だ。貧しくも無く豊かでも無い開拓村で、仲の良い父母と二人の兄に囲まれ、末っ子として育った。二十数年前、この村を開拓する為にアレクの父母はやってきたらしい。祖父母は遠く離れた別の村か町に住んでいるらしいが、アレクは生まれてから一度も会ったことがなかった。
　アレクの父親はモルテという姓を持っているが、周囲から浮くので普段は名乗っていない。つまりアレク・モルテという名が本来のアレクの名前である。姓を持っているという事は、アレクの父親は商家か貴族の生まれである可能性が高い。
　しかし、アレクにとって姓を持っている事は然程重要ではなかった。なにしろ、開拓村では姓を持っているからと言って得するようなことが無いからだ。


◆


　優しい家族に囲まれ、同じく優しい村人と共にゆったりとした時間を過ごしてきたアレクだが、他の人には言っていない秘密が一つだけあった。

（あ～あ。『搾乳機』があればこんなに手をベタベタにしてやらなくて済むのに……）

　そう、アレクはこの世界とは異なる、別な世界の知識を持っていた。このアレストラと呼ばれる世界では無い、『地球』と呼ばれていた世界での知識を――。

　何故、そんな知識があるのかは謎だったが、アレクにとって助かっている部分もある。
　例えば算術だ。この世界では商人や貴族など高い教育を受けた者しか高度な算術は出来ない。精々が二桁の足し算くらい出来れば上等だろう。だがアレクは、誰に教わるでもなく乗算や除算などを、六歳の頃には完璧に出来るようになっていた。
　幼い頃は普通の子供として育った。ところが、五歳の頃にこの世界では見た事も無い知識が頭の中に流れ込んできたのだ。
　一人の男が歩んできた人生が映像として頭の中に流れ込んでくる。アレクには漠然とそれが自分なのだろうという事が理解できた。それと同時に、計算や科学知識を始め、その男が経験したであろう知識がアレクの記憶と混じり合う。
　その記憶に最初は困惑していたアレクだったが、前世の記憶だと分かると拒むこと無く記憶を受け入れた。そして二年が過ぎ八歳になる頃には前世の知識はアレクのものになっていた。

　前世の記憶がアレクの物になっても、アレクの人格に大きな影響は無かった。同い年の子に比べれば、多少は大人びた言動が見られた程度だ。
　だが、自分が何故死んだかは思い出せないままだった。
　そして、混じり合った記憶の中たった一つだけアレクを苦しませている記憶がある。
　それは、誰か大切な人に会えないという喪失感だ。今の家族とも違う、誰かとても大切で愛する人達と二度と会えないという悲しみが胸を締め付けられるのだ。
　アレクはこの感覚が嫌だった。全く覚えの無いのに、誰かを失ったという喪失感が八歳の頃から心を締め付けるのだ。それがアレクに与えた負荷は相当であろう。

　最初の頃、原因も無く突如として涙を流したアレクを見て、両親はとても心配したものだ。流石にこの五年は耐性がついてきて泣き出すことは無くなった。それでも、ふと誰も居ない時に寂しさと喪失感を覚える事が未だにある。
　ただ、この事を誰かに話すようなことは無かった。親や村の皆に言ったところで信じて貰えるとは思えなかったのだ。
　この記憶の所為で、アレクは一人で居る事が多かった。元より同じくらいの年の子が村にそれほど居ない事も要因の一つではあるのだが。
　唯一アレクにくっついて回るのは、アレクより二つ年下の少女くらいだ。栗色の髪の少女は年の近いアレクを兄のように慕ってくれ、アレクもまた妹のようにかわいがっていた。




　羊の乳を搾っていたアレクは、ふと違和感を覚えて顔を上げた。目の前の羊も同様に、何かを感じているようで顔を上げ耳を澄ませていた。

（なんだろう？　村の南側から何か聞こえる）

　アレクは桶に張った水で手を洗うと、音の聞こえる村の南側へと向かった。少し離れた所にいた村人も何事かと同様に同じ方向へと歩いているのが見えた。
　村の中ほどを過ぎた辺りで村の南側から叫びながら村人が走ってくるのが見えた。

「盗賊だ！　盗賊団が襲ってきたぞ！」

　叫びながらこちらへと走ってきた村の男は、直後背を矢で射ぬかれて地面へ転がった。ちょうどアレクの目の前で倒れこんだ男は苦しげに呻くと、一言だけアレクへ向けて言葉を絞り出した。

「――逃げろ！」

　血にまみれた男の姿に、アレクの記憶に封じられていた情景がフラッシュバックした。目の前に映るのは白い雪に覆われたアスファルト。倒れこみ頭を押さえている女性や地面へ倒れ伏している男性の姿。そして、薄れゆく意識の中で娘へのプレゼントへ手を伸ばす自分の姿だった。

「あ……あああ！　うわぁぁぁぁぁ！」

　アレクの心は掻き乱された。かつての自分だった青年が、通り魔の凶刃で刺されて死ぬ情景。それが鮮明に脳裏で思い起こされた。まだ成長しきっていない少年の心が、自分の死ぬ情景を見てしまった過負荷で砕けてしまいそうになる。
　そこに叫び声を聞きつけてやってきたのだろう、複数の薄汚れた姿をした男たちが駆けて来た。

「へ、ガキがいやがったぜ。ボス！　こいつも殺していいんだろ？」

　その内の一人が仲間の方を向いて尋ねた。周囲よりも若干身なりの良い男が無言で頷くと最初に尋ねた男はアレクの前までやってくると下卑た笑みを浮かべてナイフを取り出す。そうしている間にも村のあちこちで悲鳴があがっている。
　アレクは動けなかった。かつての自分が死ぬ情景を見せられたショックで、目の前に立つ男達への対処まで頭が働かなかった。

「けっ！　黙ったままか。面白くもねぇ」

　薄汚い盗賊の男は、黙ったままのアレクを見て吐き捨てるように呟く。
　そして、手に持ったナイフでアレクの喉笛を一瞬で切り裂くと、その命を容易く刈り取った。
　殺す事に忌避感など無く、どちらかと言えば快楽的に殺してきた男にとって目の前の小さな命など路傍の石同然だった。
　血を吐きながら崩れ落ちたアレクからナイフを抜き取ると、男はアレクの事など既に見てなどいなかった。

「夕方までには村を出る。男は全員殺せ。女はたっぷり楽しんでから殺せ。金目の物と家畜は奪え。目撃者は絶対に残すな」

　リーダー風の男が小さく指示を出すと、周囲の男達は下卑た笑みを浮かべながら村中に散って行った。



◆



――やっと見つけた。私と共に歩める存在を
　暗闇へ閉ざされた世界で、アレクに何者かの声が届く。

（誰だろう……）

――私はエテルノ。貴方を探していたわ。
　アレクの問いかけに、遠くから聞こえる声が答える。

（僕は……そうだ、僕は死んだ筈だ。前世でも今回も――何も出来ずに）

――大丈夫、貴方は生きている。神殿へ……力を……
　声は徐々に遠くなってゆく。それに伴い、アレクの意識は暗闇の中から現実へと浮上していった。



「ゲホッ……ゴホッ！」

　アレクは喉に詰まった自分の血でむせ返りながら目を覚ました。日はだいぶ傾いており、周囲には人の気配も何の音も聞こえず、静まり返っていた。

（さっきの声は夢？　それとも……）

　アレクは気を失うまでの記憶を思い出し、脚を震わせながらもなんとか立ち上がった。盗賊団が襲ってきて自分を含む村人を殺した事は理解できていた。何故殺された筈の自分が生きているのだろうか？ そんな疑問が脳裏に浮かぶ。
　切り裂かれたはずの首の傷は塞がっていた。指で触れると横一線に傷の跡が残っているのが分かるが、それ以外はただ血が渇いていただけだった。
　周囲を見渡すと、あちらこちらに村人の亡骸が転がっていた。震える脚を気力で動かしながら、アレクは僅かな期待を胸に、自分の家がある方向へと足を運んだ。

　おぼつかない足取りで進むアレクの目に入ったのは、自分を兄のように慕ってくれていた少女の亡骸だった。幼い体からは衣類がはぎ取られ、下腹部から出血した状態で死んでいた。
　怒りがふつふつと湧いてくる。少女や乳飲み子まで無差別に殺す必要が何処にあるのか。盗賊団への怒りがアレクの胸中を支配していく。
　妹のようにかわいがっていた少女の亡骸に近づき、見開いていた目を震える手でそっと閉じる。乱れた衣類を整え、静かに黙祷すると逃げるようにその場を後にした。

　アレクは家のある場所まで来ると、家の周りに兄たちが死んでいるのが見えた。正面から突き刺された長男。手足を切り落とされ達磨のような状態で目を見開き絶望の表情を浮かべて絶命している二人目の兄。そんな兄達の遺体を見て、アレクの心にあった僅かな望みが薄れていくのを感じる。

「父さん。母さん……」

　アレクはふらふらとよろめきながら家の中に入っていく。

「あ……ああああ……」

　アレクの口から意味不明な言葉がこぼれる。戸口から入って直ぐの場所には、抵抗したのであろう父親の無残な姿が。その奥の居間には、盗賊たちに犯されたのだろう全裸で穢され、涙を流して絶命している母の姿があった。

「あああああああ！」

　アレクは絶叫した。ただでさえ限界に近かった精神は、意識を手放す事を選んだ。
気を失ったアレクは、父と母の亡骸の間へと崩れ落ちるように倒れこんだ。




「くそっ！　ここもか。……これは、酷いな」

　騎士団長のオルグ・セグロアは舌打ちをして、目の前の惨状を睨みつけた。
　盗賊団が村を襲った二日後、ゼファール国の騎士団一行がロハの村へと到着した。
　実は襲われていたのはロハの村だけでは無かった。付近にある別なシールという村も同様に盗賊団の襲撃を受けて壊滅していたのだ。
　襲われたシールの村へと立ち寄った行商人が、慌てて近くの町へと知らせ、訓練で町へと立ち寄っていたオルグ達騎士団の耳に入ったのだ。
　騎士団長のオルグ率いる一行は襲われた村を見つけては後始末に追われていた。生き残りの捜索と亡くなった人達の埋葬作業に丸一日時間を取られた。
　そして、シールの村に居たオルグへとロハの村も襲われたという情報が入ったのだった。

「生き残りを探せ！ 遺体は村の中央に集めてから火葬処理するぞ。一体でも残しておくと獣が寄ってきたり疫病が発生するからな！」

　オルグは部下に指示を出したが、生存者が居るかは絶望的だと思っている。先ほどの村でも全員が惨殺されており、生き残りは居なかったのだ。
　事件から日数が経っている所為か、既に腐敗臭が漂っている。騎士団の中にはそこらで吐いている者までいる始末だ。だが、責める事はできなかった。この一団の殆どが入団して間もない新兵なのだから。
　逃げ出す暇も無い程の鮮やかな手口は、これまで国内外で暗躍している盗賊団『濡れ鴉（からす）』の仕業だとオルグは考えていた。殆ど目撃者を残さず、頭領を含め情報が全く集まらないのだ。

　団員が村中に散り遺体の処理をしている間、オルグも村の中を移動して北部の方へと歩みを進める。村はずれに近づくと一軒の家がオルグの目に付いた。周囲の家は少なからず村人の亡骸が転がっている状況で、この家の回りだけは一体も亡骸がないのである。
　不審に思ったオルグが家に近づくと、家の中に明かりが灯っているのが見えた。

（生き残りか!?）

　オルグは音を立てないように入口へと近づくと、開け放たれた扉から中を覗き込んだ。
　室内は腐臭が漂っており、オルグは顔を顰めた。
　そこには四体の遺体が並べられ、毛布が被せられている。その前には灯りが焚かれ十歳くらいの銀髪（・・）の少年がポツンと座っているのが見えた。
　少年はオルグに気付いていないようで、静かに並んだ遺体を見つめていた。
　恐らく並べられた遺体は家族のものなのだろう。少年が今どんな気持ちで家族の亡骸を見つめているのだろうと思うと、オルグの胸中に深い悲しみと、盗賊団への怒りがこみ上げてくる。

「少年よ……」

　オルグは敢えて足音を立てて家の扉をくぐって声を掛けた。少年はビクっと肩を震わせるとオルグの方へ顔を向けた。振り向いた少年はひどくやつれており、不思議と薄暗い部屋の中でもはっきりとわかる赤い目（・・・）をしていた。

「怖がるな、ゼファール国の騎士団の者だ」

　オルグはそう声を掛けると少年はじっとオルグの顔を見つめた後、また遺体のほうへと顔を向けてしまう。沈黙が場を支配するが、オルグは気を取り直すと幾つか少年に質問をした。

「その者達は少年の家族か？」
「他に生き残りは居なかったか？」
「少年の名は？」

　オルグの問いかけに少年は頷いたり首を横に振るだけだったが、最後の名を聞いた質問の時だけは小さな声で言葉を返した。

「――アレク」
「そうか。アレク……言いにくいのだが、遺体は他の村人たちと共に火葬せねばならん。別れをすませたら広場へ移したいのだが良いか？」

　オルグの言葉にアレクは一度も家族の亡骸から視線を移す事なくポツリと呟いた。

「家族だけで埋葬したい……です。この場所で焼いて欲しいけど……ダメかな？」

　アレクは皆で過ごしたこの家を墓標にしたかった。他の村人と一緒ではどれが家族の遺骨かさえ判らなくなる。それが嫌だった。自分でも我儘だとは理解していたが家族だけの墓を作りたかったのだ。

「むぅ……」

　オルグは思案した。特段家ごと焼くのは問題は無い。周囲へ火が移らないように気を配れば良いだけなのだ。

（この少年は家族の死を理解していて、自分の中で整理がついているというのか？ 見たところ十歳を過ぎたくらいか）

　疑問に思うオルグだったが、少なくとも数日は家族の亡骸の前に居たのだ。既に心の整理をつけたのだろうと納得することにした。

「わかった。お前の望み通り家族をここで火葬しよう。身の回りの品を整理しておくと良い。他の団員の状況を確認してくる。一時間後に再度来よう」

　オルグの言葉にアレクが静かに頷くのを見て家を出た。少年の事は気がかりだが村全体の遺体の処理が終われば、他に襲われている村が無いかの調査へ向かわなければならず、時間を掛けられないのだ。
　アレクはオルグと名乗る騎士が離れていくのを背中で感じながら、ゆっくりと立ち上がった。長い事座っていた所為か、足が痺れていたようで上手く立ち上がることが出来なかった。這うように家族の亡骸へと近寄ると、一緒に安置しておいた父の形見である短剣をそっと手に取った。

「父さん、母さん……。兄さん達の敵(かたき)はいつか取るからね」

　アレクはそう呟くと、全員の髪を一掴みずつ切り取る。それを細く裂いた布で束ねると遺髪として持っていくことにした。その遺髪を小さな袋へと入れると腰へと結いつけた。
　オルグが思っている程アレクは気持ちに整理が付けられたわけでは無い。家族や村人の死は受け入れたものの、心の中には盗賊団への激しい怒りと家族や幼なじみを失った喪失感が渦巻いていた。ただ単に、子供みたいに泣き喚いていても現状は変えられないと割り切っているだけなのだ。

（記憶の中でと……今回とで二度も殺された。きっと僕が弱いからだ……。僕は戦えるだけの力が欲しい！）

　アレクは遺髪を入れた袋を握りしめながら憤りを感じていた。前世の記憶で通り魔に殺された事と、今また盗賊団に為す術もなく殺された弱者たる己に、とてつもない苛立ちを覚えた。
　次にアレクは家の奥へと向かった。板間へと座り込むと短剣で板の隙間へとねじ込み板を数枚外しとっていく。
　アレクの父は用心深い性格で、貴重品を床の下へと隠しておくようにしていた。村中の金品を洗いざらい盗んでいった盗賊達も、流石に床下までは調べる事はしなかった。
　床下からは小さな壷を取り出すと蓋を外す。中には銀貨が二枚と変わった色の石が数個入っていた。開拓村では銀貨は見ることも無いので、恐らく父母がこの村へとやって来る際に所持していたものだろう。


　この世界の貨幣は鉄貨、銅貨、銀貨、金貨となっており、鉄貨が百枚で銅貨一枚、銅貨が百枚で銀貨一枚となる。同様に銀貨と金貨も同じく百枚で上位の貨幣一枚と同価値となる。
　値段は大きな街での一回の食事が鉄貨五枚、一般的な宿に一泊するのに鉄貨五十枚が目安となる。村での一月の収入がおおよそ銅貨五枚であるから、壷に入っていた銀貨が開拓村の住人が持つには大金であることが分かる。
　また、一緒に入っていた石は魔物を倒した際に得られる『魔石』という結晶だ。魔石は様々な魔法具の材料として高額で取引される。価値はピンからキリまでだが安くとも鉄貨数枚、高いものだと銀貨数十枚の価値があるものまで多様である。
　アレクが壷から取り出した銀貨二枚は、平民二年分の年収に相当する。

（父さん達が残してくれたお金は大切に使わないとな。それに、子供が大金を持ってるのが知られると騙されたり襲われたりするかもしれないから気を付けないと……）

　出来るだけ早く自力でお金を稼ぐ方法を考えなければいけないなとアレクは考えながら父母の思い出の品の内、嵩張（かさば）らない物を選んで袋に入れてゆく。そうこうしている内に約束の一時間が過ぎたようで、再び入口にオルグの姿が見えた。

「アレク。整理は出来たか？　ゆっくり別れをさせてやりたいところだが、我々も先を急ぐのでな」

　オルグは申し訳なさそうにアレクへと伝える。実際これ以上この村に留まる時間が惜しかった。そんなオルグの考えが伝わった訳では無いだろうが、アレクは静かに頷き家の外に立つオルグの下へと向かう。
　アレクは家から出ると、少し離れた場所まで移動して家を振り向いた。

「オルグ様、お気遣いありがとうございます。構いませんので火をお願い致します」

　アレクの言葉遣いを聞いてオルグは少しだけ驚いた。先ほどは片言しかしゃべらなかった為気付かなかったが、まだ若い割にその口調は大人びていて、まるで若手の貴族のような教養が垣間見えたのだ。
　オルグは頷き村の中から見つけた油壷を持って屋内へ入って行く。そしてその油を床や亡骸へと撒き終えると呪文を唱え、小さな炎を生み出し火を放った。

「我、願うは小さき火種――《ファイア》」

　アレクは徐々に燃え広がる炎をじっと見つめていた。生まれてからの十数年を過ごした我が家と家族が燃えてゆくのを見つめる。その目から一筋の涙が伝った。
　オルグはアレクの傍へと近寄ると涙を流す少年の頭をそっと手で己へと引き寄せた。オルグの優しさに感謝しつつ、アレクは家が焼け落ちるまで静かに涙を流し続けた。

「それでは他に被害を受けた村が無いか探索へと出るぞ！」

　亡くなった村人達の埋葬が終わって、無人となったロハの村にオルグの大声が響き渡った。騎士団長のオルグを先頭に十五名の騎士達がそれに続く。統一された鎧に身を包む一団の中に、一人だけ質素な服を着たアレクの姿があった。
　アレクは馬上から一度だけ村を振り返り、その光景を脳裏に焼き付けた。この村が今後どうなるかはアレクには分からない。だが、村人が皆殺しにあった場所へ新たに人が住み着くとは思えなかった。家屋は人が住まなければあっというまに朽ちる。次に訪れることがあるか分からないが、きっと今目にしている光景は二度と見ることは無いのだろうと思えた。　村を出立してからのアレクは、唯一の生き残りとしてオルグ達騎士団の庇護下にあった。盗賊団『濡れ烏』のメンバーの顔を見た唯一の生き残りとして王都まで同行することになったのである。
　当面は、周辺の調査と犯人である盗賊団の手がかりを探る為に騎士団に付き従う事になるが、いずれ王都へと戻った際は孤児院へ預けられる事になっている。

「アレク君、慣れない馬で大変だと思うけど我慢してね？」

　アレクにそう声を掛けたのは騎士団唯一の女性であるレベッカだ。馬に乗ることに慣れていないアレクは、レベッカの後ろで腰に掴まりながら同じ馬に跨っていた。

「だ、大丈夫です。レベッカさんにはご面倒おかけします」

　顔を強張らせつつ大丈夫だと言うアレクに、レベッカはクスっと笑いながら前方へと向き直る。レベッカはまだあどけなさの残る十五歳の少女だ。
　肩口で切りそろえられた金髪と少し碧い目の美しい容姿で、他の騎士からも妹や娘のように可愛がられていた。
　他の騎士と同様、本来はこの遠征は唯の訓練の筈だった。逗留していた町で盗賊団の話を聞いたときは予想外の出来事に困惑したものだ。
　最初の村で惨状を見たときは顔を真っ青にして嘔吐したものだった。流石にロハの村へ来るまでで多少慣れたらしく、今回は吐かずに済んだ。

（慣れって怖いよねぇ……）

　レベッカは溜息を吐くと、自分に必死にしがみ付いているアレクの事へと思考を切り替える。レベッカと年の近い子供が、村のたった一人の生き残りという悲しい現実がレベッカの表情を曇らせる。

（家族も知ってる人も亡くして、この子これからどうなるんだろう……）

　レベッカは王都から少し離れた場所にある領主の娘である。さほど大きな領地ではないが領主の娘として何不自由なく育ってきた。もしも、自分の親や兄弟がこのような目にあっていたのならアレクのように立ち直れるだろうか？

（きっと悲しみと、これからの不安で何も出来なかっただろうな）

　アレクに同情すると共に、同じような歳で必死に生きようとする姿に少しだけ尊敬の気持ちを抱く。
　暫くして、背中のアレクから声が掛けられた。

「あの、レベッカさん。僕はこの後王都へとついていく事になるんですよね？」
「え？ あ、うん。他に襲われた村が無いかを調査してから私たちは王都へ戻るわ。だから一緒に王都へと行くことになると思うけど……」

　アレクの問いというよりも確認めいた言葉にレベッカは団長が話していた事を聞かせた。

「もし他に身寄りがいるなら連絡して迎えに来てもらうことも可能だけど。そうじゃないなら、王都の神殿が運営している孤児院に預ける事になっちゃうかな」

　レベッカはアレクにとって辛い事とは知りつつも現状をありのまま伝えた。変にごまかしても王都へ着けば、身寄りのないアレクが生きて行くには、孤児院で生活するしか無い。
　神殿という言葉に、アレクは一度死んだ時に暗闇で聞こえた声を思い出した。

（エテルノって名乗ってたっけ。神殿と力って最後聞こえたような……）

　アレクはレベッカに神殿について尋ねる。すると、レベッカは神殿や神についての知識を語って聞かせてくれた。
　この世界の神殿は、創造神であるイリエレスと、魔法神エテルノという女神を崇めている。イリエレスはこの世界を創造した神として。エテルノは、この世界が破滅の危機を迎えた際に降臨した神として祀られており、全ての種族、国家がこの二柱の神を崇めているのだと言う。
　神殿は各地で、寺子屋のように平民の子供達に文字を教えたり、孤児院を運営しているそうだ。他にも、高度な治癒魔法を用いて施療院も経営している。
　レベッカが話し終えてもアレクは無言だった。背中に居るアレクの表情が見えないので、泣くのではないかと心配になり再び声を掛けた。

「あ、アレク君？」
「いえ、すみません。ちょっと今後の身の振り方を考えてて……。身寄りは祖父母が居る筈だけど、何処に住んでいるか教えて貰ってなかったので探すのは無理ですね」

　アレクはそう返事を返しつつこれからの事を考えていた。夢でなければ、あの時聞こえた声は女神様のものという事になる。だとすれば、神殿に向かうべきなのだろうかと自問する。
　レベッカは「そう……」とだけ呟くと他の団員に遅れないよう馬の足を早めることにした。

（孤児院か……。ある程度大きくなるまでお世話になって何処か仕事に就くか？でも収支計算とかも出来るし直ぐにでもどこかでお金を稼ぐのも可能だ）

　アレク家族の敵(かたき)を取りたいと考えていた。また、今後似たような事態に陥った時に身を守る手段を得たいと考えた。

（記憶の中の自分も通り魔にあっさり殺されちゃってたし、やっぱり武力は必要だよな）

　頭の中でそう結論付けるとアレクは再びレベッカに対し質問を投げかけた。

「度々すみません、王都には剣や魔法を覚えるような所……学校とかってありますか？」
「うん？ そうね。王都には今言った、神殿が運営している寺子屋があって、読み書きを教えているわ。他には――冒険者を目指す人達が通う冒険者ギルドとか、商人になる人が通う商業ギルドがあるかな。私が卒業した王立の学園があるわよ。でも試験があるし学費が高いからアレク君だとちょっと厳しいかな？ 私も小さい頃から家庭教師つけてもらってて何とかだったし」
「試験に学費ですか。……それぞれのギルドについても教えてもらっていいですか？」

　アレクの質問に、レベッカは各ギルドについても教えてくれた。

　冒険者ギルドとは、魔物を討伐したり、薬草や素材を依頼によって集めたりといったことを生業にしている、荒くれ者の集団を取りまとめたギルドである。
　これはアレクの知識にあった一般的なファンタジーでいう冒険者ギルドと同じである。加入することで、初心者には戦闘の手ほどきをしてくれるそうだが、後は完全な実力主義らしい。
　商業ギルドとは、全ての商売を行う上で必ず加入していなければならない組合である。宿屋や鍛冶師、薬屋など全てが加入している。未加入で商売することも出来るが、ギルドから睨まれ、客からも信用されないというデメリットがある。逆に、公に出来ない類の商売などは、あえて加入していないようだ。

「そうね……奴隷商とか、闇商人とか。このゼファールには無い筈だけど。他国ではそういった商売があると聞いたわ」
「奴隷ですか」

　アレクは奴隷という言葉を聞いて顔を顰（しか）めた。実際に見た訳ではないのだが、どことなく嫌悪感がある。これが前世の知識から来るものなのか、生理的なものなのかは分からなかったが。
　ゼファール国は奴隷を禁止しており、他国からの奴隷の入国も厳しく制限しているらしい。同じ人間の他、他種族を攫って奴隷にしたりする国もあるとレベッカも顔を顰めながら教えてくれた。

「えっと、あとは私の卒業した王立の学園だけど。貴族が主に入る学園で二年制ね。騎士や魔術師団を目指す人や、宮廷の文官や武官を目指すならここね。ただ、学費が高いのと、試験が難しくて平民の人は滅多に受けないけど」

　レベッカは一旦そう言って話を区切ると、入試について詳しく教えてくれた。

「試験っていっても筆記試験と武術と魔法の適性試験ね。筆記試験は算術とか読み書きが出来るかね。私算術とか苦手だったから大変だったわ。費用は試験の時に銀貨一枚と入学時に一枚。一年毎に銀貨一枚ね。卒業までに学費で銀貨三枚は最低でも必要よ」

　アレクは説明を聞きながら考える。手持ちは銀貨が二枚しか無いが、魔石を売ったり働きながらであれば学園に入学することも可能だと思える。
　また、試験も実技でなく適性と算術ならば自分でももしかすれば合格できるかもしれない。
　無難に冒険者ギルドにでも加入すべきだろうかとアレクは考える。節約して過ごせば、手持ちの銀貨二枚が無くなる前に、一人前になれるのではないだろうか。手ほどきをしてくれるなら、自分でも冒険者として生計を立てるくらいには成れるのではないかと考えていると、レベッカが口を開いた。

「そうそう、学園でなら武術や魔法は国で最高の教師陣が教えてくれるわ。魔法とかなら魔導師クラスの人が教師やってるから」
「魔導師って魔法使いと何か違うんですか？」

　アレクは聞いた事の無い言葉に、レベッカへと尋ねる。

「魔導師って言うのは、魔法使いの更に上の称号ね。導師クラスじゃないと、魔法の指導はしてはいけない事になっているから」

　その言葉を聞いて、アレクはとてつもなく興味を惹かれた。武術も学びたいが、魔法を扱ってみたいと、心が踊るのを感じる。

（才能については運を天に任せるとして……学園を狙ってみようかな）

　いずれ力を付けるには、それなりの指導があったほうが身に付くだろう。冒険者ギルドで手ほどきを受けるよりも、確実に力を付ける事が出来そうだとアレクは考えた。
　身の振り方の方向性が見えてきたのでアレクは少しだけ気が楽になる。まだ入園できると決まった訳でないのだが駄目だったらその時であるとばかりにレベッカにあれこれと王都の事や学園について質問を浴びせるのであった。
　どうやら学園には寮が完備されており、そこは別途お金が必要で一月あたり銅貨十枚という事だった。

（魔石を売れば寮代は払えるかな？）

　アレクは算術を使えばこの世界の商店で十分役に立つだろうし、同様に料理を作れるので食堂で手伝いをして不足分を補うことも可能だろう。

（最悪一年だけでも通えれば……）

　アレクは馬に揺られながら、これからの事に思いをはせるのだった。


◆


　数時間後、夕暮れとなり騎士達が野営の準備を行っている。
　アレクはといえば、焚火に必要な枝を拾いに野営地の周囲を歩き回っていた。オルグもレベッカも黙って座っていて良いと言ってくれたのだが、アレクは自分に出来る事はさせて欲しいと頼み込むと、こうして枝拾いという雑用を割り振って貰った。

「あまり離れると獣や魔物が居るかもしれないから。奥まで行かないでね！」

　心配そうにしているレベッカに見送られ、アレクは騎士団の目の届く範囲で薪を探す。
　不思議と、周囲が暗くなってもアレクには周囲がよく見えた。まるで暗視カメラのように、緑色がかって見えるが、森の奥まで見通せるようになっていた。

「痛っ！」

　野営地の近くにある小川の付近に生えている木の周辺を歩いて枝を集めていると枝先が指に刺さった。それ程深く刺さった訳では無く、小さな血がプクっと出る程度だったのだが数秒もすると刺さった傷口は跡形も無く消え去っていた。

（この傷の治りが異様に早くなってるのも、暗闇が見通せるようになったのも村で一度殺されてからだ。この原因も学園で調べられればいいんだけど）

　あの時、盗賊の一人に喉を切り裂かれて死ぬまでは、怪我をしても人並みに時間を掛けて治っていた。しかし、一度死んだ時以降から怪我の治りが異様に早くなっていることに気付いた。

（こんな異常な事、言える訳ないよな。人としておかしいだろ流石に）

　アレクはオルグの厳めしい顔やレベッカの美しい顔を脳裏に思い浮かべながら首を横に振る。傷の治りが早い事に加え、あの時以降アレクの髪の色と瞳の色も変化していた。

（髪の色だけなら恐怖の所為っていう話も聞くけど、目の色は何でこんな赤くなったんだろう）

アレクは答えの出ない自問自答を繰り返していたが、今は深く考えないようにしようと決める。指先に着いた血を枝にこすり付けると集めた枝を持って野営地まで戻る事にした。


　アレクがオルグに連れられてロハの村を出立してから三日が過ぎた。ロハの村以降盗賊に襲われた村も無く、逃げている盗賊団の行方すら掴めない状態が続き、ついにオルグは王都への帰還を指示した。
　とはいえ、盗賊団は別な衛士や冒険者などに依頼をだして捜索を継続はするつもりだ。身を隠すのに長けた盗賊とはいえ、大勢の手で捜索すれば何かしら情報は得られる筈である。
　オルグとしては何の情報も得られなかったのは痛手だが、アレクが盗賊の内、数人の顔を覚えており似顔絵を描くことが出来たので全く収穫が無いという事もない。
　この似顔絵を手配書として国中に張り出す予定なので今後の探索が、多少は容易になるであろう。

　王都へと戻ってからの予定を、既にアレクはオルグへと伝えていた。駄目元で学園へ入学するつもりであること、駄目だった場合は諦めてオルグの言う孤児院へと行くので、念の為紹介状は貰っておく。
　オルグは王都へ戻ってからも多忙なので、何かあった場合は窓口としてレベッカを訪ねて来るようアレクに伝えた。とはいえ、一介の平民がそうそう騎士様に面会できる訳でもないので、よほどの事が無ければ行かないほうが良いだろうとアレクは思った。　ゼファール国の中心である王都ゼルスは人口が十万人程の城塞都市である。

　中心にある城を幅十メートル程の水堀が囲っており、その外側に貴族の住む屋敷や重要施設が建っている。更にその外側となると煉瓦造りの商家や平民の住む木造の屋敷が煩雑と並んでいて、一番の外周を高さ五メートルの塀で覆っている。遠目に見るときれいな円形をした都市だということが分かるだろう。

　アレク達が王都へたどり着いたのは、ロハの村を出てから一週間が過ぎてからだった。オルグ達に連れられ、王都へ初めてやってきたアレクは、平原に現れた王都の街並みを見てとても感動していた。

（見事に中世の城塞都市だよな～）

　道中、レベッカに王都の話は聞かされていたので漠然とイメージはしていたのだが、やはり実際に見ると雄大な風景であった。今まで田舎の村でしか過ごした事の無いアレクにとって、初めて見る巨大な街に興奮が抑えれなかった。
　人口十万人と言っても記憶にある日本の都市から見れば驚く数字では無いが、人口が四十人程度だったロハの村に比べれば大都会だった。

　騎士団の一行と王都へ繋がる門へと辿り着く。アレクは門の横にある詰所に呼ばれ、簡単な手続きを済ませた。
　手続きが終わると、オルグはアレクへと話しかける。　

「では、アレクよ。これで登録は終わりだが、レベッカに宿まで案内させよう。私とは此処でお別れだ」
「はい。オルグ様にはお世話になりました」

　オルグへと挨拶をして別れたアレクは、これからの事に頭を馳せる。王都へと入った時点から騎士団の庇護下から外れてしまう。これからは自分の力のみで生きていかなければならないのだとアレクは握った拳に力を入れる。
　前世の知識があるとはいえ、僅か十三歳の自分がひとりで生きていくには厳しすぎる状況だろう。だが、二度と理不尽な死を迎えないくらいの強さを手に入れ、可能であれば殺された親や兄弟の敵を討ちたいと思っている。

（まずは学園に入学して力を付ける！ そして盗賊団の情報を探ろう……）

　そんなアレクの真剣な顔を心配そうに横で見つめるレベッカの表情は曇っていた。
　十三歳の子供が一人で生きていける程この世界は優しくない。かといって自分が何かしてあげる事も出来ないという現実に無力さを感じていた。
　王都へ辿り着くまでの数日。アレクの寝泊まりしていたテントからうなされるような声が度々聞こえていると見張りの騎士から教えられていた。起きている間は元気そうに見えるアレクだが、心に大きな傷を負っている事は明確だった。
　たった数日だけ一緒に行動したこの少年に同情はしているが、騎士団へ入ったばかりの自分が出来るのはたまに様子を見に行くくらいだろうとレベッカは表情を曇らせるのだった。

　その後、詰所にて街に住む登録を済ませたアレクはレベッカに伴われて平民の住む区画の小さな宿へと案内された。
　詰所にて簡単な街の説明は受けたが、明日から早々に何処に何があるかを覚えなければ簡単に迷子になりそうだとアレクが感じる程王都は広かった。
　王城や貴族の住む区画は目立つからいいとしても、商業区や工業区、神殿や学院のある場所など覚えるべき建物は山のようにあった。それに、宿に暫く暮らすとはいえ、服や生活に必要なものを購入する店なども聞かなければ明日以降の生活もままならない。

「じゃあアレク君。ここでお別れだね。学園の入学希望者の受付は来月末までだから忘れないでね？ 場所とかわからない事は宿のご主人に頼んでおいたからすぐ聞くんだよ？」

　レベッカは目にうっすらと涙を浮かべながらアレクの頭を撫でた。アレクは少し照れた表情をしながらも、ここまで送ってくれた事に礼を言い別れの挨拶を返す。

「レベッカさん。心配してくれてありがとう。学園に入れたらお手紙を書きます。レベッカさんもお仕事頑張ってくださいね！」

　アレクは努めて明るい表情で言った。王都に居ればいずれまた会う機会もあるだろうし、少なからず王都での生活は楽しみなのだ。
　学園に入れなくても最悪は孤児院への紹介状をオルグから預かっている。あとは入試を受けるまでに少しでも王都に慣れるのが自分に出来る準備なのだ。
　レベッカは何度も振り返りつつ宿を後にした。アレクもレベッカが見えなくなるまで手を振っていたが、姿が見えなくなると気持ちを切り替えて宿の中へと入っていく。


◆


　レベッカに案内された場所は『シルフの気まぐれ亭』という小さな宿だ。部屋数も二階に六つしか無く、一階は食堂兼酒場になっているらしい。

「いらっしゃい。ここの宿を切り盛りしてるティルゾだ。泊まりかい？」

　宿の主人であるティルゾがアレクに声を掛けて来た。アレクが振り返ると二メートルはあろうかという体躯の男性が立っていた。アレクは見上げる格好になりつつティルゾの顔へと目線を向けると、ティルゾの頭には普通の人間には無い物があった。

（うわ～、ティルゾさんって獣人!?）

　思わずアレクは心の中で叫んでしまった。ティルゾの頭には犬の耳と思しきものがあったのだ。生まれて初めて見た獣人に珍しさと興味で耳から目が離せなくなっていると、ティルゾが不思議そうな表情で尋ねて来た。

「ん？ なんだ、もしかして獣人族を見るのは初めてかい？」
「あ、すみません！ 田舎の村だったもので。他種族の方を見たのは初めてだったんです」

　余程凝視していたようで、アレクは素直にティルゾに謝罪した。門から宿まで来る間は、考え事をしていた所為で、他種族の存在に気付いていなかったようだ。
　ティルゾは気にした風もなく手を振ると気にしないようアレクに伝えた。ティルゾはアレクに中に入るよう促し、食堂の横にあるカウンターへと案内した。

「それで、泊まりかい？　それとも食事の客かな？」
「あ、泊まりです。僕はアレクといいます。一泊いくらですか？　宿に泊まるのも初めてなんで、そこから教えて貰えると助かります」

　子供らしくない丁寧な話し方だとティルゾには感じられた。近所の子供達に比べて成熟している感がある。だが、客商売を長くやってきたティルゾは余計な詮索をやめ、宿の値段を言った。

「うちは一泊鉄貨三十枚だよ。食事は一回鉄貨五枚で三食食べるならば十二枚におまけしてあげよう」

　ティルゾの説明にアレクは頭の中で計算する、学園への入試までは五十日あるので、それまで泊まる事になるだろう。全て食事つきと計算すると銅貨二十一枚になる。

「来月末まで泊まるので銅貨二十枚になりませんか？」

　アレクの言葉にティルゾは耳をピクっと動かしつつ驚きの表情を浮かべた。彼も宿屋と食堂を経営しているだけあって計算は出来る。だがそれは今目の前の少年が行ったように瞬時に出来るかといえば否である。必死に頭の中で計算をして三十秒程かけてアレクが行った金額を計算するのがやっとなのだ。
　ティルゾが必死で頭の中で計算している間、アレクは宿代を値切った事をティルグが怒っているのかと内心ビクビクしていた。少しでも手持ちのお金を減らしたくないという考えからだったのだが、この世界での駆け引きが初めてだったアレクにとって自分の提案が妥当なのかどうかの判断が出来ずにいた。

「えっと、駄目でしたら通常の銅貨二十一枚で……」
「え？　あぁ、すまない。計算が追い付かなくてね。長期で泊まってくれるんなら銅貨一枚はおまけするよ」

　少年の言葉にティルゾは慌てて手を振った。ティルゾとしても来月末まで部屋が一つ埋まるなら割り引いてもさほど損は無い。

「じゃあ、五十日分だけど代金は先払いでいいかい？」
「はい、えっと銀貨しかないのですがお釣りあります？ でなければ先に両替できる所を教えて欲しいんですけど」

　ティルゾは再び驚いた。年端もいかない少年が銀貨を持っているというのだ。先ほどからの言葉遣いや、世間知らずな様子と銀貨を持っているという事でティルゾは少年が貴族の子が家出でもしたのではないかと勘ぐってしまう。

「い、いや。宿や食堂をやっているからお釣りはあるよ。だが、君みたいな子供が銀貨とか簡単に口にしないほうが良いよ？　金を持っていると知れると変な奴に目を付けられかねない」
「あ、そうですね。失敗したなあ……。でも今回で銀貨を崩してしまえばあとは銅貨を使えるので大丈夫だと思います。心配してくださってありがとうございます」

　ティルゾの指摘にアレクは頭を下げた。村を出る時に自分で考えていた事なのに早速やらかしてしまった事にアレクは反省をしていた。アレクは懐から銀貨を一枚ティルゾに手渡すとお釣りとして銅貨八十枚を受け取った。

「世間知らずついでに教えて欲しいんですけど。魔石を買い取ってくれる場所って知りませんか？」
「ん、魔石かい？　魔石なら雑貨商のバンドンが取り扱ってたな。僕の紹介だと言えば余計な詮索とかされないと思うから行ってみたらどうかな？」

　教えて貰った情報にアレクは感謝してから割り当てられた部屋の鍵を受け取る。ロハの村を出てからの一週間、野営ばかりだったのでアレクの幼い体には、本人が知らない内に限界まで疲れが溜まっていたらしい。アレクがベッドに横になると程なくして小さな寝息が聞こえてきた。　夕方、アレクが目を覚ましたのはすっかり日も落ちた時間になってからだった。毛布も被らず寝ていた所為で少し冷えた体をブルっと震わせて体を起こす。それでも柔らかいベッドで寝られたおかげか少しは体の疲れが取れた気がした。

「ああ、そうか。宿屋に今日から泊まったんだっけ……」

　独り言を呟きながら扉の外から聞こえてくる喧噪に耳を澄ませる。

（一階は酒場兼、食堂だっけか）

　二階が宿になっているという事もあって、酒場が開いてる時間はそれほど遅くまでではない。酒場が開いていれば食事は何時でもとれるとティルゾが言っていたのを思い出す。お腹も空いていたのでアレクは着替えると、一階に下りるべく扉を開けた。

「えっと、君は泊まりのお客さんだよね？ 晩御飯ならすぐ用意できるから空いてる席に座ってちょうだい！」

　階段を降りたアレクに、酒場で食事を運んでいた女性が声を掛けた。
　アレクが目を向けると頭から猫耳を生やした女性が軽快な動きで食事やジョッキを運んでいた。猫耳の女性は三十歳くらいだろうか？大きな声で注文に応えたり出来上がった料理を運んだりと忙しなく動いていた。
　アレクは言われた通り酒場の隅へと移動すると、空いていた席へと座る。酒場には十人程の男達がジョッキを片手に飲んだり料理を食べていた。
　寝起きでぼーっとする頭で何気なく酒場を眺めていると、先程の猫耳の女性が料理を手にアレクの席へとやってきた。

「君がアレク君だね？　綺麗な銀髪と変わった瞳をしてるって聞いてたからすぐわかったわ。
わたしはティルゾの妻でミミルって言うの。長期滞在ありがとうね！　これは宿泊客に出す晩御飯用の料理だよ。足りない時は別料金で注文してくれればいいからね」

　そう言うとアレクが口を開く前にさっさと他の客の注文を取りに行ってしまった。忙しいようなので、客が落ち着いてから改めて挨拶しようと席へと座りなおす。
　自分の容姿についてはティルゾがミミルに教えたのだろうとすぐ理解したが、変わった瞳と言われていたのは釈然としなかった。

（別に好きでこんな瞳になったわけじゃないのになぁ）

　そんな事を一瞬考えたがテーブルに並んだ料理を見て考えを止めた。そこには蒸かした芋と一口大に切られたステーキ、大きめの器に入った野菜スープが置かれていた。一言で言うと量が多かった、肉は三百グラム以上あるだろうか？ 芋も大きめのが四つもあるしスープの入った器も皿というよりはボウルだ。

（これで鉄貨五枚？ いくらなんでも安いし、量があり過ぎじゃない？）

　アレクはその量に驚きながらも肉を一切れフォークで刺して口へ運ぶ。

（うわ、美味しい！）

　その肉を一口食べたアレクは、その余りの旨さに目を見開いた！　生まれ育った村でも稀に肉を食べる時はあったが、それは保存用に干した肉を煮て戻しただけの物だった。
　今食べた肉のように肉汁が口に溢れ出すような物では決してなかった。アレクは憑りつかれたように肉を頬張ると一心不乱に噛んでは飲み込んでいく。
　蒸かした芋も塩で味付けされただけの素朴なものだったが、それが逆に美味しく、子供が食べるにしては多すぎる量をあっという間に全部平らげた。

　気付くとあれだけあった料理は全て胃の中に消えていた。アレクが満足して一息ついた頃を見計らってミミルがジョッキを持ってテーブルへやってきた。

「これはサービスの果実ジュースだよ」

　そう言うとミミルはアレクの向かいの席へと座って、興味深げにアレクの顔を見つめた。
　周囲を見ると酒場も殆どの客が帰ったようで、残っているのはほんの数人だった。アレクは礼を言ってジュースを受け取るとミミルへ挨拶をした。

「美味しい料理をありがとうございます。僕はアレクって言います。ミミルさん、暫くの間お世話になります」

　そう言って頭を下げたアレクを、ミミルは柔らかい笑みで見つめる。

「そう畏まらなくてもいいよ。アレク君は王都に何しに来たの？ 親御さんは？」

　そのミミルの一言にアレクの表情が強張る。
　ミミルにとっては純粋に疑問に思った事を尋ねただけなのだが、まだ両親の死から一週間しか経っていないアレクにとっては触れて欲しくなかった話題である。

「村が盗賊団に襲われて……」

　アレクは絞り出すような声でそれだけをミミルに伝えた。それを聞いてミミルは激しく後悔した。
　好奇心が強いのは猫の獣人である自分の悪い癖だと理解（わか）っていた。だが、少し考えれば子供が一人で宿に泊まるからには、何かしら事情があることは分かった筈であった。

「ご、ごめん！ 言わなくていい。嫌な事を思い出させちゃったね！」

　アレクの強張った表情と、盗賊団に襲われたという一言でミミルにはその村の辿った結末が理解できた。
　ミミルはアレクの横へと移動すると少年の頭を抱きかかえた。慌てながら少年を抱きしめているミミルを見て残っていた客は訝しんだり、揶揄（からか）うような言葉が投げかけられた。
　アレクは暫く黙ってミミルの胸に体を預けていたが、小さく「寝ます」と呟くとミミルの腕を離れて二階へと上がっていった。残されたミミルはどうしようとオロオロするしかなかった。この後、騒ぎを聞きつけて調理場からティルゾが出てくるまで仕事が手につくことはなかった。


◆


　翌朝、アレクは朝日を顔に感じて目を覚ました。どうやらまた服を着たまま寝てしまったようだ。太陽の位置からすると朝食には遅い時間だということが分かる。
　一階（した）で食べるのが無理であれば王都を見学しながら屋台で買い食いでもしようと思い部屋を出た。
　階下に降りると、昨夜の喧噪が嘘のように静まり返った酒場を、沈んだ表情で掃除しているミミルの姿が見えた。

「おはようございます。ミミルさん」

　掛けられた声にビクンと身を震わせてから振り返ると、階段の半ばで自分を不思議そうに見ているアレクと目があった。ミミルは掃除の手を止めるとアレクの元へと駆けより頭を下げた。

「アレク君、昨晩はごめんなさい！ 何も事情知らなかったとは言え辛い事を思い出させちゃって」

　そう謝ってくる姿にアレクは若干驚きつつ、何があっただろうと記憶を辿る。

（そう言えばミミルさんに聞かれたんだっけ、僕が一人で此処に居る理由）

　確かに思い出すには辛い記憶ではあったが、別段悪意を持って尋ねられた訳でも無いのでミミルが悪いわけでは無い。そんな些細な事でこれだけ罪悪感を持っているミミルに、アレクは何でもなかった事のように明るい声で話しかけた。

「ああ、あの事ですか？　別にミミルさんが悪いわけでも無いじゃないですか。独りでいる僕を心配してくれたんですよね。感謝こそすれ、別に怒ってませんし気にしないでください」

　そう伝えるとミミルはパッと頭を上げ、明るい笑顔を浮かべた。そして椅子に座るようにアレクに言うと一旦厨房に行き、直ぐに手に何かを持って戻って来た。

「これ、アレク君の朝ごはん用にとっておいたの！　もし良ければ食べて！」

　そう言ってミミルが運んできたのはバケットのようなパンに肉や野菜を挟んだサンドウィッチだった。朝食をどうしようか考えていたのでアレクは喜んで受け取ると、ミミルが追加で持ってきたミルクと共に遅い朝食をとることが出来た。
　すっかり機嫌の良くなったミミルにあれこれ世話を焼かれながら朝食を食べ終えたアレクは魔石を買い取って貰う為、昨日紹介された雑貨商への道をミミルに尋ねた。

「そういえば、雑貨商のバンドンさんって人の所に行きたいんですけど。どう行けばいいですか？」
「バンドンさん？　彼の店ならここを左に出て大きな通りを右に行った所にあるわ。眼鏡の絵の看板が目印よ、眼鏡ってわかる？」

　眼鏡という単語に驚きながらアレクは分かると頷く。眼鏡が存在するということはこの世界もそれなりの加工技術があるということだ。地球でも眼鏡は西暦千二百年頃にはあったらしいのでそんなに難しくないのだろうか。

「じゃあ、ちょっとバンドンさんの店まで出かけてきます」

　アレクはそう告げるとミミルの見送りを受けながら宿をでるのであった。

　アレクがシルフの気まぐれ亭から出て教えられた道を進むと、程なく雑貨商の看板が見えてきた。宿からそれ程遠くなかった事に安堵しながら店の中へと入って行く。

「おや、いらっしゃい」

　店に入ると店内を所狭しと様々な品が陳列されていた。店内に入った正面にはカウンターがあり一人の男性が座っていたが、入って来たアレクを見ると立ち上がって挨拶をしてきた。

「こんにちは。シルフの気まぐれ亭のティルゾさんから、魔石の買い取りをしていると伺ったんですけど……」
「ほう。ティルゾの紹介かい？ 確かに家で買い取りもやってるよ。魔石は物によって値段がばらつくから見てからでないと値段は言えないけどね」

　アレクが挨拶をして用件を伝えると男は笑顔で言葉を返してくれた。どうやらティルゾの言うとおり魔石の買い取りをしてくれるらしい。アレクはほっと息を吐くとカウンターへと足を進めた。

「僕はアレクといいます。バンドンさんのお店と聞いたんですけどご本人ですか？」
「おっと、名乗ってなかったね。そうだよ、私がバンドンだ。早速売り物を見せてくれるかい？」

　どうやらカウンターに座っていた男がバンドン本人だったようだ。
　アレクはバンドンに急かされながら、布袋から三つの魔石を取り出してバンドンへと見せた。
　魔石は薄い青と濃い青の物が一つずつと薄い緑の物が一つだ。アレクはこれらが幾らで売れるか全く分からないので不安だったがティルゾの紹介という事もあり、買い叩かれる事は無いだろうと信じる事にして手渡した。

「ほう、因みにアレク君は魔石の種類と価値について知ってるかい？」

　バンドンは宝石を手に取り、光に透かして見ながら聞いてきた。
　バンドンからの質問にアレクは首を横に振った。そんなアレクを見てバンドンは一冊の本を棚から取り出すとアレクに開いて見せた。

「ほら、これが魔石の種類と一般的な相場だよ。魔石は色、大きさで値段が変わる。それぞれ中に有している魔力の量が異なるんだ。今後も魔石を売る事があれば覚えておくといい。知らないで持ち込むと買いたたかれるからね」

　どうやらバンドンは誠実な人柄らしく、アレクに本を見せながら種類と相場をしっかりと教えてくれた。但し、需要と供給によって相場は多少変動することもあるけどねと例外があることも付け加えたが。
　バンドンが開いた本には、綺麗な絵が描かれていて、その横に値段らしき数字が書かれていた。

「今は特に相場に偏りが無いから気にしなくていいけどね。これら三つで銅貨十六枚ってとこだな。問題が無ければその値段で買い取らせて貰うけど、どうする？」

　バンドンから見せられた本と自分の持ち込んだ魔石を見比べながら適正かどうかを計算する。魔石の色は白、黄、緑、青、紫、赤の順で価値が高くなる。緑以降は、薄いものと濃い物があり、濃い魔石の方が高い。
　薄い緑はさほど高く無く、鉄貨五十枚程度の値しかつかなかった。薄い青が銅貨五枚、濃い青が銅貨十枚と本には書かれていた。
　因みに、緑と青の魔石は弱い魔物から得られる為あまり高くは無い。だが、紫と赤はかなり上位の魔物からしか得られない為に一気に値段が跳ね上がる。


　相場は以下の通りだ。
　白＝鉄貨五枚、黄色＝鉄貨十枚
　薄い緑＝鉄貨五十枚、濃い緑＝銅貨一枚
　薄い青＝銅貨五枚、濃い青＝銅貨十枚
　薄い紫＝銅貨五十枚、濃い紫＝銀貨一枚
　薄い赤＝銀貨五十枚、濃い赤＝金貨一枚

　一番安い白色の魔石だと大した金額では無いが、一番高い魔石となると平民が一生働いても得られない程の額となるようだった。
　これだけの値が付くだけに、多少腕に覚えのある者は冒険者となり魔物を狩る職に就くものが後を絶たない。だが、冒険者になれば誰でも富を得るかと言えばそうではなく、魔物に殺されて短い生涯を閉じる者も多いのだ。

「アレク君はまだ若いようだから冒険者では無いんだろう？ 冒険者なら私みたいな雑貨屋に持ち込まずギルドへと持っていく筈だしね」
「ギルドですか？ 確かに僕は田舎の村から出て来たばかりですし、冒険者では無いです」

　バンドンの言葉にアレクは首を横に振って否定した。冒険者ギルドでも魔石の買い取りはしているらしい。闘う術の無い自分はギルドへと登録することも出来ないだろうし、出来たとしても魔物にあっさりと殺されるだろうという思いもあった。だからこそ、学園に入ろうと思っているのだが。

「まあ、事情があるんだろうし魔石の出所は聞かないよ？ だけど、お金が欲しいからって魔物に安易な気持ちで挑むとあっさり殺されるからね。絶対しちゃいけないよ？」

　アレクを心配してくれているのだろう。バンドンの言葉に素直に頷くとアレクはその値段で了承しお金を受け取った。

「ご心配ありがとうございます。出来れば学園にでも通って剣なり魔法を覚えたいと思ってますので、冒険者になるとしたらその後ですね」
「おや、学園に入りたいのかい？　私もね、昔は学園に通っていたんだよ」

　どうやらバンドンも学園の卒業生のようだ。レベッカから聞いた内容とほぼ同じ――若干年代が違うので異なる情報もあったが――話を聞かされる。バンドンが通っていた頃は今よりも学費が安く、毎年何人かは平民でも学園に通っていたとバンドンは話す。だが、年々学費は上がっており、この十年で平民が入学したのは数えるほどなのだと教えられた。

「そうだ。アレク君は神殿で洗礼は受けたのかい？」

　バンドンから聞いたことの無い単語が出て来たのでアレクは意味が理解できずに聞き直した。

「洗礼ってなんですか？ 神殿と学園って何か関係が？」
「学園は関係ないが王都の者は成人となる十五歳辺りで、神殿に行って女神様の洗礼を受ける習慣があるんだ」

　田舎で生まれ育ったアレクでは知らなかったが、大きな街の住人であれば成人となる十五歳までに、神殿で洗礼と祝福をして貰う事が昔からの風習としてあるようだ。

「その時に女神様の御目にとまると、加護を授かる場合がある。万が一加護を授かれば様々な能力が手に入るよ。人によって戦闘系や生産系、もしくは生活の中で活かせる能力を得られるんだ」

　加護の種類は多種多様だ。商売の役に立ちそうなものから戦闘の役に立つもの。一見何の役に立つかわからないものまで際限なくあるようだ。まるでゲームのスキルのようだな、とアレクは思った。
　加護の内容によって、その後の人生が変わった人もいるそうだ。戦闘系の加護を得た事で、唯の村人から英雄へと上り詰めた者。逆に冒険者を目指していたが、加護が料理だったが為に食堂を開いて料理人になった者などだ。それらの話をバンドンは面白おかしく話してくれた。

「だから、学園に入るなら先に洗礼を受けたほうがいいよ。運よく戦闘系の能力を授かれば有利になるだろうしね。洗礼は銅貨五枚で受けられるし。ま、加護を授かれなくても悲観することは無いよ。加護を授かる人は万人に一人くらいなのだから。私も加護を授からなかった」

　アレクとしては、加護に頼らずともこうして商いをしているのだから立派だなと思う。

「そうなんですか、可能性があるなら一度神殿へと行ってみようと思います」

　アレクは礼を言いながらも内心では自分には既に加護があるのだろうと確信していた。

（一度死んだのに生き返った事と、傷の治りが速いのは何かしらの加護がある可能性は高い……。あれ？　でも加護を授かる前から効果が出てるのか？　どちらにしろ、あの時聞いた声を確かめる為に、神殿には赴く必要があるからな）

　そう心の中で混乱しながらも、アレクはバンドンへ礼を言い宿へと帰る為に店を出た。



「加護か……」

　宿へと戻ったアレクは、ベッドへ横たわりながら呟いた。先程バンドンから聞いた話を思い返しながら、明日には神殿へと赴き洗礼を受けようと決意する。　翌朝、早速バンドンから教わった神殿へとアレクはやってきていた。目的は言わずと知れた洗礼を受ける為だ。

（はぁ……。受けるだけで銅貨五枚は痛いよなぁ）

　アレクは神殿を前に溜息を吐く。ここでの銅貨五枚の出費は正直痛い。既に月末までの宿と食事の心配はしなくて良いが、これから何かと生活に必要なものを買うには余りにも心許なかった。

「何か僕でも出来る仕事とか紹介してもらおうかな……」

　そう独り言を呟きながらも意を決し神殿へと入って行く。
　入口を潜るとすぐに受付のような場所があり一人の修道女が座っていた。
　彼女はアレクに気付くとにっこりとほほ笑みながら声を掛けてきた。

「ようこそ、本日はどのようなご用件でしょうか？」
「えっと、初めまして。アレクと言います。神殿で洗礼を受けられるって聞いたんですけど」

　修道女はまだ若く二十代だろうか、フードに隠れていてあまり分からないが赤毛の美しい女性だった。アレクが用件を伝えると彼女は立ち上がり隣にある椅子へと座るよう勧めてきた。アレクは言われるままに椅子へと腰かけると向かい合うように修道女が座り、アレクへと挨拶をした。

「私はリサと申します。神殿は初めてですね？ 洗礼についてご説明させていただきますわ」

　リサと名乗った修道女は慣れた様子で、神殿と洗礼についての説明を始める。創造神や魔法神を祀っている事。都市や大きな街には必ず神殿が建っており、小さな村でも祠（ほこら）は必ず建てているようだ。

「そういえば、生まれの村にも小さな祠(ほこら）がありました。創造神様とエテルノ様の祠だったんですね」

　アレクは今は無きロハの村にあった祠を思い出していた。何の神を祀っているかは知らなかったが年の始まりには村人総出で祠へとお参りした記憶があった。

「そうだと思いますよ。普段は神の名を出すことは無いですからアレク君くらいの子が知らないのも無理ありません。年初めや秋の豊穣祭くらいしかここでもお参りに来る方は居ませんし」

　どうやら女神の名を知らなかった事について悪く思われなかったようだ。大きな都市でも年に数回ほど神殿へと足を運ぶ以外は縁が無く、年若い者が知らない事は珍しくないようだ。
　神殿が、孤児院や施療院を運営しているのはレベッカから既に聞いていた。施療院は神官だけが使える治癒魔法という魔法と、医療の知識を用いているらしい。

「施療院で働けるのは神官として名誉な事なんです！」

　神殿にて肉体の構造や病を学ぶことで神官になることが出来る。しかし、神殿や施療院で働ける神官は優秀な一部の者のみである。その他の神官は冒険者となり経験を積み、毎年行われる採用試験に合格しないと勤めることが出来ないのだ。
　施療院での治療費や、洗礼の際に受け取るお金で孤児院が運営されていると聞き、アレクは銅貨五枚も仕方が無いかと少しだけ納得した。

「さて。洗礼ですが奥の洗礼所にてエテルノ様へ祈りを捧げます。その際に、適正があればご加護をエテルノ様より授かりますが、一万人に一人程度なので期待なさらないようにお願いしますね」
「はい、加護っていうのは知り合いからある程度聞きました」

　リサの説明にアレクが答えると、リサはなるほどと頷いた。

「そうですか。加護についてですが、ご本人しか加護の中身は知り得ないものです。もし、加護を授かってもむやみに言いふらすようなことは避けて下さい」

　これは、昔から続く決まりなんだとリサは言う。加護と能力の内容が知られてしまい、他人に悪用されたり、国同士の戦争に利用されたりという事が過去に度々あったらしい。
　必要な情報はある程度聞けたのでアレクは早速洗礼を受けるべく案内して貰う事にした。

「では、銅貨五枚とこちらに名前の記入をお願いしますね」

　アレクは帳面に自分の名前を書き記し、リサに銅貨五枚を手渡した。そして案内されるままに奥へと連れられると、女神像の置かれた礼拝堂へとたどり着いた。
　初めて見た女神像は慈愛の表情を浮かべた少女の姿で、記憶にあるマリア像を彷彿とさせる。

「では、ここに跪（ひざまず）いて女神に祈りを捧げてください。貴方に神のご加護がありますように――」

　リサの指示通りに女神像の前に跪いたアレクは手を合わせると頭を下げた。すると、女神像から眩い光が放たれると、次第にアレクの視界は真っ白な光で埋め尽くされた。


◆


　真っ白な光に覆われたアレクはあまりの眩しさに目を閉じた。程なくして恐る恐る目を開くと、周囲には白いだけの空間が広がっていた。神殿の中であった筈なのに、床も周囲も天井のあったはずの上も全て真っ白なのだ。

「ここは……」

　アレクが呟くとすぐ近くから声がかけられた。

「ここは私とアレストラに住む者達とが会うための場所です」

　すると、何時の間にかアレクの目の前には一人の少女が立っていた。少女は金色の長い髪を腰まで伸ばしており、その表情は慈愛に満ちていた。アレクは少女が先ほど見た女神の像に面影が似ていると感じて声を掛けた。

「もしかして、エテルノ様ですか？」

　アレクの問いかけに少女はにっこりとほほ笑むと頷いて見せた。

「そうよ、私がエテルノ。ようこそ、異世界からの魂の旅人よ」

　女神エテルノはアレクが異世界の知識を持っているのを知っているようだった。アレクは何故自分に前世の知識があるのかを女神に尋ねる事にした。

「僕の事を知っているんですか？　どうして僕には前世の知識があるのでしょうか？　それに、村で一度死んだ時に声を掛けてきたのはエテルノ様ですよね？」

　するとエテルノは少し困った表情をしてからアレクの手を取った。

「ここではゆっくりお話も出来ませんわ。こちらで座ってお茶でもどう？」

　話が長くなるなら座って聞いたほうがいいだろう。アレクはそう考えると女神に手を引かれるまま立ち上がった。すると、周囲の景色が一変しどこかの草原のような光景へと変化した。

「これは!?」

　アレクが驚いて周囲を見ると、どこまでも広がる草原と青く澄みきった青空が広がっていた。上空には小さな小鳥が飛んでおり自分と女神のすぐ横にはテーブルと椅子がどこからともなく置かれていた。

「真っ白い空間は神々しさを出すには良いのですけど、殺風景すぎますから。それにアレストラの者をあそこに長く留め置くと精神に異常をきたしますし」

　驚いているアレクを面白そうに見つめながら、エテルノはテーブルの上にティーセットを出した。どこからともなく一瞬で物を出す女神にアレクは先ほどから驚きっぱなしであったが、何時までも立っているのもどうかと思い椅子へと座ることにした。


　用意された椅子に座ると、エテルノが良い香りのする紅茶を煎れてくれた。アレクの向かいの席へと座ったエテルノは自分用に煎れたティーカップを持つと、上品に一口飲む。
　周囲の風景からすると、のどかなひと時に見えて、ここが普通の空間では無いことを忘れそうになる。　

「さて、まずは貴方がどうして前世の記憶を持っているかよね。貴方の元居た世界を管理していた神のミス……こほん！ 悪戯としか説明できないわね」

（今この女神（ひと）ミスって言ったぞ!?）

　エテルノの言葉に心の中で突っ込みを入れた。取り繕うように言い直したが、アレクにはしっかりと聞こえていた。神と言えどもミスするのだなと、どうでもいい考えが頭をよぎる。
　エテルノは僅かにアレクから目を逸らして心の中で呟く。

（まさか、祝と呪を死神が書き間違えた所為でシステムが初期化（イニシャライズ）し損ねたなんて言えないわよね）

　女神がそんなことを考えているとは知らないアレクは、質問を続けた。

「では――　僕が一度死んだ筈なのに生き返ったことに関しては何かご存じですか？　それと、傷が治りやすくなったりしてるんですが」

　アレクの問いに、エテルノはカップを口へと運ぶ手を止めた。

「貴方が前世でどういった死に方をしたのかは覚えているのかしら？　――そう、思い出してしまったのね。前世での貴方は、死の間際とても強く願ったそうよ『死にたく無い』って。それがあちらの神の目にとまり、加護を付与されて転生させたようなの」

　前世での自分が抱いた死にたく無いという想いの所為だと説明されたアレクは、複雑な気持ちだった。そんなアレクの表情を見て、エテルノは慰めるかのように言葉を紡ぐ。

「まあ、この世界はとても危険で死が身近なの。すぐ死んでしまうよりは良かったじゃない？　それに、申し訳ないけれど私がアレストラの住人に与えている加護と違って、消してあげることも出来ないわ」

　エテルノはそう言って、困った表情を浮かべる。自身が授けた加護であれば消す事も可能だが、こればかりは異世界の神の仕業である為に、自分では手が出せないのだと言った。

「でも――　考え方によっては貴方は私が待ち望んだ存在なのかもしれないわね」

　独り言のようにエテルノは呟く。先ほどまで見せていた表情とは異なり、何故か嬉しそうだった。

「どういうことです？」

　アレクは困惑して訪ねる。
　エテルノはアレクに見つめられているのに気付き話を元に戻した。

「ううん。こっちの話。そういう訳で、貴方は異界の死神に不死の加護を授かっているわ。本来異質すぎて封じられていた加護と能力が、一旦死んだ事によって発動したのね」

　アレクが今まで普通に生きて来たのは、この世界にとって異質な加護が封じられていたからのようだ。それが一度死んだ事によって封が解かれ、本来の加護の力が発動したのだとエテルノは説明した。

「それで、こんな髪と眼になったんですね。治癒能力が高くなってるのもその所為なのか……」

　アレクは原因が分かり、少しだけ安心した。異質な加護である事には違いないが、何も分からないままよりは気持ち的に楽になった。

「さて、それを踏まえて現状の把握と、私からも加護を授けましょう」

　エテルノがそう言うと、アレクの目の前にプレートが形作られた。相変わらず何もない所から物を作り出す光景を見て、流石神様だと感心した。
　アレクがプレートを手に取ると銀色の輝きを持つプレートに文字が浮かび上がってきた。

　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　名前：アレク・モルテ　種族：不死族（アンデッド）　年齢：十三
　加護：異界の死神の呪福　　能力：不死、高速再生、暗視
　加護：女神の祝福　　能力：眷属召喚、眷属化
　称号：不死王（ノーライフキング）
　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　手に取ったプレートを凝視してアレクは愕然とした。種族が人間では無く、不死族（アンデッド）となっていたのだ。
　アレクはあまりのショックで額に冷や汗が浮かんでくる。見かねたエテルノが汗をハンカチで拭いてくれているが、アレクはプレートに書かれた内容を把握するのに頭が一杯だった。

（一度死んだから？　でも心臓も動いているし食事も取ってる。『地球』で言うアンデッドとは違うのか？）

　この世界でもおばけや幽霊といった逸話は存在する。しかしアレクが十三年生きてきた中では、魔物としてのアンデッドは聞いた事が無かった。

（異界の死神って……あっちの世界に死神って居たんだな。日本人なんだから閻魔様とかじゃないのか？　不死と高速再生、暗視はわかるけど。そもそも呪福って何だ？）

 アレストラに生まれてからも、生まれる以前の世界でも聞いた事の無い言葉だ。そして極めつけは最後に表示されている称号の『不死王』の文字だ。

（ノーライフキングってアンデッドの王だっけ？　確かヴァンパイアとかリッチとかの上位的な存在だったっけ？）

　数分程経て、やっとプレートに表示された内容を脳が理解した。
　甲斐甲斐しくアレクの汗を拭いてくれていた女神に気付くと、アレクは女神へと詰め寄った。

「女神様。なんで人間辞めさせられてるんですか？　それに呪福って何ですか！」
「まぁまぁ、落ち着いて？ 順に説明するから、ね？」

　取り乱したアレクに女神は優しく諭す。女神に言われた途端にアレクの心は落ち着きを取り戻す。あれだけ取り乱していたにもかかわらず、一瞬で落ち着くというのは女神が何かしたのだろうか。

「落ち着いたようだし、順に説明するわね？ まず種族だけど、一度死んだ時点で人族のカテゴリーから外れてしまったの」

　エテルノの話を聞く限りでは、この世界でも一度死んだ者を蘇生させる手段は無いのだと言う。

「『呪福』というのは私も初めて聞く言葉ね。本来は祝福となる筈だったのでしょうけれど……。何らかのミスで『呪』となってしまったようね」

　エテルノはアレクから目を逸らしながら言葉を口にした。アレクの存在に気付いた時に『地球』の死神であるバストルには既に問い合わせを行っていた。結果は単純な書き損じ。漢字を用いなければ起きえなかったミスである。
　だが、まさか神の一柱である者が、字を書き間違えたとアレクに伝えることはエテルノには出来なかった。だが実際に一文字書き違えた為に、システムが本来とは異なる加護を与えてしまったのが実情だ。

「まあ、結果として盗賊に殺される筈が助かったのだから良かったじゃない？　ちょっと死ななくなって永遠の時を生きる事にはなるけれど、それは私も一緒だし。それに、ほら。前世でも死にたく無いって思ったのでしょ？」　

　エテルノがアレクを慰める。だが女神から告げられる『死ねない』『永遠の時を生きる』という言葉がアレクの精神を苛む。
　前世で死ぬ間際に思った死にたくないという気持ちの代償がこれだというのか、これでは加護というより、文字通り呪いではないかとアレクは余計な加護を付けた死神へと悪態をつく。
　アレクが落ち込んでいくのを励ますように、エテルノは更に言葉を続ける。

「不死王というのは、この世界で初めての不死族である貴方に相応しい称号だと思わない？　それでね、『眷属召喚』というのはそんなあなたをイメージしたアンデッド召喚魔法ね。この世界での召喚魔法はエルフが精霊を呼び出せる以外は今は存在していないのだけど」

　そんなアレクの気持ちを無視して得意げに語る女神。

「そして、同じく『眷属化』。不死の貴方にとってこれが一番重要よ。気に入った仲間や伴侶を貴方と同じように不死族に出来る能力よ。これがあれば好きになった人や大切な人に先立たれるという事が無くなるの。どう？ 気に入った？」

　まるでアレクの為に頑張って考えたの、とでも言いたげな女神を見てアレクは力無くテーブルに突っ伏した。

「あれ？ どうかしたの？」

（逆に女神様の頭がどうしたのか僕は知りたいよ！）

　女神のキョトンとした表情にどっと疲れたアレクは心の中で叫ぶ。不死の体だというだけで異質なのに更に上乗せをする女神の意図が掴めなかった。

「あの、女神さま。これ完全に人間辞めるパターンですよね？ なんで人外な加護にしたんです!?　人間社会でどうやっても生きて行けないでしょう！」

　絶叫したアレクに、エテルノ一瞬キョトンとした表情をする。だが、すぐにクスクスと笑い言葉を続けた。

「そもそも不死の体の時点で、いずれ周囲から孤立するのよ？ だからこそ、この加護にしたんです。私はね、貴方にこの世界で自由に生きてほしいと思っているわ。だけど独りぼっちの人生なんて空虚なものよ」

　エテルノはどこか悲しそうな表情で呟いた。

「私はずっと寂しかったわ。創造神であられるイリエレス様がおられるけど。アレストラで過ごしても限りある命の者は私を残して逝ってしまうし。別れが辛くて結果としてこの空間に閉じこもるようになったわ」

　エテルノは創造神と共に世界を見守ってきた。それこそ気が遠くなる程の年月を。
　エテルノの瞳にはうっすらと光るものがあった。親しかった者達を看取って来た事を思い出しているのだろうか。

「共に過ごしたいと思えた人も居たわ。でも、私に与えられた権限では不死となる存在を創ることは出来なかった。――でも、貴方が不死の特性を持ってこの世界へやってきたことで変化が生まれた――」

　アレクを見て寂しそうに微笑む。その美しさにアレクの鼓動がはねた。

「貴方には私の味わった寂しさを味わって欲しくないの。だからこそ『眷属召喚』と『眷属化』の能力を与えるのよ。とはいえ、召喚した眷属は貴方の魔力が動力源となるから、魔力が枯渇してしまえば存在を保てなくなる。眷属化はアレストラの全ての生命体を不死族にする力があるけれど。肉体を完全に破壊されてしまえば滅ぶ事になるわ。だから、厳密には完全な不死の存在となる訳ではないわね」

　アレクは黙ってエテルノの説明を聞いた。十年、二十年は良いだろう。だが、五十年、百年と過ぎれば自分も孤独感にさいなまれるのだろうなと漠然と理解した。

「わかりました。どっちにしろ頂いた能力ですから。使いこなせるかは僕次第ですよね」

　エテルノはアレクの言葉を聞いて満足そうに頷く。

「受け取って貰えて嬉しいわ。それと、折角不死なのだし私とも時折会ってくれないかしら？」

　エテルノのような美少女と会うのは良いのだが、神様と頻繁に会うというのは大丈夫なのだろうかとアレクは逡巡する。

「それは良いですけど。大丈夫なんですか？　神様と頻繁に会うって出来るものなんですか？」
「大丈夫よ。でも他の人には内緒よ？　まあ知られても狂言と思われるだけでしょうけど」

　問題がなさそうだとアレクが頷くと、エテルノは嬉しそうに満面の笑顔になった。

「ありがとう。長い付き合いになりそうだし、私のことはエテルノと呼び捨てていいわよ？」
「えっと。いいんですかね……エテルノ様「エテルノ！」」

　様付けで呼んだアレクにエテルノが言葉を重ねた。テーブルに身を乗り出し、エテルノの顔がアレクに近づいてくる。テーブルとの間に挟まれた双丘に目を奪われそうになる。

「エ、エテルノ……」

　顔を赤らめ、自己主張の激しい物体から目を逸らしつつエテルノの名を呼ぶと、エテルノは嬉しそうに笑みを深くした。

「そう言えば。この召喚できる眷属はどんなのが呼べるんです？」

　気恥ずかしさからアレクは話を変えた。名前を呼ばれ満足したのか、エテルノも加護の説明を再開するようだ。

「そうね、基本的にアレクの知ってるアンデッドを召喚する事ができるわ。でも、《ゾンビ》とか《グール》のような腐乱しているのはやめて欲しいわね」

　エテルノはその美しい顔を僅かに顰めて言った。確かにアレクとしてもゾンビ系は遠慮したいところだ。見た目が悪すぎて嫌悪感を抱くし、何より夏場は臭そうである。

「だとすると《スケルトン》系か、《ゴースト》系ですかね？」

　アレクの頭の中に思い描いたのは、骨で形作られた《スケルトン》。霊体などの《レイス》《リッチ》。不死で代表される《ヴァンパイア》だった。

「人型だけじゃなく、動物なんかも良いわよ？　狼や犬であれば狩りにも使えると思うし」
「あ、いいですね。小さければ見つかりにくいでしょうし、偵察も出来そうだ」

　エテルノの提案にアレクも同意する。

「だとすると召喚の種類は《ボーン・アニマル》《スケルトン》《レイス》《リッチ》《ヴァンパイア》かしら。詳細を決めましょうか」

　この後暫く、エテルノとアレクは召喚するアンデッドの内容を話し合った。アンデッドといっても召喚されるのは魔力を媒体に造られる魔法生物の一種であるらしい。

　眷属はアレクの知識、記憶を元に創られ一定の知能を有する事が出来る。
　《ボーン・アニマル》は骨で出来た動物だ。狼や虎などの形にすれば高い機動力を持つ眷属となる。

　《スケルトン》は呼び名の通り人骨に似せた兵士で剣と盾か槍を持った状態で召喚できる。装備のタイプによって盾を持った《ナイト》、両手剣の《ソルジャー》、弓を持つ《アーチャー》のオプションを選択出来る。

　《レイス》は生き霊で体が透明であり、物質を透過することができる。情報収集や諜報に役に立つが、大した攻撃手段は持ち合わせていない。

　《リッチ》はレイスと異なり肉体を持つ。黒いローブを纏い、大きな鎌を持った姿で現れる。魔法攻撃と鎌での攻撃を得意とする。鎌で傷を与えると、肉体ではなく精神にダメージが及ぶ。

　最後に《ヴァンパイア》だが、これだけは媒体となる人物が居て初めて使用可能となる。つまり人間やエルフなどに《眷属化》の加護を使用することで、対象をヴァンパイア化するのである。伝承と同じく身体を狼やコウモリに変化させることが出来る。




「――こんなところかしら。魔力量が少ない内はサイズも小さくなるし呼び出せる数も僅かになると思うわ。そして《眷属化》だけはよく考えて使ってね？　二度と元には戻らないから」

　説明を終えたエテルノはアレクへそう忠告した。

「成程。死なせたくない程大事な人か、信頼のおける人のみの限定ですね」
「そうね。当然相手の同意を得て用いてね？　勝手に不死族にしてしまえば敵対されるわよ」

　こうして見ると、加護が優秀すぎてチートだなぁと密かにアレクは溜息を吐いた。だが、最初に女神が言った通り長い年月を一人で生きるよりは連添いを造れるというのは魅力的ではある。

「あと、ヴァンパイア化した眷属同士や貴方との間に子供は作れるから。安心して？」
「ぶっ！」

　女神の一言にアレクは紅茶を噴出しそうになったが、エテルノは大事な事でしょとアレクを見て笑顔で話した。

「加護についての説明はこれで十分かしら。次はこの世界の魔法について教えてあげるわ」

　エテルノはそう言うと、カップへ新しい飲み物を注ぐ。

「これは……。コーヒー？」
「この世界では流通していないけどね。木は生えているから探してみるのもいいかも。神界（ここ）に来てくれれば何時でも煎れてあげるわ」

　エテルノはそう言って自分のカップに大量の砂糖とミルクを注いだ。アレクは生まれ変わってから初めて味わうコーヒーの味を楽しむ為にブラックのまま頂くことにする。

「さて。私がこの世界に創り出した魔法は『古代語（ルーン）魔法』と『精霊召喚』。精霊召喚はエルフを初めとする妖精族にしか使えない魔法よ」

　アレクは煎れて貰ったコーヒーを味わいながら、エテルノから魔法について教わる。
　古代語魔法とは、言語によって身体に内包する魔力を操り、消費することで発動させることが出来る術である。火や水、風を自在に操り敵を倒す事を目的とする。極めれば重力や空間を操る事も出来るようになるのだとエテルノは説明する。
　何故『精霊召喚』を妖精族しか扱えないかとアレクが尋ねると、女神は昔のことを思い出しながら答えた。

「妖精族は寿命が長い代わりに子供が出来にくくて種族の絶対数が人間よりもずっと少ないの。だから数で圧倒できる人間よりも個の力を強化させて種族間の調和をとったのよ」

　妖精族が召喚する精霊は、火・水・地・風の四元素のいずれかの性質を持っている。召喚者の力に比例して下位・中位・上位に分けられ、上位精霊ともなれば圧倒的な火力を有するようだ。
　魔法を用いるには魔力が必要であるが、その元となるのは『魔素』と呼ばれるエネルギーである。このアレストラの大地や大気中には、その魔素が溶け込んでいる。それを体内に取り込んだものを魔力と呼び、保有する魔力の多さを『魔力量』と呼ぶ。
　呼吸や食事を通して魔素は体内に取り込まれる。そして、取り込んだ魔素を使えば使っただけ魔力量が増えていくのだ。

「竜族や妖精族のように長寿な種族は総じて魔力量は多い傾向があるわね。逆に獣人や人族は低いの。寿命の違いだから仕方が無いのだけどね」

　エテルノはそう言うと自ら煎れたコーヒーを一口飲む。

「効率よく魔力を増やすには、魔物を倒すか魔法を使って魔力を消費する方法があるわ。魔力を使うと、消費した魔力に応じて僅かに魔力量が上昇するの。だから魔物を倒せずとも魔力を使えば魔力量を増やすことが出来るの」

　これは、魔物の周囲に濃い魔素が漂っている事に起因する。魔物は魔素を多く含む為、魔物の肉などを摂取しても魔力の上昇につながる。
　現状戦う力を持たないアレクにとって、唯一可能な魔力量を増やす方法は魔力を消費する事である。しかし、やはりと言うべきか魔物を倒した際に得られる量よりは落ちるのだ。

「それと貴方の魔力量は普通の人並みしか無いわね。寿命が無いからいずれは増えるでしょうけれど、魔法使いとして身を立てるのなら他の人よりも努力が必要ね」
「僕の魔力は低いんですか……。学園に入るには魔法使いとしての資質が必要だと聞いているんですが、なんとかならないですか？」

　今まで武器もまともに扱えず、魔力も人並みしか無いのでは学園に入ることが出来ないのでは無いかとアレクは不安に駆られる。アレクが不安そうにするのを見て、エテルノは暫し黙考した後、口を開いた。

「普通の人には無理だけど、貴方だけが可能な方法があるわ。それは、魔力が枯渇するまで使い切る方法よ。これなら繰り返すうちに他者にひけを取らない程には増やすことが出来ると思うわ」

　何故普通の人では無理なのか。エテルノが続けて発した台詞を聞いてアレクは理解した。

「魔力枯渇に陥ると高い確率で死んでしまうの。だから枯渇するまで魔力を使うなんて普通は有り得ないの」

　魔力を大量に使った場合激しい疲労を感じる。そして、魔力が残り僅かになると、頭や心臓に激しい痛みを感じ、最悪意識を失う。その時点で魔力の消費を止めれば問題が無い。だが、無理にそれ以上魔力を消費すると意識を失い、ほとんどの場合はそのまま命を落とす羽目になるのだ。

「だけど貴方は死なない。これから幾度か枯渇を繰り返せば、普通の人が一年掛けて上昇させる魔力量を短期間で得ることが出来るわ。流石に増えるに従って魔力を使い切る事が出来なくなるでしょうけれどね」　

　普通の人間であれば、強い痛みを伴う事を毎日繰り返す事など出来ない。毎日心臓発作が起きる様を想像してみるといい。普通なら気が狂う結果になるだろう。
　アレクは自分に耐えられるだろうかと自問する。強くなる為に必要であれば、幾度かであれば耐えられるかもしれない。出来る範囲で頑張ろうと心に決めるのであった。




　その後は取り留めのない話（主にエテルノの愚痴）を聞かされ短くない時間を過ごした。エテルノの話が一区切りつくとそろそろ時間ねと寂しそうな表情でアレクを見つめた。

「そろそろお別れの時間ね。あ、安心してね？ 向こうではほんの一瞬の出来事になっているわ。時折神殿に顔を見せに来てね？　寂しいから」

　エテルノはそう言うとアレクへバイバイと手を振る。アレクも手を振り返しながら女神へと言葉を返す。

「わかりました。頑張ってみます。また会えるのを楽しみにしてますよ」


　その言葉を最後にアレクの姿は神界より消え去る。残された女神は寂しそうにしながらそっと呟いた。

「命ある者は『死にたく無い』と願う。――果たして死ねない貴方は何を願うのかしら」



　気付くと神殿の礼拝堂の中に戻って来ていた。どうやらアレストラの神殿へと戻って来たようだ。
　少し離れた所には修道女のリサが祈りを捧げる前と変わらない場所に立っていた。

「以上で洗礼の儀は終わりとなります。加護を得られても、そうでなくとも神は常に貴方を見守って下さっています。尊ぶ気持ちを忘れずにお過ごし下さい」

　リサの様子を伺うに、ほとんど時間は経過していないようだ。アレクはリサへお礼を言って神殿を後にした。
　神殿を出たアレクは、生活に必要な雑貨や服などを数点購入した。銅貨五枚程使ってしまったが、これで服には困らないだろう。
　ついでに王都を散策し、主要な店が何処にあるかを確認しつつ町の雰囲気を味わった。
　シルフの気まぐれ亭へと戻ってきたアレクは夕食をとるとベッドに横になった。女神エテルノから言われた事を思い返しながら自分が今後どのように生きるべきか考える。

（理不尽な暴力に抗うだけの力は絶対に欲しい。それに家族と村の皆を殺した盗賊団は裁きを下したい……）

　当面の目標としては力を得る事と家族を殺された復讐だ。しかし、魔法も使えなく剣もろくに持ったことの無い今の自分だと復讐をすることは絶望的に不可能である。
　それに盗賊団に関しては自分でなくとも、法の下裁かれてさえくれれば納得は出来るので後回しにすることにした。
　次にアレクの胸中に思い出されるのは、綺麗な女神エテルノの姿だった。

（綺麗だったな……）

　まさに女神と呼ぶに相応しい、神々しく美しいエテルノの姿を思い出すと、アレクは何故か照れてしまう。そんな女神に出会い、又会って欲しいと言われた事を嬉しく思った。

「まずは、魔法覚えないとな。魔力量を上げるにも、枯渇するまで魔力使わないといけないし」

　本格的な魔法は学園に入ってからでないと覚える事はできないが、例外的に水を出したり火種を出すような生活に欠かせない《生活魔法》という魔法が学園外で覚える事ができる。
　また、値段は張るが特定の魔法を発生させる魔法陣を刻んだ《魔道具》という物が売られており、魔石を嵌めたり魔力を流し込む事によって決められた効果を発生させることができる。

「魔道具は値段が張るから無理だな……。バンドンさんの所で売ってたので銀貨十枚とか普通にしてたし。……本屋に行って生活魔法の書で覚えるのが現実的かな？」

　生活魔法は本屋で売られている入門書を読むことによって習得が可能である。田舎とは違い、都会では生活するうえでは必須の魔法であり、必要経費と割り切って購入することを決める。

「あとは、眷属召喚か。今の魔力でどの程度使えるか分からないけど試しに唱えてみよう」

　アレクはベッドから起き上がると部屋の中で《眷属召喚》を試してみる事にした。女神からの説明では集中して《眷属召喚》と詠唱し、何を呼び出すかをイメージし口にすれば可能だと言われていた。

「何を呼び出してみようかな。魔力量は少ないだろうから小さくても問題ない《ボーン・アニマル》かなあ」

　独り言を呟きながら召喚する動物のイメージを脳裏に浮かべる。
　魔法を使った事も無く、上手く出来るかは分からなかったが意を決して口を開く。

「《眷属召喚》《ボーン・アニマル》ウルフ！」

　唱えた瞬間、体から何かが流れ出ていく感覚がアレクを襲う。眩暈が襲い、動悸が激しくなる中、アレクの目の前に子犬程のボーンウルフが生成された。

（くっ！ このサイズの大きさで今の自分の魔力の殆どを使うのか）

　エテルノから教えられた、魔力枯渇寸前の症状だ。
　もう少し何か魔法を使えば意識を失ってしまう程に消耗したアレクはベッドに倒れるように横たわり、今生み出した眷属を観察する。
　全身が骨で出来たウルフは体長二十㎝程度。子犬程の大きさしか無いが、その口には鋭い牙が並んでいて噛みつけば出血は免れないだろう。そして手足の爪は本来の狼よりも長く鋭い。この牙と爪で襲いかかればアレク自身が戦うよりは強いのではないかと思える。
　ボーンウルフは小さな尻尾の骨を振りながら横になっているアレクの横へと近づくとお座りをした。
　見た目が骨なので違和感があるが、ちょこんと座っている姿は愛嬌がある。

（このサイズなら小さなカバンに入れて連れて歩いても見られる心配は無いかな？）

　一度生み出した眷属は魔力を餌にするとエテルノに教えられている。アレクは覚悟を決めて残った魔力をボーンウルフに与えた。

「ぐっ！」

　十秒ほど魔力を注ぎ込むと、激しい胸の痛みと共に意識が遠のいてくる。
　初めての魔力枯渇に陥ったアレクは、胸を押さえながら更に魔力を眷属に喰わせる。
　一瞬で魔力を使い果たしたアレクはベッドに倒れ込みながら意識を手放した。


◆


　アレクが目を覚ましたのは数時間が経過した後のようだ。窓の外には既に明かりは無く部屋は闇に包まれていた。深く息を吐き、身体に異常が無いかを確かめるように動かす。
　覚悟を決めていても、やはり枯渇した際の痛みは辛かった。だが、死なないと分かっているからには耐える覚悟さえあれば繰り返す事が出来る程度だと思えた。
　アレクは夕食を食べていないことを思い出した。だが今更降りても食事にありつけないだろうと毛布をかぶって横になることにした。ふと、枕の横で丸くなり自分を見ているボーンウルフに気付いてその頭をなでる。

（これが普通の狼だったらモフモフできるのになぁ）

　そんな益体も無い事を考えながら、朝まで寝ようと目を瞑る。骨で出来た狼は、少しひんやりとしていて夏なら抱いて寝るのに丁度よさそうだった。
　翌朝。日が昇り顔を洗っていて、ふと気になる事があった。

「そういえば、不死王（ノーライフキング）ってヴァンパイア系の呼び名じゃなかったっけ？ なんで太陽の光とか大丈夫なんだろう」

　アレクの記憶の中にある不死王とはヴァンパイアとしての特性を持つ存在だった。だが特に陽光で火傷を負うようなことはなかった。

「まあ、大丈夫なんだしいいか。日光浴びれなくなっても嫌だし」

　自分に不利益が無ければ特に気にしないアレクであった。記憶の中にある伝承では、ヴァンパイア系の最高峰、または真祖と呼ばれる存在だった。だが、髪と眼の色が変わった事以外に変化は無く、犬歯が伸びているという事も無い。召喚したボーンウルフにも日光を当ててみたが、特に変化は無かった。

（一種の魔法生物なんだろうなぁ）

　どうしても地球の知識でいうアンデッドを連想してしまうのだが、やはりこちらの世界では性質が異なるようだ。

　一階で朝食を食べ終えたアレクは女将のミミルに本屋の場所を教えて貰う。昨晩考えていたように、効率よく魔力を消費する為早速生活魔法の書を買いに向かった。
　目的の本屋は王都の中央付近にあり、アレクが目指す学園のすぐ近くに建っていた。学園は遠目にも巨大な建造物である為に迷う必要が無く、アレクは学園を目指して足を進める。

　学園が近づくにつれ、道を歩いている人達の中に同じ格好のローブを着ている割合が増す。恐らくはあれが学園の制服なのだろうと予想を立てながら歩いていると学園の正門前までたどり着いた。

（おー。流石にでかいな）

　ゼファール王立学園。ここは国内のみならず国外からも入学希望者がやってくるほど有名な学園である。
　国の近衛騎士や魔術師は全てここの卒業生で構成されており、歴史と実績の兼ね備えている。二年制となっており一学年百名が上限となっている。
　見た感じは現代の大学程の広さがあり、この世界では珍しい三階建ての建物が立ち並んでいる。

「ねえ、君は学園に何か用事？」
「へ？」　

　アレクがぼんやりと学園を眺めていると、不意に背後から声が掛けられた。突然の事に変な声が出てしまったのが少し恥ずかしかったが振り返ると、そこには綺麗な女性が居た。綺麗な金色の髪を肩の下あたりまで伸ばしている。
　その女性は二十歳くらいだろうか、振り返ったアレクを無表情に見つめていた。

「そう、あなた。この学園に何か用でもあったのかしら？」

　再び女性はアレクへと問いかける。どうやら気付けば長い事学園を眺めていたようだ。これならば不審者扱いされても仕方のないとアレクは反省しつつ、女性の言葉を否定した。

「あ、いいえ。今度試験を受けようかと思っていたので見てたんです。本屋に行く途中にあったので、つい見入ってしまいました」

　アレクがそう答えると女性は無表情のまま、「そう」と短く答えるとアレクの横を通り学園に向かおうとする。恐らくは学園の教師か何かで関係者なのだろう。
　すれ違い様に女性はアレクに向けて小さな声で話しかける。

「この学園は貴族が大半。試験を受けるなら生半可な事では無理よ」

　その言葉に驚いたアレクは振り返って女性を見る。

「貴方、貴族では無いわよね？」
「え？　はい、そうです」

　女性の問いかけにアレクが答える。目の前の女性はじっとアレクを観察した後口を開く。

「学園の試験項目が何か貴方は知っている？」

　アレクはレベッカに教えられた事を思い出しながら問いかけに答える。

「えっと。魔法の素質、武術の素質があるかの検査と。座学で算術や読み書きの試験だと聞いてます」

　目の前の女性は首を横に振ると小さく溜息を吐く。

「それだけでは足りないわ。この国の歴史や主要貴族に関しても試験があるわ。貴族なら小さい頃から学ぶけれど、試験まで残り二ヶ月を切っている今から貴方が覚えきれるとは思えないわね」

　女性の言葉にアレクは驚く。レベッカから聞かされた話の中ではそのような内容は一切無かったからだ。
　だが、そうと言われて諦める訳にはいかなかった。貴族の名や歴史などは地球でも必須科目だったし、要は暗記すれば良いのだ。
　アレクがあれこれ考えていると、女性は興味を失ったかのようにきびすを返した。

「本屋には歴史書や代表的な貴族に関する書物もあるでしょう。試験に合格する自信があるなら、今月末が申込みの締め切りだから」

　そう告げると、振り返ること無く学園の中へと入っていった。
　アレクは名も告げず去って行った女性を唖然と見送るしか出来なかった。

「結局なんだったんだ？　試験に関して足りなかった知識を教えてくれたのか」

　そう考えると先ほどの女性は、言い方に問題はあったが親切な人に思えてくる。

「どっちにしろ諦める訳にはいかないよね！」

　アレクは自分の頬を叩いて気合いを入れ直すと、本屋へと向かうのだった。
　目的の本屋へとたどり着くと、店内へと入る。
　学園の近くに位置する為か、蔵書の量はかなりのものだ。アレクは目的の本を探すため、店の主に声を掛けた。

「すいません。生活魔法を覚える為の入門書みたいなものと、学園の入試に必要な本を探しているんですが」
「ん？ おー、坊主も学園を受けるのか。だが試験は来月末だろうし今からじゃ間に合わんぞ？」

　店の主はそう言いながらも店の一角へ案内してくれた。

「ありがとうございます」

　アレクは礼を言うと並んでいる書物を順に見ていく。

（えっと、文字の読み書き、算術、歴史、貴族名鑑っと。歴史と貴族に関しては丸暗記だな。あの女性（ひと）に感謝だ！）

　アレクはまず読み書きと算術の本をパラパラとめくってみる。知識にある以上の内容が書かれていれば購入するつもりだが、既に知っている内容が書かれているならば買う必要な無い。

（読み書き、算術は大丈夫だな。やっぱり歴史書と貴族名鑑だけは必須だな。あとは生活魔法に関するものと、初級の魔法くらいは覚えたいな）

　歴史書は宿でじっくりと読めばいいのでこの場では目を通さず、生活魔法と魔法入門について書かれている本を探してみる。すると、『魔法の基礎と生活魔法の覚え方』と書かれていた本があったので購入することにした。

「おじさん、この三冊買いたいんだけど幾らです？」
「ん、『ゼファール建国記』は銅貨二枚、『最新版貴族名鑑』は銅貨三枚。『魔法の基礎』は五枚だよ」
「高っ！」

　店主が告げた値段にアレクはつい声に出してしまった。本が高いのは理解していたが、たった三冊で銅貨十枚もするとは思わなかった。
　だが、この世界には活版印刷のような印刷技術が発達しておらず、すべて手書きによる写本が基本である。よって製本にかかる人件費などで書物は高いのが一般的だ。

「買います……」

　店主に銅貨十枚を支払ったアレクは、大分寂しくなってしまった財布を見つめる。
　購入した本を抱えながら宿へと戻ったアレクはベッドにうつ伏せになりながら、枕の横に置いた買って来た本と少なくなってしまった所持金の事を考えていた。

「残りが銀貨一枚と銅貨七十六枚かぁ。この時点で一年目の学費が払えないんだけど」

　頬を冷や汗が伝う。元よりギリギリのお金しか持っていなかったのだから、使えば減るのは当然の事だ。

「はぁ……悩んでいても仕方無いか。入試までの七週間で何処かに働きながら勉強しよう」

　元より入試までに少しでもお金を稼ごうとは思っていたので大きな方針の変更では無い。それでも本を購入したが為に数日は王都に慣れてからと考えていた思惑が前倒しになってしまった。
　それに加え、入試や学園に入る際にはそれなりに見た目の良い小奇麗な服が必要になるのだ、金はいくらあっても足りないのが現状である。

「どこかで働くとして未成年でも出来る事か……。ミミルさんに聞いてみようかな」

　アレクは困ったときのミミル頼みとばかり、一階へと降りると女将のミミルを探す。王都の事情もだが、一般的に何歳から働く事ができるのかを知らないアレクにとって誰かに聞くしか知る手段が無い。
　一階へ降りると、まだ昼には早すぎる時間のせいかミミルが食堂でテーブルを拭いていた。音で気付いたのか、耳がピクっと動いた後降りてくるアレクへと顔を上げた。

「あら、アレクくん。また何処かへおでかけ？」
「いえ、ちょっとミミルさんに教えて欲しい事があるんですけど。今時間大丈夫です？」

　表情が晴れないアレクを見て、ミミルは首を傾げながら近くの席を勧めた。その席にアレクが座ると正面にミミルも腰かけてアレクへと話を促す。
　周囲に客の姿は無いが、仕事の邪魔をしないように手短に話そうと決めて口を開いた。

「ちょっと手持ちのお金が心許なくて。どこか仕事を斡旋してくれる場所を知りませんか？」

　下手に誤魔化しても無意味と思い直球な尋ね方をした。親が居ない事を知っているミミルなら事情を酌んでくれると思いそのまま尋ねる。
　続けて、王都の仕事事情を知らないことや、頼れる大人がミミルさん達くらいしか知らないと子供らしさをアピールしつつ頭を下げて教えを乞う。
　頼られて嬉しいのかミミルの耳はぴくぴくと忙しなく動いている。ミミルも目の前の子どもが騎士団から連れてこられて、村が盗賊団に襲われた事は既に知っていたので、少しでも力になってあげたいと思っていた。
　ミミルはアレクに王都の仕事事情を詳細に教えてくれた。

「王都で働くのは十歳を超えると見習いや手伝いくらいなら大丈夫なのよ」

　そう言ってミミルはアレクにこの世界での一般常識を教える。この国のみならず、全ての国では平民が職に就くには三つの方法がある。商業ギルドか冒険者ギルドに登録するか、衛士などに志願するかである。
　衛士は毎年試験があり冒険者からの転職や各村の腕自慢が挑戦するが二十歳以上という制限がある為アレクには無理だそうだ。
　商業ギルドは商売をする人が加入しているギルドで、鍛冶職やミミルのような宿屋を経営している者まで全て加入している。ギルド経由で税金を国へ納めるため、未加入ではギルドに睨まれてしまい最悪国から摘発されるので商売をするなら絶対条件だそうだ。

「でね？ 商業ギルドだと十歳から見習いや手伝いという事で人を募集しているのよ」

　鍛冶職などの専門職ならば、小さな頃から鍛冶に触れ技法を学んだり物を見る目を養う必要がある為に見習いを取る場合がある。逆に宿屋や道具屋などは小間使いや掃除などを手伝う人足として同様に十歳から人を募集している。現代でいうならばハローワークのような側面も商業ギルドにはあるそうだ。

「あとは冒険者ギルドね。私は正直アレク君には勧めたくないなぁ」
「どうしてですか？」

　心配そうな目で告げられるとアレクとしても理由が気になる。大方予想は出来ているのだが。

「だって……アレク君は剣とか魔法とか使えないでしょ？」
「まあ、そうですね。それを学ぶために学園に通うつもりだし」

　アレクの予想通り、戦う術が無い人間は冒険者ギルドに登録は出来ないし、出来たとしても街の近くでの収集などの小遣い稼ぎしか出来ないだろう。そして、一歩街の外に出れば獣や魔物、そして盗賊や人さらいなど常に危険が付きまとう。ミミルでなくとも未成年の子供に冒険者を勧める馬鹿は居ない。

「そうすると、商業ギルドに行って手伝いの仕事を探すのが一番よさそうですね」
「そういえば、アレク君って何が出来るの？」

　商業ギルドへと行く事に決めたアレクにミミルが尋ねる。未成年の子供が出来る事はたかが知れてる。雑用や掃除での募集もあるが賃金が安いのだ。算術でも出来れば一気に賃金が上がるので出来るに越したことは無い。

「一通りできますよ？ 読み書き、算術、料理とかも出来ますし。家の手伝いで農作業や採集もやっていたので薬草なども少しなら見て判別できます」
「ええ!?　アレク君まだ子供なのにすごいね！ というか、それだけ出来るなら家で働かない？」

　ミミルはアレクが予想外に多彩な能力を有している事に驚いた。普通は十三歳でここまで教育されているのは貴族か商人の子供くらいである。平民でそこまで教育されているアレクに驚きを隠せない。

「流石学園を目指すだけあるわね。アレク君ならあっさり合格しちゃいそう」
「いや、それが歴史と貴族についても知ってないといけないらしくて。それに生活魔法を覚えておきたくて、歴史書とか魔法入門の本を買ったら所持金が少なくなっちゃったんですよ」

　ミミルが手放しに褒めるとアレクは頬を指先で掻きながらお金が少なくなった理由を告げる。

「え？ 魔法入門書なら家にもあるから言ってくれれば貸したのに」
「えええ!?」

　ミミルの言葉に、銅貨五枚が無駄な出費だった感が襲ってきてアレクは力無くテーブルに突っ伏した。
　突っ伏したアレクを見てミミルはあわあわと慌てながらも必死で宥める。暫くして気を持ち直したアレクはミミルの厚意に甘え宿で働かせて欲しいと頭を下げた。

「全然構わないよ？ むしろ助かるし。一応算術が出来るかの簡単なテストと料理がどの程度できるか主人に見せて貰っていいかしら？」


　この後、ミミルの予想を上回る算術の能力とティルゾも認める包丁の腕と料理のレパートリーを見せて雇ってもらえる事が決まった。賃金は昼時と夕方の数時間手伝う事で一日鉄貨四十枚という十三歳には破格の報酬となることが決まった。
　翌日にはミミルに商業ギルドへと連れて行って貰い見習い登録を済ませた。商売を始める本登録と違い、見習いでは登録料は要らないようで、無料で登録が出来た。　アレクがシルフの気まぐれ亭で手伝いを始めて既に一週間が過ぎた。手伝い以外の空いた時間は国の歴史や魔法入門書を読みながら着々と学園の入試に向けて取り組んでいた。見た目は十三歳でも頭脳は大人であるお蔭か、一国の歴史程度の内容ならあっという間に暗記してしまった。

（日本史とか世界史とかに比べれば大したことないね）

　日本史の二千年や世界史の五千年を対象とした範囲に比べれば、建国数百年程度の情報は何の苦も無く覚える事ができた。
　反して難航しているのは貴族の名前や序列を覚える事だろうか。国を構成している十の貴族の名前くらいは何とかなるものの、地方貴族などになると途端にわからなくなる。

「昔から日本史の人名覚えるのが苦手なんだよな……」

　記憶の中でも徳川○○などはよく間違えていた。爵位も六つか七つあってどれが爵位が上か間違えそうになる。

「公・侯・伯・子・男だっけかな？ 准男爵ってどこに入るんだっけ？……ああ、一番下か」

　こんな調子で貴族についてや国の歴史を一週間かけて丸暗記したアレクは忘れない程度に繰り返し本を読むことにする。
　そして念願の魔法を覚えるべく『魔法の基礎と生活魔法の覚え方』を読み始めた。
　アレクは既に眷属召喚にてボーンウルフを呼び出してはいるが、これは魔法というよりは固有のスキルであり一般的な魔法の遣い方とは異なる。同じなのは魔力を元にしているだけだ。

「えっと。魔力欠乏の注意点はエテルノ様から教えられた通りだな」

　魔法の発動には古代語（ルーン）を用いて詠唱し、詠唱に準じたイメージが必要となる。次にどれだけの魔力を籠めたかで威力と持続時間が決まってくる。本に書かれている一般的な詠唱はこうである。

『我、願うは闇を打ち払う光明――《ライト》　』

　たった明かりを灯すだけで普通に唱えると六秒程度かかってしまうのが普通である。慣れて早口に詠唱が出来るようになり、イメージと魔力の扱いに慣れてやっと三秒程度で唱える事が出来るようになるのが一般的だ。
　アレクもまずは本に書かれているように一語一句間違えないように詠唱しながら魔法を発動させてみると、二度目であっさりと《ライト》を使うことができた。

「これは詠唱長すぎるな。もっと早く使えるようにならないと戦闘で役に立たないんじゃないか？」

　アレクが購入した本には詠唱を短くする方法の有無は書かれていなかった。入門書なのだから当たり前なのだが、熟練者になると自分なりに短縮して使うのが一般的である。
　とはいえ、短くすれば良いものでもない。詠唱を省略する為にはイメージをしっかりと持つ事が必要となる。詠唱が正しくともイメージが曖昧なら威力は弱く持続時間も短くなる。逆に、詠唱を破棄してもイメージさえしっかりしていれば効果は正しく発揮される。
　アレクは魔力の続く限り繰り返し魔法を使い続ける。そして徐々に詠唱を短くしていった。


『我、願うは光明――《ライト》』
『願う、光明――《ライト》』
『光明――《ライト》』

　アレクのイメージ構成が正確だったのか、はたまた魔法の才能があったのか。徐々に詠唱を短くして練習すること三日で、アレクは《ライト》と唱えるだけで入門書通りに唱えた物と同じ灯りを生み出す事が出来た。
　アレクは満足そうに笑みを浮かべると、次々に入門書に書かれている生活魔法を唱えてみる。

　結局、十日もしない内に入門書に書かれていた生活魔法の全てを詠唱破棄で使えるようになった。
　アレクが試行錯誤して出来るようになった詠唱破棄は、本来は早々出来ることでは無い。しかし、魔法使いの上位となる魔道師クラスとなれば全員が詠唱破棄で唱える事が出来る。
　もちろん、あくまでアレクが今覚えた魔法はただの生活魔法であり、世の魔導師とは使える魔法の種類は比べるべくもないのだが。

「魔法って面白いなぁ。それに、これがあれば生活は確かに楽になるな」

　無詠唱でも発動させようと頭の中で試したのだが、どうしても鍵（キー）となる古代語（ルーン）を唱えないと発動しないようだったので、そういう物なのだろうと諦めた。
　アレクがこの二週間かけて覚えた生活魔法は、明かりを生み出す《ライト》。《ライト》と対をなし、闇を生み出す《ダークネス》。小さな火種を作り出す《ファイア》と一リットルほどの水を作り出す《ウォーター》。部屋の換気を行ったりするのに用いる《ウィンド》や、一㎏ほどの土を操作できる《アース》。そして、擦り傷程度の傷を治すことの出来る《キュア》の七つである。

　魔法の扱いが楽しくなったアレクは遅くまで生活魔法を使いまくった。幾度となく魔力欠乏に陥り倒れることになったが、徐々に使える魔法の量が増えていくことに喜びを見いだしていた。
　生活魔法を使えるようになってからのアレクは、宿での手伝いにも魔法をフル活用した。洗い物の為に井戸まで水を汲みに行かなくともアレクはかなりの量の水を魔法で生み出したお蔭で、洗い物の効率が数倍にも上がった。熱の籠りやすい厨房の中を《ウィンド》で空気を循環させることでティルゾからも楽になったと感謝されたりと大活躍だった。

「アレク君を雇って本当に助かってるわ！ 学園なんて行かないで家にこのまま就職しない？」

　生活魔法を覚えてから一週間程過ぎた頃、ミミルからそんな事を言われた。アレクは嬉しくはあったが、目的があるからと誘いを断った。最も、不合格だった場合は選択肢の一つとして可能性はあるが。

「学園といえば、そろそろ入学申込みの期限じゃないか？ 明日にでも学園に行って申し込んでおいたほうがいいよ」

　そんなミミルとのやり取りを苦笑しながら聞いていたティルゾは壁にかけてある暦を見ながら言った。王都に来てからあっという間に三週間が過ぎ去っていた。試験の締め切りは今月中なので、僅か二日しか残っていなかった。明日にでも申し込んでおいたほうがいいだろう。

「わかりました。明日学園に行って申し込んできます」
「まあ、アレク君だったら余裕で合格しそうよね！ 魔法もあり得ないくらい上手だし。この国の歴史とかも全部覚えちゃってるんでしょ？」

　ミミルに褒められて少し照れ笑いをしながらも頷いた。魔法については比較対象がミミルかティルゾしか居ないので自分がどの程度の能力か把握していないのだが。
　こうして三人で休憩がてら食堂で話し込んでいると、入口から誰かが入ってきたようだ。

「あの、失礼します」

　振り返ったアレクが見た人物は王都に来る時にお世話になった女騎士のレベッカだった。

「あ、レベッカさん！」
「アレク君お久しぶり。元気だった？」

　立ち上がって挨拶をしたアレクに向かってほっとしたように微笑みながら近づいてくるレベッカは前に会った時のような鎧姿ではなく、薄い水色のワンピースという格好の私服であった。鎧姿の時とは全く違い、十五歳の少女らしい雰囲気を醸し出している。

「三週間ぶりね。お邪魔じゃなかったかしら？」

　レベッカがティルゾ達に尋ねるとティルゾも休憩中だから大丈夫だとレベッカに返した。ミミルが立ち上がってアレクの隣の席を勧めると、礼を言ってその席へと腰を下ろした。

「レベッカさんは今日は非番なんですか？」
「ええ、そうよ。休みだったからアレク君がどうしてるかなって見に来たの」

　元気そうでよかったと呟くレベッカにアレクは頭を下げ礼を言った。ロハの村から王都までの短い期間一緒だっただけの自分をここまで心配してくれた事がとても嬉しかった。アレクはこの三週間の出来事を話し、明日には学園に申し込みをするのだと告げた。
　アレクが生活魔法を詠唱破棄で発動させるのを見た時には、驚きすぎて暫く固まってしまったほどだった。

「アレク君すごい！　魔法の才能があるんじゃない？ 宮廷魔術師団の導師級じゃないと詠唱破棄で魔法の発動なんて出来ないわよ？」
「え？ でも生活魔法しか使えないですし、練習次第で誰でも出来ますよね？」

　レベッカはアレクの常識知らずの発言に呆れながら、学園に入れば自分がどれだけ特異な能力かが分かるだろうと敢えて何も言わないことにした。
　こうして久しぶりに会った二人は宿が忙しくなる時間まで色々な事を語り合った。そろそろ帰る時間となったレベッカは最後にアレクに告げる。

「元気そうでよかったわ。学園に入れたら教えてね？　先輩として色々相談にのるから！」

　そう笑顔で言うと、アレクに手を振って帰っていった。　次の日。予定通り学園へと出向くと学園の門番へと用件を伝える。二人いた門番の内一人がアレクを受付へと案内してくれた。呼び鈴を鳴らし暫くすると、奥から職員であろう女性がやってきた。

「ようこそ、ゼファール王立学園へ。私は教員のメリッサといいます」
「初めまして、アレクと言います。今日は学園の試験を申込みに来ました」

　メリッサと名乗った教員はアレクが名乗ると微笑みながら試験要項を説明してくれた。

「受験資格は読み書きが出来る事。受験費用として銀貨一枚が必要となります。この費用に関しては不合格でも返金致しませんのでご了承ください。合格した場合は初年度の学費として銀貨一枚をお支払いして頂きます」

　試験を受けるだけで銀貨一枚は高すぎるとは思うが、これは興味本位での受験を防ぐ為と、不合格者の分を運営費に回すためなのだろう。

「申し込みの締め切りは今月末までとなっており、試験は来月の末日となっています。では、こちらの申込用紙に必要事項を記入願います。何か不明な点がありましたらお尋ねください」

　そう言って出された紙にアレクは必要な項目を順番に埋めていく。名前と出身地と現住の住まいなどの項目を書いていく。

「はい、確認しました。申込み費用をこちらのトレイにお願いします」

　アレクが銀貨を支払うと、代わりに一枚の紙を差し出され受け取る。目を通すと受験票と書かれており、受験番号と受験日が記入されていた。

「そちらは受験当日に必要となります。朝に門の横に受付が設営されますので受験票を見せてください。朝の九時には試験が始まりますので一時間前には受付を済ませるようにしてください」

　時間を指定されたがアレクは時計を持っている訳は無く、宿にある大型の時計を見て出発するしか方法が無い。

（安いやつでも時計買わないといけないかな。村だと時計なくても困らなかったんだけど）

　時計の魔道具は安いものなら銅貨三十枚で取引されており、貴族や商人は懐中時計を持ち歩いている。
　時計を持たない平民は王都で日に数回鳴る神殿の鐘を目安に生活しているのだ。
　因みにロハの村では村長だけが時計を持っていたが、盗賊に持ち去られてしまった。
　受験票を受け取りアレクは再び門番に連れられて学園の外へと出た。門番へとお礼を言いアレクは学園を離れその足で雑貨商のバンドンの店へと向かった。
　散々悩んだ挙句、一番安い懐中時計を銅貨七枚で購入した。秒針などは無く、時針と分針だけの物だが十分実用品である。分針といっても十五分刻みで針が進み、四回刻むと時針が動くタイプだが。

　これで残金は銅貨七十枚を切ってしまった。
　シルフの気まぐれ亭に帰ったアレクはティルゾやミミルに申し込みが無事に済んだ報告をすると、昼食用の仕込みをする為厨房へと入る。時計を買った所為もあって少しでもお金を稼ぎ直さないといけないので必死である。
　夜、片付けも終わって部屋へ戻ったアレクは手に持った懐中時計を見ながら順調に魔力を消費していた。

「魔力枯渇で死んだあと、何時間くらいで復活するのかこれで計れるな」

　最近では生活魔法のみでは魔力を消費できず、ボーンウルフに魔力を注ぎ込みながら同時に魔法を発動させている。
　一度、太陽をイメージし魔力をかなり注ぎ込んだ《ライト》を唱えて失明しかけてからは注ぎ込む魔力量は慎重に計っている。
　ふと、アレクは違和感を覚えて膝の上のボーンウルフへと視線を落とす。ボーンウルフは先ほどまで黙ってアレクの魔力を受け取っていたが、プルプルと少し震え始めていた。

「あれ？ どうした？」

　ボーンウルフに聞いたところで答えれる訳ではないのだが、どことなく苦しそうに見える。原因も状況も分からずボーンウルフを困惑してみていると、不意に震えが止まり口から何かを吐き出した。

「はぁ？」

　吐き出した物体にアレクは見覚えがあった。三週間前にバンドンへ売った魔石と酷似していたのだ。ただし、以前売り払った魔石はどこか濁った色をしていたのだが、この魔石は透明度が高かった。
　アレクは魔石らしき欠片を手に取ると光に透かして見る。

「よく覚えてないけど魔石だよなぁ、これ。濃い青ってそこそこの値段しないっけか。というか、なんで魔石を吐き出したんだ？」

　万が一本物の魔石だとすれば銅貨十枚くらいの値段だった筈だ。原因を考えても全く分からず、誰かに聞こうにも《眷属召喚》自体が固有の能力なので誰に聞いたら良いか分からない。
　一頻り考え抜いた結果、魔力を注ぎ続けた結果魔石が発生したのだろうかという推測に落ち着く。だとすれば、魔力枯渇によって魔力量が上がるだけに留まらず、お金を得る事が出来ると言う思わぬ付加価値が生まれた事になる。

　魔石を吐き出した後のボーンウルフは落ち着いた様子を取り戻したようで、毛繕（けづくろ）い（骨繕い？）をし始めた。その様子を見て考えているのが馬鹿らしくなったアレクは魔石を袋にしまい、魔力枯渇になるまで再び魔力を注ぎ込んだ。


　入試まであと一月となった。月の初めにティルゾから先月分のお給料だと袋を手渡された。
　袋を開けてみると、銅貨が七枚入っていた。

「いやぁ。アレクが働き初めてから仕事が楽になって助かってるよ。学園に入るまでの間だけなのが惜しいくらいだ」

　隣にいるミミルも笑顔で頷いてくれている。
　この三週間余りで、シルフの気紛れ亭の仕事はかなり変化していた。アレクが水を大量に生み出すことで井戸に汲みに行く必要が無くなった。これにより仕事がスムーズに行えるようになった。

「ティルゾさん、ミミルさん。ありがとうございます！ 大事に使わせて頂きます」
「ううん！ こっちこそアレク君が手伝ってくれたお蔭で食堂は今までで一番繁盛したのよ？ アレク君が考えた新しい料理なんてすごい人気だし！」

　礼を言うとミミルが嬉しそうにアレクを褒める。実際、アレクは記憶にあった日本での料理を何種類か再現してティルゾに教えていた。とは言えハンバーグやゼリーのような簡単な物であった。とはいえ、肉は切り分けて焼くか煮込むだけの発想しか無かったこの世界の住人にとっては新境地の食べ物だった。
　当初、アイスクリームを作ろうとしたのだが手間と冷却が大変だった為諦めた。代わりにゼラチンに似た食材を探し出してゼリーを作ると、女性や子供に大人気となった。
　結果としてアレクの泊まり始めに比べると客足が倍以上に増えており、ミミルもティルゾも嬉しい悲鳴を毎日のようにあげていた。

「そう言って貰えると頑張った甲斐がありますね」

　アレクにとっても新しい料理を食べて喜ぶ人の姿を見るのが嬉しかった。しかし、調味料や乳製品が余り手に入らないこの世界では記憶にある料理を再現するのは本当に大変だった。幾度頭の中で考えたメニューを諦めたか分からない。

「今月末は試験があるから大変だとは思うけど。可能な限り手伝ってくれると助かるよ」

　そう言ってティルゾはアレクを気遣った。当然給料を貰う以上はきちんと働くつもりだ。

「僕のほうこそ助かってます。残り一ヶ月宜しくお願いします」

　アレクはティルゾとミミルに向け頭を下げる。試験に合格できたとすれば更に銀貨一枚を学園に納めなければならないのだ。ボーンウルフが魔石を継続して吐き出すか分からない以上、しっかり働いてお金を稼がなければ払えないのだ。
　ちなみに、ボーンウルフが吐き出した魔石をバンドンのところへ持って行ったところ。銅貨二十枚で買い取って貰えた。これだけ透明度の高い魔石はなかなか見ないと興奮気味だったが、ティルゾの紹介ということもあってか無用な詮索はされずにすんだ。

　試験の勉強と魔法の練習に加え、今月からは多少身体を鍛えようとアレクは考えていた。
　元が開拓村で農作業や狩猟の手伝いをしていたので体力が低い訳では無い。だが、この一ヶ月はろくに身体を動かしていなかった為、何処か運動できそうなところが無いかティルゾに聞くことにした。

「うーん。冒険者ギルドか騎士団なら運動場くらいあると思うけれど。それ以外となると聞いた事が無いなぁ。街中を走るのはあまり良い顔をされないし。かといって王都の外だと人攫いや獣が出るかもしれない」

　王都の中は思ったより運動が出来る場所が無いようだ。結局、数カ所ある公園の周囲を、背嚢（はいのう）におもりを入れて背負って走り込むことにした。　こうして一ヶ月が過ぎ、ついに入学試験の日となった。
　この一ヶ月でボーンウルフが吐き出した魔石は四つだ。やはり魔力を食べさせると余剰となった分が魔石と変化するようだった。
　道具屋に売りに行くと、前回同様一つ銅貨二十枚で買い取ってくれた。透明度の高い魔石は魔道具に組み込んだ際に効率が良いらしく、この値段で買い取っても十分利益が出ているそうだ。


　試験当日の朝、アレクはティルゾに追加で二週間分の宿泊費を支払った。合格の発表が一週間後であり、合格して寮に入れるとするならそのくらいかかると思われるからだ。
　今月宿で働いた分を含めると所持金は銀貨一枚と銅貨七十枚程になっており、合格した場合の一年分の学費を払える算段がついた。
　金銭的に綱渡りだが、なんとかやっていけそうで安堵の息を吐いた。

「アレク君なら大丈夫だと思うけど、落ち着いて頑張ってきなさい」
「アレク君！ 落ちても雇ってあげるから気楽にね！」

　励ますティルゾに対し、ミミルはまるで落ちる事を願っているような言いぶりである。呆れたティルゾに軽く頭を叩かれたミミルは耳をペタンと伏せて恨めしそうにティルゾを見上げている。
　それを見たアレクは少なからず緊張していた気持ちが解れるのを感じて礼を言う。

「あはは。ティルゾさん、ミミルさん。もし落ちたら宜しくお願いします」

　そう言うアレクだが、顔には自信が表れていた。

「それでは、いってきます！」
「頑張ってね～」

　ミミルの声に送り出されて、アレクは学園へと向かうのであった。



　学園へと向かう道すがら、同世代の子供らの姿がちらほら見え始めた。

（この人達も学園を受けにきたのかな？）

　身なりを整えた少年たちに混じり、僅かだが着飾った少女の姿も見受けられるようになった。自分よりも身なりが綺麗なので貴族か商人の子供達なのだろう。アレクは自分の格好を見下ろし溜息を吐く。

（ケチらないでもう少しいい服を買うべきだったかな）

　上下と靴で銅貨三枚も支払ったのだが、周囲を歩く子供達の服装はアレクの数倍は良い物だと一目で分かる。所詮は平民なのだし今更見栄を張っても仕方ないと頭では分かっているけれど、少しだけ肩身が狭い思いだ。
　学園へと到着すると、既に受付の場所にはかなりの人が集まっていた。教員らしき大人が四人で受付をしているようだが、それぞれに二十人程が並んでいたのでアレクも列の後ろに並ぶ。一人辺り一分くらいで処理されているようなので自分までおよそ二十分だろうか。アレクの後ろにも次々と人が並んでいき、あっと言う間に長蛇の列が出来た。

（早めに出てよかったな。受付だけで疲れるところだった）

　ほっと安堵の息を吐き、自分の番まであと五人となったときに背後から大きな声が聞こえて来た。

「おい！ そこを通せ！」

　何事かと後ろを振り返ると、少年が四、五人のグループで列を乱しているところだった。中央に立ち我が物顔で通る少年は、濃い赤色の髪と鳶色（とびいろ）の瞳をした勝気そうな男だ。それを取り巻くように四人の少年がアレクの後ろに並んでいた人々を押しのけて進んでくる。

「あれって、ボレッテン侯爵様の御子息よね」
「ボレッテンってあの？」
「そう、父親の侯爵様が近衛騎士団の団長の…」

　周囲に居た貴族風の少女達の囁き声がアレクの耳に入ってくる。この国の歴史を調べていたお陰かボレッテンの名前に覚えがあった。

（確か建国時の戦いで功績を上げた貴族だったっけ? 三百年続く侯爵だよな）
　歴史書では誇りある武官の一族と書かれていたが、目の前に現れた少年はただの調子づいている悪ガキにしか見えない。先程囁き合っていた少女たちが更にヒソヒソと話しているのが耳に届く。

「侯爵様は素晴らしい方なのに、ご子息は権威を振りかざしていて評判が悪いらしいわ」

　事情に疎いアレクには有り難い情報ではあるが、目の前に迫って来た侯爵一行に聞こえてしまうのではないかと心配していると、取り巻きの一人が少女に気づいたらしく声を荒げた。

「おい、そこの女！ 何をコソコソ喋ってる！」

　その取り巻きの一人はずんずんとこちらへ向かってくると、途中に居たアレクを突き飛ばし少女達へと詰め寄った。

「あいてっ！」

　突き飛ばされ尻餅を衝いたアレクには目もくれず、男は栗毛の少女の腕を掴むと、ギリッと捻りあげた。

「痛い！ 離して！」

　容赦ない力で腕を掴んでいるのだろう、腕を捕まれた少女が顔をしかめて悲鳴を上げる。そして残りの取り巻き達が集まって来ると、少女達を取り囲み何を言っていたのか詰問し始める。
　その間、アレクには取り巻きの誰一人として目もくれず放置の状態だ。周囲の他の少年たちは巻き込まれるのを恐れてか心配そうな視線だけは向けるが誰一人として助けようとする者はいなかった。

　異変に気付いたのだろう、教師たちがこちらへと向かってきて侯爵の息子へと何があったのか問い質す。だが、取り巻きも含め言っている事はチンピラと変わりなく、少女達が自分らを侮辱したなどと言い教師たちの介入を妨げる。

「ふん、このボレッテン侯爵家の嫡嗣（ちゃくし）たる俺に対し暴言を吐いたのだ。この女と家には相応の償いをしてもらわんとな」

　家の事を出され少女の顔色は蒼白に変わった。それを宥めようとする教師達も自分が巻き込まれる事を恐れて強く言えないようだ。事態の収拾がつかないまま、このまま少女達が粛清を受けるのだと誰もが思った瞬間、一人の男の声がかけられた。

「家の威厳を撒き散らしかして、何様なんだか」

　明らかに侯爵家の少年に投げつけられた侮蔑の言葉に、嫡嗣（ちゃくし）の少年と取り巻きが気色（けしき）ばんで周囲へ誰何する。

「誰だ。今侮辱した奴は！」

　声のした方を見ると、先ほど突き飛ばされたアレクが立ち上がって土埃を払っているところだった。顔は下を向いているので表情はわからないが、どうやら先ほどの言葉はアレクが発したようだ。
　アレクとて、貴族に逆らっては不味いというのは知っていたが、元々前世では権力と接点もなく、この世界に生まれ変わってからも開拓村の中しか知らなかった。
　その所為でいまいち貴族という存在に理解と危機感が足りていなかった。

「今のは貴様か？　侯爵家に対する侮辱なぞ、平民如きが口にするなど万死に値する！ 一家郎党処刑されたいか！」
「五月蠅（うるさ）いなあ。そんな歳じゃないから普通に喋っても聞こえるよ。聞いてれば、侯爵だって台詞ばっかり。偉いのは先祖と父親でしょ？」

　アレクの姿から平民だと看破したのだろう、取り巻きの一人がアレクに対して脅し文句を口にした。しかし、その言葉に返されたのは更なる侮蔑の言葉だった。取り巻きが口をパクパクとして言葉を失っていると、赤毛の少年が口を開いた。
「ほう、俺をカストゥール・ロイル・ボレッテンと知っててよくそんな口を利けたもんだ」

　カストゥールと名乗った少年は取り巻きを左右に配置すると、自らの腰に帯剣していた片手剣を抜いた。それを見て取り巻き共もそれぞれ片手剣を抜き放つとアレクを包囲する。
　周囲からは悲鳴があがり、巻き込まれまいとアレク達から離れて行く。そんな中、アレクは顔を上げるとカストゥールへと初めて目を向けた。

「――っ!?」

　アレクの瞳は昼間であるのに僅かに紅く輝いていた。それと同時にアレクの体から膨大な魔力が噴き出す。魔力の奔流によって銀髪が風にたなびくように揺れた。
　その異貌と魔力による威圧にカストゥールと取り巻きは一歩下がってしまう。アレクはゆっくりと周囲を見渡すと嘲るように鼻を鳴らす。

「家名を出して国営の学園の秩序を乱し、見咎められれば婦女子に暴行を働く。無関係だった僕を突き飛ばした事を謝りもせず、平民だからと一家郎党を殺すと脅す。これの何処に貴方個人を尊敬すべき事柄があると言うんですか？」

　アレクは怒っていた。前世の頃から温和で人に優しく接し、並大抵の事では怒らない性格だったが、家族や友人を守ろうとした時や、理不尽な暴力やいじめに対してだけは毅然とした態度を取る性格だった。
　そして、取り巻きに捕まれていた少女が、村で自分に親しくしてくれた幼なじみと同じく栗毛だったこともアレクの怒った要因だった。

　盗賊団から守る事も出来なかった少女と、目の前の少女を重ねてしまったのかもしれない。
　アレクとしては所詮子供の喧嘩だという意識だったが、やはり貴族というのは面倒な生き物である。
　ここまで平民に言われ黙っていられるようなカストゥールではない。取り巻きも少し脅すくらいと思っていたが、主を侮辱されて後に引けなくなっていた。だが、切りつけようと頭では考えているのに何故か足が動かなかった。

「どうしたんです？ その抜いた剣は飾りですか。僕は戦う力なんて持たない平民如きですよ」

　アレク自身は気づいていないがボレッテン一派だけに留まらず、周囲の学生もアレクから発せられる圧倒的な魔力に身動きが取れない状態になっていた。
　既に加護が発動してから魔力枯渇によって数十回は死んでいたアレクはこの歳では考えられない程の魔力量を保有していた。
　それが怒りのせいでアレクの体から周囲に解き放たれてしまっていた。周囲からすると凄まじい威圧感として身じろぎすら許さない結果となっている。

 近くに居たボレッテンの取り巻きの額には汗が滲み、背中にも冷たい汗が流れる。下手をすれば近衛騎士団長である父親に匹敵する威圧感は、子供では到底太刀打ちできるものではない。
　正面のカストゥールだけは表情に変化は見られないが、実際は他の取り巻き同様足がすくんでいた。「これは何の騒ぎですか！」

　その時、学園の方から女性の声がかけられた。

「学園長！」

　遠巻きに様子を見ていた教師達が声の主に気づき安堵の表情を浮かべる。アレクもそちらに顔を向けると周囲を囲っていた人垣が割れ、美しい女性がこちらへと歩いてくる所だった。
　やっと事態を収拾できそうな人が出て来たと思った瞬間、アレクから放たれていた魔力による威圧が解かれた。囲っていた取り巻きはへたり込み、カストゥールの背中には今更のように冷たい汗が流れて来ていた。

「これは一体何事です？」

　教師に学園長と呼ばれた女性は当人たちより事情を聴くよりは事実を掴めるだろうと、付近に居た教師へと事情の説明を求めた。教師が学園長へ説明をしている間、アレクは学園長という割に若い人なんだなあと見当違いの事を考えていた。

（髪長いなぁ、腰の辺りまできてるし耳が長いけどエルフ族かな？）

　今まで会ったどんな人よりも学園長は美しかった。腰まで伸びた金色の髪と美しい顔立ち、そして髪から覗く耳は物語に出てくる妖精のように長かった。
　一通り説明を受けたのか、学園長がアレクとカストゥールの居る場所までやって来ると表情を変えずに淡々と言葉を口にする。

「さて、教員から事情は伺いました。私はゼファール王立学園の学園長をしているシルフィード・エル・フィストアーゼと申します」

　学園長の名乗りに対し、アレクも名を告げる。それに続いてカストゥールも落ち着きを取り戻し名乗りを上げる。

「アレクです」
「俺はカストゥール・ロイル・ボレッテンだ。知ってるだろうがボレッテン侯爵家のちゃ「存じ上げておりますので結構」…… 」

　カストゥールの名乗りの途中、シルフィードは有無を言わさず喋るのを止めさせる。カストゥールは自分が話すのを止められた所為で怒りを露わにしていたが、シルフィードに対しこれ以上口を開くことは無かった。

（フィストアーゼ公爵。ボレッテン侯爵家と同じく建国時から国を支える公爵家だっけか）

　アレクは本で読んだ内容を思い出しながら目の前に立つシルフィードを見つめる。
　妖精族であるエルフにして、ゼファール建国から生き続ける唯一の貴族である。
　ボレッテン家よりも上位に立つ公爵な為、カストゥールは学園長に強く出れないのだろう。そんな公爵が何故学園長をやっているのだろうと疑問に思う。

「さて、聞くとカストゥール殿は受付の列を乱し女性に危害を加えかけたそうですね。貴族への案内の際は常に言っておりますが、当学園では身分などを誇示しての問題行動は禁止させて頂いております。規則に同意頂けないのであれば学園への入園はお断り致しますが？」
「そ、それは……」

　シルフィードの問答無用な物言いにカストゥールは二の句が言えなかったようだ。そんなカストゥールから興味を失くしたように視線を外すと、次はアレクへと顔を向けた。

「さて、アレク君でしたね。彼らを止めようとした行動はすばらしいですが、仮にも（・・・）貴族位の者に対して些か暴言と取られかねない物言いはどうかと思いますよ？　学園に入るなら気を付ける事です」
「はい、私も少々言いすぎました。田舎から出て来たばかりで非常識な行いをしてしまいました。ご無礼をお許しください」

　アレクはそう言い、カストゥールへと頭を下げた。自らの非礼を詫び素直に頭を下げたアレクと、権威を撒き散らして謝罪することも出来ないカストゥールとでは周囲からの視線に温度差が出るのは至極当然だった。シルフィードは更に現場に居合わせた教師に対しても権力に負けず公平に接するよう苦言を呈し、元の受付業務に戻るよう指示をした。
　この間、取り巻き共も立ち直ったようでカストゥールの周囲で肩身の狭い思いをしていた。ちらちらとアレクに視線をやっては先ほどの威圧を思い出して小さく震え怯えていたという。



　少し騒ぎが起きた所為で、試験開始は一時間遅れで開始されることになった。
　当事者であるアレクとカストゥール（及び取り巻き）は開始前にも学園長の部屋に呼ばれ、事実の再確認と今後同様の問題を起こさないよう注意された。

（はぁ～、予定外の事で叱られちゃったな。怒ると口が悪くなるのは悪い所だな。面倒なのから目付けられそうだしこれからは注意しないと）

　既に手遅れ感はあるが、今更気にしても意味が無いので試験について意識を向ける。
　既に他の生徒達は教室へと入っておりアレクだけが教員に連れられて向かっているところだ。教室の割り当てはランダムで決められていて、カストゥールや腕を掴まれていた少女とは別の教室だった。
　教室に入ると若干視線を感じたが気にしない事にした。始めは筆記試験で、一科目を四十分ずつの時間で読み書き、算術、歴史と二時間程で終了して一旦昼食を挟むことになった。
　机で持ってきた弁当を広げると、朝に押されて倒れた際に潰れたのだろうサンドウィッチが歪になっていて溜息を吐く。

（はぁ……まあ、味が変わる訳じゃないからいいか。午後からは魔法と武術の適性試験があるし、食べないと持たないだろう）

　そう思って食べていると、アレクに話しかけてくる少女が居た。

「あの、アレク君。ちょっといいかな？」

　アレクが顔を向けると、そこには今朝カストゥールの取り巻きに腕を掴まれていた栗毛の少女が立っていた。
　別な教室で受験していた筈なのに何故ここにいるのだろうと不思議に思って首を傾げる。

「えっと、食事中ごめんね？ 今朝助けてくれてありがとう。お礼が言いたくて」

　少女の言葉に急いで口の中のパンを飲み込むと立ち上がって挨拶をする。

「いや、僕の方こそ大事（おおごと）にしちゃってごめん。それに突き飛ばされた事に怒ってただけだから君が気にする必要はないよ？」

　アレクの言葉に少女はそれでもと言って頭を下げてきた。よく見ると栗色の長い髪に茶色の瞳をした可愛い子である。
　身なりがしっかりしているので恐らくは貴族なのだろうが、カストゥールのように貴族然とした物言いではなく、親しみを感じさせる言葉遣いだった。

「それよりも、あんな事があって試験に影響はなかった？　ええと……」
「あ、私ったら名前も名乗らずに！ 私はリールフィア。リールフィア・ザンバート。国の東にある小さな領からやってきたの」
「改めて、僕はアレクと言います。リールフィアさんも貴族の方だったんですね。言葉遣いはよくわからないので何か失礼があったらすみません」

　リールフィアの自己紹介にアレクは今朝の反省を踏まえて少しだけ言葉遣いを改める。

「もう！ 言葉遣いを改めなくてもいいのに。午前の試験は大体実力が出せたとは思うんだけど。逆に午後からの魔力適性の試験のほうが怖いわ。武術のほうは多少覚えがあるんだけどね。アレク君はあれだけすごい魔力なんだし余裕そうよね？」
「へ？ 魔力？ 何時僕の魔力なんて計ったの？」

　ここに来てやっと今朝カストゥールと取り巻きが身動き出来なかったかを理解した。どうやら、無意識の内に魔力が周囲に放たれており、その際の魔力量があまりにも膨大だったかららしかった。
　リールフィア曰く、少し離れて居た自分たちですら圧倒されるだけの魔力が放たれていたらしい。それを聞いたアレクは戸惑いながらも魔力が高いのなら良いだろうと納得することにした。


　この後リールフィアと少しだけ話をしていたが、そろそろ昼時間が終わる頃になったので彼女は自分の教室へと戻ることになった。
　アレクは良い気分転換になったなと思いながら、リールフィアに共に頑張ろうと声を掛ける。

「午後の試験もお互い頑張ろうね」
「うん！ 一緒に合格出来たらいいわね」

　少女が小さく手を振って自分の教室へと駆けていくのを見送ると、食べている途中だったサンドウィッチを急いで平らげるべく口へと運ぶ。周囲からは今朝と同様視線を感じるが、若干男からの嫉妬の視線が混じっているように思えるのは気のせいだろうか。　午後の試験は体育館のような広い建物で行うらしく、試験官の男性に連れられて学園内を移動することになった。
　門の外からでは分からなかったがこの学園はとにかく広い。校庭らしき広場だけでも野球グラウンドサイズが四つあったり、体育館のような建物が所狭しと並んでいる。
　直接は声を掛けては来ないが、上級生と思しき生徒が遠くから僕たちを見ているのに数回出くわした。合格すれば彼らが先輩となるのだろうと、受験生達は憧れの眼差しで見つめた。

「まずは武術に関する適正試験だ。そこに木製の武器があるから各自好きなのを選びなさい」

　大きなホールに案内されたアレク達に向けて、教師の一人が口を開いた。
　どうやら試験官と数合打ち合い、反射速度などを見るようだ。

　他の生徒が片手剣や槍などを選び試験に挑んでいく中、アレクは悩んでいた。
　元より武術の適正に関しては諦めていたのだ。開拓村では武器といっても短剣か弓しか持つ事が無かった。どちらかと言えば弓の方が得意ではあったが、木製の武器は用意されてなかった。

　仕方なく小ぶりな片手剣を手に取り試験官に挑んだが、当然のごとくあっさりと終わってしまった。周囲から笑われるかと思ったが、魔法使いを目指す者も居たのだろう。アレクと同じ程度の腕しか無い受験生も居たのでそれほど目立たなかったようだ。

　別な場所に目を向けると、偶然リールフィアが試験官に挑むところだった。
　リールフィアは短めの片手剣を両手に持ち、スピードを活かし攻撃を繰り出していた。まるで舞いを見るかのような動きに、周囲からは感嘆の声が上がっていた。
　アレクも同様にリールフィアの動きから目を離せなかった。きっと彼女は剣士として大成するのだろうなとアレクには感じられた。

　武術の試験が終わると、今度は別な建物に案内された。

「さて、ここが君たちの魔力適性を検査する場所だ。他の教室の者も居るから、こっちに二列で並んでくれ」

　そう言われて建物に入ると、体育館を二倍くらい広くしたような建物だった。既に他の教室の受験生が検査をしているらしく、若干ざわめきが聞こえてくる。
　二列に並び所定の場所に居ると、試験官の人が検査の概要を教えてくれた。

「これから順番に前にある水晶を触れて貰う。水晶は魔力量を計る魔道具だ。他の受験生とは見えないように衝立（ついたて）があるから誰かに見られる心配は無い。その後、生活魔法を何か一つ使って貰う。得意な奴でいいからな」

　どうやら水晶に触れて魔法の適性を調べて、生活魔法を使って詠唱や精度を見るようだ。恐らく魔力量が少ない者は不合格となるのだろう。
　説明が終わると順に衝立で仕切られた場所に一人ずつ入って検査が始まった。列の半ばまで進み、やっとアレクの番になり空いた場所へと足を勧める。

「えっと、まず水晶を触れてっと……」

　水晶に触れるとアレクの体から魔力が水晶に吸い取られるような感覚が襲う。それに伴って水晶が緑色に変わり、次いで青へと変色してゆく。青から薄い紫、そして濃い紫になった時点で色の変化が止まったのを見て水晶から手を離した。

「嘘だろ、この歳でＡ評価の魔力って……」

　担当してくれた教師が小さな声で呟く、見ると顔色が若干青くなっていて額に汗が浮いている。

「アレク君、少しまっててくれるかな？」

　教師はそう言い別な教師に何事か耳打ちすると、検査場の端に居た学園長の所まで駆けていった。残されたアレクはどうした物かと思いながらもその場にて待つことにした。他の場所では生徒の入れ替わりが行われているのに、アレクの場所だけ空かない事で周囲の目に晒される居心地が悪い状態で数分待たされた。

　一旦離れていた教師がシルフィード学園長を連れて戻って来たのは三分くらい過ぎた辺りだった。教師の手には別な水晶が持たれており、アレクが先ほど触った水晶と置き換えられる。

「すまないね。もう一度水晶に触れてくれるかな？」
「はい」

　意味が分からないアレクだが、恐らくは水晶の故障かトラブルと考えた教師が別な水晶を持ってきたようだ。さっきと同様にアレクが手を触れると、同じく濃い紫色まで変色した所で変化が止まる。

「どうやら水晶に異常はなかったようね。珍しいけれど過去に事例が無い訳ではないわ。次の検査に進みましょう」

　シルフィードがそう言うと、教師は頷きアレクへと生活魔法を唱えるよう指示する。生活魔法と言えどもこの場で水や地属性は無理があるんじゃないかと思い尋ねると、要望があればタライや土の入った植木鉢を用意してくれると告げられた。

（まあ、ここは単純に《ライト》でいいか）

　別段得手、不得手が無いアレクは学園長と教師の前で生活魔法を唱えた。

「《ライト》」
「「なっ!?」」

　詠唱破棄で唱えられた《ライト》を見て、今度こそ学園長と教師の表情が驚愕に染まる。固まったまま何も言わない二人を見て、《ライト》では判断が難しいのかと思い別な生活魔法を唱える。

「《ダークネス》。《ファイア》」

　自分で生み出した灯りを《ダークネス》で対消滅させ、続けて指先に小さな炎を生み出した。これなら大丈夫だろうと思って二人をみたアレクだが、そこには相変わらず固まったままの学園長と教師が立ちすくんでいた。

「あの……、何かまずいんでしょうか？」

　アレクの発した一言でやっと我に返った学園長は、目つきを鋭くさせてアレクへと問いかける。

「アレク君？ 今使ったのは生活魔法よね？」
「はい、《ライト》、《ダークネス》、《ファイア》です。入門書で学んだので間違ってない筈ですけど……」

　シルフィードのあまりの形相に尻すぼみに声が小さくなる。目つきが鋭く怒っているかのように見える。美人が怒ると怖いと言うが、前世から含めて初めてその言葉の意味を実体験したアレクだった。

「入門書を読んだのであれば、正しく詠唱が書かれていた筈よ？ どうやって詠唱破棄で唱えられるようになったのかしら？」

　通常であれば、十三歳の子供が出来るような事ではない。平民の出身と書かれていたが実は名のある導師級魔法使いの高弟ではないかとシルフィードは考えたのだが、アレクの次の一言で言葉を失う。

「いえ、あれ詠唱長すぎると思いません？ 普段の生活で使い難かったので試したら出来ました」
「「……」」

（嘘でしょ！ 私だって詠唱破棄で魔法を発動させれるようになるまで五年掛かったのよ。唯の人間の子が独学で発動できるなんて聞いたことも無いわ！）

　魔法への親和性の高いエルフや龍族であれば分かる。また、ドワーフのように火への親和性が高い種族であれば《ファイア》くらいは詠唱破棄で唱えられるようになるだろう。
　それが、可もなく不可も無くが売りの人間の子がこの歳でその域に達しているのをシルフィードは理解できなかった。


　この後、たっぷりと五分程かかってやっと気持ちと感情の整理が付いたシルフィードがアレクを解放する頃には他の受験生は検査を終わっていた。予想以上に疲れたアレクは何が悪かったのかとため息を吐きながら教室へと戻った。
　全ての試験が終わり、翌週に合格発表があると告げられると解散となった。皆が帰路に着くのに混じりアレクも宿へと帰る道を歩きながら今日の出来事を思い返す。

「朝は貴族ともめるし、午後の適性検査では学園長に睨まれるし散々だ……」

　もう一度深く溜息を吐きながらも、リールフィアのような可愛い子と会話出来たのだけが唯一の救いだと思いながら宿へと戻り、夕飯時の仕込みを手伝うのであった。


　気落ちしていたアレクを見て、ミミルやティルゾが心底心配したのは言うまでも無い。　試験から一週間が過ぎ、ついに合格発表の日がやってきた。

　朝、アレクが起きて階下へと降りると、何時もより着飾った服を着たティルゾとミミルが揃って待っていた。何時も着ている仕事着ではない格好でいる二人を不思議に思ったが、挨拶をして二人へと近づく。

「おはようございます。お二人ともどうしたんですか？」
「何言ってるの？ 私たちも一緒に見に行くわよ！」

　アレクが二人に尋ねると、ミミルは当然のような顔をして言った。
　どうやら二人はアレクの保護者として学園へと一緒に行くつもりのようだ。ティルゾにしろ、ミミルにしろ二ヶ月間共に働いたアレクの事を大事に思っていた。
　他の貴族や商人も家族で見に来るであろう場所に、アレク一人向かわせるのは忍びないという気持ちもあった。

「それに、こんな時じゃないと王立学園なんて入れないし？」

　ミミルの言葉は半分本音、半分は照れ隠しだった。身寄りの無いアレクにとって共に見に行ってくれる人が居るのは純粋に嬉しかった。どんなに望んでも本当の家族に見て貰う事は叶わないのだから。

「ありがとうございます。支度も終えているようですし、お昼の仕込み前に戻れるように直ぐ出発しましょうか」

　気遣いが嬉しかったアレクは照れたような笑みを浮かべて二人を促した。ティルゾに頭を撫でられミミルに手を繋がれたアレクは種族こそ違うが立派な親子に見えた。
　ゼファール王立学園。今、学園の周囲はアレクが受験に向かった時よりも人ごみで混みあっていた。合格発表を見に、受験生だった者の家族や縁者が同伴して一か所に集まっているのだから当然だろう。
　多すぎる人ごみに逸（はぐ）れないよう手を繋いだ三人は発表されている掲示板の前までやっとのことでたどり着いた。

「アレク君は何番なの？」
「えっと、百九十番ですね」

　受付するのが遅かったアレクは全体から見ると最後の方の番号であり、今年は二百名が受験していた。この中、実際に受かるのは百名で二倍の倍率だった。既に周囲では歓声を上げて喜ぶ者、落ちて肩を落とし慰められる者の光景があちこちで見受けられた。
　基本的に掲示板は受験番号順となっており、アレクは自分の番号のある最後の方へと目をやる。

（百八十八……百九十一！　うわ・・・まさかの不合格か？）

　筆記試験は自信があったのだがアレクの番号は無かった。貴族と問題を起こした事と午後に学園長に睨まれたのが原因だったのだろうかとアレクは顔をゆがませる。
　自分の番号が無い事にがっくりと肩を落とす。何より一緒に来てくれたティルゾ達に申し訳ない気持ちでいっぱいだった。

「あの、折角来て頂いたのにごめ「あ！　アレク君！」ん……え？」

　小さなアレクの声を遮ったのはミミルの声だった。顔を上げるとアレクが見ていた掲示板とは違う所をミミルが指差す。同じ場所を見ていたティルゾが驚愕の表情でその場所を見ながら呟いた。

「すごいな、あれって上位合格者の事だよね」

　二人が見ていたのはアレクとは正反対の場所だった。見ると他の番号と明らかに文字の大きさが違うサイズで複数の番号が書かれており、そこにアレクの番号が大きく書かれていた。

「あった！」

　一度は落ちたと勘違いした直後だけに、不意にアレクの目から涙が一筋零れ落ちた。純粋に合格した嬉しさと、二人を落胆させずに済んだ安堵感。そして、力を得る為の第一歩が始まるという昂揚感がアレクの心を埋め尽くしていく。
　実際に合格したアレクと同様、ティルゾとミミルの喜びは大きかった。まるで自分の事のように喜びアレクを挟むように抱きしめる。未だ子の出来ない二人にとって、アレクはたった一ヶ月でも自分の子のように感じていたのだ。
　三人は一頻り喜びを分かち合うと、合格者の手続きをする場所目指して奥の建物へと歩いて行った。

「おめでとうございます！ 受験票を見せて頂いてよろしいでしょうか？」

　建物には合格者用の受付が用意されており、アレクは自身の受験票を職員へと手渡す。受験票を確認した職員はアレクに再度祝いの言葉を述べると、初年度の学費として銀貨一枚の支払いと必要書類への記入を求める。
　お金を支払い必要項目を書いていくと、有事の際の連絡先という項目があった。
　これは学園内で病気になった場合や、何らかの事情により死亡した際の連絡先だと説明を受ける。
　家族の居ないアレクには連絡すべきところが無い。アレクはティルゾに頼むと、ティルゾとミミルは快諾してくれたのでシルフの気まぐれ亭の名を書き込んだ。

「はい、これで入学手続きは以上となります。それと、入学してからは寮に入りますか？　アレクさんは上位合格者の一人なので一人部屋が提供される事になりますが」
「一人部屋ですか？　それと、上位合格って何ですか？」
「ええ、他の生徒は基本二人部屋なんです。寮の費用としては食事代込みで月銅貨十枚となっています」
「上位合格というのは、筆記試験、武術適正、魔法適正の中で優秀な成績だった方が対象となっておりまして。アレクさんは筆記と魔法適正の結果が全受験生中トップだった為ですね。首席者は一人部屋が無償で提供されますよ。食事代は別途掛かりますけど、調理器具もあるので自炊も可能です」

　どうやら上位者には特典があったようだ。どちらにしろ、今までのように宿に泊まるよりは安いが毎月銅貨二枚づつ出費が掛かるので働きに出る必要がある。どうしたものかと悩んでいるとティルゾから声が掛けられた。

「食費のみで済むなら寮に入った方がいいと思うよ。お金が心配なら週末にでも家に来て働いてくれれば助かるんだけどね」

　手持ちの金で数ヶ月は食べていけるが、来期の学費を考えると働かないと厳しい。
　週末のみでも働きに出れば毎月銅貨三枚は得られるので特に予定外の出費が無ければ暮らしていけるだろう。最悪、ボーンウルフが吐き出す魔石を売れば良いのだと考え、アレクは寮に入る事を決める。
　そんなやり取りの後、全ての手続きを終えたアレクは早速来週から寮へと移ることを決めた。ミミルは寂しがっているが会えなくなる訳では無いのでティルゾが宥めると納得したようだ。
　宿へと戻ると、いつものように夕方まで働いた。
　常連の客にミミルが言いふらした所為で、アレクが学園に合格した事は大半の客に知られることとなった。多くの客からお祝いの言葉を貰い、お礼を返すことでいつもよりも慌ただしい日となった。
　客が全て帰った後、ティルゾとミミルに祝福され三人で軽く祝杯を上げた。ティルゾから今日だけはお酒を飲んでいいと言われ、少しだけ飲ませて貰った。
　お酒の飲み過ぎたミミルが、アレクの頭を胸に抱きしめるという一幕もあったがティルゾは笑っていた。部屋に戻ったアレクは今は居ない自分の家族へと胸中で報告すると、静かにベッドに横になったのだった。



　一週間後、ティルゾとミミルの見送りで宿を後にした。向かう先は今日からの新しい住処となるゼファール王立学園の寮である。アレクの恰好は昨日と違い、一つのカバンを手に持っていた。これはティルゾがアレクにプレゼントした物で、ティルゾが若い頃に使っていた物だそうだ。

（カバンは村を出る時に持ってた袋しか無かったから助かったな）

　アレクは年季の入ったカバンを見て頬を緩ませる。中には昨日追加で購入した普段着の服と自炊に必要であろう調味料一式を入れている。中古とは言えティルゾが大事に使っていたカバンを譲り受けた事はアレクにとって嬉しかった。
　それにしても、昨日宿に戻ってから気付いたのだがボーンウルフの事があったので一人部屋で良かったと心底思った。もし二人部屋になっていたら処遇に困っていただろう。
　因みにボーンウルフは今カバンの中でじっとしている。生物ではないので息苦しくなることもなく、吠えないので便利だ。
　昨日の今日で寮に入る生徒は少なかったのだろう、職員に尋ねるとすぐに新しい自分の部屋へと案内される。

「ここがアレク君に割り当てられた部屋になります」

　職員に案内された部屋入ってすぐに風呂とトイレがあり、奥にキッチンと５平方メートル程の部屋が続いていた。更に奥には寝室が付いていた。

「へぇ、お風呂があるんですね」
「はい、やはり貴族が多くなりますのでお風呂は全室付いてます。ただ、湯船を満たすだけの水を用意できるかという問題があって、毎日というのは厳しいんですよ」

　部屋に風呂があった事にアレクが喜んでいると、案内の職員が説明してくれた。学園に入学したての生徒は魔力量も少なく大量に水を出す事が出来ない場合が多い。二人部屋の場合は協力して溜める事も出来るが、水だけを出せば済む訳では無い。例えるなら一リットルの水を出すのに魔力が一必要だとしても、風呂を満杯にするには百五十リットル以上の水を必要とする。十三歳の魔力の平均は百程度なので、満杯にする前に魔力が枯渇してしまうのだ。

「ここにある魔道具に魔力を通すと、湯船の水がお湯になるんですよ」

　そう言って職員が指差したのは湯船に取り付けられた小さな装置だった。魔道具は物珍しかったので後でじっくり見ようと決めて説明へと意識を戻す。つまりは、水を溜めるのとお湯にするのに魔力をそれなりに使うらしく、今日は水溜め明日は沸かすという風にしているのが多いらしい。

「それでも、お風呂が部屋にあるのは嬉しいですよ」

　生まれてからずっと水で体を拭いていたし、宿でもお湯を貰って拭くだけの生活だった。記憶の中にあったお風呂に興味が無い訳ではなかったが、やはりあると入ってみたくなるのは仕方ないだろう。実際、アレクの魔力量なら風呂をいっぱいにする何倍もの水を、既に宿の洗い場で出した経験がある。

（この大きさの風呂なら余裕で溜められそうだ。今夜入ってみよう）

　そんな事を思いながらそれ以外の施設の説明を聞く為、アレクは一旦荷物を部屋に置くと職員に連れられて寮内を案内して貰った。二百人は入れそうな食堂や、運動場。膨大な書物が揃ってる図書室など様々な施設がありアレクを驚かせた。
　寮は全学年共通で使う場所らしく、時折先輩と思しき人達とすれ違う。アレクを見て興味深げに視線を送ってくる人達に会釈を返しながらも職員についていく。
　寮内の案内が終わり、アレクが部屋に戻ったのは一時間後の事だった。施設の中で不思議だったのは雑貨や生活用品を売っている店があったのだが、そこで魔石の買い取りをしている事だった。職員の人に尋ねると学園内にダンジョンが存在し、授業や腕試しで潜ることが出来るらしい。そこで倒した魔物から魔石を得る事が出来るのでそれを買い取る為にあるのだとか。
　詳しくは入学してから教えられると言われた為詳細は分からなかったが小遣い稼ぎが出来そうなのでアレクとしては嬉しかった。

（週末に宿で働く以外にもしかすると収入得られるかな？）

　学園内で魔石を買い取るのは、学園内で使用する魔石を賄う為だ。市場で流通している魔石を買うよりも、自分たちで直に買い取った方が安く済むからだ。
　また、ダンジョン以外でも手持ちの魔石も買い取るらしいのでアレクが売るのを躊躇っている魔石も売ることができそうなのが嬉しかった。

（週末に宿で働く以外にもしかすると収入得られるかな？）

　学園内で魔石を買い取るのは、学園内で使用する魔石を賄う為だ。市場で流通している魔石を買うよりも、自分たちで直に買い取った方が安く済むからだ。
　また、ダンジョン以外でも手持ちの魔石も買い取るらしいのでアレクが売るのを躊躇っている魔石も売ることができそうなのが嬉しかった。

「さて、お昼ご飯の前にお風呂でも入ろうかな～」

　アレクは楽しみにしていたお風呂を沸かすべく浴室へと入る。《ウォーター》を唱え、浴槽一杯に水を溜める。魔力量から見ても大して減ってないのを感じて他の生徒が苦労するのがよく分からなかった。

（まあ、三十回以上死んでるし魔力量はあがってるんだろうな。受験の時にＡ評価って言われたから、それなりに多いんだろう）

　実際はＡ評価と言えばかなり高い分類に入るのだが今のアレクは知る由も無い。水を張り終えたアレクは魔道具に触れ、水をお湯へと変えてゆく。
　これは他の魔法使い達もそうだが、魔法でお湯を作り出す事は出来ない。水は常温ばかりで、冷やすにしろ温めるにしろ魔道具に頼っているのが世間一般的である。
　上級の魔法使いになると氷を発生させることは出来るようだが、普通の魔法使いにはその知識が秘匿されている。

「お風呂を沸かす魔道具に冷蔵庫っぽい魔道具か。魔法が使えなくても便利だから良いんだけど自分でお湯とか氷とか作れればもっと楽なんだろうな」

古代語（ルーン）を知ってもメカニズムとイメージが構築できなければ魔法として発動しないのだが、恐らくアレクは古代語（ルーン）さえ分かれば発動できるだろうと思っていた。

「ま、図書室で古代語（ルーン）については調べるとして。今はお風呂お風呂」

　どうやらお湯が沸いたらしく湯船からは湯気が立ち上る。手を入れ適温なのを確認するとささっと服を脱ぎ湯を浴びる。石鹸などが置かれていない為、洗ってから入る事が出来ないのが残念だったが今回ばかりは仕方ないと割り切って湯船にドボンと入る。

「くぅ～。この世界での初風呂だ！きもちぃぃ～」

　緩んだ表情で初風呂を楽しむ。お湯が馴染んできた頃に一度上がりタオルで体を擦り垢を落とす。贅沢にも一旦お湯を捨てて新しい水を張ると体を洗っている最中に張り替えた真新しいお湯へと体を沈めた。
　学校の関係者が誰かでも見ていたら驚愕の表情を浮かべただろう。水を張るのが大変なのが普通なのに一人で沸かしただけに留まらず、もう一度張り直したのだ。

（最近、魔力を使い切るのが大変になってきたし他の生徒達のお湯を張る事で小銭稼ぎできないかな？）

　少しでもお金が欲しいアレクは湯に浸かりながらそんな事を考えた。有り余った魔力が毎日増えていく所為で使い切るのが最近は大変なのだ。
　他の生徒はお湯を張るのが大変なのだし、自分はお金が欲しい。お互いがWIN-WINの関係になるのに良い考えだと思い、入学後に相談してみようと考えるアレクだった。


◆


　数日が経ち、入学式が翌日へと迫ってきた。既に寮に入る者は全員入寮を終えており、廊下を歩くと多くの人とすれ違い挨拶をする事が多くなってきた。
　今年入学予定の百名の内、寮へ入ったのは六十名程で、その大半が王都以外から受験した生徒だった。アレクが心配していたボレッテン侯爵家のカストゥールは屋敷から通うらしく、寮へ入る事が無かったのでほっと胸を撫で下ろした。
　また、意外な事に男子と女子の寮は分けられてはおらず隣の部屋が女の子というのが珍しくなかった。アレクは個室だったが、近くの四部屋は全て入試の上位で占められており男女構わず部屋割りがされていた。当然、二人部屋については男女別れている。
　また、嬉しい事にリールフィアも受かっていたらしく寮内で会う機会があった。お互いに合格したことを讃えあいその日は別れたが、後日個室だということを伝えるととても驚かれた。

「え！ アレク君個室って事は入試の上位者なの？　すごいじゃない！」
「たまたまだよ。筆記は頑張った結果が出たけど、適性検査だとちょっと自信が無かったし」

　謙遜して言ったアレクだが、受験前に起きたトラブルで発した魔力を見ていただけにリールフィアもアレクの実力が相当なのだろうと確信していた。色々と部屋の事を話している内にお風呂の話題になった。

「お風呂は嬉しいけど、水を溜めるのが大変よね」

　案内の時に職員が言ったように、リールフィアも風呂へ水を溜めるには大変だと嘆く。そこでアレクは以前考えていた事をリールフィアへ話した。

「僕は魔力量だけは多いみたいで水張りは大丈夫だったよ。実は風呂の水張りで小遣い稼ぎが出来ないかと思ってるんだ。ご覧のとおり僕は平民だからお金を少しでも稼がないといけないし」

　とはいえ、流石に女の子の部屋は入りにくいので男子に持ちかけようと考えていると話す。
　リールフィアも部屋に男の子を入れる事に葛藤があったようだが、それでも毎日風呂に入れる事の方が勝ったらしくアレクへ頼むことにした。

「同室の子に聞いてみてからだけど、私の所もお願いできないかな？」
「でも変な噂が立ったらリールフィアさんが困るでしょ？」

　アレクは良いとしても女の子の部屋に男が入って行くのを見られると変な噂になるだろうとアレクの方が躊躇する。
　だがリールフィアは、風呂への水張りのバイトを公にしておくことで事前に部屋に入る事を周囲に知らせておくことで噂が立たないように出来るとアレクを説得する。
　そこまで毎日風呂に入りたいのかと思ったアレクだが、学園が始まれば授業で汗を掻くのだから毎日入りたいと願うのは女の子なら当然なのだと熱く説得された。

「じゃあ、管理人の先生へ連絡してお水張りのお仕事を許可して頂きましょう！ 料金は幾らくらいにするつもりなの？ あと一晩で張れる量ってどのくらいなのかしら？」

　こういう時の女の子の行動力はすごいと思ったアレクだった。あっという間に話が決まり寮の管理人への許可を貰い、掲示板にポスターを張り出すまでその日で行ってしまった。
　結局、水張りは一回鉄貨十枚で請け負う事になった。もっと安くてもいいとアレクは思ったが、リールフィア曰くアレク以外の生徒は貴族か商家の子供だし毎日頼んでも銅貨三枚程度であれば問題ないのだと説得されてしまった。
　その晩、アレクはリールフィアの部屋を訪ねてお水を張った。


　リールフィアと同室の子はエレンと言う名前だった。最初は部屋に男を入れるのに難色を示していたが、リールフィアがどうしてもと頭を下げるので仕方なく許した。
　しかし、変な疑惑をもたれないように水を張るまで立ち会って貰い、浴室よりも中へは入らないようにしようと思ったアレクだった。
　また、浴室に貴重品や洗濯物などを置かない事も注意書きとしてポスターに追記した。

「流石、アレク君ね。《ウォーター》を詠唱破棄で唱えた事も凄いけど、たった五秒で浴槽を一杯に出来るなんて」

　アレクの魔力が多い事を知っていたリールフィアですらアレクの魔法は驚くべき事だった。
　何も知らないエレンに至っては驚きで声が出せない程だった。エレンの祖父は導師級の魔法使いだった為、アレクがあっさり行った魔法がどれだけ凄い事かを理解していた。自分と同じ歳の普通の子供なら出来る事では無いことも。
　アレクが部屋を出ていってからやっと我に返ったエレンはリールフィアへと詰め寄ると詳細を問い質した。
　だが、リールフィアとてアレクの事をそれ程知っている訳では無いので何も答える事が出来なかった。

「まあ、毎日お風呂に入れるんだしいいじゃない？」

　最後にはそんな言葉でその場を逃げたリールフィアにエレンは呆れつつ溜息を吐いた。

（私と同じくらいは魔力量があるの？　御祖父様から教えられた方法を知っている？）

　エレンはそんな事を考えながら、アレクの出て言った扉をじっと見つめていた。