父に愛され過ぎて困る彼氏絶賛募集中！

初っぱなから失礼。
どうやら私は転生したようです。はい。
しかも、どうやら前世でやった乙女ゲームの世界らしいです。
と言ってもヒロインではありません。ちなみにライバルキャラ、悪女でもなく名前もないモブキャラC程度のキャラです。ほら、よく学校の廊下でヒロインと攻略キャラが会話しているシーンの背景に存在するキャラが居るでしょう？あれですよ。あれ。

えっ、何で自分がモブだと分かるかって？

だって今、まさにその乙女ゲームのヒロインが攻略キャラにデートに誘われていますから。
しかも一度や二度ではありません。私が廊下でヒロインを見掛けるたびに攻略キャラ達にデートに誘われていますからね。補正って恐いわ。

そんな私ですが現在、高校一年生。
若いって素晴らしい。
セーラー服はこの年限定アイテムです。セーラー服の女子校生ってだけでプレミアだと思う。
しかしスカートが短いな。精神年齢オバチャンの私にはちとキツイのが本音です。
膝上20㎝は校則違反でないのがさすがは乙女ゲームだと思います。

さて、まずは乙女ゲームとは何か知らない人もいるだろう。
ようはギャルゲーを性別逆転させたゲームだ。

えっ、ギャルゲーも知らない？
ちっ、面倒だな。

まぁ、この世界は『ドキドキ青春学園～ガールズside～』通称『ドキ学』。乙女ゲームの世界である。
内容は高校に三年間通い、男性キャラと恋愛するゲームである。
ヒロインはステータスを上げながら、そのステータスに見合った男性キャラと親しく付き合っていき、卒業式に男性キャラから告白されればハッピーエンドで終わり。告白がなければノーマルエンド。ステータスも低く、攻略キャラの好感度も低いとバッドエンドだが、バッドエンドのが難しい。それこそ、全てのコマンドを『寝る』＝『ストレス軽減』にしなければいけないし、攻略キャラを出現させない、会話しない、マイナス印象になる会話選択をするなど無理な話だ。
第一、これは２次元の疑似恋愛を楽しむゲームで、好き好んでわざわざバッドエンドを迎える輩はいないだろう。

そんな世界に転生した私だが、そもそもそんな私が転生した。もしくは前世の記憶を思い出したのは３歳の時である。
それは３歳の時に、母が病気で亡くなった時に思い出した。
たぶん母が亡くなったショックに幼い精神が耐えられず、防衛本能で前世の記憶を思い出したのだと思う。
だからといって３歳までの私がいなくなったわけではない。ただ前世を思い出しだだけで、３歳の私は私だ。前世を思い出したところで母を亡くしたのは悲しいし、寂しいのは変わらない。

前世の記憶を思い出したからこそ母の死を理解し、大泣きした。

前世の記憶を思い出したからこそ母の死を受け入れられた。

私は交通事故で死亡したオバチャンから、３歳の私『桜木可世(サクラギカヨ)』になった。

３歳の私を遺し、母は帰らぬ人となった。
父は私を強く強く抱き締め、私の黒いワンピースを涙で濡らした。
私も父の喪服が皺になるほど強く握りしめ、涙やら鼻水やら唾液やらで汚した。
いくら精神年齢がオバチャンでも私は３歳の幼児だ。理性より本能のが強い子供だ。
私は母の火葬が終わるまで父と抱き合って、互いに大切な者を喪った悲しみに泣いた。

「可世、可世、可世」

父が私の存在を確めるように何回も何回も私を呼ぶ。

「おとうしゃん。カヨはいるのよ。おとうしゃんと、じゅっと、じゅーっといるのよ」

母の代わりには成れないし、成りたくないが、父の傍に居ることは出来る。
私は今のところは病弱ではないし、事件や事故に遭わなければ私のが父より長生きするし、考えてみれば女性の平均寿命は男性より上だ。
老後の面倒もバッチリ看ます。

だから、私はここに居るから。ずっとお父さんの傍に居るから。居なくならないから。

だから、私の存在を疑わないで。

「可世、ずっと一緒だ。ずっと…………」

お父さんはさらに強く私を抱きしめる。
痛いくらいだが、今はそれが嬉しい。
私はここに存在する。
私の傍には父が居る。
独りじゃない。

火葬が終わる。
母が居なくなる。
悲しい、寂しい。
喪失感に支配されそうになる。

でも抱きしめられた体温が私を救う。
独りじゃない。
父が居る。

大丈夫。大丈夫だから。

それは父に言ったのか、私自身に言ったのか、それとも両方か、ただ暗示めいた言葉でもあの時の私には必要な言葉であった。



私は桜木可世。
３歳の時に母を亡くす。
父と二人暮らし。
そして私には前世の記憶がある。

この時はまだ乙女ゲームの世界であることさえ知らなかった。





はい。そんな私は５歳になりました。
肉体年齢万歳。もち肌最高。毛穴の毛の字もないツルピカです。

精神年齢オバチャンだろ？

所詮は前世の記憶よ。
私は桜木可世。
戸籍は５歳。公的書類が５歳。嘘偽りなく５歳。ピチピチの５歳。
だから今はオバチャンではありません。
都合が良い時のみオバチャンです。
精神年齢はオバチャンになったり５歳児になったりしますが元来、女心とは移ろいやすいものです。
それで納得して下さい。

さてさて、そんな５歳の私には困った事があります。
それは……………

「おはよう、可世。今日も可愛いね。my  sweet  angel.」

ちゅっ。と頬にモーニングキスをしてくる父。
私、純日本人ですよ。
勿論、父母も日本人。
何がマイスイートエンジェルですか！？
発音良いな、父よ。
外人でも帰国子女でもない父に毎日モーニングキスをされてから起こされる。
５歳児の子供なら許容範囲かもしれないが私には許容範囲外だ。
だが父が嬉しそうにするので断れないが、私から絶対にしません。断固拒否します。悲しい顔をしてもしませんよ。日本人は日本人らしく奥ゆかしさを忘れてはなりません。大和撫子は国宝です。

「おはよう、お父さん。お仕事はいいの？」
「可世は優しいな～今日はお休みだよ」

父よ。今日はではなく、今日もであろう。

父はニートでチートであった。
株をやれば億単位を儲け、論文を出せば書籍化され、絵を描けば美術館に飾られ、街を歩けば芸能プロダクションにスカウトされ、運動すればマラソン大会で一位独走ゴール。
頭、金、容姿、全てを兼ね備えた父。
神は父に才能の大盤振る舞いをした。

そんな父の娘の私は母親似。
顔は普通。
頭は前世の記憶がある為、幼児と比べると天才。大学生と比べると普通。
運動は走れば息切れするくらい普通。

父の遺伝子カムバック！
天才遺伝子ウェルカム！

母よ。
普通の今は亡き母よ。
父をおとした偉大なる母よ。
何故普通の母が父と結婚出来たのか秘訣を教えてくれ。

「今日のお父さん特製朝御飯は鯛のお茶漬けだよ。可世が好きなだし巻き玉子に、白菜の浅漬け、デザートは胡麻プリンにしたけど………………可世？」

うわぁ。父のだし巻き玉子は料亭の味で、出汁の甘味と旨味でしっとり、じゅわーの最高の逸品だ。
って料理上手を通り越してプロだよ。お店が出せるよ。
ハイスペック過ぎる父に才能とかより、自分の女として何かが失われつつあるように感じて呆然としてしまった。

「可世、もしかしてお茶漬けが嫌だったかい？なら洋食に………」
「ううん、嫌じゃないよ！お父さんのご飯は何でも好きだよ！」
「本当に？我慢しなくてもいいんだよ」
「本当。我慢なんかしてないよ。お父さんの玉子焼きが一番好きだよ。ご飯のメニューを聞いたら余計にお腹が空いちゃった。早く食べたいな」
「そう、嬉しいな～お茶を準備してるから着替えたら下に降りておいで」

父は年甲斐もなくウキウキしながら部屋から出て言った。

あっぶなかったー

もう少しで私の朝食のお茶漬けが廃棄されるところであった。
それは勿体ないし、常識として駄目だろう。

父は私に嫌いな物や苦手な物を一切与えない。
いや、私は特に偏食なわけではないよ。好き嫌いないよ。ゲテモノもバッチコイな強靭な胃と味覚を兼ね備えてるよ。

私自身は父の手料理に不満はないし、どちらかといえばかなり満足している。
本当に美味しいんだよ。

でもさ父は私に甘い。それはドロ甘な程にアマアマだ。
父が手料理をするようになったのも母が亡くなったからだけではない。
だって父は金持ちだ。
家政婦だって雇える。
だが父にとって私は大切な大切な娘。
プロでもない他人の料理を私に与えたくはなかったらしい。

素材、産地、味全てにおいて最高の物を。
野菜は無農薬、国産、旬の物を。
肉は国産で安全基準が高く、良質な物を。
魚はその日獲れた物を。
出汁でさえ昆布、鰹節、煮干、骨等の出汁さえ手作りする程だ。

そこまで拘りぬいた料理が不味いわけがない。

私の為とはいえ料理人でもないのに、ここまでする親が居るだろうか？
しかもほぼ毎食です。
たまに外食もありますが、三ツ星レストランやら、料亭やら有名な料理の巨匠やらの食事です。

そう、金持ちだから、父がアマアマだから我儘しほうだいになる。わけねーわ。

先ずは食事。
美味しいけどさ、今食べても不味く感じるかもしれないけどさ。
食べたくなるのがカップラーメン。
他にもさ駄菓子だったり、レトルトカレー、祭りの屋台料理、B級グルメ、ファーストフード。
前世の記憶の壁外が私を苦しめる。
食べたいが、いくら甘い父でもインスタントや着色料の固まり駄菓子、外で食事、生産地不明もしくは農薬使用の外国産の物を食べさせてくれるわけない。
安全、安心、美味しいが父の最低条件だ。

買い物もさ。
金持ちなら値札なんか気にせず、気に入った物はカゴにIN即買い出来るぜ！ヤッホー！店ごと購入も夢じゃない。金持ち最高！なんて思ってたさ。
現実は違う。
父の金持ち具合を嘗めてました。
父ぐらいの金持ちになると、店の人が服やらアクセサリーを持って売りにくるんだわ。
しかもオーダーメイドのパターンのが既製品より多いです。
ただの私服や部屋着にオーダーメイドですよ。
本当の金持ちは何かを買いにわざわざ外に出掛けないんだよ。

後は金持ちの娘なら教養も大事でしょ？
将来を考え、とっいうのはたてまえで柔軟性の良い脳みそのうちに何か手に職をっ。資格大事。就職難民には成りたくない。
だから習い事がしたいと言いました。
結果、ピアノは家にあるグランドピアノで練習。担当教師、父。
英会話は旅行で海外へ。案内、通訳、父。
水泳は家の地下にある屋内プール。監督、父。
他にも華道、茶道、香道、剣道、柔道、弓道、バレエ、絵画、料理、裁縫等々。
やりましたよ。やりましたが全部、父指導。
父のハイスペックを忘れてましたよ。
おかげで私もチート！にはならなかった。所詮は凡人ですよ。
ピアノは楽譜を見ながら両手で弾けるようにはなったが難曲は無理。
英会話は父が言う甘い言葉なら完璧だが英語の教科書に出題はされないよね。日常英会話が憎い。私の父との日常会話は甘過ぎる。
水泳はクロールで25メートル泳げました。バタフライは儚い夢だったよ。
他の習い事も可もなく不可もなく。

私の隠された才は何処(いずこ)へ！？

あれっ？論点からズレた。
何だっけ？ああ、金持ちなら我儘しほうだいの話でしたっけ？
結論。

私の貧困な金持ちイメージでは許容量オーバーです。
やりたい事は出来るのが金持ちの特権ですが、金持ちだからやれない事やら、金持ちでも才能は買えませんでした。
何より父が激甘ハイスペック過ぎる。

そんな私ですが、皆様何かお気付きになりませんか？
ヒントは私の年齢。けして精神年齢の方ではありませんよ。あしからず。

その答えを求めるべく、朝食前に父に尋問したいと思います。

着替えを終え、ダイニングへ。
既に美味しそうな朝食がテーブルに並んでいます。
父はニコニコしながらお茶を入れてくれます。
玄米茶の香りに食欲が促進されますが、ここはかねてからの疑問を忘れないうちに尋ねます。

「お父さん」
「んっ？何だい？」

「私、幼稚園とか保育園に行かなくていいの？」

そう。こんだけ父と過ごす時間があるのは幼稚舎に行ってないからです。
行かなくても確かに問題ないよ。義務教育ではないしね。私も精神年齢がアレだからさ、行ってもね。でもさ協調性を養うには大事だと理解出来るし、何より親の庇護下にいつまでもいたら自立出来ない。

真面目に考えましたが、ただ単に一人の時間が欲しいだけです。はい。

だってさ父とずっと、マジで文字通りずっと一緒なんだよ。いや、言い出しっぺは私だよ。だけどさ、トイレ以外ほぼ一緒に過ごす事に成るとは思うまい。

寝るのも一緒、風呂も一緒、習い事も一緒、出掛けるのも一緒、全部ぜーんぶ一緒。
コミュニケーションをとれる相手が父一人のみ。

これ、不味くね？

気付くの遅っ！とか言うな。
父が親バカなのは知ってたさ。
ただし私も自覚あるファザコンなんだよ！

仕方ないでしょう。好きなんだから。父親が好きで何が悪い。家族愛は素晴らしいものなんです。親孝行大事。

だが一人の時間確保はファザコンな私でも話は別です。それはそれ、これはこれ。

依存良くない。
自立大事。
私も父と一緒は正直嬉しいし楽だが、このままではただでさえ平凡、普通、凡人な私なのに追加要素で怠惰までプラスされたら人生アウトだろう。
私が父の老後の世話ならぬ、父が私の老後の世話をしそうだ。
父の寄生虫になるのだけは駄目だ。
阻止しなければ。

で、手始めに幼稚舎に行きたいと、遠回しに言ってはみたが………。

父よ。
笑顔の父よ。
急須を持ち、茶を入れている父よ。
湯飲みからお茶を溢れこぼれているぞ。
ああ、テーブルまで濡れて。

私はすぐさま布巾でテーブルを拭くが、父は微動だにせず、茶を入れ続ける。布巾では間に合わないのでそこに皿も置いた。これでこれ以上テーブルは水浸しにならないだろう。
が、安心もつかの間。

ガシャーン……………

父が急須の茶を全て皿に出してから、急須が手の内から離れ、床に落とした。
急須が割れ、濡れた茶の葉が散らばる。

そんな音にようやく固まったままの父が動いた。
割れた急須や水浸しのテーブルなんかにかまわず、私の両肩を掴み、顔を近付け視線を合わせる。

「幼稚園なんか行ったら可世と一緒に居られる時間が減ってしまうだろ。可世はお父さんと一緒に居るは嫌か？お父さんより幼稚園のがいいのかい？なんで…………朝食か朝食が駄目だったのか？やっぱり洋食に変えよう。なあ可世、お父さんの何が嫌なんだ？可世の為ならお父さん頑張って直すよ。だから、だから嫌わないでおくれ」

懇願する父。
何これ……
彼女が彼氏に『私と仕事どっちが大事なのよ！？』と、問いかける様な修羅場になっている。
えっ、私が彼氏役ですか。
しかも朝食が原因だと勝手に勘違いしています。
違うから、朝食は無関係だからっ。
朝食は悪くないんだ。だから廃棄しないで、私の朝食ー！！

「お父さん。私はお父さんが大好きよ。嫌いになるわけないよ。幼稚園はお父さんが嫌なら行かない」
「お父さんも可世が大好きだ。愛してる。ずっと、ずっと一緒な」

ギュッと抱き締める父。
父よ。私がファザコンでも父の愛情はさすがに重いぞ。そんなに嫌か。私が父以外と交流するのが。

だが甘いぞ。

私は『幼稚園は』行かないとは言ったのだ。
義務教育の小、中学校は必ず行く。何がなんでも行きます。通信教育なんか絶対にしませんよ。

私は朝食は護れたが幼稚舎行きは断念せざるをえなかった。しかし素晴らしかな、日本の義務教育。それまで我慢だ。
待っててよ。一人の時間。





この時はそう思っていました。

えっ、父がウザくないかって？

何言っているんですか？
可愛いでしょうがっ。ほら、あれですよ。ウザ可愛い、つうヤツです。

それより聞いて下さい。
私は念願の学校生活をスタート出来たわけです。

ですがセットで父も着いて来ました。
何故だ！？

父のハイスペックスはスゲーのです。限界突破のチートです。
何故なら私といたいだけの為に学校の理事になりましたよ。幼、小、中、高、大学部のある名門学校ですよ。その理事の一人ですよ。
んで登校、昼食、下校は父と一緒です。
校長室しかない学校に理事長室が出来ました。
うわーすごいなぁ。
父の権力強いな。
そして愛情は重い。

こうして私はこの『宝林(ホウリン)学園』に入学した。

えっ、宝林？
何処かで聞いたような………。
まぁ、いいか。
思い出せないのは、そんなに大した事ではないのだ。
大事な事ほど忘れないもんだしね。






こうして私の学校生活が始まった。


私は桜木世流(サクラギヨル)。
妻は桜木可鈴(サクラギカリン)。
そして愛娘の桜木可世(サクラギカヨ)。

可鈴は病弱で医者から子は望めないと言われていた。可鈴は私に泣きながら謝った。

それでも良かった。
私は可鈴を愛していた。
だから周囲に何を言われ様が、私にとっては可鈴さえ傍に居てくれれば良かったのだ。

可鈴の短い命、子を産めぬ病弱な体。それを知ったうえで結婚した。
可鈴の全ての時間を私のものにしたいが為に、拒否する可鈴を説得し、無理矢理結婚した。

プロポーズを拒否された時は絶望し、監禁しようかとさえ思ったが、可鈴が拒否したのには理由があった。
病弱で子を産めぬ体なのは元より、私の経歴に傷をつける様な真似は出来ないと。

そんなことか、そんなことなのか。

「なぁ可鈴。ここで結婚を承諾するのと、君を監禁して私が犯罪者になるのと、どっちにする？」

ああ、私はとても卑怯で汚く、どこか壊れている。自覚はある。
でも、愛や恋はそういうものだろう。
私は可鈴がどちらの選択をするのか承知の上で問う。
君なら私との結婚を承諾するだろう。
だって君は知っているだろ？
私の本気を。
君は優しいから、私に犯罪を犯せない。
なら、選択は一つ。
勿論、監禁でもいいけどね。

「………狡いわ。卑怯で傲慢で我儘。独占欲も強いし、嫉妬深いし、性格は最低最悪だし、財布と顔しか良いとこないじゃない。馬鹿よ………大馬鹿者よっ！」
「でも、好きだろ？」
「っっっ////////」
「傍に居て。ずっと………君の人生も君自身も心も全部、私が貰うよ。誰にも渡さないし、離すつもりも毛頭ない………愛してるよ。可鈴」

君しかいらない。
君がいいんだ。
君だけでいい。
他はいらない。
必要ない。

「もうっ、この人格破綻者！！いいわよっ！結婚でも離婚でも何でもしてやるわよっ！！ただし、私が死んでも貴方は生きるのよ！後追いなんかしたらあの世で浮気してやる。いいっ！？老衰以外の死亡は認めないわよ」
「………………いいよ。分かった、約束する。その代わり浮気したら神でも殺すから。だから結婚してくれるね」

こうして晴れて結婚出来た。
自殺や他殺計画さえ許されなかったが、人間、精々生きて80年。君の一生を貰えるなら安いもんだ。
それまで、君なら浮気せずに待っていてくれるだろう。




結婚式は知人と可鈴の身内のみで小さな式をあげた。

私の身内？

私の身内は可鈴との結婚に反対したから、縁を切ったよ。当然だろ？可鈴を傷付ける親族はいらないよ。ついでに親族の会社も破産させてやった。
代償にしては安かったかな。でも殺すのは結構、手間がかかるし、破産だけで済ませたのは温情だよ。次はないけどね。

結婚から数年後、奇跡がおきた。
妻が妊娠した。


可鈴は喜んだが、私は喜べなかった。
妊娠するとは思えず、避妊をしなかった私がいけなかった。
妊娠、出産に耐える体が妻にはない。
私は可鈴に堕胎をすすめた。
私は子供より可鈴の命をとった。

妊娠、出産は母子共に危険だった。
今ならまだ、赤子が腹で成長する前に堕胎出来る。可鈴だけならまだ無事に生きられる。
だが私が可鈴を良く知る様に、可鈴も私の気持ちを知っていた。

そう、可鈴は堕胎出来ぬ状態なるまで、妊娠を隠していた。
私が堕胎させるのを見越して、秘密にしていたのだ。

妻の妊娠期間中、私はただ、ただ不安であった。
そんな私に可鈴は約束した。

「ねぇ、前に約束したわよね。私が死んでも後追い禁止って。だから私も約束するわ。私は子供を産むけど死なない。子供も私も貴方を独りにしない。ねぇ、だから笑って？私達の子を愛してあげて」

そして約束通り、奇跡はおきた。難産であったが母子共に無事であった。

赤子は私達の名前から一字取り、可世と名付けた。
小さい、小さな命。
私達の娘。
私達の家族。
私の目から生暖かい雫が流れた。
私は泣いていた。
可鈴が無事なのに安堵したのか、子が無事に産まれた喜びか、ただ分かるのはこの涙は悲しみではないということだけ。

「ありがとう。ありがとう。ありがとう…………」

私はその言葉しか出せなかった。
その言葉以外に言い表せなかった。
感謝の言葉が私の気持ちだった。

幸せだった。可鈴と二人でも幸せだったが、娘が産まれてから、さらに幸せになった。
だがリミットは近づいていた。
娘が３歳を迎える頃には、可鈴は病室から動けなくなっていた。
表情、発語が減少し、排泄はオムツに、食事も口から摂取出来ず、胃ろう(胃に穴を開けてカテーテルで栄養液を入れる)に、そして睡眠時間が長くなった。

弱っていく可鈴。
だが私達だけには反応し笑顔を見せる。

「おかーしゃん。みちぇみてー。これがおかーしゃんで、これがおとーしゃん。かよはこれよー」

娘が書いた家族の絵を可鈴に見せる。
それは丸に棒が４本生えた人物画。
大きな丸が私で、中くらいの丸が可鈴、大丸と中丸に挟まれた小さい丸は可世。
小さな丸から生えた２本の棒線は、大丸と中丸の棒線と繋がっている。
家族三人が手を繋いだ絵。

それはまだ、可鈴が歩いていた頃の絵。
三人で歩いた時の。

可世は他にも可鈴が好きな花や、可鈴に読んで貰った絵本を読む。文字をまだ読めない娘は絵本の絵や可鈴の朗読した言葉を覚えていた。

可鈴との思い出を娘は覚えている。
そして妻も………

「……………てる………………そく……」
「っ！？可鈴っ！！」
「おかーしゃん？」

久しぶりの可鈴の声。
かすれた声はしわがれている。
それでも分かる。
愛しい人の声だから。

「可世………世流…………」
「なんだい？」

可鈴の細く、骨と血管が浮き出た皮だけの手を握り締める。

「愛し……て…る」
「私もだよ。愛してる。ずっと、ずっとだ」
「かよもっ！かよもよー！おかーしゃんもおとーしゃんも、だいしゅきなのよ！あいちてるの！！」

手に弱いが力が伝わる。
ああ、伝わってる。
愛してる。
愛してるんだっ！

可鈴は笑った。

「やく………そく……………待っ……てる…ね」

そして目を閉じた。
もう、開かない瞳。
最後の笑み。
最後の声。
最後の体温。

握り締めた手からは力がなくなっていた。

それが最後。







燃える、燃える、燃える。
全てが燃える。
燃えて、無くなる。
全て無くなる。

喪ったのは誰だろう？
私か、可鈴か、可世か………

黒い喪服。
線香の香り。
お経の音。
握り締めた小さな宝(カヨ)。

涙は枯れる気配がない。
手で拭いもせず、ただ、ただ終わりを待つ。

喪った。
分かっていた。
理解していた。
それでも感情は納得していなかった。
おいて逝かれた。
そう、思ってしまった。

私は娘を抱き締める。
その存在を確かめる。
私達の娘。
私達の家族。

何度も何度も娘の名を呼ぶ。

私をおいて逝かないでくれ。

昔なら平気だった。
可鈴と出会う前なら。
独りでも生きていけた。

だがもう無理だ。
私は幸せを知った。
可鈴がいた。
愛した。

もう、独りでは生きていけない。

だから可世。お父さんと居てくれ。
ずっと、ずっと一緒に。
お父さんが約束を守れる様に。
お父さんがお母さんの処に逝くまで傍に。

「おとうしゃん。カヨはいるのよ。おとうしゃんと、じゅっと、じゅーっといるのよ」

今、欲しい言葉。
今、望んでいる事。

やっぱり、可鈴の娘だね。
いつも、そうだった。
可鈴も可世も私の心を分かってくれる。
私の口に出さない、少ない望みを叶えてくれる。

「可世、ずっと一緒だ。ずっと…………」

約束を二つ。
死を迎えた妻との約束。
生きる為の娘との約束。

母子共に私を生かす。




………………愛してる。


ピカピカの一年生♪

テンション高く叫ぼうか。
私は赤いランドセルがトレードマークの小学一年生になりました。ヤホー！

なんて、嘘です。すいません。
高校一年生になりました。
展開早いなっ！と、言うツッコミはスルーです。今後、大人社会を生きる為にはスルースキルは重要です。

ですが、私は優しいオバチャンなので小、中学生時代の思い出話をしてあげます。

そう、それは昔、昔の事です。
幼き少女の泣くも涙の物語り。始まり、始まり～







小学校入学。

念願の一人時間ですよ。
父が理事長になったのは予想外でしたが。

そう、一人時間。
父が居ない。いや、登下校と昼食は一緒だけどね。でもさすがに授業中は居ないよ。そこは何とか食い止めたさ。代わりに何故か私の教室の窓から理事長室が見える位置に存在する。新しく作られた理事長室と私の教室が互いに丸見えになる構造なのは偶然だよ。うん、父が双眼鏡片手に見てる何て事ないよ。私の席が窓際なのも偶然だよ。席替えしても窓際になるのも偶然だよ。そう、思いたいと思います。

そんな私は読書中です。
こう、文学少女って奴です。
教室、窓際、セーラ、三つ編みはフルコンボです。まぁ、眼鏡なしの平凡顔ですが雰囲気は出ているはずです。つーか出ろっ。

確かに、一人時間が欲しいとは思いましたよ。思いましたし念願達成ですよ。でもね…………

ボッチはないだろっ！！！！！！！
虐め、駄目、絶対。

そうです。私が一人寂しく文学少女(仮)になっているわけは友達がいないからです。
友達が100人出来るとは思わないし、確かに一人時間を欲しがったさっ。でもさ、まさかボッチになるとは思わなかったさ。そんな私の友達は本。君、一人？だけだっ。

だいたい、初登校からやらかした。

父＝理事長と登校。
お昼休みの昼食は理事長室で。
父の車で下校。

しかもオバチャンさ、クラスの皆が緊張しながら不安と期待でいっぱいです。と、言わんばかり態度を微笑ましく見てました。
そう、保護者気分で見ていただけ。
で、気付いた時には既に遅く、クラスの皆は仲良くなった友達同士とグループ結成。
取り残された私。クスン(泣き)

休憩時間に会話する友達がいない私は文学少女(仮)になるしかなかった。

友達ってどうやって作るんでしたっけ？
オバチャン、コミュニケーション不足とブランクがありすぎて忘れましたよ。
もう、誰でもいいから友達プリーズ。
ガールズトーク、ウェルカム！

バチコンとウインクを女子グループに視線を向けるも、ウインクは失敗。両目まばたきになりました。オバチャンにはウインクは高度な技だったよ。だから視線の合った女子に聖母オーラー(仮)で笑顔を送る。
私は無害で優しい女です。
可愛らしいガールズよ。カモンッ！

そんな邪な心が聖母オーラ(仮)をうわまってしまったのか、視線のあった女子に顔を背けられ無視されました。
………………私、オワタ。

ただしグループ学習時限定で仲間にはなれました。良かったよ。ハブられなかったよ。
皆、ええ子や。

そんな、こんなの小学一年生。

授業はさすがに簡単です。
私は優等生。
でも、友達はいない……………

今日はクラス委員長を決める日です。

「クラス委員長を決めますが……………桜木さん、どうかな？」

はい、先生よりご指名入りました。
だが断る！
理事長の娘だからって気をつかわないでいいのよ。
つーかクラス委員長なんてただの雑用係りじゃん。やりたくねーよ。
皆、私に注目してるし。『えっ、こいつがクラス代表？って言うかこんな奴いたっけ？』みたいな視線ですね。
分かります。オバチャンはボッチで影の薄い、凡人ですよ。
いい加減オバチャン、マジ泣きしていいですか？

「私ですか？私よりクラス委員長には藤堂君が相応しいと思います。私は委員長に藤堂君を推薦します」

クラスメートの藤堂君にパスしました。
藤堂君は若いのに眼の悪い眼鏡少年です。
委員長＝眼鏡。
これだけは譲れません。

「ぼ、僕っ！？で、でも僕が委員長なんて………」
「藤堂君以外に委員長になるべくして、誰がなるのですか？」

藤堂君以外に眼鏡キャラが居ないんです。クラスで眼鏡装備は君だけだ。

「でも、僕はか、か、か、可世ちゃんみたいに勉強や運動が得意なわけじゃないし………委員長なんて出来ないよ………」

おい、何故、私の名前をどもる。そんなに名前を呼びたくないのか。こらっ。

「勉強や運動が得意、不得意は委員長の素質に必要ありません(大事なのは眼鏡です)。藤堂君は真面目(眼鏡)ですし委員長の仕事(雑用)をしかっかり責任を持ってやって頂けると思います」
「…………そ、そうかな。うん、か、可世ちゃんがそう言うなら僕、やるよっ」

藤堂君のやる気発言に皆が盛大に拍手を贈る。
それでこそ、君(眼鏡)だ。委員長になるべくして生まれた者だ。
クラス委員長、否、雑用係りよ。恨むなら己の視力の悪さを恨んでくれ。私は悪くない。私は所詮、視力Aの文学少女(仮)だ。

こうして無事に委員長フラグを押し付けたが、少し後悔している。

何故かって？

だって委員長ってクラスの宿題集めやら、書類配りやらやるじゃん。それってクラスメートとそれだけ話す機会があるって事じゃん。

そう、ボッチの私にない社交の場が、委員長になれば強制イベントをおこせたわけさ。

私は雑用係りは間逃れたが同時に、友達を作れるきっかけを自ら無くしたのあった。(泣き)





そして私は未だにボッチ人生です。
季節は春から夏へ。
夏場のプール。
水泳授業。
スクール水着は破廉恥です。
その思考が破廉恥ですがね。

そして、私は現在、何故かクラスメイトの叶(カノウ)君に水泳対決を挑まれた。

何故だっ！？

確かに水泳は習い事でやってたよ。でもさクロールで25メートルしか泳げないし、私は速くないよ。
それなのに何故に勝負？

はっ、まさか私に恥をかかせ『こんなことも出来ねーのかよ』と、言い出すつもりですか。
さらに孤立させる気ですか。

叶君。何て恐ろしい子！
そして、体育の先生も注意するどころか、ノリノリで『ほら、早く位置に着け』等とほざいています。

誰か止めろやっ！

勝負結果は歴然。
私はマイペースにクロール。
当然、負けた。

負けたが別に悔しくはない。だってオバチャンだしね。水泳は体型維持のダイエット。クロールより水中エアロビ対決なら何が何でも勝ってやったんだけどさ。
ただし悔しがる代わりに、叶君をべた褒めしてやりました。
ゴマスリです。
だってただでさえボッチなのに、授業のグループ行動までハブられたくないです。
叶君や。お願いだから私の悪口は言わないでくれ。

そしていつの日か、是非とも私の悲願のバタフライを取得して頂きたい。

えっ、友達になれたかって？

ふっ、愚問ですな。叶君は『私の友達』＜『水泳』に傾いたさ。私より水泳に夢中です。水泳授業中もあれ以来、勝負を挑まず、ずっと泳いでますよ。

えっ、私、意地でも勝てば良かったの？そしたら水泳ライバルの熱い友情が成立したの？私、選択を間違えたの？

そんな感じに少女の小、中学生時代は終わった。

そうさっ、ずっとボッチだったよっ！！









高校こそ友達。いや、ここはレベルを上げて彼氏をつくる！
高校生は思春期&反抗期の待った中。
彼氏の話題でガールズを釣る作戦です。

好きな男子は？

え、父です。

好きなタイプは？

父です。

どこかにファザコン仲間が落ちてないかな。
女子がいいが、この際、男子でも可。
今度こそボッチから離脱してやるー！！

そんな私は現在、戦っております。
……………トイレで。

食事中の方が居たら失礼。
すいません。いい訳だけさせて下さい。

私はボッチの凡人です。
なので高校デビューを果たそうとしたのですよ。
だけど私には特に秀でるものがなく、なら肉体だけでもと、思いいたった訳であります。
何も筋肉質になる為にトレーニングやら、鳥のササミやプロテインを試したわけではございません。

私が試したのは『巨乳計画』です。
ほら、よくあるじゃありませんか。身長伸ばしたくて牛乳飲んだら、乳がでかくなっただけだったって。

父には『身長計画』と偽り、毎日バストアップ体操&毎日牛乳を飲みました。
父も付き合ってくれました。牛乳だけよ。牛乳だけ。
そしたら何とっ、大きくなりました！

何故か父がね。
父だけに乳………………すいません。

父よ。貴方の成長期は何次成長期まであるんだ。
ちなみに私は背も胸も効果なし。

そして、自棄になって牛乳をがぶ飲みしたのが入学式前日。
あとは皆様、お分かりですね？

今ほど連れション仲間が居なくて良かったと、思ったことはない。
寂しいけど、私の気持ちも分かるでしょう。
学校のトイレに消臭スプレーはないんだよ！

そして私は入学式が終わり次第、人気のない女子トイレで今なを戦っています。
しかも誰が来ても私が入っているのが分からないように、私が入っている個室のドアに『故障中』の貼り紙も張りました。
ふっ、完璧な工作です。

そんな、私はここで気付くのです。
ここが乙女ゲームの世界だと。

そう、現場はトイレでおきているっ！！


可世がっ、可世がっ、可世がっ！
私の可世がっ！！
学校なんかにっ！！！

可世にはお父さんが居るから学校なんかに行かずとも自宅学習で充分なのに！こんなことなら、学校の理事長になどならずに義務教育を法律から廃止にすれば良かった。

娘と一緒に居る時間を邪魔する法律なんかいらないよ。
だけど可世が学校に行きたいみたいだから、仕方がない。仕方がないから妥協してあげた。
あんなに嬉しそうに笑って、学校を楽しみにしている娘の願いを私が断れる訳がない。

………………全ての学校を破壊したくなったけどね。

お父さんより、学校のが好きなどと娘が言っていたら間違いなく破壊したけど。

それに比べれば宝林学園の株を買い占め、何人かの理事を辞任させたのは些細な問題だよね。
可世が通う学校に私以外の理事長は必要ない。

宝林学園は元々、進学校でまぁまぁな学校だけど可世が通う学校としては不足だね。
主に安全面、教育面、設備面で。
セキュリティや警備員を設置したし、教育者も一流大卒と教授人、スポーツトレーナー、引退したスポーツ選手を用意した。

今までの宝林小等部にはなかった。最新式のパソコン教室、図書館並みの蔵書がある図書室、茶室、食堂、理事長室などを改築済み。ちなみに中、高、大学部も改築中である。可世が入学する頃に完成していればいい。

そんな可世も小学一年生になる。
宝林小等部は可世が入学する前に改革は終えた。









そして現在。日課である、可世の教室内での授業風景を理事長室から双眼鏡で眺める。

今日も私の天使は可愛い。

「世流。いくら身内でもストーカー行為は止めて下さい。気持ちが悪いです」
「可愛い娘に悪い虫がついたら大変だろ。巽は見るな。可世が汚される。社会的に抹殺されたいの？それとも物理的がいい？」
「慎んで御遠慮させて頂きます。相変わらず可鈴さんや娘さんの事となると心が狭いですね」

こいつは水無月巽(ミナヅキタツミ)。私の友人で、この宝林学園の校長だ。いや、校長にした。
以前いた校長は年月で校長になっただけの脂ぎった無能な親父であったので離職させ、代わりに有能な友人を校長にした。

巽は教育免許もあり、心理学研究の教授だ。校長職は集団心理学研究に活かされるし、何より巽は人を育てるのが好きだ。
私と違って、生徒達を平等に導く存在になるだろう。私は基本的に可世が良ければ他はどうでもいい。学園の環境状態を整えたのも全ては可世の為と言う名の自分の為。

そんな巽は私の可世を同じく見るが、その手には双眼鏡はない。なくても姿くらいは肉眼でも見れる。
私が双眼鏡で見るのは口の動きを見る為だ。
いわゆる読唇術である。

最初は監視カメラと盗聴機を、可世の教室に設置しようとしたが巽に笑顔で破壊された。

『プライバシーは守りましょうね？本当に気持ちが悪いですね』

こいつを校長にしたのは早まったか………。もっと扱いやすい奴にすれば良かったと、思ったが後の祭りだ。
それに無機質な映像よりやっぱり生のが良い。
声が聞こえないのが残念だが読唇術でだいたい分かるしね。けして巽に監視カメラや盗聴機を設置しようとした事を可世に告げ口すると、脅された訳ではない。可世はそんな些細な事でお父さんを嫌わないっ！

今日も私の娘は天使だ。

そんな可世は宝林学園に入学してから一向に友達が出来ないと、落ち込んでいた。
嫌われていると、勘違いしているようだが実は逆だ。
可世はかなり好かれ過ぎている。

そもそも可世は可愛いし、性格も穏やかで、勉強も運動もそつなくこなすし、可愛いし、可愛いし、可愛いし、ともかくも嫌われる要素は欠片もない。
可世を嫌う奴なんて人類の敵だ。
滅びればいい。否、滅ぼす。
可世を傷付ける者は存在価値さえない。

可世は可鈴に似て、己の魅力を知らな過ぎる。
二人とも自己評価が低い。
自分の事を平凡で何処にでも居る、ただの凡人だと思っているがそれは間違いだ。

可鈴も可世も人を無闇に近付けさせない独特な雰囲気を持っている。
けして悪い意味ではない。
清らかな空気と言えばいいだろうか。
可世の居る教室は、可世が居るだけで厳かな聖堂になる。
静かに凛とした佇まいで本を読む姿は、何処か隔絶されていて、触れてわならぬ清浄なる空間。おいそれと足を踏み入れるのは赦されない。そこを踏み荒らす者は赦さない。赦せない。絶対の禁域。

そう、その独特な雰囲気故に、敬遠なクリスチャンが敬愛する神のように、可世はクラスメート達から崇められる存在になっていた。

踏み込めない絶対領域。

それでも、そう理解していても、声を掛けれずとも、視線だけでもと目を向けてしまう。
チラチラと見る者、恍惚と見る者など様々。
その視線に気付いた可世が気を悪くする事なく、瞬きを一つすると、目線の合った子に微笑む。
慈愛に満ちた笑みに、視線が合った子は恥ずかしさと嬉しさの余りに、顔を赤らめ顔を背けた。その周囲に居た子達も余波をくらい恍惚としている。

可世を神聖化しているクラスメート達が可世の友達に成れるわけなかった。そんな畏れ多い事など出来るわけなかった。

そんな可世のクラスは現在ホームルームの時間らしい。
そう言えば、巽が今日は各クラスの委員長を選出するよう職員会議で指示したと、報告されてたな。

担任の口の動きを詠むと案の定、クラス委員長に可世を推薦していた。

「あの担任クビね」
「ふざけないで下さい。私が世流の個人的な私情で辞任させる訳ないでしょう。あの方は人選に間違っていませんよ。貴方の娘は理事長の娘ではなく、優秀な生徒ですからね。選ばれるのは必然ですよ」

そんな事、巽に言われなくとも解る。解るが私が納得するわけないだろ？
可世がクラス委員長になんかになって、私と可世の時間が減ったら、どうする気だい？
責任でも取ってくれるの？

「あの担任の見る目はあるけど、可世は駄目だよ。許さない」
「そんなことでは娘さんに嫌われますよ……………嫌われてしまえ」
「可世が私を嫌うはずない」
「………………で、どうなりました？」

その無言は呆れか。
私が可世に嫌われるわけないだろ。
言いたい事は山程あるが今は可世だ。
仕方がないから読唇術が出来ない巽の代わりに私が実況中継してやる。

まぁ、可世がクラス委員長に成るのに反対意見など出るはずがない。
クラスメートは少しでも可世と接点をつくりたいと、躍起になっているし、只でさえグループ学習時はクラスメートが可世獲得強奪戦死闘になっている。
可世がクラス委員長になれば、グループ学習だけでなく、他でも一緒に居られる機会が増える。
その機会を逃すわけない。

「………………辞退したようだね……………藤堂ね。可世は藤堂とやらを推薦したけど、何なの彼奴？可世と親しいの？可世をちゃん付けで呼びやがって………あの生徒も退学に……」
「するわけないでしょう。しかし、藤堂とは………娘さんは担任より見る目がありますね」

巽は感心したように頷いている。
こいつが目をつけていたとは、藤堂とやらは何かしらの才があるのだろう。
そんな才を見抜いた、私の娘は優秀だ。

「藤堂雅樹(トウドウマサキ)。今の彼は成績や運動も並みですが努力を怠らない真面目な生徒ですから、芽さえ出れば実を結ぶのも早いでしょう。世流が天才なら彼は秀才に成れる存在です。私達、教育者が求める人材でもあります。天才は社会不適合者ですし、教育の場には必要ありません。彼がクラス委員長に成るのなら、芽は必ず出ます。将来有望な生徒の一人ですね。そのまだ見えぬ種に水をあげるとは…………娘さんは実に素晴らしい」
「私が社会不適合者なのは認めるが、藤堂より可世のが秀才だ」
「そうですが、娘さんにはクラス委員長の器は小さすぎましたね。現に藤堂君は指名され、周りの者も賛成している様子ですし」

可世のクラスの生徒達が拍手しているのが見える。
クラス委員長に藤堂が収まった様だ。
可世が推薦したのが大きい。
可世が黒を白と言えば白なのだ。

可世がクラス委員長にならなくて良かったが、可世ほどクラス委員長成れる存在は居ないのに、藤堂がクラス委員長に成るのが気に食わない。

「娘さんには人を育てる能力がありますね。貴方と違って良かったです。さすがは可鈴さんの娘さんですね。世流に似なくて良かったと、今ほど思った事はありません」
「お前なんかが可世を評価するな。可世が可愛くて優秀なのは解っている。知らぬは本人だけだがな。そこも可鈴に似ていて可愛い。ああ、マジで学校なんか行かせたくない。ほら、あの虫めっ！可世に推薦されたからっていい気になりやがってっ」

潰してやる！

「彼奴、藤堂か？来年から可世のクラスから外せ。退学にはしないから、それぐらいはしろ。可世に男はまだ早い。一生いらない。必要ない」
「はぁ、分かりました。私も優秀な生徒をみすみす潰させませんよ。娘さんが不憫ですね」
「私が居るのに不憫なわけあるか」
「貴方が居るから不憫なんですよ。そんなんで娘さんに彼氏が出来たらどうするつもりです？」
「潰す」
「…………………はぁ。貴方は変わりませんね。天才の癖にそれを活かさない。全て出来るから興味がない。だけど好意を寄せる相手にはその才を存分に奮う。憎らしいくらいですよ」
「……………」
「…………貴方にとって私は何なのでしょうね」
「……………」
「仕事があるのでこれで失礼します。理事長も仕事をして下さい」

巽は私の返答も待たずに退出した。

「……………友人だよ」

だから私の言葉は巽には伝わらない。

巽が私の才を羨ましくも妬ましくも思っている事は知っている。
それでいて私を尊敬していることも。
巽が可鈴を女として好きだったことも。
好きなものも嫌いなものも。

友人だから知っている。

だが巽は私を未だなに『友人でありたい』と思っている。
馬鹿な奴だと思う。
私の世界は可鈴と可世だが、その世界に踏み入れる鍵を持ったのが巽だ。
だが鍵は使われない。
私が扉を開ければ容易いのは承知だ。
私が巽に『お前は友人だ』と言えば良いだけだ。
だけど、せっかくの鍵をやるほど私が認めたのだ。
どうせなら開けておいで。








そして季節は春から夏へ。
私は炎天下の中、屋上から双眼鏡でプールを見ていた。

「どうしてブルマを廃止したのにスクール水着が健在なんだ。体育の授業から水泳をなくせばいいものを。日本の義務教育の方針はこれだから……」
「そんなことより仕事をして下さい。理事長室に居ないと思ったら…………何て格好しているんですか。警察に通報されますよ」

背後を見ずとも分かる。私にこんな毒舌を吐くのは巽しかいないからね。
よく私が屋上に居ると解った。それでこそ友人だ。言わないが。
しかし警察に通報するなど異なこと。
私は可世を影から護るべく、警護にあたっているだけだ。

そう私は今、全身黒ずくめのグラサン装備のスナイパーの格好をしていた。
双眼鏡と改造モデルガンを構え、いつでも敵を葬れるようにしてある。
さすがに外国とは違い長銃は持てなかったが、私が改造したこのモデルガンなら即死は無理でも重症くらいには出来る優れ物だ。
巽には才能の無駄遣いと、言われるがそんなことない。可世を全身全霊で護る私の才能に無駄などあるはずない。

「可世の水着姿に興奮する変態は、全て私が撃ち仕留める」
「貴方が変態ですよ。小学１年生の水着姿に血迷い過ぎです」
「そんなことはない。可世を見ろ。いや、見るな。汚される。想像し……いや、駄目だ。そんな破廉恥な想像など許さない。私の可世が、可世が」
「……………変態」

紺の白ラインのスクール水着を着こなし、人魚のように華麗に泳ぎ、水に濡れた肢体は雫を散らしキラキラと輝く。
こんな姿を他者に見せるなど、まして想像させるなどあってはならない。
可世の水着姿は私だけのものだったのに。

「あの体育教師クビ……」
「にはさせません。水泳授業は水難被害防止に対する必須科目です…………このやり取り、いい加減に止めませんか？正直不快です。そして世流は気持ちが悪いです」

なら付きまとうな。
私の仕事など可世の二の次だ。
可世より大事なものはこの世に存在しない。

「それより、あの男は何だ？可世と水泳勝負などしやがって。可世に格好良いところを見せたいだけだろ」
「私に聞く前に貴方なら全生徒の名前や経歴ぐらい覚えられるでしょう。娘さんのクラスメートぐらい覚えてあげて下さい」

可世以外に興味はない。
名前など覚えるわけないだろ。
ここからでは見えないと言うから、可世を見ないことを条件に巽に双眼鏡を渡した。私には改造モデルガン内臓型スコープがあるから問題ない。
いくら巽でも武器は渡せない。
可世を護るのは私だ。

「ああ、叶玲二(カノウレイジ)ですか。いわゆるスポーツ少年ですね。身体能力が飛び抜けて良い生徒です。学業は余り宜しくありませんが、運動面はかなりのものです。将来はスポーツ選手になるのが望ましく、個人戦向きなタイプですね。集団戦でも活躍はするでしょうが………彼以上または同等の身体能力がなければチーム戦にはならないでしょうね。ちなみに藤堂君ならチーム戦の大将として相応しい器です」
「個人戦ね。可世よりは速かったが泳ぎが雑過ぎる。あんなのがスポーツ選手になれるか？」
「まだ子供ですからね。発展途上ですよ…………ですが、貴方の娘さんとの勝負で叶君は何か見つけたようですよ。教師が二人の勝負を許したわけです。娘さんの泳ぎ方は良い手本ですから生徒達の勉強になったでしょう」

巽が言ったように、勝負前にはなかった決意や輝きが瞳にはある。
ただ単に可世に誉められて喜んでいるだけではない。
それも大きく作用しているのは否めないが。

「…………………可世が、可世が、可世が、あんな奴を誉めている。お父さんのが泳ぎは上手いし、速いのに…………叶とやらも来年から可世と別クラス行きにしろ。出来ないなら退学に」
「しません。貴方は娘さんに関わる若い芽をむしり採るような事をしないで下さい。娘さんのように誉めて才能を伸ばす事ぐらいして下さい」
「可世の周りに除草剤を撒くのも私の使命だよ」
「…………訂正します。何もされなくて結構です」

次の年以降、藤堂、叶は可世と同じクラスになることはなかった。
だが巽の予測通り二人は才能を開花させた。

藤堂は今やクラス委員長ではなく生徒会長へ。
首席で宝林高等部に入学した。
また体育でのチーム戦ではコマンドとして役立ち、チーム戦では敵なしだったが部活には入らなかった。
中学時代の生徒会は藤堂を中心に、改革され生徒にとって過ごしやすい学園となった。
そして改革の一部に『天使会』の発足。
概要は桜木可世に関する条約である不文律。
『桜木可世に何人たりとも害を与えない』
これは可世を除く、全校生徒により可決された。
宝林中等部は『天使会』に全校生徒が加入した。その余波は宝林学園全体に広がりつつあったが、知らぬは本人のみ。
ちなみに会長は理事長で実父の桜木世流。副会長には何故か校長の水無月巽。幹部に生徒数名。
藤堂は『天使会』発案者であり幹部であった。

叶は水泳選手としてJr.全国競泳大会個人戦優勝を果たし世界への挑戦権を獲得し、Jr.世界競泳大会へ出場。個人戦では優勝。中でもバタフライ個人種目では世界新記録を出し優勝した。
だが数ある競泳強豪高推薦が来たにも関わらず宝林学園高等部へと入学した。
そして叶も『天使会』幹部の一人でもある。

こうして新たな高校生活の幕があがった。


誰だっ！？

『思い出せないのは、そんなに大した事ではないのだ。大事な事ほど忘れないもんだしね』

なんて言った奴はっ！？

はい。私ですね。すいません。

だってさ、だってさ誰がここが乙女ゲームの世界だと思うっ！？
私は現実主義者だっ！ボケーッ！！

そんな葛藤、虚しく時は過ぎていく。
………女子トイレで。







そう遡るは数分前、私がまだ立ち上がれず、便座に座ったままの状態であった。

先程まで戦っていた私に、新たな敵が出現しました。

人気のない女子トイレ。
そこを利用しに来た女子生徒。
私は裏工作済みの個室にて待機。
敵前逃亡出来るわけがない。

そんな私に気付かずに、敵は個室を利用することなく独り言を言い始めた。

何この子、恐い。
つーか排泄以外でトイレに来るなよ。

最初はそう思っていました。

彼女の独り言の内容を理解するまで…………

「やっぱり『ドキ学』最高っ！入学式イベントスチルの新入生代表挨拶してた雅樹(マサキ)はインテリな感じで格好良かったなぁ。巽(タツミ)さんも鬼畜系の大人な魅力があったし、校長だもん。きっと、お金持ちよね。担任の斎(イツキ)先生は優しそうだけど確か、腹黒なのよね。そこもポイント高いわ。きゃーっ！もう今日は他のキャラとは会えないのよね。うーん、ステータス次第か～ゲームと違ってステータスが見れないのがなぁ。でも好感度選択肢は完璧だもん。大丈夫よね！」

何か頭が可笑しい奴来たーっ！！

姿は見えないけど、同じ新入生だよね？たぶん……

しかしテンション高いな子だな。オバチャンはついていけないよ。入学式でキャピキャピ出来る時期は既に終わってますよ。

んっ？待てよ。
さっき『ドキ学』って言わなかったかい？
何だっけ？聞いた時があるような、ないような。
それに『キャラ』やら『ステータス』に『スチル』だと？
まんま『ゲーム』やんけ。

えっ、何この子。ゲーム中毒者ですか？
二次元と三次元の区別がつかない危ない子ですか？
ここは現実ですよー。トイレですよー。帰って来ーい。

「だって私はヒロインだし、神様に愛されてるもん。神様も私の為にこの世界を用意してくれたんだしね。逆ハールートになるのは当たり前よね。私の世界なんだもの。でもトリップより転生のが良かったかなぁ～次はそうして貰おうっと！姫歌(ヒメカ)のお願いなら神様は何でも叶えてくれるもんね」

うっわぁー
ないわ。
ない。

はっきり言って。キ、モ、イッ。
まだ、居るんだね。こんな子。
オバチャン、友達は欲しいけど、この子は嫌だわ。生理的に無理。受け付けません。

それより『ヒロイン』『神様』『逆ハー』『ルート』『トリップ』『転生』。
これって、あの定番中の定番ですよね？
マジで現実にあんの、そんなの？

いや、私も前世持ちですけどね。

この子も私と同類ですか。
でもトリップだから正確には違うのかな？
私は転生とも違うしな。
あくまで前世の記憶があるだけで、私は桜木可世ですよ。オバチャン時代の記憶は他人の記憶です。
だからオバチャンの知識はあっても感情は共有されてません。
簡単な話、精神年齢が老けただけです。
桜木可世であることには代わりありません。
私は生まれた時から桜木可世です。

「入学式も終わったし、イベントもないし、帰～えろ。にしてもこのトイレ臭いわね。やだっ、制服が臭くなっちゃう！こんなとこ、人が居ないからって入らなきゃ良かった。乙女ゲームのヒロインが臭いなんて駄目よ！帰ったら洗わないとっ」

バタンッ
タッタッタッタッ

自称ヒロインは嵐の様に去っていった。
私に疑問を残して。

そして、自称ヒロインよ。スマン。
臭いの原因は私だ。
生理現象には逆らえないのだ。
父に言って各トイレに消臭剤と消臭スプレーを設置して貰うから許してくれ。

自称ヒロインがやっとこ居なくなったので、私は戦いの成果を文字通り水に流し、臭い個室から離脱した。

そして手を洗いながら、自称ヒロインの独り言を脳内でまとめてみる。

…………………………………………

そして上記に戻る。

まとめます。
・ここは乙女ゲーム『ドキ学』の世界。
・神様にトリップされた姫歌。
・姫歌＝ヒロイン。
・逆ハー狙い。

…………………………………………

オイオイ、マジかよ。
乙女ゲームの夢小説ネタかいな。

『宝林(ホウリン)学校』って『ドキ学』の舞台だったわ。
いや、マジでありえないから。
だから違和感があったのね。
今頃気付きましたよ。

でも、仕方がない。
前世の記憶の乙女ゲーム知識など余り覚えていないのよ。
当たり前でしょう。
何十年前の記憶だよ。
オバチャンが中学時代にやったゲームだよ。
攻略対象の名前さえ思い出せない程です。

そう言えば、自称ヒロイン曰く、担任の先生も攻略対象だったよね。ならオバチャンが初めて攻略したのもその先生だわ。
先生と生徒なんて現実では無理。だからこそゲームでは非現実モードを楽しんでいた、気がする。
そんな初攻略対象の名前、顔さえ忘れていた私です。
今現在も思い出せません。

他にも攻略対象はいたがクリアしたのは先生を含め三人だったかな？好みのタイプ以外は眼中にない派でしたからね。勿論、その人達の名前や顔さえ先生同様に忘れてます。

だから自称ヒロインが言っていた逆ハールートなんか知らんがな。

オバチャンが小学生の時にやっていた『ドキ学』ならまだ思い出せるのにっ！！
何故、中学時代の『ドキ学』の記憶が皆無なんだっ！

そう、『ドキ学』は二つある。
そもそも『ドキ学』の大元は男性用の恋愛シミュレーションゲームであり、それが発売された数年後に『ドキドキ青春学園～ガールズside～』が発売されたのである。
ここで注目するのは『～ガールズside～』。
初代乙女ゲームが誕生した瞬間であった。

オバチャンはガチで、乙女ゲームよりギャルゲーのが好きだったのが災いしました。
ギャルゲーなら全クリアしてるのに、乙女ゲームは穴あきスチルに攻略者三人って、しかもそれ以降やらずに売った乙女ゲーム…………

私の前世のオバチャンよ。
性別間違えてるよ。
オッサンだよ。

……………………香織ちゃん(ギャルゲーヒロイン)可愛かったな。いや、千代も三奈も律子も沙羅もマリアも雫もまどかも全ヒロインは私の嫁だっ！甲乙なぞつけられん。美少女達はみんな私のものだっ！！

そんな乙女ゲームの世界と分かっても、活用されない前世の知識。
何でギャルゲーの世界でないんだっ！
私のウハウハパラダイスがっ！！

乙女ゲーの世界。
うん。私、関係ないわ。

自称ヒロインが逆ハー狙っても、私には関係ない。
だって、乙女ゲームの攻略対象なんて美形しかいないのが定番。
私は凡人。
出会いは皆無。
縁なし。

自分で言ってちょっと悲しい気分になるが、それが現実だ。
が、自称ヒロインの友達だけでも御近づきなれないかな。
きっと美少女だ。美少女オンリーだった記憶だけが明確に存在している。

こうしてはおれんっ！！
美少女達と戯れる為、一刻も早く調査しなければ！

父に聞けば一発だっ。
いや、これほど父の権力に感謝したことはない。
ありがとう。父。
ありがとう。権力。
ありがとう。オバチャンだった私。

これで友達が出来るかも！
何しろヒロインの友達ポジションの子は容姿、性格二重丸と、相場は決まっている。

これで念願だった、友達もGETだぜっ！








こうして私の高校生活の幕はあがった。


入学式も終え、新たな幕があがった。
そう、私は今までと違う。
心機一転。
私は生まれ変わる。

その名も『高校デビュー』

友達が欲しいくせに、何もせず動かなかった私とはお別れです。
今の世は正に肉食系女子が暗躍する時代。
狩られるのをただ待つばかりの草食動物の時代は終わった。
生き残りを賭け、狩るか狩られるか。

つまり絶対に友達をGETしてやる！

そんな野望を胸に私の戦いは火蓋をきった。







「次は移動教室ですね。可世さん、紗智(サチ)さん御一緒しても？」
「うん。音楽室、一緒、行く」
「勿論」

勿論バッチコイさっ。何処までも、この際音楽室までと言わず地の果てまでお供しますともっ。

あっ、すいません。
展開早いって？そんなのどうでもいいんだよっ！
それより聞いて下さい。奥さん。
私、ついに、ついにやりました！
と、友達ですよ。女友達。しかも美少女！

来た、これ、美少女(トモダチ)！

移動教室へ誘ってくれたのが伊集院(イジュウイン)馨子(カオルコ)さん。まさに大和撫子な美少女。和風美女きた、これっ。
黒髪ロングストレトヘアーの色白美人に品のある口調。もうご馳走さまです。

「音楽、楽しみ。ピアノ、弾きたい」
「紗智さんのピアノならぜひ聴きたいです。私は琴くらいしか充分に奏でられないので羨ましいです」  

口調が独特のローテンションマイペース美少女の真中(マナカ)紗智(サチ)ちゃん。無表情が完全装備だが小柄で可愛い。ショウトヘアーでさらに小顔度UPに大きなバンビの様な瞳。もう拐っていいですか？

「紗智ちゃんと馨子さんの演奏か。二人とも上手だよね。私は手習い程度でピアノも琴も聴かせる代物ではないから二人が羨ましいわ」
「そんなこと、ない」
「そんなことないです」

二人の美少女に即座に否定された私。
はい、凡人な私です。
二人よりはあらゆる楽器を扱えますが、特出した演奏が出来ない私です。二人の様に誰をも惹き込む演奏など出来ません。せいぜい間違えないように演奏出来れば良い方です。
いいんだいっ。音楽とは字の通り、音を楽しむものさ。技術がともわなくても音は楽しめるものさ。

そんな私なのに即座に否定してくれる君達の優しさに乾杯。チン。

「二人にそう言って貰えると手習い程度の腕でも嬉しいわ。ありがとう」
「謙遜は美徳ですが……」
「可世、無自覚」

えっ、何故そんなに怪訝そうな顔をする。
まさか心の声が表情に駄々漏れですか！？
私の変態思考が顔に…………
待って、行かないで！私を捨てないで！！って音楽室に行くんでしたね。はい。

そんなこんなで移動ですよ。移動。
教科書持ったし、筆記用具も持った。忘れ物なし。
それではレッツラゴー！

そうそう、この二人ですがヒロインの友達ポジションの子ではないですので悪しからず。
何故かって？
遠くのクラスの美少女より、近場の美少女(クラスメイト)だろうがよ。
第一、ヒロインの名前さえ忘れたわ。
そんなんで父とて調べようがないわ……いや、調べられたかも。否定出来ない自分の父が恐い。
ちなみに忘れなかったのは消臭剤と消臭スプレーのみ。翌日、各トイレに設置され、何故か私専用トイレまで建設する話までいったのは御愛嬌…………になるわけないだろ。勿論全力で阻止しましたよ。

そんなこんなで、いざ出陣じゃあ！
廊下では既に教科書と筆記用具を持った美少女二人が私を待って、壁の華。
そして私が教室から出て二人に歩み寄ると、出迎えるのは百万ドル×2の笑顔。
グハッ………鼻血が出てまうだろうがよっ。
だが、意地でも出しません。絶対に出しません。私の粘膜頑張れっ！

私は鼻を咄嗟に手で押さえ、鼻を啜る。私の命の源(ハナヂ)よ。出て行っては駄目。帰って来なさい。
美少女にドン引きされ、変態の烙印回避よ。ここで欲望のまま出したら、獣畜生。私は人間。理性ある人間。ここで負けたら美少女(トモダチ)が離れていく。阻止せねばーっ！！！

「どうかされました？」
「んっ。あっち」

心配そうに私を見る、馨子さん清らかな瞳に私の心はもはやノックアウト。
そんな私をそっちのけで紗智ちゃんが顎で指す方向には…………おお、懐かしや。いつぞやのクラス委員長の申し子。眼鏡君ではないか。

久しぶりな眼鏡君登場に名前が思い出せないぞ。何しろあれ以来クラスが一度も同じにならなかったからな。不可抗力だわ。

しかし、眼鏡君よ。中々の知的美形にご成長されましたな。お母さんは嬉しいよ。眼鏡がなかったら誰だが判別出来ないくらいに成長されましたな。視力は成長せんかったのは残念だが、素敵ですよ。眼鏡。

「ああ、またですか」
「臭い、邪魔」

えっ、臭いっ！？私、臭いの！？しかも邪魔って私じゃないよね！？お願いだから否定して紗智ちゃん！！

「早く、音楽室、行く」
「そうですね」

左右の手を馨子さんと紗智ちゃんに引かれ、廊下を歩かされる。良かった～私は臭くも邪魔でもないみたいです。えがった。えがったよ。

眼鏡君の横を通り過ぎようとした際にようやく、女の子の存在に気が付いた。
なんかスゲー髪色だな。オイ。

茶髪の髪は天然に見えない。根本が黒いよ。校則くらい守れよ。しかもこの年齢で化粧だとっ。いや、化粧も染色もお洒落な女子高生なら普通だよ。
でもさ、ここ一応、進学校なのよ。
ナチュラルメイクみたいな装いだがオバチャンの女の勘がビシビシと告げている。あれはガチメイクだと。

両隣の天然美少女と比べると雲泥の差だ。

まず常時、頬がピンク色なのは人間にはあり得ないよ。感情によって染まる頬がいいのであって、あれは邪道だ。睫毛も下睫毛までマスカラしてデカ目意識バリバリですな。しかもカラコンまでしてるし。あの唇もグロスか…………素材はいい。素材は。だが天然素材(美少女)には負けてるな。

「………日…図書館…行………ません…」
「………君も図書……行…ん…………数学で解らない………あったん…………一緒に行っ……」

途切れ途切れではあるが、もしやデートのお誘いですか？ここ廊下なんですが。しかももうすぐ授業始まりますよ。
今の子はルーズだわ。青春だね。眼鏡君。ただ、時と場所を選ぼうぜ。TPOは大事ですよ。

生温い視線を送りつつも素通りしようとしたら、眼鏡君と視線が合いました。

眼鏡君は私の両隣の華を見ると私を睨みつけてきた。

KO・WA・I

えっ何、羨ましいの。羨ましいか。羨ましいだろ。だからってそんなに睨むなよ。男の嫉妬は醜いぜ。
はい、すいません。だから睨むなよ！眼鏡が反射して目が見えないほど光らせないでよ。
いいじゃないか。私だって女の子とウハウハしたいんだから！
はっ、もしやクラス委員長に推薦したのを根にもってるのか！？積年の恨みですかっ！！

どうする？どうすればいい！？闇討ちなんてされたらどうすればいいの！？た、助けて～お父さ～ん！！！
はっ、ここで父に頼れば眼鏡君の命はない。そんな、私のライフカードは『父』『保護者』『理事長』カードしかないだとっ！？全部同じ最強カード三枚とか………………って冗談はさておき、ここは私の実力を見せるか。

喰らえーっ！
秘技、長いものに巻かれろ。
笑って誤魔化せ作戦。

似非聖母オーラを出しながら微笑を浮かべて、通り過ぎる。

………………ふぅ、乗り切ったぜ。

我ながら最終奥義を出すことになろうとは………眼鏡君、恐るべし。

「お知り合いでしたか？」
「前にクラスが同じだったの。眼が、コホンッ、彼は覚えてないかもしれないけど」

ヤッバー。あと少しで『眼鏡君』って呼ぶとこだったよ。クラス委員長に推薦しといて名前忘れたとか言えないわ。まぁ、眼鏡君も私のことなんて眼中にないからオアイコだよね。

「鼻、喉、痛い？」
「大丈夫」

誤魔化した鼻血と咳を心配するよう伺う紗智ちゃんの上目遣いに吐血しそうになったのは秘密だ。

何やらハプニング？があったが無事音楽室に着いた。

音楽室で先生が来るまで紗智ちゃんがピアノを演奏して、馨子さんと私で合唱したりした。
何故か私までピアノを弾くことになり、しかも歌までリクエストされた。
美少女二人におだてられれば、私は木だって登る。

そんな私の一人プチコンサートは生徒だけでなく、いつの間にか来ていた先生の拍手で終了した。

誰か止めてくれよ！！


僕のクラスには天使が居る。
地上に舞い降りた天使、桜木(サクラギ)可世(カヨ)様。

もうマジッ天使っ！否、もはや女神様っ！と言っても過言ではない！
同じクラスにしてくれた先生、ありがとうっ！
同じ年に生んでくれた両親よ、ありがとうっ！
僕の運命に感謝するよ！

今日も変わらず女神様は綺麗だ………。
日が差し込む窓際の席に佇む姿は後光のようだ。祈りを捧げたくなる気持ちをグッと堪える。

天使会規約第18条『無闇に御祈りしてはならない』

そりゃあそうだよな。いきなり赤の他人が膝まずいて両手を合わせて祈りを捧げたら、それは信者ではなくただの変質者だ。畏れおおくて声も掛けれず、なら御祈りだけでも捧げたくなる気持ちは解る。凄く解るけどさ。
実際に拝んだ生徒が後を絶たなくてな。女神様も困惑しながらも心配して声を掛けて下さるから余計に御祈りする輩が増加した。変質者にもお言葉を下さる女神様は慈悲深い。
だけど女神様はそんな変質者達へ悲しみの笑みを見せた。女神様曰く『同じ学舎へ通う者同士なのだから親しくありたい』との願いを口にされた。

衝撃であった。

自分達は女神様を敬愛する余り、女神様を傷つけた。
変質者達の行動が女神様を悲しませた。そんな輩にさえ女神様は親しくあろうとする。
変質者達も変質者達を放置した僕も罪。
俗世に染まった僕達が今更、女神様に親しくなど出来るはずがない。汚い僕等の心で女神様を汚すことなど出来るはずがなかった。
唯一女神様へ接触出来た御祈りさえ禁止するほかなかった。

僕等では女神様の願いを叶えられない。
そんな浅ましい行為は許されない。
だが女神様が悲しまれる。
元凶である僕等のせいで………。
そんな葛藤に救いの手が伸ばされた。

伊集院(イジュウイン)馨子(カオルコ)と真中(マナカ)紗智(サチ)。
二人は外部生で僕と同じクラスメイトであり、女神様から悲しみの笑みを取り除いてくれた救世主であった。

どんな経緯で女神様と親しくなったのかは知らないが、そんな事は些細なこと。大切な事は女神様の願いが叶えられ、女神様が幸せそうに笑っている。それだけで充分なのだら。

「次は移動教室ですね。可世さん、紗智(サチ)さん御一緒しても？」
「うん。音楽室、一緒、行く」
「勿論」

伊集院が音楽室へと真中と女神様をを誘う。
聞こえてくるのは女神様の嬉しそうな声。
羨ましい。

「音楽、楽しみ。ピアノ、弾きたい」
「紗智さんのピアノならぜひ聴きたいです。私は琴くらいしか充分に奏でられないので羨ましいです」
「紗智ちゃんと馨子さんの演奏か。二人とも上手だよね。私は手習い程度でピアノも琴も聴かせる代物ではないから二人が羨ましいわ」
「そんなこと、ない」
「そんなことないです」
「二人にそう言って貰えると手習い程度の腕でも嬉しいわ。ありがとう」
「謙遜は美徳ですが……」
「可世、無自覚」

女神様の演奏か……。毎日のように聴きたいが、女神様は滅多に音を奏でてはくれない。
手習い程度の腕では恥ずかしくて聴かせられぬらしが、そんなことない。

僕もクラスメイト特権で聴いたことがあるが、あれはまさに天上の音楽。荘厳でいて清浄な音色。それでいて聴いている者が胸を熱くし楽しくなる音。相反するはずの二つの音が一つに交わる奇跡の音色。
技術を極めた演奏家が最後に求めてやまない音。

「……………………はっ！」

女神様の演奏を思い出し恍惚としてしまった。
それより僕も音楽室へ急がねば。もしかしたら女神様が至上の音を奏でられるかもしれない。

女神様の後に続いて教室を出ると、廊下が臭かった。
誰だっ！？女神様の通られる道に悪臭を振り撒いた輩はっ！！

女神様も苦しそうに鼻を押さえている。
何処のどいつじゃあっ！？

「どうかされました？」
「んっ。あっち」

伊集院！お前の鼻は節穴かっ！？この悪臭に気付かないのか！？ちなみに僕は香道を習っているから匂いに敏感だ。この匂いに気付いた真中も鼻が敏感なのだろう。
僕も真中の指した方に目を向ける。んっ、あれは藤堂(トウドウ)ではないか。

藤堂 雅樹(マサキ)。
『天使会』創設者であり天使会会員NO,1、学年首席、元宝林(ホウリン)中等部生徒会会長。

何故奴から悪臭が？

よく見ると藤堂の前に噂の女子生徒が居る。
アイツかっ！この悪臭の根元めっ！！なにっ女神様の道なりに佇んでんだよ！！端に寄りやがれっ！端にっ！その前に廊下に出るんじゃねぇっ！

こいつの噂は録でもない。しかも噂は正真正銘の事実だから救いようがない。
名前は確か美空(ミソラ)姫歌(ヒメカ)だったな。
天使会でもブラックリストに記載されている。

この女は一言で表すなら不気味だとしか言い様がない。

僕は藤堂から聞いたが、この女は何処から手に入れたのか、藤堂の個人情報を知っていた。
生年月日、得意不得意科目、好きな場所、趣味、家族構成、携帯番号など僕のように藤堂と友達なら知っていても可笑しくはない情報だが、この女は藤堂と初めて会った次の日にはそれらを知っていたのである。それだけではない。何とあの女、教えもしていない携帯に電話し、言い訳や謝罪を通り越して、日付指定でデートに誘ってきたらしい。しかも藤堂だけでなく、他の生徒も被害にあっているらしい。

藤堂は即座に携帯番号を変えたが、それでも執拗に絡まれると聞いてはいたが実際その様子を見ることになるとは……。

「ああ、またですか」
「臭い、邪魔」
「早く、音楽室、行く」
「そうですね」

伊集院と真中も噂だけでなく、実際見たことが何度かあるみたいだな。
二人は女神様の手を引き、足早に通り過ぎようとした。
藤堂には悪いが、僕だって関わりたくない。
僕もささっと通り過ぎようとしたが藤堂めっ、僕に気付いて恨みがましそうに見てきやがった。

スマン。藤堂。僕には君を助けるゆとりはない。
僕はこれから女神様の天上の音を聴かなければならないと言う名の使命があるのだ。

女神＞＞＞＞＞＞＞＞越えられない壁＞＞藤堂。

これは自然の摂理。
お前も解るだろう？同士よ。
だから睨むなよ。

「その日は図書館に行く予定なのですいませんが……」
「雅樹君も図書館に行くんだ～私、今日の数学で解らないところがあったんだけど～一緒に行っちゃ駄目？」
「僕は調べ物がありまして。それに数学なら御崎(ミサキ)先生に質問されたほうが学習も捗るかと」
「うーん。でも～雅樹君のが同じクラスメイトだし安心するの。調べ物なら私も手伝うし、邪魔しないから一緒に居ちゃ駄目ぇ？」
「…………遠慮させて頂きます。授業が始まる前に僕は生徒会に書類提出をしなければならないので、失礼します」
「あっ、待ってよ～生徒会室まで書類持つの手伝うよ。大変だもん」
「ここまで僕が持って来ましたし、手伝いは不要です。では…………………………ふっ」
「ああっ、もう、照れちゃって」

ゲローーーーッ………………。

何あれ。
しかも女神様が通り過ぎ際に藤堂へ笑いかけた。
何あいつ。
さっきまで末代まで恨む顔して僕のこと見てたくせに、最後の最後に鼻で笑いやがった。
優越感感じやがって。女神様が藤堂に、笑ったからって、笑ったからってっ…………………羨ましいぞっ！この野郎！！

生徒会室へ向かう藤堂とそれを追う気違い女を見送り、僕は女神様が向かう音楽室へと足を向けた。

「お知り合いでしたか？」
「前にクラスが同じだったの。眼が、コホンッ、彼は覚えてないかもしれないけど」

どうにか三人に追い付いたが話題は藤堂。ムカツク。藤堂死ね。そういや、藤堂も女神様とクラスが一度だけ一緒になって、女神様直々にクラス委員長に推薦されたと自慢していた。今は僕が同じクラスだけどなっ。
その時からかけている眼鏡は大きさ、度数は変わったが形状は同じやつをかけている。ついでに髪型も変化なし。だが顔はかなり変わったわった……………美形に。
マジで爆発しろっ！
しかも女神様が覚えてる。覚えてるっ。
あんな奴、忘れてもいいのにっ、顔が変わっても覚えてるなんて……………絶対、あいつには教えない。藤堂が女神様を覚えてないなんてあり得ないが、フォローもしない。ザマァー。
藤堂なんか宇宙の藻屑か塵となれ。

それよりもだ。ここで重要なことは女神様の状態だ。
あの女の悪臭で鼻だけでなく目まで痛むのか、咳までされて……………。
すぐに全廊下を換気、除菌しなければ！とっ思ったが既に理事長の指示で清掃業者が掃除していた。
いつの間に！？

「巽(タツミ)、今すぐ保険医と救急車を呼べ。病院を手配しろ。ああ、それから………」
「馬鹿ですか？ああ、すいません。馬鹿でしたね。それより仕事して下さい。いないと思ったらまた娘さんのストーカーなどして…………………気持ち悪い」
「履き違えるな。私は娘を見守っているだけであってストーカーではない。それより、早く手配しろ。ついでにあの女も摘まみ出せ」
「はいはい。さぁ、早く理事長室に戻りましょうね」
「おいっ！話を聞けっ！引き摺るなっ！私はだなっ………」

「……………………」

影に隠れていたはずの理事長が、今にも女神様を助けようとしていたが校長に捕獲され、ズリズリと襟を掴まれフェードアウトした。
理事長…………………。
校長、ご苦労様です。

「鼻、喉、痛い？」
「大丈夫」

女神様の返答に安堵する。
どうやら一時的なものであったようだ。

その後、音楽室で伊集院と真中が女神様に曲をリクエストしていた。
………っでかしたっ！

滅多に聴けない天上の音をオルガンで弾きながら、演奏曲を歌う女神様。
その歌声はまさに天使の歌声。
授業開始のチャイムが鳴ろうと妨げにはならず、ただただ美しき音色のみ聴き入る。
いつの間にか居た先生も生徒も曲が終わらなければいいと全員が気持ちを一つにしていた。終わりなき歌などない事は知っている。解っている。だが望まずにはいられない。永遠に聴いていたい。

それでも歌は終わり、オルガンは最後の一音を響かせると音はやんだ。

そして音楽室は静寂からの称賛の拍手に包まれるのであった。


授業も滞りなく終わり、待ちに待った放課後です。

ええ、ソロコンサートなんて忘れましたよ。私は過去を振り返らない女です。ええっ、ソロコンサートを止めなかった音楽教師(女性、38歳、独身、趣味は婚活)など知りません。私は過去を振り返らない女ですが怨みは末代まで呪う女でもあるのです。

さて放課後は定番通りにいきますか。
乙女の放課後なんて一つだけです。

さぁ、美少女達よ。オバチャンとガールズトークしようぜっ☆

喫茶店ではなく今の時代はファーストフードでドリンクバー片手にガールズトーク。もしくはお洒落なカフェでケーキかしら？それともクレープかアイス片手にゲームセンターに行っちゃう？オバチャンはプリクラが撮りたいです。『祝！初友達☆』の文字を是非とも書かせて下さい。お願いします！

そんな私ですが只今、願望虚しく図書室にて待機しております。

独りでっ！！

ええ、ええっ！またしてもボッチですよ！！
嘗めてましたよ！進学校！！
馨子さんも紗智ちゃんも習い事で忙しいらしいんですよ。それ以上ハイスペック美少女になってどうする！誰得だよ！？私得か！！

「はぁ………」

思わずため息が出るのも仕方がないわ。

ボッチ………思い出したら泣けてくる。
今は馨子さんや紗智ちゃんという美少女(トモダチ)が居るから忘れていた。

そう、あれは忘れもしない幼い頃…………私は悪霊にとり憑かれていたっぽいです。
っぽいです。っぽい。だって私には見えませんから。
当たり前でしょう。霊感なんてないやいっ！あっても怖いし、困るからそれはいいんですよ。
ただね、私の周りの人には悪霊が見えるらしいのですよ！私の背後にっ！！一部の人だけなら分かるが校内外関わらず全員悪霊が視認出来るって、どんだけ凶悪な悪霊だよ。それに憑かれている私……。しかも私だけが見えない疎外感ハンパねーです。
父だけだったよ。見えないの………身内だし父も霊感皆無なのかな？

まぁ、その悪霊のせいで不調になったり怪奇現象が起こる等はなかった。
ただね、その悪霊ってさ、外見が物凄く恐ろしいみたいなんだよ。まぁ悪霊だしね。怖くない悪霊なんていないよね。普通は。
でもさ、そのせいでクラスどころか全校生徒が私を見ては拝む。時には涙ながらに、時には呆然と………私が廊下を歩けば道は割れ、膝をつく生徒達たまに先生、保護者。

さすがの私もこのままではヤバイと思いましたよ。
だから神や仏にすがったさ。
神社の祝詞、寺の経、教会の聖水、勿論御守りも購入したさ。
だけど効果はなかった。
しかも何故か私が身に付けた役たたずなはずの御守りが、生徒の間で効果があったらしく流行りだした。
憑かれた本人に御利益ないくせに私以外には御利益があるとかふざけんなよ。賽銭返せ！！

つーか私に対して御守り必須な対応とか傷つくからね。ガラスのハートが粉砕して修復不可能なレベルだからね。

全校生徒、並びに先生、保護者の方々よ。御守りあるなら拝むなよ。御利益あるんでしょ！とり憑かれてないんでしょう！いいじゃん。私は見えないのに憑かれてるんだぜ。

御守り効果あるなら無事でしょ！安全でしょ！だから拝む連中に『同じ学舎へ通う者同士なのだから親しくありたい』なんて言ってみたさ。
はっ？口調が違うって？人見知りなんだよ。コミュニケーション不足なんだよ。ボッチ嘗めるなよ！
だから遠回しに普通にしてくれ、あわよくばお友達にでもとお願いしたら拒絶されましたよ。はい。

この時私のなけなしの勇気は散々になり、声には出せぬ心から叫びをあげた。

お前達も呪われてしまえっ！！(涙)

そのおかげで無意識に術祖返しでもしてしまったのか、それとも御守り効果があったのかパタリと拝まれなくなった。
しかし悪霊が退散した代わりに私に近づく人も退散しました。

ここまでの効果は望んじゃいねーよ！！
なんですか！？人を呪わば穴二つですか！！

もうあの時には戻りたくない………(泣)

ああ、人は楽しい気持ちを知ってしまったら、あの日の辛い時には戻れない。過去の自分は耐えられたけど今の私には無理。だって友達が居るから…………

あっ私、詩人みたいじゃね？
何か良いこと思った気がする。
忘れないうちにメモらなければ。

鞄から手帳を取り出しさっそく書きながらも、目線は憧れの下校風景に釘付けだ。

窓から見える下校風景は幻想でしかない。
キャッキャうふふっと、友達同士で仲良く下校する姿が羨ましい。

私は一人寂しく、本と戯れる。
この落差に不条理を感じてしまう。

……………誰かいないかな？ボッチな子。

一応、図書室だから本を開いているが好みじゃない。私はもっと泥沼展開の愛憎恋愛やらウキウキドキドキファンタジー物のが好きだ。

世界が認める日本文学は漫画だろうよ！
進学校なら日本文化を余すことなく取り入れようぜ！
漫画もライトノベルもギネスブックもない図書室なんて図書室じゃない！

某世界有名魔法使い少年小説は何故に原本のみを入れた！？日本人が日本人の心を忘れてどうする！
某作家が海外本の『I  love you』を『月が綺麗ですね』と訳した日本人の美しき心はどこいった！！

私は声を大にして叫びたい！

………………なんてさっきから、ああだこうだと思っておりますが、まぁようするに……暇です。

暇なんですよっ！！

ちなみに何で私が寂しくボッチで居るかなんて考えなくても分かるでしょう？
………父待ちですよ。

公私混同駄目絶対。

でも父なら許される。周りの先生、生徒、保護者さえ何故か受け入れ、理事長の送迎が当たり前のごとく受け入れられている。
大丈夫か？この学校………

「はぁ………」

ため息が止まらない。図書室のオプション(本)を意味もなくページを捲るだけ。

例え馨子さんと紗智ちゃんに用事がなくとも、下校イベントは起こりようがなかったのね。起こっても付属品(父)付きではガールズトークにならないわ。

現実を受け入れながらも、儚い夢に思いを馳せる。

「んっ？」

窓から見えるは校門前を彷徨く怪しい影。
眼鏡君からデートに誘われていた。其の名もプリンちゃんではないか！

何やってんだ？あの子。

校門から出て行ったのは先程見た気がする。あの頭(プリン)は目立つから速攻分かったが、一人で帰ってたし私がターゲットにしていた仲良し女子友下校風景には加えられていなかったからスルーしてたよ。

帰ったはずのプリンちゃんがまた戻って来た。
忘れ物にしては学校に入らず、校門前を何回も行ったり来たりしている。

待ち合わせなら校門前で大人しく待つなり、待ち合わせ相手と携帯で連絡すれば良いはずなのに、それがない。
しかもあんなに何回も視界を彷徨けば、ターゲット以外興味がない私でもさすがに気が付くよ。
何がやりたいかは不明だが私のターゲット観察、及び参考下校風景を遮るのは頂けない。

あっ、また！仲良し手繋ぎ女子の手が見えなかった！ふざけんなよっ！今一番大事なとこだったのに！恋人繋ぎか！？それとも握手繋ぎか見れなかっただとっ！！私から馨子さんと紗智ちゃんの手を握る為の状況、状態、タイミングを参考にしようと狙いを定めていたにもかかわらず、肝心な場面が見れなかった！！！

余りの憤りに冷たい視線をプリンちゃんへと向ける私は悪くない。
何なのあの子。本当に……

「……邪魔だわ」
「何がですか？」

思わず漏れた声に返答があって驚いた。
外ばかり気にしていたら、机を挟んで目の前に立つ存在に声を掛けられるまで欠片も気付かなかった。

「えっ！？っ…………」

思いがけない存在に図書室だと言うのに大きい声をあげてしまい、慌てて口に手をやる。

「校長先生………」

何故、どうして、ここに居るんだっ！
校長は校長室の住人でしょうがっ。
しかしさすが校長！相変わらずのイケメンですね！敬語と目尻の皺がいい感じデスヨ。
プリンちゃんとは違った天然物の茶髪に琥珀色の瞳！穏やかな陽射しと新緑、紅茶と書物が似合う上品さは上流階級の貴族様みたいです。

「すいません。驚かしてしまった様ですね。世r、理事長より言付けを頼まれまして」

驚いて固まった頭に校長の苦笑が響く。

私の疑問に答えてくれて有り難うございます。そしてごめんなさいっ！
父っー！！！！！校長をパシリに使うなよっ！！
それより校長が父の名前を呼ぼうとして、呼び直したね。誤魔化せませんよ。私はしっかり、ハッキリと聞きました。

名前で呼ぶ、呼ばせる程親しい間柄ですかっ！私は一人寂しくボッチなのに…………随分と仲が宜しいことで。
何だよ。絶対父はボッチだと思ってたのに！家にも父の友達なんて来ないし、私といつも一緒だし、ボッチ同士だと思ってたのにっ！！
実は友達が居ましたとか、驚愕の事実だわ。

「理事長が理事長室へ来て下さいと………」

はっ？そんな用件で校長を足に使うなよっ！何様ですかっ！？ああ、理事長様だったよ。おい。
校長めっちゃ呆れてますよ。どうすんのさ？父の唯一の交友関係が娘のせいで破綻したら父はボッチだよ。
ここは娘の私がフォローしなくてはっ！！

「すいません。父がご迷惑を御掛けしました。理事長室へ行って父には、校長先生が親しいからといって甘え過ぎるのはやめるよう言います」

だからどうか父を見捨てないで下さい！あんな父ですが娘にとっては可愛いんです。

椅子から立ち上がり保護者心境で校長に深く謝罪してから校長の反応を窺う。
お願いだから拒絶しないでくれー！！

「………甘…え……てる……世流が、ですか？貴女にではなく？」

今度は校長が驚愕の事実を知ったらしいです。目が点になってますよ。めっずらしい～。始終穏やかな感じで表情なんて仮面装着したかのように変わらないのに。父のことも素の呼び方に戻ってますよ。

ここまで驚くとは………えっ、ということは知らなかったの、今さらですか？めちゃくちゃ甘えてるじゃん。父。
だって父だよ。親馬鹿も裸足で逃げるくらいの狂愛レベルの父だよ。
そんな父が言付けを頼む程だよ。あの私に近寄る男は犬猫の雄でさえも許さない父ですよ。そんな父が人間で適齢期の男である校長を、溺愛する娘と接触させたんですよ。あの父、自らですよ。あり得ない。
それに父は私に甘いですが、激甘のデロデロに甘やかしますけど父は私には甘えないんですよ。
何だかんだと私には強要はしません。だから学校にも通えてますし、友達も出来ました。

「あんな父ですが校長先生を信頼しています。甘えるのも下手でどこまで甘えたら許されるか分からないんです。試す様に強要しているみたいですが友達が校長先生しか居ないので、そんな形でしか甘えられない不器用なお父さんなんです」

父は初めての友達付き合いに四苦八苦しているのだ。
その気持ちは凄く分かる。
手に取るように分かるぜ。

友達同士とはどこまでが許容範囲で許されるのか、甘えていいのか、嫌われないか、好かれるか、どうすれば友達でずっと居られるか、何が喜ぶか、悲しむか、怒るのか。まさに手探りな状態だ。しかも後がない。
私と父の友達付き合いの違いなんて慎重派か行動派ぐらいであろう。

「父のこと、これからも友としてどうぞ宜しくお願いします」

いま校長先生を逃したらこの先、父には友達がいなくなる。ここは娘の意地に賭け絶対に逃さないぞ。
悲しむ父は見たくない！泣かせたら校長とはいえボコボコにしてやる！隠れファザコン嘗めんなよ！！
ここまで生徒にフォローされたんだ断れまい。

「はい。といっても世流を任されたのはこれで二度目ですね」
「えっ？」

私以外に父の保護者根性で頼んだ人が居るの！？是非ともお話がしたい！お互いに父の苦労話に華を咲かせたい！

「可鈴さん。貴女の母です」
「お母さんが………」

母よ。貴女も苦労したのね。そしてその頃から父をお願いするとか………心中御察しいたします。

「懐かしいですね。私が世流と喧嘩して離れようとした時、可鈴さんが世流には私しか居ないから見捨てないで、と涙ながらに説得されました」

校長は笑みを浮かべながら懐かしそうに目を細めた。

直球過ぎますよ！オカン！！さすが母子。思考回路が同じだわ。

「さて、昔話もよろしいですがそろそろ世流が痺れを切らしそうです」

ええ、ええ、先程から気付かないようにしていましたが、校長の胸ポケットがブルブル振動してますもんね。それ携帯ですよね。

絶対に父だっ！

ちなみに私の携帯は電源OFFになっておりますよ。だって図書室だし…………だからではなく父の着信履歴が凄くなるからです。
もうストーカー並みですよ。
休み時間のたびに電話してくるのはどうかと思います。仕事しろよ。仕事。
しかも電話に出ないと即メール。それさえ返信しないと校内放送召喚かクラスに理事長顕現。

あ、り、得、な、い。

さすがに注意しました。
同じ学校に居るんだからさ、そこまで心配することないじゃん。

携帯も、今はスマホ？オバチャン黒電話世代だから操作が難しいのよ。
電話に出たら頬で変な数字は押し続けてるは、あげくのはてには切っちゃうくらい不慣れなのよ。
メールだって一行返信するのに１分かかるほどだよ。
私のが若い肉体なのに、何故か父のが現代の若人についていけるんだよ。

そんなこと正直恥ずかしくて言えない。だから父には電話やメールじゃなくて直接会って会話したいし、仕事中は邪魔したくないと言って、父のみ学校限定で携帯使用禁止にしました。

「重ね重ね父がご迷惑を……これ以上待たせると校内放送されそうです。理事長室に急がないと……………校長先生さようなら」

「はい、さようなら。世流が居ますし大丈夫だとは思いますが気を付けて帰って下さい」

互いに苦笑しながら私は本を鞄に仕舞い校長に下校挨拶してから図書室を出た。

図書室を出ると廊下でプリンちゃんとすれ違った。
まだ帰ってなかったんだね。あの子。
プリンちゃんは一心不乱の全力疾走で走って行った。
あんなに慌てて忘れ物かな？
でも廊下は走っては駄目ですよ。

にしても鼻息が凄かったな。そして甘ったるい香水の匂いがした。そしてプリンちゃんの名に恥じぬプリンヘッド。

うん。ないわ。あれはない。
恥ずかしくないのかしらねー。
もっと髪を労らないと将来が悲惨になるよ。若いって無謀だわ。

キーンコーンカーンコーン

突如チャイムが校内に鳴り響いた。

ん？下校時刻には早いよな。
はっ！まさか……

『1年A 組桜木可世さん。至急理事長室までお越し下さい。繰返します』

繰り返さんでいいっ！！

『1年A組桜木可世さん。至急理事長室までお越し下さい 』

キーンコーンカーンコーン

………………………
マジでやりやがった。

父ー！！！どうして大人しく『待て』が出来ない！！
そんなに不安か！？毎日一緒に帰ってるでしょ！置いて帰らないからっ！
そんなに寂しいか！？不安かっ！！可愛いなオイッ！！

プリンちゃんのことなど頭から消え失せる程の衝撃に呆然とチャイムの音が最後を告げると、私は早歩きで廊下を颯爽と歩いた。
目指すは理事長室。

待ってなさい、父よ。

「お説教です」

きっと理事長室では狼狽える父が居る。
あれだけ個人的に校内放送を乱用するなと口を酸っぱくして言ったのに、やりやがった。

娘に嫌われないか不安なくせに、怒られると分かっていても、なかなか来ない私に我慢が出来なかったんであろう。

悪いこと等していないのに校内放送で呼び出されるのは何か嫌だ。私のイメージが！！父よー娘が問題児だと思われたら、どうしてくれる！

ちょっぴり怒り気味な私だが、私はきっと父を許してしまう。

前に注意した時、段ボールに入った捨てられた子犬の瞳に垂れ下がった耳が見えるような父の姿にほだされて許した記憶は遠くない。

あれはいいっ！めっちゃカワユイ！！ワンコ父最高！！
あの姿が見たいが為にお説教すると言っても過言ではない。

許したあとの上目使いで尻尾を振る姿がまたイイッ！！悩殺ものだよ。あれは。

そんな確定した先を予測しながら、微笑を浮かべ理事長室へ向かった。


それはいつものこと。

授業の終わりを知らせるチャイムが鳴ると同時に世流は席を立ち、満面の笑みを浮かべ競歩並みの速さで廊下を歩く姿は気持ちが悪い。
今では宝林学園名物になりつつある図書室待ち合わせ、父娘下校風景ですね。

あんなのを父親に持つのに、娘さんは嫌がりもせず苦笑しながらも恥ずかしそうに世流が差し出す手を拒否せずに手を繋ぎ、下校する姿は確かに微笑ましいですが、蕩けたような笑みを浮かべニヤニヤする世流は本気で気持ちが悪いです。

いつも通りチャイムが終わりを告げる。

だが世流は眉間に皺を寄せたまま立ち上がらずに座ったまま苛立たしげに足を組み直し、いつもなら一目散に図書室へ向かうはずが席を立とうとさえしなかった。

「あの女を排除しろ」

忌々しげに告げる世流。

あの女？どの女性でしょうか。
宝林学園には女性教務も女子生徒もいますし、それが学園外になると世流の周りには女性が飴に群がる蟻のごとく居ます。
相変わらず脈絡もなくいきなり話始めるのはどうかと思いますね。

「臭い女が居ただろう。汚物は廃棄しろ」

首を傾げていた私に世流は呆れたように生ゴミを廃棄しろとばかりに命令してきました。
それで分かる私もですが、生徒に対して汚物とは些か酷い言い方です。

またですか。
娘さんを不快させた程度でいつも退学にさせようとする。
いつものことだとそう思いました。

該当人物である女子生徒の名前は美空(ミソラ)姫歌(ヒメカ)。
入学して間もない新入生です。宝林入試試験時は何処にでもいる普通の女子生徒で特に素行も問題なく、こういってはなんですが可もなく不可もない生徒でしたが、どうしてあんなにも様変わりしてしまったのでしょうか。

今日見た彼女はまさに変貌していました。
けして良い意味ではなく悪い方向へ。
頭髪を染色し、廊下の中央を歩き、大きな声をあげる姿に目を疑いました。何より香水の匂いが強すぎますね。

ですがそれだけです。昨今は【高校デビュー】と言う言葉もある程ですし、彼女もその一人なのでしょう。

「確かにあの生徒は風紀を乱してますがそれだけで退g」

「私は知らない」

生徒のフォローは教師の務め、だが間髪入れずに世流に遮られた。

世流が知らない？
それこそあり得ません。
世流は認めたくありませんが天才です。
天才とはけして頭脳明晰をさすだけの言葉ではありません。
天才とは世を知る者。
それは一を知り十を知るのではなく、百を知り一を知る者。本質を知り、真実を知る者。
彼の中では予言者のごとく枝分かれした未来が見え、尚且つ予測から予知に変えているのでしょう。

そんな彼が知らない。
天才さえも知らない。
それは異常。

「いいかい、私はアレを知らないと言ったんだよ。アレは異質………いや異分子と言った方が的確か………アレは存在しえないモノ。ここでは邪魔な存在でしかない」

あり得ない。
世流が知らないことが。

そんなはずない。
法的書類上には問題なく、また偽造することなと不可能なはずです。

宝林学園では職員、生徒だけに留まらず用務員や警備員、出入りの業者まで、宝林学園内の人員には全てにおいて調査済みである。
問題なかったからこそ、宝林学園にて過ごせている。

どちらかに間違いがあるのではなく、どちらも正しい。正しいが故にそれは異常。

「アレのことをお前は何を知っている？ただの紙束なぞ私にはゴミでしかない。アレは存在するが過程が無い。不純物でさえそれに至る過程があるがアレには無い」

分からない。
私には世流が何を意図しているのか………

「………君には、いや可世以外の誰にも分からないだろうね…………」

投げ遣りな言い方ではあるが何処か諦めた表情を浮かべながら、手を組み椅子に深く腰かける。

ただ分かるのは世流にとって美空姫歌は異常であり、本来なら存在しえない者。
だが彼女は宝林学園の生徒として存在している。

「アレと接触するつもりは私にはないよ。可世が無事なら他はどうでもいい。ただし、アレに可世が巻き込まれれば容赦はしない」

冷たい声で最終宣告を言い渡し、犬でも追い払うかのように下がれと命じる。

「早く図書室へ可世を呼びに行きなよ……………見極めてくればいい」

それは誰を？
桜木可世か、美空姫歌か、どちらもか
その答えは図書室にあるのでしょう。

……………ただ癪ですね。
何もかもが分かっていて自分を試すような様は………
なので一子報いましょうか。

わざとらしいく満面の笑みを浮かべた巽に、その笑みを見た世流が訝しげる。
そして爆弾が落とされた。

「では娘さんを呼びに行って来ますね…………会話が弾み過ぎて遅くなるかもしれませんが、お義父さんは大人しくしていて下さいね」

お義父さん、お義父さん、お義父さん……………

世流の聞きたくないフレーズベスト3にランクインする言葉が山びこのように世流の脳内を響かせた。
余りのショックに言葉を失う世流。しかしすぐに復活し、目をカッと見開く。

「っ！！！貴様にっ！否、全人類の男にお義父さんと呼ばれる覚えはないっ！！！おいっ、待てっ！！余計な事は……」

呼び止める声を無視してピシャッとドアを閉めると問答無用で理事長室を後にした。









図書室の窓際が彼女の定位置。そこには彼女以外はけして座らないのが暗黙の了解。
木漏れ日の中、制服の袖からほっそりとした白い指先が本のページを捲る。
カサリッとした本を捲る音さえ逃さぬよう、図書室は静寂に満ちていた。

指先をそのままにし、窓の外へと視線を送る。
その瞳の先には何が映りだされているのか。
溜め息をつきながら愁いの表情を浮かべて窓の外を見る姿に、図書室に居る全ての者が胸を締め付けられた。

声を掛ける事さえも憚れるのに、その愁いを晴らしたい願望に囚われる。

その愁いは何か。
彼女の瞳は焦燥、憧憬、悲哀と色を変える。
抱き締めて慰めたい衝動が駆け巡るが、鎖で縛られたように一歩足りとも動けない。
彼女の愁いは世界そのもの、そこに矮小なる人間が踏み込んではならない領域。

彼女は鞄からメモを取りだし何かを書き始めた。
何を見て、何を思い、何を書かれたのか定かではない。
彼女の琴線に触れた何かがメモに書かれる。
少しでも彼女を知りたい。

彼女を知りたいが故に彼女が読む本は既に貸し出し予約が３ヶ月待ちになっている。
それだけではない。
彼女が身に付けている品々さえも探し買い求め身に付ける。一時期彼女が身に付けていた御守りは品薄になるほど購入者が後をたたない状態であった。

アイドルとのお揃いに憧れる行動ではなく、ただ彼女を身近に感じたいが為だけの行動。

そして再び外に目を向けて移ろっていた視線がある一点をとらえた。

巽は可世の視線の先を見る。
そこには美空姫歌が居た。
視線を感じたのか姫歌は図書室を見上げた。

視線が交差する。

そして彼女は校門から出ることなく校舎へ向かい走りだした。

「……邪魔だわ」

普段の彼女からは考えられない、世流を彷彿させる言動。
それは無意識に出た本音であり真実。
冷たいと言うよりも憤りを感じた声音に戦慄する。

ああ、世流と同じだ。
貴女には分かるのですね。
アレが存在するはずでない事が。
世流にはまったく似ていないはずなのに似ている。
手を伸ばせば触れてしまう程の距離に居るのに近づけない、近づかない。

「何がですか？」

答えが解りきっているのに出来れば否定して欲しくて問う私は卑怯なのでしょう。
貴女は天才であって欲しくない。
世流と世界を共有し二人だけで孤立して欲しくないのです。
孤独は貴女に似合わない。
もう少し、少しでいいです。もっと周りを見て下さい。気付いて下さい。
物理的距離はこんなにも短いのですよ。

「えっ！？っ…………」

先程まで別人のように、いや元の日だまりのような彼女に戻った。こちらに気付き驚きの声をあげて慌てて口を押さえる仕草に、自分が彼女の視界に入ったことに安堵する。

「校長先生………」

『巽君………』

可鈴さんに似た声、容姿、仕種、全てが思い出の中の彼女を彷彿させる。
胸を締め付けるような想いを隠し、安心させるように作った笑みを浮かべるもそれは失敗してしまった。

「すいません。驚かしてしまった様ですね。世r、理事長より言付けを頼まれまして」

苦笑になったのを世流のせいにするも動揺は隠せず、いつもは公の場ではけして呼ばない世流の名前を危うく言いそうになってしまった。

「理事長が理事長室へ来て下さいと………」

誤魔化すように用件を伝える。

「すいません。父がご迷惑を御掛けしました。理事長室へ行って父には、校長先生が親しいからといって甘え過ぎるのはやめるよう言います」

彼女は椅子から立ち上がり深く謝罪を延べるも聞き捨てられない言葉に私は固まりました。

「………甘…え……てる……世流が、ですか？貴女にではなく？」

何処を見て彼女は判断されたのか。
あの世流が甘えているのは貴女にだけでしょう。
私は世流にとってただの他人。良くて知人程度の存在でしょう。

ですが世流の娘さんから見ると違うようですね。
しかしあの世流が私にいつ甘えてました？
居たら便利だが居なくても不便ではない程度にしか認識されていないと思いますが。

「あんな父ですが校長先生を信頼しています。甘えるのも下手でどこまで甘えたら許されるか分からないんです。試す様に強要しているみたいですが友達が校長先生しか居ないので、そんな形でしか甘えられない不器用なお父さんなんです」

友達ですか？あの世流が？私の？

確かに世流は私を便利物のように扱いますが、私を使わなくても世流なら私より迅速に対応出来たはずです。わざわざ私を使う必要性はないのに私がどれぐらい使えるか試しているのかと思っていましたが、それも変ですね。
試さなくても世流には解っていたはずなのですから。

もしかしてアレが甘えですか！？
あんな甘え方で分かるわけないでしょうが。幼子の方がまだ甘え方が上手ですよ。どれだけひねくれているのですか。理解に苦しみます。

「父のこと、これからも友としてどうぞ宜しくお願いします」

『巽君、世流を宜しくね。私はずっとは傍に居られない………世流には巽君しか居ないの、だから見捨てないで、一人にしないであげて』

本当に似ていますね。
貴女達はいつも自分ではなく他者の為に心を砕く。
血の繋がりとはなんとも不思議なものです。
まさか娘さんにまで同じことを頼まれるとは………

「はい。といっても世流を任されたのはこれで二度目ですね」
「えっ？」

「可鈴さん。貴女の母です」
「お母さんが………」

記憶は色褪せることなく甦る。

「懐かしいですね。私が世流と喧嘩して離れようとした時、可鈴さんが世流には私しか居ないから見捨てないで、と涙ながらに説得されました」

喧嘩と言うには私が一方的に怒り、世流は何処吹く風状態でまったく相手にされてませんでした。それが余計に拍車に火を着けました。
世流から離れようとした私を涙ながらに懇願し、引き留めたのは世流ではなく可鈴さんでしたね。

好いた女性の頼みに弱いのは男の性でしょう。

「さて、昔話もよろしいですがそろそろ世流が痺れを切らしそうです」

理事長室を出てから胸ポケットに入っている携帯の振動が止まらない。
娘さんと連絡がとれないからといって、これはない。
絶対にお義父さん呼びの嫌がらせ兼、娘さんを早く理事長室へ寄越せとの催促ですね。

「重ね重ね父がご迷惑を……これ以上待たせると校内放送されそうです。理事長室に急がないと……………校長先生さようなら」

「はい、さようなら。世流が居ますし大丈夫だとは思いますが気を付けて帰って下さい」

苦笑しながら彼女は本を鞄に仕舞うと、私に下校挨拶してから図書室を出てっ行った。

ガランッ！！

可世と入れ違いで図書室の扉が喧しく音をあげて開いた。

「あっ、やっぱり居たぁ！巽さんも図書室で調べ物ですかぁ？」

姫歌はドアを開けたまま図書室へ入室すると、目敏く見つけた巽に語尾をのばしながら話し掛けてくる。

敬称付けとはいえ親しくもない者、しかも生徒でしかない者に名前を呼ばれ不快に思いつつも、けして表情には出さずに当たり前のことを注意する。

「図書室ではお静かに。ドアも閉めて下さい」

「ごめんなさぁい………巽さんが居たから嬉しくて………エヘヘッ」

ドアを閉めるも反省の気持ちは伝わってこない。それどころかそれを人の責任にする。

「姫歌もぉ図書室の常連なんですよぉ。だからぁ、本の場所にも詳しいんで、調べ物ならお手伝いしまぁす！」

はぁ、学習しない子ですね。
先程注意したにも関わらずまた大声をだすとは………
それに何を勘違いしているのか、私が調べているのは貴女本人の経歴であって今は本を探すゆとりさえなくなりそうです。
第一、貴女は図書貸し出しカードさえ作ってないではありませんか。
平気でバレる嘘をつく。そこまでして何がしたいのでしょう。

「いえ、用事は終わりましたので」

「えっ？なんで？だって………あっ初めのイベント逃しちゃったのかなぁ………次は確かお悩み相談だったわよね………」

イベント？悩み相談？小さな声でブツブツと独り言のように呟くと、いきなり私の腕を掴み涙目を作り訴えてきました。

「巽さんは何を悩んでるの？」

「はい？いえ特に悩んではいませんが………失礼ですが腕を離して頂けませんk」

「嘘っ！巽さんは悩んでるよ、姫歌には分かるもん。巽さんは友達の彼女さんがずっと好きだったんでしょ。告白も友達に遠慮して言えなくて辛かったんですよね………でも友達だったら遠慮なんてしない。だって友達だもん」

作られた台詞を読むように淀みなく、確信をつく。
以前なら、可鈴さんが亡くなり小さな娘さんに出会う前ならその言葉に揺らいだでしょう。
でも今は違う。
それは過去。

唖然とし身の毛がよだつ。

なんでそれを知っている………
可鈴さんどころか当時の友人達でさえ知らない。

告白？可鈴さんに未来がないことを知っていながら私の想いが重くなることを分かっていて出来るわけなかった。だが本当はそれは言い訳でしかない。過去の自分は怖かったのだ。可鈴さんと世流と私の関係が変わることに、あの時の私には関係を壊してまで可鈴さんを愛していた訳ではなかった。

それを知っているのは世流だけ。

天才だからではなく同じ女性を好きになったのだから男なら教え合わなくても分かる。
だから世流は遠慮なく可鈴さんに想いを告げた。
私が本気でなかったから躊躇うはずがなかった。
私と世流では想いの強さが違った。

ですが新入生でしかない貴女がなぜ知っている…………

コレは何だ…………

おぞましい感情が沸々と沸いてくる。
掴まれた腕が、声が、存在が気持ち悪い。
胸の内が靄で覆われたかのように吐き気をともなう不快感に嫌悪する。

コレはなんだ………

すでに巽にとって彼女は生徒ではなく、得体の知れない何かにしか見えなかった。
触れられた腕が腐蝕されていくかのような不快感に耐えきれず、生徒であるはずの彼女の手を叩き落とそうと手が出そうになった、その時突如下校時間にはまだ早いチャイムが校内に鳴り響いた。

キーンコーンカーンコーン

『1年A 組桜木可世さん。至急理事長室までお越し下さい。繰返します。1年A組桜木可世さん。至急理事長室までお越し下さい 』

キーンコーンカーンコーン

「っ…………」

あれほど混乱し嫌悪感に苛まれ、硬直していた体から気が抜ける。

はぁ、本当にタイミングが良すぎますね。
………………今だけ感謝しますよ、世流。

掴まれた腕をスマートに外させると、巽は美空姫歌を物を見るかのような眼差しで一瞥した。

「それでは失礼します」
「あっ、ちょっ、巽さぁーん！！」

引き留めようとした声に耳を貸さずに図書室を出る。
調査を兼ねた雑談も、挨拶をする気さえも今の巽にはなかった。

心の靄は今はない。
あるのはあの世流が年端もいかぬ女の子に説教されて項垂れる姿のみ。
知らず知らずに自然と笑みが漏れる。

「ふっ…………お説教は確実ですね、お義父さん」

いつの間にかあれだけ振動していた携帯は既には止まっていた。


耳垂れワンコ父が今日のお詫びに何処へでも連れて行ってくれるそうです。

何やら今日の父は可笑しい。
何が可笑しいかって？

「んっ、どうしたんだい？可世」

いやいや、どうしたもこうしたも父がどうした！？
だって可笑しいだろ。
いや、保護者下校はいつも通りだよ。
違くって、何で私は今現在父の腕に凭れるように歩いているんだよ！？
ほらアレですよ、アレ。よく男性がパーティーで女性をエスコートするような体勢ですよ。

アレ？いつの間にハードルがレベルアップしたの？
今まで普通に手繋ぎでしたよね？

「お父さん、これ歩きづらくないかな？」
「うん？全然。むしろ私だけの定位置だね。他の男には一生明け渡さないから、可世は安心してお父さんにエスコートさせておくれ」

うん、何があった？
何やらお父さんを強調しつつ、痛くない程度に父の腕が強くなったよ。

「何かあったの？」

もう、分からんから直球で聞きましょう。
私の質問に父はそれはもう爽やかな笑みを浮かべた。

「何もないし、有り得ないから心配いらないよ。ただお父さんは可世だけのお父さんだからね」

えっ、当たり前でしょ。
えっ！もしかして父に隠し子でもいるのか！？いや、それこそ有り得ないからっ！べ、別に再婚反対とかな訳じゃないんだからね！←(ツンデレ風)

あっちょっと無理あったわ………
本音だけどツンデレ風は難易度高いわ。自分でやってて気持ち悪いってどんだけだよ。

まぁ、父が母以外を好きになるとか考えられないし、その時はその時で考えよう。

「ところで何処に行きたいんだい？」

待ってました！その言葉！！
何処だって？そんなの放課後学生スポットしかないだろうが！

せっかくの機会だ。何時、何処で、何をするかをリサーチし参考にすれば私は何時でも何処でも友達(ビショウジョ)をエスコート出来るぜっ！大船に乗ったつもりで任せて下さい！

だから誰か遊んでくれ！！

まずは定番の買い食いかな？
やっぱり女の子だし甘い物だよね。
そうとなればアレしかない。

「クレープ！お父さん、クレープ食べよう」

よく公園やショッピングモールの駐車場にある移動車内販売店。なければ街中のクレープ屋さんでもいいや。
クレープ片手に食べ歩きがしたいです。
アイスもいいけどクレープのが女の子っぽく感じる、のは私だけだろうか。

「いいよ。味はどうする？」
「んーーーよし、決めた！定番のバナナチョコ生クリームにする」

定番商品が店の味を決めるとは、よく言うからね。
でも店に行ってから決めてもいいんじゃないかな？
なぜ今、聞くし？

「じゃあ、行こうか」

そんな疑問は職員駐車場に着いて霧散した。

そうだったよ。忘れてたよ。父と私は自家用車学校通勤だったよ。

頑丈で有名な某外国車の助手席のドアを開けて席へと誘導され、自然と乗り込んだ私。
………慣れって恐い。

しかし父は何故かすぐには運転席に座らず、携帯で電話している。
もう私は車内に居るから聞こえないが、父はすぐに携帯を切ったので大したことではないんだろうよ。
でも珍しい。
父は私の前で基本、携帯で電話を掛けなければ出もしないからな。 
さすがに電話に出るぐらいはしなよ、と言いました。携帯電話なのに携帯しても電話の意味ないよ。
発信履歴に私の名前しかないって、いくら家族通話無料な御時世でもそれはないよ。

車もさ、普通は父並みの金持ちなら専属運転手が居ても可笑しくない。
だが父曰く、私の命を他の奴に任せるつもりはないらしい。

私、父(チート)に常に護られないと危険なほどに命を狙われているのですか…………。

何か初っぱなから躓いた感が否めないのは何故だ。

そんな心境にお構い無く父は学校でのアレコレを聞いてくる。
特に校長先生の話しに食い付いてきた。
そんなに心配せんでも父の唯一の友達はとらないよ。だいたい教師と生徒が友達になんて成れるわけないだろうが。
そして何故か女子生徒の話題になったが、美空姫歌？えっ、誰それ？
頭が可笑しくて異常な奴？
んっ、プリンちゃんかな？
あの頭(プリンヘッド)と臭いは異常だよね。

そう言うと父は嬉しそうに目を細めた。

えっ、いくら再婚に反対しなくても同い年の女子高生が義母なんて嫌だから止めてよね。
16歳が結婚可能年齢でもさ。

そう言うと父は涙を滲ませた瞳で、婚約届けには年齢制限関係なく保護者のサインが必要になるように法律を改正しよう、と言い出した。

法律を簡単には改正は出来な………いや、出来るか？出来そうだ。父なら出来る。
でも父が改正したい意思がある限り、再婚相手が幼妻に成る可能性はないよね。

うん、なら安心、安心。

そんな話をしながら車は目的地に無事到着。










薔薇のアーチを潜るとそこは別世界でした。マル。

………………………………はぁっ！？

目が点になる。

私はクレープを所望しただけであって、けしてフルコースを望んだ訳ではない。
なのに何故にイングリッシュガーデンのある白亜の洋館に居るんだ。

恭しくギャルソンが出迎え、客一人居ない店内で庭園が一番綺麗に見える席へと案内された。
ちなみに呆然とした私を流れるようにエスコートしたのは父だ。

どう見たって営業時間外。しかもギャルソンは注文を取るどころかメニュー表さえ渡さずに奥へと消えた。

絶対に間違ってる！
けしてギャルソンがではないよ。

ここ、カフェでもねぇーよ。
スイーツだけ食べる店じゃあねぇっ！予約必須な高級店であって、たかがクレープ食べる為にフラリと訪れていい店じゃないよ。ドレスコード必須だよ、きっと！いくら学生服が冠婚葬祭OKでもここは駄目だろ。

クレープでさえ、ねぇーよ。

その想いはアッサリと覆された。
ギャルソンが消えて数分足らずに持ってきたのはクレープと紅茶。

言葉も出ない。あとは正に食べるだけとはこのことだ。

「どう、美味しいかい？」

父は優雅に紅茶を飲みながら感想を求める。
紅茶は私にもあるがクレープは一人分しかない。勿論、私の分だ。

「美味しいよ」

確かに旨い。

ほろ苦いチョコソースがバナナの甘味を引き立て、口溶け生クリームはまろやかで、それでいてくどくない。薄い生地はモッチリ滑らかで風味があり、これ単品だけでもいけるが、この生地があるからこそ全体をまとめあげ、さらに上の味になっている。
こんなに美味しいクレープはない、と言っても過言ではない美味しさだ。

………………でも違う。違うんだ、父よ。

私が望んだクレープは片手で手軽に食べれるをコンセプトにした紙に包まれたクレープであって、けして皿の上でナイフとフォークを操りソースを絡めて上品に食べるクレープではないんだ。

クレープだよ。
同じクレープ。
但し土俵が違いすぎるよ。旨さも違うだろうがな！

余りの旨さにグルメリポーターみたいなコメントが出るくらい美味しいよ！不味いわけがない！

旨い！でも違う！

「可世？」

私の葛藤に気付いたのか不安そうに問い掛ける父には言えない。

クレープだよ。確かに私が望んだクレープだよ。
味も文句なく美味しいクレープだよ。
これに駄目出し出来るほど私は強く出れない。

「本当に美味しいよ！お父さんも食べてみなよ！」

本音を誤魔化した私は父の気を逸らす為にクレープを刺したフォークを父の口元に差し出す。
いわゆる、あーんの体勢ですね。
それだけ焦ったんだよ。
もし私がクレープに難癖つけてみろ！父は店を潰す。比喩ではなく両方の意味で確実に潰す。

「じゃあ、一口貰うよ」

そう言って私のフォークを持つ手を両手で握り上目遣いでクレープを食べた。

いや、なして上目遣いなんだ！？
目を瞑れとまでは言わないが、私を見ないでフォークを見るなり、目を逸らすなりしてくれ！

しかし他者から食べさせて貰う行為は何気に互い供、難しいものである。
世流は唇の端に付いたソースを舌で舐めとった。

「うん、まぁまぁかな」

色気半端ねぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇっ！！！！！！
父の色気に赤面を通り過ぎてノックアウト。
おわた…………私は女として終わった。
父の色気、侮りがたし……………。

「可世？」

女として生まれ、娘として生きて15年。
ここまで乙女心を擽られ、木っ端微塵にされたことはあっただろうか。
父に劣る私の色気は何処(イズコ)へ？
食い気に負けて消失してしまったのか…………。

そんな心配そうに見ないで下さい。
それさえも女子力が削られる。

「…………うん…ううん、何でもないよ。ただ、私もお父さんみたいに成れたらな、て思っただけ…………」

その色気を娘に遣うなら別けてくれても良いと思うよ。

「可世は可世のままが良いよ」

それ、色気より食い気のままでいろと？
褒めてないからな。それ、誉め言葉じゃないからな。
ほんわか笑みも私の心には響かないからな。
可愛いければ許されると……許されると…………。

……………………うん、許す。

やっぱり可愛いわ。


可世に怒られた……………

巽の携帯が5分間に着信履歴が30件以上になったのも、電話に出ない巽が悪い。
可世を校内放送で呼んだのも、無駄口ばかりたたいて可世と楽しく会話していた巽が悪い。

だから私は悪くない。

でも可世は優しいから、そんな事を言ったら巽を庇うだろう。
そんな可世は見たくない。

だから大人しく項垂れた。
そうすれば可世は許してくれる。
可世は優しいからね。

そもそも可世も可世で、相手が校長(タツミ)とはいえ警戒なく近付けるなんて由々しき事態だよ。
けして可世は悪くない。あんな天真爛漫な天使に近寄る虫が悪いのであって娘は悪くない。

私が今まで近付く男という男を排除してきたせいで可世には男に免疫がないのが仇となった。
だからといって後悔はしていないけど、これからも排除していくけどね。

ただあんなに無防備でもし、もし、有り得ないけど万が一、万が一、可世が男と言う名の野獣に弄ばれたら#$%@§￡＄￠＆★‰Å‡！！！！

想像しただけでも言葉にならないよ。

これでは駄目だ。
可世には病原菌(オトコ)に今からでも免疫力をつけて抗体をつけなければ手遅れになる。
だが可世に見知らぬ病原菌(オトコ)も、見知った病原菌(オトコ)もつけたくない。

……………いや、何も安易に病原菌(オトコ)を近付ける必要はないか。

医療が発達する中、古より変わらず行われている治療法がある。病原菌に免疫をつける為に、わざと弱らせた病原菌を体に投与し抗体をつける治療。

予防接種。

可世の治療に私ほど適した相手はいない。
私は父だが男性だから可世にはうってつけだよね。
しかも私なら可世に病原菌(オトコ)の免疫、抗体をつけさせる自信がある。

私が可世の男の基準になれば野蛮で横暴で下品な男なんて近付けないし、私以上の男なんか存在しないから可世の理想的な男性像に私以外考えられなくすればいいのだよ。
そうすれば可世が異性に興味を抱いたとしても、自然と私と比較してお付き合いな関係に発展するのを未然に防げるはず。

名案だ。これ以上ない名案だね。

けして可世に嫌われたくないからお詫びに何処へでも連れていくと、ご機嫌とりをしたわけではないよ。

そうと決まれば、まずはエスコートだね。
いつもは手を繋いで歩くけど、それだといつもと変わらないし女友達とでさえするから今日は腕を組もう。

何時ものように繋いでいた華奢な手を自分の腕に掴ませると、そのままの体勢で歩を進める。
可世は私の突然の行動に目が点になるが、それさえも可愛い。驚きはしたが嫌がる素振りはないことを良い事に上機嫌で歩く。

「んっ、どうしたんだい？可世」

いつもより可世の歩みが遅い。
歩幅を可世に合わせても、やっぱり慣れない体勢での移動は辛いかな？

「お父さん、これ歩きづらくないかな？」

私を気遣う娘は優しい。

凭れるように腕を掴まれる、それだけで腕に負荷がかかり尚且つ女性の歩幅でゆっくりと歩く、それでいてけして体幹をブレさせずに導くように移動する動作はその辺の男なら苦行でしかない。

だからこそパーティーではこの体勢が今だ主流だ。
女性は全てをゆだね、男性はそれにこたえる。
パートナー同士が信頼していなければならない体勢。

「うん？全然。むしろ私だけの定位置だね。他の男には一生明け渡さないから、可世は安心してお父さんにエスコートさせておくれ」

新婦を新郎の元へと送る父親の体勢でもあるけど、一生送らないから。お父さんは絶対に『お義父さん』にはならないよ。
バージンロードがあったとしても腕は離さない。

「何かあったの？」

結婚式を想像してしまい心にダメージを負った私を心配そうに見上げてくる娘に笑顔で答える。

「何もないし、有り得ないから心配いらないよ。ただお父さんは可世だけのお父さんだからね」

義息子なんていらないよ。私は娘の可世だけでいいんだよ。結婚式なんて潰せばいい。

「ところで何処に行きたいんだい？」

結婚式場以外なら何処へでも連れて行くよ。

「クレープ！お父さん、クレープ食べよう」

可愛い娘のおねだりは可愛かった。
最高のクレープを用意しよう。

「いいよ。味はどうする？」
「んーーーよし、決めた！定番のバナナチョコ生クリームにする」
「じゃあ、行こうか」

駐車場へと誘導し、車の助席のドアを開けて可世を座ったのを確認してからシートベルトを確実に絞めてからドアを閉める。
そして普段は自分からは余り使わない携帯で店に連絡した。

「今から行くから、バナナチョコ生クリームのクレープの用意して」
『かしこまりました。お飲み物はどうされますか？』
「紅茶でいいよ」
『かしこまりました。御待ちしております』

用件を伝えるだけ伝えて電話を切った。
私が援助した店の一つで、今の時間は営業していないし、メニューにもクレープはないがシェフにはパティシエもいるから即席でも作れる腕はある。

不味かったら潰せばいいしね。

可世を待たせる車に乗り込み、車を目的地に向けて発進させた。

車内ではBGM 代わりに可世の学校生活を話題に談笑していたが、巽の話になった時には警戒した。
可世が巽なんかに異性として興味を持ったら最悪だ。
義息子は嫌だが同い年の義息子はもっと嫌だよ。

可世はすぐに巽が私の友人であるとすぐに認識したのに、当の本人が可世に指摘されるまで無自覚なのはどうかと思うよ。

そういえば可世はあの異物と接触してたね。
可世はどう思ったのかな。

「美空姫歌は？」
「美空姫歌？誰？」

「頭が可笑しくて異常な奴だよ」
「もしかしてあの子、かな……………異常だよね」

ああ、やっぱり可世ならわかる。
あれが異常だと。
可世の指す異常と私が指す異常には違いがあるだろう。
視点が変われば評価も変わる。
可世は天才ではない。
だから私が指す異常とは違う。
それでも意味は違えど感じたものは同じ。
私の言葉をけして疑わず肯定し受け入れる。

嬉しさに笑みが浮かぶのを自覚しながら、唐突に可世に天国から地獄へと突き落とされた。

「…………16歳って結婚出来るけど若すぎるよね」

泣きたい。
可世は16歳。
保護者のサイン一つで結婚出来る年齢だ。
サインなんて絶対にしてやらないよ。
成人しても保護者のサインなしでは結婚出来ないようにしないといけないね。

「婚約届けには年齢制限関係なく保護者のサインが必要になるように法律を改正しよう」

これなら安心出来る。
帰ったら法律改正案を提出しよう。
もし反対する議員がいたら辞職させればいい。
案を強行出来ない愚図な総理ごと総入れ替えすればいいしね。

そんな話をしながら車は目的地に無事到着したが、可世は庭園に目を奪われたのか呆然と魅いっている。

気に入ったかな？

ギャルソンに庭園が一番綺麗に見える席へと案内させて可世が座る椅子を引いて座らせる。
程なくしてギャルソンがクレープと紅茶を持ってテーブルに置くと礼をして離れた。

可世はナイフとフォークでソースを絡めながらクレープを口に運ぶと口が綻んだ。

「どう、美味しいかい？」
「美味しいよ」

紅茶を飲みながら可世を見ると、美味しいはずのクレープを食べる手が止まっていた。

「可世？」

何か気に入らなかったのかな？
お父さんに言ってごらん。
潰してあげるから。店も店員も。

「本当に美味しいよ！お父さんも食べてみなよ！」
「じゃあ、一口貰うよ」

誤魔化すようにソースが絡められたクレープを口元に差し出される。

必死に誤魔化そうとする娘もまた可愛い。

…………はっ、そうだよ。忘れてたけど今日は可世に男耐性をつける為に私が見本とならなければならなかった。

ここは誤魔化されよう。
せっかくの可世からの『あーん』だしね。

だけど私は可鈴以外にエスコートした記憶もなければやりたくもないから、この場合、男性側は口を開けて待つだけでいいのかな？
可鈴や可世に食べさせたことはあっても、食べさせられた経験がないから分からないね。

差し出されたクレープを口だけを持っていくのも不安定だからフォークを持つ可世の手を両手で掴み安定させてから口に運んだ。

これでいいの、かな？

確かめるように可世を見ると固まったまま微動だにしない。
間違えたか？
首を捻ったらソースが唇の端に付いてしまったよ。まぁ舐めれば問題ないか。
食べさせて貰うのは難しいね。

「うん、まぁまぁかな」

不味くはないね。それどころか可世が食べさせてくれた物が不味いわけないよ。
でもこんなので見本になるのかは疑問だ。
今度、巽にホストについて調べさせるか。プロならば喜ばす食べさせられ方も熟知しているだろうしね。

「可世？」

何故か項垂れる可世。
やっぱり食べさせて貰い方が違ったのかな。

「…………うん…ううん、何でもないよ。ただ、私もお父さんみたいに成れたらな、て思っただけ…………」

うん？
私みたいな可世か。
……………うん、ない。ないね。
可愛くない。

「可世は可世のままが良いよ」

可世は可鈴に似たから可愛い。
私みたいなのは自分で言うのも何だけど最悪だよね。
執着心も独占欲も強い自覚はあるよ。
それでも嫌わずありのままを受け入れてくれる。

私の娘は天使だね。

やっぱり私の娘は世界で一番可愛い。


クレープは美味しゅうございました。

あの後も私は懲りずに父におねだりしました。
一度の失敗で諦めたらそこで終わりだ！を合言葉にスポ根魂を燃えさせた。
スポーツなんてしてませんけどね。

次はゲーセンですよ。ゲームセンター。
プリクラが撮りたいです。
前世は格ゲーと麻雀と駄菓子のクレーンゲームしかオバチャンはやっていなかったので初プリクラ体験だね。
父と、だけどさ。

ああ、麻雀やりたいなぁ。
水着ギャル最高だよね。和服美人も捨てがたいが水着ギャルをリーチで脱がせたい。あの見えそうで見えない映像が堪らないんだよ。
でも父と一緒に水着ギャル脱がせ麻雀ゲームは出来ない。つーか無理だろ。そしてそれを学校の奴等に目撃されでもしたらドン引きされる。行くなら変装が必須か。世知辛い世の中になったもんだわ。

まぁ、今のところは麻雀は諦めてプリクラだよね。
確か写真がシールになるんだっけ。
そんなのどうすか用途不明だけど、若い子にはゲーセン＝プリクラだった気がする。

だからさ、父よ。
私はゲームがしたい。
言ったよ！
私、はっきり、くっきり、ゲームがしたいと言ったよね！！










カコンッ…………

父が私を覆い被さるように手を添え、持っている棒で玉を突く。玉同士がぶつかり合い、数字が書かれた一つの玉が穴へと落ちていった。

わぁ、落ちたぁ。
じゃないっ！

私はゲームはゲームでも私が言ってたのはゲームセンター！
なんでマフィアのドンが集結しそうな地下のビリヤード場に私は居て、キューを片手に父に手取り足取り腰取り指導されてんじゃーいっ！

確かにゲームだよ。娯楽だよ。ビリヤードは日本語で玉突きだよ。そんな豆知識いらないよ。
私は水着ギャル脱がせ麻雀…ではなくプリクラが撮りたかったんだよ。

なんだよ。ビリヤードって。
小気味の良い音とポケットに吸い込まれるボールの爽快感、逆回転させたり跳ばしたり思考しながらゲームを進める技と頭脳を駆使するプレー。

正直、めちゃっ楽しいです。はい。
目的忘れて存分に楽しんじゃったよ。おいっ！

もう、次だ。次っ。
ゲームなんて多種多様なものがある。
ゲームセンターと直球で言わなかった私が悪かったよ。
ただ私は学習する女ですよ。

次はカラオケだ！
カラオケしながら夕飯。
これでどうだっ！！










薄暗いホールに歌姫の声が響き渡る。
某有名ソロ歌手のコンサートデイナーショー。
そのSS席に座り、有名シェフのフルコースを食べている私は何を間違った。
しかも特別ゲストとして歌姫様にマイクで呼ばれ、歌姫様とデュエットした私は歌姫様に抱擁されサイン色紙まで頂いた。
歌姫様イイ匂いがした。お胸の柔らかさは天国。サイン色紙は家宝にします。

そんな歌姫様にデレデレな私は満足した。

うん、歌聴いた。私歌った。夕飯食べた。
カラオケか。カラオケ？

混乱した脳では正常な判断出来ずにいた。
こんな時は落ち着こう。










そう、公園で。

本日、本物の公園でブランコに乗っています。
本物の公園て何だよ。そう表現するほど公園です。そう、表現してしまう程に私の思考回路はどこか可笑しくなってます。
ちなみに母に父が案内された思い出の公園らしい。さすが我が母。チョイスする公園は一般的な公園だね。そして父とデートしたであろう母の心境がすごく分かります。

私は昔懐かしブランコにこぎながら隣の父を見る。
ブランコに乗っています。父が。
普通なら子持ちの親父がブランコに乗ってる姿は哀愁漂うはずなのに、美形にはそれがない。
幼児用ブランコに乗る父、半端ねーです。

「っ………うぇっ……うっ、ひっく………」

時刻は21時を過ぎ、公園の街灯では公園全てを照らすことがない暗闇の中、白いワンピースを着た小学生未満の女の子が泣きながら何かを探すように地面に視線をさ迷わせていた。

幽霊だ。モノホンの幽霊だ。
目を擦るも、そこには消えることなく啜り泣く美幼女幽霊がいた。
……………とうとう霊感に目覚めてしまったか。

私だけ見えるのか疑問に思い父を見る。

「眠いなら帰ろうか？」

違う。
今日何度目になる台詞であろう。
眠くて目を擦ったわけではない。むしろ、現在の私は二つの意味で覚醒している。
精神疲労と霊感が。

父はけして美幼女幽霊に視線を向けない。
現実(リアル)なら泣いてる幼女に視線くらい向ける。心配もするだろう、普通はっ！？
しかし悲しかな、父は私の睡眠不足の心配しかしていないよね！出来ればその心配は、今までの常識を覆す遊びスポットに案内されて精神疲労が半端なかった過去の私にして欲しかったよ。

徐々に近付いて来る美幼女にマジで怯える私は、精神年齢オバチャン。←(混乱中)

美幼女見ては父を見るを繰り返す。
美幼女は泣いて、父は私と視線が合うとニコリと笑う。

ま、マジか…………えっ、ちょっ、マジで見えないの！？泣き声まで聞こえるんですけど、私っ！！

「…っく………っ！……しさま………」

うわっ、目合った！どうする！？
幽霊が見えても見えないふりしないといけないんだよね。じゃないとあの世に連れていかれるんだったよね。心霊番組の霊能力者、目が合っちゃった場合はどうすればいいんですか！？

はっ、そうだ。こんな時こそ使えない御守りの出番だろ。今まで役立たずな君を身に付けてやってたんだ。今効果を発揮しないで何時殺る！？今でしょう！！

鞄から御守りを外し投げつ……けないで恐る恐る美幼女に近付き美幼女の頭に御守りを乗せる。
すいません。幽霊と分かっていても美幼女に「悪霊退散」の掛け声と共に投げ付けるなど、変態紳士代表である私には出来ません。そして幽霊恐い。

美幼女は頭に乗った御守りを手で掴み、それを認識すると可愛らしい笑顔を浮かべた。
幽霊でなければ、幽霊でなければ、抱き締めてお持ち帰りするのにっ！！！

いや、待て、私！！

美幼女＝幽霊。
幽霊＝not人間。
美幼女誘拐＝犯罪。
美幼女幽霊誘拐＝無罪。

拐っても問題なし、だとっ！！！

そんな煩悩が伝わってしまったのか美幼女は逃げるように公園から姿を消した。
最後に『ありがとう』の言葉を残して…………


今日はみんなに内緒で神社に行きました。
お兄ちゃんがじゅけん？おべんきょーを頑張るお守りをかいに行きます。
だから今日のセーラはお金持ちです。
大きいお金が２枚もあります。
ママのお手伝いを頑張りました。
これでお守りをかいます。
神社の階段は長くて疲れました。
お守りをうっているお店も大きくて、お金をはらう机に手が届きません。お姉さんが気付いてくれたから良かったです。

公園で遊びます。ありばいこうさくです。
お母さんと見たテレビでやっていました。
これで、かんぺきです。
たくさん、ありばいをつくります。
公園のお友だちと砂場や滑り台にブランコでいっぱい遊びました。

だから気付きませんでした。
お兄ちゃんのお守りを落としたことに。

おうちに帰って、ごはんを食べて、お兄ちゃんにお守りを渡そうとポケットに手を入れましたが、入ってません。
おうちの中にも落ちてません。

公園で遊んだ時にはありました。
公園か道に落としたのかもしれません。

慌てておうちから出ます。
外はまっくらで恐いです。
でもお兄ちゃんのお守りを探します。
下を見ながら探します。
おうちから公園まではすぐです。

恐いです。暗いです。
道の電気がチカチカしてます。

探しても、探しても、お兄ちゃんのお守りがありません。

「っ………うぇっ……うっ、ひっく………」

恐くて、見つからなくて涙が止まりません。
公園に着きましたが公園も暗いです。
いつもの公園じゃなく見えます。

地面を見ながらお守りを探してたら、いつの間にか公園には天使様がいました。

「…っく………っ！天使さま………」

絵本に出てきた羽はありませんし黒い髪です。でも天使様です。だって天使様のところだけ光ってます。
ママが読んでくれた絵本に天使様は暗いところにいても明るくするって言ってました。

天使様と一緒にお父さんと同じ男の人がいます。
男の人は恐いです。
何でかわからないけど恐いです。
セーラはここに居るのに居ないみたいです。

もう何が恐いのかわかりませんが恐くて涙がとまらないです。
泣いてたら天使様がゆっくりセーラのところに来てくれて優しく頭をぽんしてくれました。
すぐに手が離れたのが淋しいです。
天使様がぽんしてくれた頭を触ると何かのってました。

お守りです。
天使様がお守りをくれました。
すごいです。
セーラの欲しいお守りをくれました。
優しくて困ってる人を助けてくれる天使様。

神社でかったお守りとは色が違います。
探していたお守りじゃありません。
でも天使様がくれたお守りです。
天使様のお守りならお兄ちゃんもおべんきょーを頑張れます。

「ありがとう」

お兄ちゃんにはやく天使様のお守りを渡したくて、天使様にお礼を言ってから公園を出ました。

お兄ちゃんに早くお守りを渡したくて、天使様に会ったことをいっぱい話すんです。
行く時は恐かった道も今は大丈夫です。
天使様のお守りがあるから恐くありません。





幼い少女は御守りを胸に抱き締め、高揚したまま帰途するのであった。


僕は進学校である全寮制の男子校に入学する予定であったが、急遽予定を変更して宝林学園に編入する事を決意した。
そもそも最初に行くはずであった男子校とて引っ越し先の自宅付近であり、進学校と言えばそこしかなかったからである。
しかし帰国してみればその情報は古く、今では宝林学園ほどの進学校は他にないと言われていた。

調べてみると宝林学園は子供の教育と言うよりも人材の育成と言った方が正しい学習項目が多い。
日本では珍しく、海外ではそう珍しくない実用重視型の教育方。何より高校教師達が教授陣など異例であり、より専門的である。

入試には間に合わなかったが帰国子女であった為、編入試験を受けられる事になったのは行幸であった。

この試験に絶対に合格する。

宝林学園なら男子校と同じくらいに自宅から近い。
しかも小等部ありとくればこの高校以外にあり得ない。
妹と一緒に登下校する。
聖愛(セイラ)と一時でも離れるなど考えられない！
ムサイ全寮制男子校など誰が入学するか！

そもそも聖愛にとって自慢できる格好いい兄でいる為に歯を食いしばって進学校である全寮制の男子校を選択し聖愛と離れる決意をしたが、そんな必要なくなった。

来年になれば聖愛も小学生だ。
学園内が離れていても、同じ学園に通える！
聖愛の成長記録(メモリアル)を余すことなく見続けることが出来る！

その意欲を遺憾無く発揮した編入説明会を兼ねた面接を終え自宅に帰る途中、聖愛(セイラ)が公園で遊んでいたらと思い覗いて見ると妹は居なかったが代わりに変な女が公園に居た。

「あっ！あったー！もうっ！外出しても出会いイベントが発生しないなんてバグかと思ってたけど、あるじゃん！これで隠しキャラアイテムゲットね。もう砂場にあるなんて信じらんない！爪に砂が入るしヤになっちゃう！こんな汚いお守り私が持つなんて、アイテムじゃなきゃ拾わないし、さっさと捨てるのになぁ」

独り言を大声で言う女はどうやら、本人のではない落とし物を探して盗んだようだ。
最初は御守りの落とし主のストーカーかと思ったが、それにしては御守り自体に愛着はなさそうだ。
何はともあれ窃盗犯とは関わりたくない。

聖愛が居ないのであれば公園には用はないと、帰ろうとした。

「あっ！これ、落ちてたよ」

が、何故か窃盗犯は僕に気付き御守りを差し出して来た。
訳がわからない。
落とし物をなら警察だろ。僕は警察でもなければ落とし主でもない。そもそも窃盗犯の共犯になるつもりも更々ない。

「悪いけど僕のじゃないよ。落とし物なら警察に届ければ」
「えっ！？だってこれっ要(カナメ)君のでしょう！」

どうして僕の名前を知っている。
窃盗犯だけでなくストーカー行為もしているのか、この女は。
第一仮にそれがもしも僕の物だとして、先程まで汚ならしい物と女に認識されていた物を渡されて感謝するか。しかも御守りに対してだぞ。
御守りが汚ならしいって神仏に祟られるからな。

「はぁ、僕のじゃないよ。それに見知らぬ君に名乗った覚えもない。君が誰で何がしたいかは知らないけど僕に関わらないでくれない。迷惑だから」

何かと喚く犯罪者女から視界から消して公園を後にした。
一応、自宅がばれないよう後ろを警戒しながら帰宅したが大事なかった。



だから知らない。その女が御守りを警察に届けることなく、放置する訳でもなく、ゴミ箱へと捨てたなど。










帰宅すると聖愛が笑顔で迎えてくれた。
うちの妹は可愛い。癒しだ。マジ可愛い。
今日は公園で遊んだらしいが、それだけではないだろう。
何処と無くソワソワする様子に気付いてはいたが、素知らぬふりして心の中で悶えた。
しかし良かった。妹とあの女犯罪者が鉢合わせにならなくて。

風呂からあがると真っ先に来るかと思っていた妹が姿を見せない。訝しげに思い聖愛を探す。

「母さん、聖愛は？」
「あら、さっきまで要さんがお風呂から出るのソワソワしながらリビングで待ってましたよ」
「いないから聞いてるんだよ」
「お手洗いかしら？女性を急かしては駄目よ」

おっとりのほほんとしたお嬢様育ちの母はのんびり過ぎる。今日も幼い娘の外出に付き添うどころか、いってらっしゃい、と見送る始末だ。
我が親ながら危機感がなさすぎる。そしてそんな母親似な聖愛。ちなみに僕は父親似だ。

僕がトイレへと行く姿を見ると母は咎めたが、そんなこと知らない。僕は今すぐに聖愛の抱擁が欲しい。

トイレには鍵はかかってない。聖愛はまだ怖くて鍵をかけない。僕はトイレをノックしたが反応はなかった。ドアを開けて見るも聖愛はいない。

それから部屋という部屋を捜索したが聖愛がいない。まさかと思い玄関を見ると聖愛の靴が消えていた。鍵がかかっていた玄関の扉は解除されている。

僕は母に声をかけることなく一目散に外に出た。

こんな時間に幼い妹が夜の道を歩いているだけで誘拐してくれと言っている様なものだ。
昼間でも聖愛みたいな可愛い子には危険だ。それでも人目があるぶんまだマシだ。

「聖愛！セーラ！」

名を呼び辺りを探していると、妹がパジャマ姿で走り寄ってきた。
ちなみに僕セレクトの白のモコモコワンピ春バージョン～癒しの眠り羊～だ。

「お兄ちゃん！」
「聖愛！何処行っていたんだ！？」
「ふぇっ……ごめんなさい……」

ああ、やってしまった。
余りの心配に感情を制御せずに事情も聞かずに一方的に責めてしまった。

僕の剣幕な姿に聖愛はビクリと肩をすくめて涙を溢れさせた。ただでさえ既に泣いたであろう赤い目をさらに潤ませてボロボロと涙を流す。

泣かした。

僕が可愛い可愛い聖愛を泣かした……………泣いてる聖愛も可愛いいなぁ。はっ！違う！いや、違わないが違う！

「こっちこそ怒鳴ってごめんな」

聖愛の小さな体を抱き上げ頭を撫でる。
抱き上げながらも身体に外傷、服の乱れがないかもチエックする。
擦りすぎた目元以外に異変は見られないが安心は出来ない。
まずは事情を聞かねば。

「でもこんな夜中に聖愛が居なくなって、兄ちゃんは不安で心配だったんだ。聖愛もいきなり僕が居なくなったらどう思う？」

母さんや父さんの名前は強制排除した。
聖愛の一番は僕一人で十分。つーか不要。

「やぁー！お兄ちゃん居なくなっちゃ、めえぇ！」

僕の質問に対して聖愛は想像したらしく、僕を絶対離さないとばかりにギュッと肩を抱き締めた。

至、福！

何！か、か、か、か、カワユス！
めって、ダメのめぇー！
羊風ワンピをセレクトした僕に間違いはなかった。
僕の脳内メモリアルに新たに更新されたフレーズをメモリー＆リピートする。
これでもう死んでも悔い………はある！
次は猫にしよう。
この時、聖愛の夏パジャマが決定された。

「僕は居なくならないよ。だから聖愛も約束な。一人で居なくならい、何処かに行きたいときは必ず兄ちゃんに言うんだぞ」
「うん、やくそく」

聖愛の小さな小指と指切りをする。
ああ、可愛い。

僕は聖愛を抱き上げたままの体勢で家へと向かう。
離す気はない。ないったら、ない。

「どうして外に出たんだ？」
「あ、あのね………」

歩きながら聖愛に理由を聞くと聖愛は嬉しそうに話してくれた。

僕の受験の為に神社で御守りを買ったこと。
最近母さんの手伝いを頑張っていたのはこの為か。欲しいのがあったら何でも買ってあげようと聖愛にリサーチしても僕に言わなかったはずだ。あの時はショックで泣いたが今は嬉し泣き出来る自信がある。
しかも僕の為にあの神社の長い階段を小さな体で上ったのか。僕の為に、僕の為に、僕の為に……………

感・無・量！

マジ良い子！
うちの子一番！

でも何処かに落としてしまい慌てて探していたが見つからず、公園に居た天使が代わりに御守りをくれたとのこと。
あの怖がりな聖愛が夜一人で探すには勇気がいったであろう。
そこまで僕の為に……………んっ、まさか！！
あの窃盗犯が持っていた御守りか！！
聖愛の勇気の結晶を汚いもの呼ばわりし、盗んだ犯人はっ！！！
…………つぎ会ったら、しめる。

そんな黒い気持ちを聖愛に隠して、嬉しそうに天使の話をしていた妹は夢の中。
いつもなら寝ている時間だし、昼間も夜も動き回ったのだから当然だろう。何より僕に御守りを渡せたことにほっとした幸せそうに寝息をたてている。

聖愛に手渡された御守りを見る。
そこには神社名と『桜木可世』と筆で書かれた紙が挟まれていた。

天使ではない。
でも妹にとっては天使であったであろう。

「会ってみたいな………」





妹と御守りを大事に抱き、淡い希望を胸に要は帰途した。


教室がガヤガヤ賑わっております。
なんか編入生が来るらしいですよ、奥さん。
まさに出会いイベントですね。

先生に教室で名前を呼ばれ入ってくる編入生。
ざわついていた教室が一瞬で静まり、先生が書くチョークの音だけ異様に際立ち、黒板に名前が記入されてから自己紹介が始まった。
編入生が顔をあげクラスを見渡すと………クラス内の一人の女子と互いに視線がぶつかる。
お互いに視線を外すことなく惹き付けられ合う二人。
先生に席につくよう促され、ようやくハッとして現実に戻る。
何かを予感させる一瞬の邂逅。

私達、僕達の恋はここから始まった。










甘酸っぺー！！！ベタだ！だがそれがイイッ！！！！
なーんて編入生が入って来ると聞いて妄想してしまった私です。
乙女ゲームの世界なら普通あるだろ！
期待した私の妄想を返しやがれ！

教室が賑わっているのはテストが返って来たからですよ。
テスト勉強？
そんなのするわけねーじゃん。
学生は遊ぶのが本文です。
青春を謳歌するのが務めです。
そこっ、父としか遊んでないとか言わないっ！これからだ、これからなんだよっ！

自宅学習？予習復習のことですか？
何それ美味しいの？
勉強はテスト前日か当日にやるのが主流でしょうが。

あ、そういえばこのテストだけど編入予定生も受けたんだってさー。
入学して初めてのテストだから中学受験問題と高等部で習った問題が少し出たんだんだよ。
だから編入生にとっては超難関。宝林外部受験も難関らしいけど、さらに上をいくらしいです。

えがったー。エスカレーターで。
小、中等部からの持ち上がり組はやっぱ楽すっね。

ではでは返ってきたテストですが………
うん、まぁまぁ。可もなく不可もなく、私的には良くやった！
全教科の平均が70点以上だったよ。

さすが雑学系番組を網羅してるだけあるよ、私。
ありがとう！日本のバラエティー番組！これからも視聴率向上に貢献します。
おかげで国語、理科、社会、英語だけは70点以上だったよ。
だけど只今返された数学の点数なんてギリ60点。
数学はテレビで見ないからな～仕方がないわ。

でもかなりの快挙でない？
0点がないんだぜ！
しかも30点を素通りして半分超えたんだぜ！
テスト点数後半組だぞ！私は！←(ドヤ顔)

「可世さんはどうでしたか？私は英語の問題を３問ほどケアレスミスしてしまいました」

おお、相変わらずお美しい！今度巫女服着てくれないかな。私なけなしの金を全額御布施で納めるから、着てくれないかn……………えっ、空耳ですか馨子さん。貴女が先ほど何と…………

「私は、社会２問、理科２問、間違えた。可世は？」

紗智ちゃんも相変わらずカワユイのぉう。小さい手で一生懸命に肩もみしてくれたら、オバチャンが小遣いやろu…………って！！んんうっ！？

「え？」

えっ！？ええぇっ！！！な、な、な、何を言っているんだい、ちみ達は！？
先ほど何と言ったかね？オバチャンとんと、耳が遠くなって良く聞こえんかったよ。

「あ、失礼しました………愚問でした。可世さんに誤答などありませんのに……私としたことが………」
「んっ、可世、全教科、百点」

えっ！？
違う！！違うから！！

そんなに情けないような顔しないで馨子さん！
情けないのは私だから！
紗智ちゃんも馨子さんを肯定して自信満々に私が満点なのが当たり前のように言わないで！

私、百点、一つも、ない。

どっ、どうする！？
ここは正直に自爆する！？
それとも嘘をつくか………
いや、ここは日本人代表として曖昧にするのが一番か？

つーか二人とも間違いそれだけしかないの？
えっマジで！？

これで正直に言ったら失望される！
でも友達に嘘をつくのは～！！！
やっぱり、なぁなぁにするか。
でもなぁー！！

………………………………………………(葛藤)

うん、言う。言います！
女は度胸！
私は、私はっ、美少女達(トモダチ)には誠実でありたい！！

はーっはっはっはぁ！！見るがいい！！！
これが私の成績だ！

「ごめんなさい……その、期待されるほどの成績じゃないの……」

はい、威勢は内心だけです。
恐々とテストを二人に先ほど返された数学のテストを差し出して見せたら……………驚愕した。
うん。そうだよね。
期待に応えられず、すいません。
私は二人の成績結果に驚愕だけどな！

でっ、何故か、何故かっ、怒りの形相になった。
鬼も裸足で逃げるレベルです。

馨子さんが笑顔で目元をピクピクさせるだけで怖い。
その笑顔が怖いです。
そして普段、無表情な紗智ちゃんが爽やかに笑った顔は寒い。
爽やかなのに悪寒がする。

二人が鬼女になるほどの点数ですか。
そ、そんなにヤバイ点ですか。
勉強しなかった私が悪かった。
だからその顔はやめてくれー！
美少女が、美少女なのに………………………だがそれもイイ！私は美少女に怒られるならMでもイイ！
……………やっぱり怖いから誰でもいいから助けて～

「桜木、ちょっといいか？」

天の助け！
先生、君は神かっ！
そしてスンマソン。
数学が一番点数が低かったよ。
これから頑張るから助けておくれ。

「御崎先生、これはどう言うことです？ご説明お願いします」
「採点ミス、教師失格、抗議する」

そんな、神に刃向かう、だとっ！？
60点が再採点で50点代になったらどうするんだ！
採点ミスがあっても私は言わない！
50と60には深い溝と高い壁があるんだよ。たかが1点で私の60は消させない！

「はぁ、落ち着け。伊集院、真中。二人が言いたいことは分かるが、これは桜木本人の問題だ。二人が口を挟むな」

なに！？
私がはぐらかそうとしているのがバレてるだと！
神は、神は私を見捨てるのか………貴方に慈悲の心はないのか！？

「桜木」
「……はい」
「一緒に数学教科準備室に来なさい。テストに関して聞きたいことがある。残りの生徒は返却したテストを各自自己採点、自習とする」

先生に数学の解答を配るよう馨子さんと紗智ちゃんが渡され、渋々受け取り配り始めた。

私だけ呼び出しですか。
私だけが罪人ですか。
私だけ数学の点数が悪かったのですか。

脳内BGM にドナドナが流れながら先生に教室から連れ出された私。










そして数学教科準備室にて私は先生に机の上に出された自分の数学テストを見せられております。

「どうして計算式を記入しなかったんだ？」

先生がトントンと指で叩くところ数ヶ所は空欄です。
いや、答えだけ書かれたテスト。
そのトントンやめてくれ。
プレッシャーを感じるから止めて下さい。お願いします。

だいたいそんなの聞くなよ。
そんなの答えも解らないのに計算式なんか解るわけねーよ。解らなかったじゃない分からなかったんだい！

「分からなかったからです」

答えが合っていたのは偶然だ。女の山勘だ。
空欄は空けるな！何でもいいから書け！埋めろ！と前世の担任が言っていたから実行したまでなのに、何故に責められんといけんばい！？

計算が記入されず答えが正解してたからカンニングしたと思われてるんだろうな。しかも数ヶ所だもんね。偶然にしては出来すぎてるよね。

でもね、私はカンニングしてないっ！
運だ。運が良かっただけなんだよ。
今月のラッキーナンバーなだけだよ。
証拠に占い雑誌を差し出すからさ。

「…………桜木、学校を変えてみないか？」

「っ…………」

「お前はうちでは……………が…………む。正直…………学校はお前には………ない」

先生の最初の一言がショック過ぎて後半良く聞き取れなかったがそこまで言うっ！？

転入を教師に薦められるほど私の成績ヤバイですか？
私オバチャンだけどいい子だよ。カンニングなんてしてないよ。
しかし悲しかな……転入するにも私みたいな馬鹿でも入れる学校ってないもよう。
私だけ、入学出来る学校がないの？
いつから日本の偏差値ってそこまで高水準なったんだ。
私だけなの！？
日本の馬鹿は私オンリーワン。

んなわけあるかぁー！！！

ああ、確かに馬鹿だよ！さっきまで赤点なしでドヤ顔してたのは私だよ！
でもさ教師なら応援してよ。労ってよ。ついでに見放さないで親身に勉強を教えてくれや。

私、絶対に転校しない。つーか出来ない。入れる学校がない。ここしかない。しかも今さら受験勉強するのは嫌だ。
先生が何を言ってもここに居てやる！もし留年しても三年は絶対に居座ってやるんだからな！
馨子さんと紗智ちゃんが卒業するまで居てやる！

その決意を胸に先生を説得する！

「先生……私はここで学びます。学ばせて下さい………ご迷惑をお掛けしますが御指導、お願いいたします」

深々と頭を下げてお頼み申す。
数学のわからんところは宜しくです。
私の留年、退学阻止にご助力下さい。

「…………それで、それでいいのか？」

苦渋の表情を浮かべる先生。
頭の出来が悪くてすいません。
だから見捨てんといて。
他に行くとこないのよ。

「はい、私はそれがいいです」
「…………………わかった」

いっよ、っしゃぁあああ！！！！
了承したね！
教師に二言はないよね！

「ありがとうございます」

もう満面の笑みでお礼言っちゃいます。

ちゃんとやる！これからはちゃんと勉強やるからっ！！ガリ勉並みに頑張る！予習復習もやるから！バラエティー番組は録画して休日にしか見ないから！

だから今回は見逃して下さい。


「…………まいったな」

部屋から彼女を見送った俺は息を吐いた。
教鞭に立つ立場として、彼女が特別な存在であっても生徒として平等に扱わなくてはいけない。
だがそんな心掛けは内だけで身体は緊張していた。

ただの、いつもの準備室にすぎない部屋が彼女が居るだけで別物になった。
それはけして厭な空間ではなく、澱んだ空気が清浄されたかのような清々しくも厳かな空間へ。

彼女が書いたテスト答案用紙を思い浮かべ、無意識に再び溜め息が出る。
今度は緊張からの解放ではなく感嘆、憧憬。それはただただ彼女の才が勿体ないと感じて。










彼女の答案用紙を机に出し、計算式が書かれず答えのみ書かれた数ヶ所を指し示す。
これが書かれていたら彼女の点数は満点であった。

だから疑問であった。
彼女が何故書かなかったのか。


「どうして計算式を記入しなかったんだ？」
「分からなかったからです」

何処か困ったように、何がいけないのかさえ分からない様子に俺は呆然とした。

彼女は本当に分からなかったのだ。

彼女にとって計算式は足し算のように答えがパッと出るようなもの。
1＋1＝2のようにわざわざ計算式を書くまでもなく答えが解る。
だから彼女には分からない。
何故計算式を書かなければいかないのか。
解らないのではなく分からない。
必要でないから分からない。

ああ、勿体ない。
彼女の才を活かせる環境でない日本の教育に俺は嘆いた。
海外なら海外の学校であればスキップ制度もあり、彼女にあった教育が受けられる。
ここで埋もれるには惜しい才。

「…………桜木、学校を変えてみないか？」
「っ…………」
「お前はうちじゃない方が勉学が進む。正直日本の学校はお前には合わない」

彼女はここには合わない。
ここが彼女に合わない。

言葉を無くしたように俺が言った言葉を噛み締める姿に、やはり自覚があったかと確信する。
他者とは違いすぎる自覚が。

「先生……私はここで学びます。学ばせて下さい………ご迷惑をお掛けしますが御指導、お願いいたします」

頭を下げた彼女はここで他生徒と同様の教育を望んだ。
彼女は特別ではなく普通の教育を学びたいと。
他者との隔たりをなくし、理解したいと。
彼女にとってここで過ごす事が学習だと。

決意は堅い。
俺は教育者として彼女の為に留学を薦めるのが正しい、その意見は変わらない。
ただそれが彼女にとって望む事ではないのであれば、それは俺の押し付けでしかない。

「…………それで、それでいいのか？」

それが貴女の才を潰すことになっても。
いくら彼女が隔たりをなくしても他者は隔たりをなくせないだろう。
彼女は特別だから。
いくら彼女が理解しても他者は理解することが出来ないだろう。
彼女が特別だから。

「はい、私はそれがいいです」

決意の籠った視線に教師の俺がいくら説得しても、俺でなくそれが理事長であっても、彼女は意思を変えないだろう。

苦々しい。

彼女に最高の環境で学べさせられないのが。
俺が彼女に教えられる範囲の限界があることが。
何より彼女の望みを理解しながら、彼女を特別視し隔たりをなくせない自分が。

それでも教師として生徒の意思を尊重しなければと了承の旨を伝えた。

「…………………わかった」
「ありがとうございます」

顔を上げた彼女の満ち足りた笑顔に惹き込まれる。
才を活かすことよりも他者を受け入れ理解しようとする姿勢が胸をうつ。
そんな俺の感情など彼女が知るはずもなく退出した。

一生徒を特別に扱うつもりはなかった。
でも彼女は特別だった。
教師として彼女の才を活かし、惜しみたくなるくらいには特別な存在だった……………のに。

これは違うだろう。
この歳でこの感情が分からないほど鈍くない。
この感情を認めたくないほど若くもない。

それでも思わずにはいられない教師失格だろ、俺。

「…………まいったな」



どうにか退学は免れました。しかし悲しかな、留年の可能性は否定出来ないのが現状です。
塾でも行った方がいいのかしらん。
でもな、私嫌いなんだよ。勉強。
オバチャンだった時にも大学には行かなかったが高校は卒業したのよ。あの頃は高校は行くのは当たり前でまぁ、世間的なものもあったしな。それに高卒でないと就職出来ないような感じだったし。

ぶっちゃけ、就職するのに中高の勉強は必要皆無だったよ。使う機会なんてないよ。

文字は手書きでなくワープロだったから漢字が書けなくても読めれば問題ないし、英語だって日本から出なければ使わない。計算は電卓。

職場にもよるかもしれないけど一般庶民の就職先なんて、就職したら研修あとは実践あるのみな感じだったよ。

だから本当に勉強が活かせる職業は一握りだと思う。

ただ人間の精神的成長を育む時間のついでに勉強させとくかな方針でしょう。
だから日本にはスキップ制度がないのだと思うのよ。

つ～ま～り～

私は日本の情操教育の元、優等生のごとく美少女(トモダチ)とエンジョイすれば良いのだ！

そこっ、反省してないとか言うなっ！
勉強は一応留年しない程度に頑張るよ。

だから塾に通おうと思います。

新たな出会い(美少女)が待ってるぜっ！










「お父さん、塾に行きたいです」

自宅のソファーに座り話を切り出しましたよ。
父は優雅に食後の紅茶を一口飲みカップをテーブルに音もたてずに置くと、代わりに私のテストを手に取って見てから私の顔を見る。

「なんで？補習を受けるほどの点数でもないし、基本が出来てるんだから問題ないと思うけど」
「でも先生にも転校を薦められるくらいには宝林では低いんでしょう？」
「気にしすぎだよ。これより悪い点数は宝林でも居るし補習対象生徒だって居る。何を勘違いしているのか、彼奴(キョウシ)等が可世に期待しすぎなんだよ」

ああ既に私の成績については先生方から理事長(チチ)に話がいっていたのね。
しかも何だよ。私より成績悪い奴いるやーん。えっ、もしかしてカンニング疑惑があったから転校しろと言われたんかいな。

「私カンニングなんかしてないよ」

あれは雑誌の占いのラッキーナンバーだったんだよ。

「疑ってなんてないよ。あの雑誌のまんまの数字だし、そもそも可世はカンニングなんてしないし、そんな器用な真似出来ないからね」

さすが父。わぁかってるー。でもそれ、褒めてないからね。貶してるから！ええ、どうせ私は不器用だよ！折り紙で鶴を折ったつもりが毎度何故か鳩になってしまうほど不器用だよ。

不思議だ。
ああ、折り紙じゃないよ！あれは折り方の説明書が悪いんだよ！
それじゃなくって！

私その雑誌の星座占い結果を父に話したよ。でもさ、それって父の星座占いの結果であって私のは言ってないのよ。うふふ、何時私の星座占いまで読んでラッキーナンバーまで知ってたんだろうね。

「雑誌読んだの？」

別に父の金で買って貰った雑誌だし、私の部屋にあるはずの雑誌を勝手に読まれようが怒りはしないよ。ただね、そのね、あの雑誌はね…………

「可世が興味がある物は全て私の興味になるからね」
「あ、うん。でもさアレだよ？」

百合なんだよ。

お姉様と妹様のいちゃいちゃもんなのですよ。
ちなみにネット通販で定期購読の品であります。
薔薇でないだけマシなのかな？

「姉妹ね…………可鈴となら10人ぐらいは娘が居ても良かったかな」

大・家・族！

おいおい10人って、しかも全員娘希望ですかい。だが否定出来ぬ。母が健康だったら母はずっと妊娠していただろう程の溺愛っぷりでしたもんね。父だけが。いや、母も父の事は好きだったよ。でもパワーバランス的には父＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＜母みたいな感じでしたからね。
なんだろう……母が健康だったら嬉しい、嬉しいが、すんごく不憫に感じる。

「残念だけど妹は可鈴が居ないと出来ないからね。でも可世が欲しいなら養子でも貰おうか」

いや、そんな犬猫みたいに簡単に言わんでくれや。
美少女妹や美少女姉は魅力的ではあるがね。

父が私以外を猫可愛がる姿は微笑ましいが、だんだんその猫がグロッキーになっていくんだけど……。
ああっ、マイシスター！そっちに逝くな！
って！はっ！！幻覚が見えた。いや、これは予知だな。これ以上犠牲者は出してはならぬと神が御告げなさったんだ。

「いらない。お父さんの娘は私だけでいいや……」
「っっ～」
「グェッ！」

父が声にならない叫びを体で表現してきました。
おもいっきり抱き締められましたよ。おかげで潰された蛙の声が出ました。
そんな声に構わず父は私の頭を撫で撫で、顔中にキスの嵐が吹き荒れてます。
私は微動せずに達観の心境です。

「可世がデレた！可世が！可世が～！カメラいや、動画！ここにも隠しカメラ設置していればぁ！！！可世もう一回、もう一回だけ言ってごらん」

スマフォを片手にムービーを録り始めた父に私は笑顔を浮かべる。

「お父さん……………ウ・ザ・イ」

デレてない。私デレてないから。
そもそも今さらですが距離が近すぎますから！

何故に広々リビングに対面ソファーあるにも関わらず私の隣に座る。しかも肩と肩が触れ合うほどの近さですよ。

「離れて下さい」
「…………これが『ツンデレ』……うん、『ツンデレ』の何が良いのか分からなかったけど今なら分かるかな。確かに良いね。いや、この時の感情表現の言葉は『萌える』が正しかったっけ」

違う！つーか、どれだけ私のコレクション読んだの？全部か！？全部見たの？見たよね………
父から『ツンデレ』や『萌える』などの発言を聞こうとは思わんかったよ。

これ私の影響ですか………ですよねー。

あれ、そもそも何の話をしてたっけ？
そうだよ！塾！美少女塾の話だよ！どうして塾の話題から姉妹の話題に！？論点がズレてるよ！

原因は私の百合本ですがね………

「ええっいっ！離しんさいっ！！」

と言って抵抗しても隠された強靭な肉体と精神を兼ね備えた父には抗えない悲しい私。

「微々たる抵抗するか弱い可世も萌えるね」

おい、微々たる抵抗って何だ。私は本気(マジ)だ。
握力がないのは認めるが、腕力と脚力には自信がある。本気を出した私は父くらいならお姫様抱っこしながら滑走出来るくらいには水中エアロビで鍛えてるからな。
そして私に対して『萌える』言うな。
私は容姿も性格も平凡だ。『萌える』は美少女のみ許される言葉なのだよ。これだから素人は、『萌え』の真髄を理解してないから困るわ。

もう抵抗するのは諦め、本題へ。
こうなったら意地でも美少女開拓への一歩を踏んでやる！

ふふ、父が親馬鹿なのは知っているのだよ！
ここは可愛くおねだりすれば一発ノックアウト。
卑怯？ふっ、打算的と言ってくれ。

では、可世いっきま～す！

「お父さん……塾行きたいなぁ」

ここっ！上目使いで、然り気無く抱き付く父の腕をギュッと弱々しく掴むのがポイントです。
また語尾を伸ばせばどんな低音ダミ声でも、こいつ自分に甘えてるなと錯覚してくれます。

ただし注意が必要。
効果は抜群だが自分の精神的ダメージが半端ないです。普段媚び慣れない方は自爆技になるので気を付けましょう。

「……………」
「……………」

互いに効果は抜群だ！

可世は吐き気と羞恥の狭間で精神異常となった。
世流は魅了されサイレントになった。

可世は精神ダメージで動けない。
世流は覚醒した。

「可愛い！可愛い！可愛い！可愛い！萌え萌え！！」

世流は萌え呪文を唱えた。
可世は更に精神ダメージを受けた。

「こんなに可愛い可世が塾なんかに行ったら何をされるか………うん、わざわざ害虫の温床に行かせるのも可世との時間が減るのも不快だし、勉強ならお父さんが教えてあげるよ」

世流は魅力ゲージが高まり束縛値が上昇した。
可世は物理、精神的に束縛された。
可世は強力な拘束に動けない。

世流の娘溺愛値がMAX から∞になった。
可世の野望は果たされずに終わった。


生徒にテスト返却後、会議室では教師陣が集まり話し合っていた。

まぁ会議と言ってもけして重々しい会議ではない。
教師と言ってもここの教師は教授だ。
所謂研究職だ。
これは持論ではあるが研究者は総じて変人が多い。
と言うかここには変人しかいない。
断言する。

勿論教授陣だけでなく現役アスリートの体育教師陣も変人、いや奴等は変態だ。
男も女も皆変態だ。

世界各地でコンサート活動している音楽教師も英国美術館で個展を開催した事ある美術教師も人間国宝の茶道家元が茶道部顧問で三ツ星を貰った店の一流シェフが学園食堂の料理人な事から分かるはず。

本業をやってろよっ！
声を大にして言いたい。

しかも理由が「面白そうだから」って何だよ！

ここの教育者は優秀だが頭のネジがずれた奴ばかりだ。
『馬鹿と天才は紙一重』と言った奴は偉大であり、そこに至った経緯に心底同情する。

そんな肩書きだけが凄すぎる教師陣が集まっての会議は名前のみが重く感じるのであって実際は全然重くない。

「三学年は体調不良にて5名欠席しています。欠席した科目のみ補習者対象のテストを受けさせます。他に補習が必要生徒は三学年には居りません」

三学年主任であり生物学教師が割りと真面目に言っているが、私は知っている。
その体調不良になった生徒達に色鮮やかなヤドクガエルを愛でさせたのを。
飼育してあるヤドクガエルに毒はない。
だからといって蛙が苦手な生徒達限定に御自慢の見るからに毒々しい色の蛙を持たせたら体調不良になって当たり前である。

「二学年にも補習対象生徒はいませんが、生徒各々で科目により点差が顕著になっています。補習対象でなくても各教科教師は指導していく方針でお願いします」

二学年主任で科学教師のこの人も真面目そうに言っているが、私は知っている。
二学年生徒達の科学のテスト点数が低いのはこいつのせいだ。
指導？ロボに学習機能を学ばさせる為の人員確保に生徒達を使うつもりですよね。補習にならない程度にテスト問題を難解にしましたよね。
補習するのは面倒、でも人員確保したいんですよね。

「…………一学年は補習対象が8名。その内全科目補習対象者が1名居ります」

………………………え？
一学年主任で日本歴史教師が珍しく冗談を言った。
あり得ないよ。うん、ないだろ。
戦国武将に憧れたせいなのか厳つい顔して冗談とかないわ。そんなフレンドリーなキャラしてないですからね。
私は知っている。
お前が裏庭で居合い斬りしていたのを、そして達筆な字で女の名前が書かれた紙を張り付けた藁の塊ごと斜め真っ二つにしていたことを、私は見ている。
…………きっと女に騙されたんだ。
今日がエイプリルフールと勘違いする程に心を傷つけられたんだな…………ホロリ。

「はぁ！？」
「体調不良による欠席ですか？」
「忌引きとかでしょうか？」
「それなら補習は免除して補習対象テストを受けて貰う事も可能ですよ」

ああ、なんだその状態なら仕方がないか。
びっくりしたな。
そうだよね。うちの生徒に限って全科目赤点なんて居るわけないk……

「テストを受け、結果、全科目補習対象になったのですよ」

居たよ！えっ、ちょっ、マジで！？
女に騙されておかしくなったんじゃなくて！？

「はっ？英語だけじゃなかったのかよ？」
「私のところだけかと……」
「えっ、えっ！嘘！？うちだけかと思ってたのに……」
「………皆さんもでしたか」

おいおい。マジなの！
嘘だろ……そいつ、どうして入学出来たの？
一学年のテストって編入試験問題と一緒で中学の基礎学習項目が大半でチラッとここで習った箇所が少し出る程度だろ。
人間誰しも苦手科目の一つや二つあるから補習者が出るのは想定内だが、いくらなんでも全教科赤点はないだろう。

「数学だけではなかったか………申し訳ない。担任でありながら生徒の勉強の進行具合を把握出来ていなかった」

御崎先生が申し訳ないように謝罪したが、把握も何もない。
確かにテスト問題は入試より難易度は上であったが、ここに入学出来たのだから苦手科目をカバー出来る位には総合点が良くて当たり前である。

そういえば全然関係ないが最近、御崎先生の雰囲気が柔らかくなった気がする。
今だったらモノトーンだけでなく淡い春色のネクタイや小物だったら似合うな。
……………恋か。恋なのか？
春だもんな。うん。
相手は誰だろう？まっ、まさか禁断の恋ーっ！？
……んなわけないかー。ない、ない。

「いえ、御崎先生が頭を下げる必要はありません」
「もともと一年の初めテストは学力調査が目的のテストですからね」
「このテストで生徒の勉強の理解、進行速度を把握する為やしな」
「それにしてもヤベーだろ」

周りの教師も御崎先生をフォローするが、最後に発言されたように状況はヤバイ。

「その、何かその生徒にあったのでしょうか……」
「精神的に何かショックな出来事があったとか？」
「いじめの可能性は？」
「相談室や保健室へはその生徒は行っているのか？」

って言うか誰ですか？その生徒は？
名前が分からなければ此方でも判断しづらいんですが。
そう顔に書いてあるのに気付いたのか、御崎先生が答えてくれた。

「その生徒ですが……美空姫歌ですよ」

皆さん知ってますよね。と言葉にせずとも表情で分かります。

うん、知ってる。
ここの教師で知らない奴はいない。
だって職員会議で度々名前が出てくる。悪い意味で。
ちなみに日本歴史教師がブッタ斬った張り紙の名前と同姓同名だった事をそっと心の片隅に置く。奴が斬ったのは同姓同名の別人だ、そう思っとく。そうでなければいけない。

美空姫歌は問題児として度々職員会議の議題にされていた。

まず見た目でアウト。
染色、化粧、制服改造だろ。

学習態度もアウト。
居眠り、課題未提出、授業無断欠席。

日常生活アウト。
廊下を走る、図書室で大声で話す、生徒よりストーカー行為されたとの報告あり。

「度々注意はしているが改善していない。海外出張中の保護者に連絡し現状を伝えたが『娘とも電話になってしまうがよく話し合ってみます』と返答があったが……」

訝しげに御崎先生は美空姫歌の話を続けた。

美空姫歌の両親は娘だけを一人日本に残ることを反対したらしいが、念願だった宝林学園に合格したからには通いたいと言ったらしい。
なら母親だけでも一緒に居ようとしたが、本人が家事全般駄目な父親を海外で半年も一人にさせる方が不安。何かあれば電話するし親戚や先生にも相談するから父親の面倒をみてあげて欲しいと訴えた。

だが実際は親に連絡もなければ親戚や近所にも連絡はなく、娘に電話してみればいつもと様子が違い『帰ってくるな』と言われ電話を切られた。
娘の変貌振りに何かあったのではとすぐに帰国しようとしたが飛行機の便がキャンセル待ちでも取れず、取れてもタイミングが悪く両親のどちらかが体調不良になるか、天気の問題で運航停止もしくは空港に向かう途中に事故による交通渋滞に巻き込まれ搭乗に間に合わなかったりした。
なら他の交通手段を取ろうと結果は同様。まるで謀られたかのような状態が続き日本へ帰国が出来ないでいるらしい。

『帰国次第直ぐに伺います。それまでどうか、娘を頼みます！』
土下座姿が目に浮かぶ程の必死さであった。

「保護者も困惑していた」

そりゃあ困惑するわ。
でも安心した。
アレの保護者がまともで……保護者の状況はまともではないが安堵した。
モンスターペアレントか放任家庭のどっちかと思ったからな。

「帰国され次第面談する予定ではあるが最悪、帰国出来るのは予定通りの半年先になる可能性が高い。それまで皆さんにも御助力願いたい。下手に素行不良で停学処分にしても監視する保護者が不在では意味がないからな」

私達が出来ることは今まで通り指導するしかないか。それでも改善されていない、なら何故改善しないか理由を明確にし対処していく。
現状では担任である御崎先生が主導で私達が出来る限り協力していくしか道はないか。

「校長、理事長はなんと？」

それまで静観していた校長に一人が問いかけた。

「胡蝶の夢、ピーターパン症候群の類似」

はぁ？
『胡蝶の夢』って文学の自分が蝶になってる夢見て、自分が蝶なのか人間なのか分からなくになるやつ？
ピーターパンは物語のまんまだからいいか。
どっちも共通は『夢』だけど『類似』？

「理事長曰く『君達ならそれぐらいの表現でなら大まかに伝わるかな。あくまで類似であり同じではない。追求したところで判明はしないよ。存在しないのに存在する。夢現な現状に理解してないのはアレ本人なんだから理解しようとしても無駄』とのことです」

「「「「「「………………………」」」」」」

何だか納得出来るけど、納得出来ない。
分かるけど、分からない。
理事長は正に字のごとく天才だ。
ここに居る教師陣だって天才、奇才、秀才とまで言われた集団だったが、その中でも異彩を放つ存在が理事長だった。
だって理事長が態々私達が理解出来る様に選んだ言葉さえ全容が理解出来ない。
でも理事長がそう言うならそれが正しいのだろう。

「それって要は対処しようがないってことでは……」
「私達には、ってことですか？」

「理事長が対処したら退学としか言いません。というか言いましたね。はぁ……本当に天災でしかないですよ…………………使えない……」

最後のボセリがこえぇー。
どうせ小さく呟くなら聴こえないように呟いて下さい校長。
ああ、この人やっぱり理事長の幼馴染み兼親友だわ。

「…………そ、そういえば留学の話はどうなった？」
「あ、ああ、そうです！そうですよ！」
「あんな逸材を眠らせておくには惜しい」
「ここよりスキップ制度ある海外の学校の方が彼女の才能が生かせる環境ですしな」
「何より勿体ない。時は有限だしな」
「私達が指導したいですがいくらここでも日本の集団教育ですと限度がありますしね」
「それに彼女の知識に日本の教科書の改訂が追い付いてないのが由々しき問題です」

ナイス話題転換！
私だけでなく皆も校長が恐かったか。

しかし美空姫歌とは雲泥の差だな。
当たり前だけどな。
アレと比較するのさえ烏滸がましいけどね。

私、いや皆、いやいや日本、否！世界の宝である桜木可世嬢。
理事長のご息女で大和撫子で天使で女神様。
教職だから生徒を様付け出来ないもどかしさを内に秘め、畏れおおいが私は可世嬢と呼んでいます。心の中でだけど…………。

だって声なんて掛けられないさ。うん。
遠目から見ただけで魂が奪われたかの様に茫然となるのに声なんて掛けたら昇天する自信がある。あっ、それはそれで幸せか。
いや待てよ………まだ夏服セーラー姿と冬服セーラー＆コート姿を(遠目で)見ていないんだ、それまでは何がなんでも死ねない！カッ(開眼)

そんな可世嬢と会話出来る教師は数える程度しかいない。
その中に御崎先生が入っている。
もう妬まs…羨まs…憎らs……………ハハッ尊敬していますよ、勿論！

そんな可世嬢は頭も良いらしい。

可世嬢の知識は最新し過ぎて教科書の改訂が追い付いていない状態だ。

例えば教科書では歴史上外国人物名を日本語発音片仮名で記載しているけど殆どが間違い。あれは日本人が呼びやすいように改変されているから、いくら有名人でも日本なら兎も角現地の人に尋ねたら通じないから。
だから正確に外国語の片仮名で記入された回答は正解だけど不正解になってしまった。
これで国、社、理は減点された。
他にも英語では英文質問に英文質問で返したり、数学は答えのみで計算式が記入されてなかったりと、言ったら切りがないほどの勿体ない回答ばかりだったと各担当教師が残念そうに愚痴っていたのを聞いている。

可世嬢が駄目ではなく日本が駄目なのである。
本来なら追加点をあげてもいいくらいなんだが、文部科学省がそれを許さない。

可世嬢が認められない環境なんて価値がない。

ここで潰してしまうには惜しい。
留学を薦めるのにも納得だ。
…………………海外留学が決まっても理事長、可世嬢の夏冬セーラー服姿の写真だけでも送ってくれないかな。

「その件について理事長からの返答ですが『必要ないよ。君達の勘違いで娘に期待するのは勝手だけど、本人が望まない限りその行動が押し付けでしかない行為だと理解しているの？それは君達だけの願望でありただの我儘でしかないよ。保護者としての意見としてもね』だ、そうです」

「「「「「「……………………」」」」」」

言葉も出なかった。
その通りだった。
余計なお世話、ありがた迷惑とはこのことだ。
皆それぞれが自己嫌悪していたが中でも特に御崎先生はより顕著であった。
掌に爪が食い込むほど強く握りしめていた。

可世嬢本人に御崎先生だけが留学を薦めてたからな。
もしかして既に可世嬢からお断りされてたのかも、それなのにあの理事長(ホゴシャ)に打診するのに賛成したのにはよっぽどその才能が勿体ないと思ったんだろうな。

通夜のような暗いシリウスな空気が全体を占める中、やはりこの人、校長は平常運転稼働した。

「と、正論を言ってましたが本音は娘さんとただ一緒に居たいだけですので気にしなくていいですよ。理事長は気持ち悪い親馬鹿ですから、本当に気持ちが悪いですよね」

雰囲気木端微塵。

校長がめちゃっ笑顔で理事長をディスった。
気持ち悪りぃーって二回も言ったよ。
理事長にそんなこと言えるのはこの人だけだよ。
私が言ったら首が飛ぶ。職場的な意味と物理的な意味の両方で。
現に校長以外、皆顔が青ざめてますから。

こうして職員会議は幕を閉じた。










追記するがあれだけ変人、変態とは詰りながらも彼も宝林学園の教員である。
彼のデザインしたブランド服がパリコレに毎回参加する程、世界に認められた数少ない日本人デザイナー。
それが何故、家庭科裁縫担当教師兼手芸部顧問をしているのか。

答えは簡単だ。

宝林学園改革時に制服デザインコンペの募集最重要項に『娘に一番似合う制服』と記載されていて『面白そうだから』で応募したからである。
その後、世流が渋々可世の写真を見せた時から可世の信者へと転身した。

『私以外に天使に相応しい制服を作れる奴は存在させません』

断言した。
『存在しない』ではなく『存在させない』とまで言い切り、世流が『こんな可世がさらに魅力的に見える制服を着たら害虫が増える！却下だね………でも可世の為だけにあるような制服だし………』と苦悩のすえ天秤にかけた結果、見事宝林学園の制服として採用された。

ちなみに可世は知らないが宝林学園の制服だけに留まらず体操服、水着、鞄、靴、靴下、小物、全てに置いてまで可世に似合う物で統一されている。

格言。
『天災とバカは紙一重』
そしてもう一つ。
『類は友を呼ぶ』


