庭師の贅沢な護衛エターリーフという国に、一人の美しい伯爵令嬢と、平民から騎士になった見目麗しい男性がいました。
ある時、伯爵令嬢は王家主催の夜会で、警備をしていた騎士に会い、一目惚れをしました。
伯爵令嬢は父である伯爵に、彼との婚姻を願い出ました。
けれど、かたや伯爵家の令嬢、かたや騎士とはいえ平民の身分。
身分差のありすぎる話に、伯爵はとんでもないと、伯爵令嬢の願いを遠ざけました。
しかし、伯爵令嬢は諦めませんでした。
騎士への熱い想いを胸に、父を何度も説得し続けました。
始めは頑として聞き入れなかった伯爵もやがて、その熱意に負け、そこまで想っているのなら、と、娘の願いを聞き届けました。
すぐに騎士の元へ縁談が届けられ、伯爵令嬢は騎士の元へと嫁ぎました。
こうして二人は結婚し、末長く幸せに暮らしました、めでたしめでたし…………とは、なりませんでした。
何故なら、この美しい伯爵令嬢は、実はとんでもなく我が儘で、傲慢な女性だったのです。
嫁ぎ先である騎士の、平民の一軒家に実家のメイドと料理人を連れて行き、家事や身の回りの世話はメイドに任せ、毎日の食事は料理人に作らせました。
実家の伯爵家で食していたものと、全く変わらないランクのものを、です。
その上令嬢は、何かにつけてドレスを新調し、宝飾品を買い揃えました。
騎士は堪らず、どうかやめて欲しい、と何度も令嬢に頭を下げましたが、全く聞いては貰えませんでした。
騎士がそれまで蓄えてきた貯蓄は、みるみるうちに底をつきました。
それでも、二人の間に娘が生まれたりと、幸せに思える出来事はありました。
けれどそれから一年が経った頃、騎士は突然、特務部隊という、出張の多い部署に異動になりました。
騎士は妻と幼い娘を残して度々出張する事に複雑な表情を浮かべながらも、仕事を全うしました。
騎士が家を空けるようになってまもなく、令嬢は家にとある男性を招き入れるようになりました。
男性は、騎士の元上司でした。
騎士が出張の多い部署に異動になったのは、以前の夜会で令嬢を見初めたこの元上司の謀(はかりごと)だったのです。
騎士の留守中に、二人は逢瀬を重ねます。
そればかりか、令嬢は、騎士の財産がなくなると、騎士に内緒で借金をしてまで贅沢を続けたのです。
騎士と令嬢の子供である娘は、幼いながらも、なんとか母のそれらの行為をやめさせようとあの手この手で邪魔をしました。
けれど効果はなく、令嬢は娘を疎み、邪魔をする度に頬を叩いて、メイドに命じて部屋へ閉じ込めるようになりました。
"このままではとんでもない事になる"、と、そう思った娘は意を決して、父である騎士に全てを打ち明けました。
話を聞いた騎士は激怒し、令嬢に詰め寄り、激しい口論になりました。
結果、令嬢は騎士に一言、『離婚しましょう』と言い、家を出ていきました。
莫大な借金と、娘を、騎士に残して。

★　　☆　　★　　☆　　★

……以上が、この三年の我が家の出来事です。
父と母の出会いも交え、記しました。
そう、三年。
異世界に転生してから、もう三年が経ち、私は三歳になりました。
この三年、色々あって大変でしたが……お母さんが出て行ってしまったので、これからは少しは平穏になるでしょう。
それが良いのか悪いのかは、今は判断できませんが。
ともかく今は、目の前の問題をどうするかが先決です。
――私の視線の先には、リビングの椅子に体を丸めるように腰かけ、俯き、項垂れた父がいる。
母が出て行ったのが、そんなにショックだったんだろうか？
母はともかく、父にとってこの結婚は、伯爵家からの申し出が断れなかった為にしたものだと思ってたんだけど……違ったのかな？
こ、困った……こんな姿を見るのは初めてだよ。
こういう時、なんて言って励ましたらいいんだろう？
と、とにかく、何か言わなくちゃ……！

「……あ、あの、お父さん……だいじょうぶ……？」

私が発したその声は、小さな小さなものになってしまった。
それでもなんとか父には届いたようで、父はぴくりと肩を揺らした。
そして振り向き、私を見て立ち上がると、そのまま私に歩み寄り、膝をついて私に視線を合わせた。

「……ごめんな、プリム。幼いお前には、まだ母という存在が必要だろうに。……しかも俺は、お前の傍にはいてやれない。きっとまたすぐに次の仕事(しゅっちょう)の命が下るだろう。そうなれば俺は、お前を一人置いて行かなければならない……っ」

父は掠れる声でそう言って、俯いてしまった。

「……だいじょうぶだよ、お父さん。私、いいこでちゃんと待てるよ。だから、げんきだして？」

私はそう言いながら懸命に手を伸ばして、父の頭を撫でた。
すると、父は僅かに顔を上げた。
その表情は、今にも泣きそうに歪んでいる。
……ああ、そんな顔、しなくていいのに。
もう随分前から母は私の事なんて放置してたから、"母という存在が必要"だなんて事、気にしなくていいし。
確かに父の出張は多いけど、そういう部署なんだから仕方ないって、ちゃんとわかってるし。
……寂しくないわけじゃ、決してないけど。

「おうちにいる時は、たくさんあそんでね？　お父さん？」
「……プリム……。……ああ、わかった。約束するよ。プリムは、いい子だな。……お前のような娘ができただけでも、この結婚に、意味はあったな……」

父はそう言うと、私を思いきり抱き締めた。
そして父は、次の出張が決まり、私が父の友人に預けられるまで数日、毎日夕方には帰宅し、私と一緒に、いてくれた。今日は、とても大事な日。
今日一日の過ごし方次第で、私のこれからの日々の善し悪しが決まるだろう。
第一印象は、特に重要だ。
明るく元気良く、そして笑顔でしっかりと挨拶をしなくては。
あ、でも、もし騒がしい子が苦手な人だったら、おしとやかに挨拶したほうがいいよね？
う～ん、どっちにするべきのかな……。

「ね、ねぇ、お父さん。私がこれからおせわになるお父さんのお友だちって、どんな人？　こども好きなの？」
「ん？　ああ……不安なのか。ごめんな、プリム。でも、大丈夫だ。あいつは優しいから、心配いらない。俺からもよく頼んであるから、安心していいよ」

私の手を引き歩く父を見上げて尋ねると、父は穏やかな笑みを浮かべて私の頭を撫でた。
う、頭撫で撫では嬉しいけど、肝心の答えを得られなかった……失敗。
仕方ない、会った時の印象で判断しよう……。

「さ、もうすぐだよプリム。あいつの家はこの先を少し行ったところだ。あとちょっとだから、頑張って歩くんだぞ」
「うん！　だいじょうぶだよ、私まだ歩けるから！　この先をすこし行ったところなら、ちゃんと最後まで歩け、る……よ……？」

再び手を引いて歩き出した父から声をかけられ、大きく頷きつつ視線を進行方向に向けると、目に飛び込んできた立派な造りの門とその遥か奥にそびえ立つ建物に、私は目を見開いた。
え……い、家はこの先って、ちょっと、お父さん？
あれ、城門じゃない？
奥に見えるの、お城だよね？
わ、私がこれからお世話になるお父さんのお友達って、まさか……まさか～～～！？
脳裏に過った嫌な予感に私の緊張は更に増し、いっそ家に逃げ戻ってしまいたい気持ちに駆られながらもなんとか耐え、私は父に手を引かれるまま、城門をくぐった。

★　　☆　　★　　☆　　★

「はじめまして、私、プリム・テイエリーといいます！　三さいです！　これからしばらくおせわになります、よろしくお願いします！」
「おや……これは、立派な挨拶だな。元気で賢い子じゃないかフォルツ。初めましてプリムちゃん。俺はウッド・ジュナックだ。君のお父さんの親友だ。隣にいるのは俺の奥さんのククル。その隣は娘のアメリアだよ。このお城で一家揃って庭師をしてるんだ。よろしくな」
「初めましてプリムちゃん。うちにいる間は、私達を家族と思って遠慮しないで何でも言ってね？」
「初めましてプリムちゃん！　仲良くしようね！」
「はい！」

お父さんのお友達の一家に引き合わされると、私は当初の予定通り元気良く挨拶した。
返ってきた反応から、どうやら無事に好感触を得る事に成功したらしいとわかる。
とりあえず、第一関門は突破だ。
私はホッと胸を撫で下ろした。
――父に連れて来られたのは、お城の中の一角だった。
ここは、お城に勤める人達が住む宿舎らしい。
宿舎は独身の男性用と女性用、そして既婚者の為の家族用とで別れていて、今いるここは家族用との事だった。
お城が家と聞いて、父の友達というのが王族の誰かの事で、まさか王族に預けられるのかとだらだらと冷や汗をかいていた私は、そうでなかった事に物凄くホッとした。
それにしても、庭師か。
ならちょっとした家事以外に、それについてもお手伝いできそうだ。
水やりとか、草むしりとかは、三歳児でもそれなりには手伝えるだろう。
預けられお世話になる身としては、その家の人達のお手伝いくらい、やらないとね。
お花は好きだし、預けられる場所としてはちょうどいいかも。
前世でも、お母さんと一緒にガーデニングしてたし。
……懐かしいな。
そういえば、あの時植えた私の好きだった花の種、ちゃんと芽吹いたのかな。
お母さん、悲しみにくれて花の世話忘れたりしなかったかな。
綺麗な花を咲かせてくれてたならいいな……。

「……それじゃあ、プリムの事、くれぐれもよろしく頼むよ。プリム、できるだけ早く仕事を片づけて帰ってくるから、寂しいだろうけど、ウッド達の言うことをよく聞いて、いい子で待っていてくれな」
「あっ、う、うん！　だいじょうぶだよ、私ちゃんといい子で待ってるから！　だからしんぱいしないで、お仕事がんばってねお父さん！　いってらっしゃい！」

前世の感傷に浸っていた私は、突然父からかけられた声に慌てて返事を返した。

「……ああ、ありがとう。行ってくる。……プリム……本当に、すぐに帰ってくるからな？　寂しくても泣かないで待っていてくれよ？　食事は好き嫌いせずにちゃんと食べて、夜も夜更かししないで寝るんだぞ。あまりここから離れた場所に行っちゃ駄目だし、知らない人についていくのも駄目だ。それから……」
「……おい、フォルツ。俺達がちゃんと面倒見るから、心配するな。ったく、プリムちゃんより、お前のほうが寂しそうに見えるぞ？」

眉を下げ、私に向かって次々と注意事項を上げ連ね出した父に、ウッドさんは呆れたような声を上げた。

「ウッド……し、仕方ないだろう！　プリムはまだ三歳なんだぞ？　幼い愛娘を人に預けてまで出張に行かなきゃならない俺のこの辛さと寂しさを察しろ！」
「はいはい。じゃあその愛娘は俺達が責任持ってしっかり任されるから、お前は愛娘の為に任務を成功させ、元気な姿で帰ってくる事にだけ気を配れ。ほら、そろそろ他の連中との合流時間だろ。早く行け」
「う……。……それじゃあプリム、俺が帰るまで元気でいるんだぞ。行ってくるな」
「うん！　お父さんもげんきで、お仕事がんばってきてね！　いってらっしゃい！」

ウッドさん一家と私に見送られ、父は渋々歩き出した。
何度もちらりちらりと心配そうに振り返る父に、私は苦笑しながらも、その姿が見えなくなるまで、手を振り続けた。軍手よし。
じょうろよし。
スコップよし。
鋏よし。
ごみ袋よし。
今日お手伝いするウッドさんよし。
これらを私専用に貰った小さなコンテナつき台車に入れて、さあ出発！
あ、ウッドさんは勿論コンテナには入れないよ！
重くなって運べなくなるし、そもそも入らないからね！
――お城のお庭は、とてもとても広い。
その為、管理する庭師はウッドさん一家の他にも数人いて、それぞれ管理を担当する区域があるそうだ。
私はお手伝いとして、ウッドさん一家の担当である庭の一角の草むしりやら水やりやら剪定やら植え替えやらを、ウッドさんやククルさんについて行っている。
ウッドさんとククルさん、どちらのお手伝いをするかは日替わりで違う。
これは二人の娘であるアメリアお姉ちゃんと交替制である為だ。
アメリアお姉ちゃんは、私の三つ歳上で現在六歳。
私を妹のように可愛がってくれる、とても優しい女の子だ。
ウッドさん一家に預けられてから、早二週間。
毎日四人で楽しく食卓を囲み、ククルさんとアメリアお姉ちゃんと私の女三人で一緒にお風呂に入るほど、私は一家に馴染んでいた。
あ、だからって、お父さんの事は、忘れてないよ！
昼間が楽しい分、夜寝るとき一人になると寂しさが二割増しで襲ってきて、お父さんに会いたくなるし。
……お父さん、元気かなぁ。
お仕事で怪我なんてしていないといいけど。
そう思って空を見上げると、ぽん、と頭に手が置かれた。

「どうしたプリムちゃん？　急に沈んだ顔になって」
「あ……ごめんなさいウッドさん。大したことじゃあないんです。ただ……お父さん、げんきかなって、思って」

空からウッドさんに視線を移し、意識して笑みを作ってそう答える。
するとウッドさんは少し困ったように微笑んで、私の頭を撫でてくれた。

「あいつなら大丈夫だよ、プリムちゃん。きっと元気でやってるさ。……全く、仕事だから仕方ないとはいえ、愛娘に寂しい思いをさせるなんて、駄目な父親だな、フォルツは」
「……そんなことないです。お父さんは、いいお父さんですよ？」
「……プリムちゃんは、いい子だなぁ」
「全く以て、同感だな」
「「　えっ？　」」

ウッドさんに頭を撫で撫でされながらそんな会話を交わしていると、ふいに知らない声が混じってきた。
後ろを振り向くと、深い緑の長い髪を後ろで束ねた、やや青みがかった緑の瞳をした男性が立っていた。
仕立ての良さそうな服をきっちりと着て、姿勢をぴんと伸ばして佇むその姿からは、紳士的な雰囲気が滲み出ている。

「そして、母親はどうしようもない愚か者だ。よもや、あそこまで酷いとは思わなんだ」

男性は溜め息を吐きつつ、最後にそうつけ加えた。
えっと……この人、誰だろう？
ウッドさんの知り合いかな？
あれ、でも、お父さんやお母さんの事、知ってるみたい……？
私が首を傾げているその横で、ウッドさんが息を呑んだ。

「シュ、シュヴァルツ伯爵……！！」

続いてそう声を上げると、私の腕を引き、背中に隠した。
え、何で？
突然の事に訳がわからず、私は呆然とウッドさんの背中を見つめた。

「……失礼ですが、何か、ご用でしょうか？　この子は今、父親であるフォルツからの直々の頼みで私達一家が預かっています。故に、いかに貴方とてお渡しはできませんが」

どこか強張った表情に固い声でウッドさんがそう告げると、男性はひとつ頷いて口を開いた。

「……承知している。親権は既にフォルツにある故、娘や私がその子を連れていく事は敵わんと理解しているよ。……もっとも、娘はそんな事は露程も考えていないようだが」
「……では、何を……？」
「ただ会いに来た、ではいかんか？　母は姿を消し、父は仕事で幾日も留守。そんな寂しい環境に置かれた孫を哀れに思って、会いに来たのだよ」
「……孫……？」

目の前で交わされている会話の中聞こえた単語に反応して、私はぽつりと呟いた。
するとハッとしたように二人は口を閉ざし、その視線を私に向けた。
私は変わらず呆然としたまま、ウッドさんの向こうに見えた男性を見つめる。
孫……今、孫って言った？
ウッドさんとこの人の、今の会話から推測するに、その孫っていうのは、私の事だよね？
という事は、この人は私の……。

「おじいちゃん……？」

私がそう呼びかけると、男性は大きく頷く。
次いでウッドさんを視線で制して私の前に進み出ると、地面に膝をつき、私と目線を合わせた。

「ああ、そうだ。私はクロウ・シュヴァルツ。君の母の父親で、君の祖父にあたる男だ。……すまないなプリム。娘の性格から、平民の質素な生活など無理だとわかっていたからこそ、結婚に反対していたのに……あれの常にはない情熱を見て、これならばもしやと、許してしまった。君の今の寂しい環境は全て、判断を誤った私の責任だ。どうか、許して欲しい。この通りだ」

お祖父ちゃんらしいその男性は、そう言って頭を下げた。
えっと……ど、どうしようこれ、どうしたらいい？
お祖父ちゃんが会いに来るだけでも予想外なのに、許して欲しいとか言って頭を下げられても……。
と、とりあえず。

「あの、だいじょうぶです。私、その、たしかに、さびしいですけど、それでも、ウッドさん達がいてくれるおかげで楽しくすごしてますし。お父さんも、そのうちに帰ってきますし。だから、えっと、とにかく、だいじょうぶです」

だから頭を上げて下さい。
戸惑いながらそう言うと、お祖父ちゃんは顔を上げて微笑んだ。

「そうか、大丈夫か……プリムは強い子だな。……君は、ウッド・ジュナック、だったな。今日の昼休憩は何時かな？　孫と昼食を共にしたい。勿論、君達の目の届く場所でで構わない。それならば、良いだろう？」
「えっ……！？　……は、はぁ……それなら……はい」

私の前に膝をついたままウッドさんに視線を移したお祖父ちゃんは、驚きの言葉を口にした。
ウッドさんはそれに困惑しながらも、譲歩されているその提案に頷いた。
……どうやら私、今日のお昼ご飯はお祖父ちゃんと一緒に食べる事になったようです。
でもお祖父ちゃん、伯爵様なんだよね？
作法とか必要なのかな……私そんなの一切知らないんだけど、大丈夫なのかな？
あれそういえば、私まだお祖父ちゃんに名乗ってないのにプリムって呼ばれた。
お祖父ちゃん、私の名前、知ってたんだね。窓辺に立ち、じーーーっと窓から外を見つめる。
外は一面茜色に染まり、木々が夕陽を浴びて地面に長い影を落としていた。

「お父さん、まだかなぁ」
「そうねぇ、そろそろ、着く頃だと思うけれど。さぁプリムちゃん、お茶が入ったから、こちらへいらっしゃい」
「はぁい」

ククルさんに呼ばれて、私は窓辺から離れ、テーブルについた。
テーブルにはウッドさんとアメリアお姉ちゃん、そしてなんとお祖父ちゃんが座っている。
初めてお祖父ちゃんに会い、昼食を共にしたあの日から、既に十日が経過している。
お祖父ちゃんは私を気に入ったらしく、それからも頻繁に私に会いに来てくれた。
そして、お父さんが帰ってくる予定の今日、なんとお父さんに会うつもりらしく、こうしてウッドさんの家にお邪魔し、共にその帰りを待っていた。
本人曰く、これから時々私を連れ出す許可を、お父さんから貰うんだそうだ。

「……あの、シュヴァルツ伯爵……本当にフォルツに会うおつもりですか？」

あ、ウッドさん、また同じ質問してる。
お祖父ちゃんが来て、お父さんに会うと告げてから、ウッドさんはちらちらとお祖父ちゃんを見ては、困ったような顔をしてこの問いを繰り返している。
そしてウッドさんがそうする度、ククルさんも同じような顔をしてお祖父ちゃんを見るのだった。

「……何度目の問いかね、ウッド君？　……まぁ、君の言いたい事はわかる。フォルツは私になど会いたくはなかろう。だが、今後プリムを誘うには、事前にきちんと彼の許可を取る必要がある。フォルツに、誘拐と誤解されるような事は避けねばならないからな」
「っ」
「ん？　……プリム、どうした？」
「あっ、いえ。なんでも、ないです」
「……そうか……？」
「はいっ。……お、お父さん、まだかなぁ」

誘拐というその言葉を聞いて思わず息を呑んだ私に気づき、お祖父ちゃんは訝しげに顔を覗き込んできた。
私はその視線から逃れる為、カップを持ったまま椅子から降り、再び窓辺へ足を向ける。
……危ない、危ない。
前世であんな事があったせいか、誘拐という言葉に過剰に反応してしまった。
これは、もしかしたらトラウマになっているのかもしれない。
私は溜め息を吐いて、徐々に朱から群青へ変わっていく空を眺め続けた。

★　　☆　　★　　☆　　★

「……」
「……」
「…………」
「…………」
「………………」
「………………」
「……………………はぁ。……わかりました。夜までにはきちんとプリムを返して下さる事を絶対条件としてお呑みになるなら、遊びに連れ出しても構いません」
「……そうか。わかった、約束しよう。日が落ちる前にはきちんと自宅かここへ送り届ける。ありがとうフォルツ。すまないな」
「……いえ。では念の為、誓約書もお書きになって下さい。伯爵を疑う訳ではありませんが、口約束だけではなく、きちんと形にしておきたいので。ご理解のほどを」
「ああ、わかった。書こう。それで、そなたが安心できるのならば」

よ、良かった、無事に話は済んだみたいだ。
向かい合うようにソファに座っている二人を、夕食を取りながらも、ハラハラして見守っていた私とウッドさん夫婦は、穏便についた話し合いに、ホッと胸を撫で下ろした。
――お父さんが帰って来たのは、完全に日が落ちて、周囲が暗くなってからだった。
玄関で出迎え、抱きついた私の頭を優しく撫でてくれていたお父さんは、お祖父ちゃんに声をかけられ、その姿を視界に捉えると、表情を険しく歪ませた。
私を腕の中に閉じ込め、ウッドさんを睨むと、『何故伯爵がここにいるんだ』と低い声で尋ねた。
お祖父ちゃんが『私が強引に押しかけたのだ』と言ってウッドさんを庇い、深々と頭を下げてお母さんの一件を謝罪すると、ほんの僅かながらもお父さんの態度は軟化し、話し合いに応じた。
けれど、お祖父ちゃんが『プリムを遊びに連れ出す許可が欲しい』と告げると、お父さんの纏う空気は再び剣呑なものになり、しばらく延々と無言で睨み続ける事態になったのだけど。

「さぁさぁフォルツさん、お話が済んだのならこちらへ来て下さいな。お夕食はまだなのでしょう？　貴方の分もご用意しましたから、召し上がって行って下さい」
「あ、ああ……はい。すみませんククルさん。ご馳走になります」
「では、私はこれで失礼する。ウッド君、ククルさん、長々とお邪魔をして申し訳ない。フォルツ、許可をくれた事、感謝する。プリム、またな」

お父さんがククルさんに返事を返すと、お祖父ちゃんはソファから立ち上がり、リビングの扉へと向かった。

「あ、なら伯爵、玄関までお見送り致します」

そう言ってククルさんがお祖父ちゃんの後を追う。

「お祖父ちゃん、またね！」

私は少し迷ったけれど、見送りには行かず、椅子に座ったままそう声をかけた。
そしてお祖父ちゃんの姿が扉の向こうに消えると、椅子から降り、ソファから食卓の椅子へと移ったお父さんの膝に飛び乗った。

「おっと……！　こらプリム、膝に乗ったら食べづらいじゃないか」
「うん。でも、食べられなくはないでしょ？」
「そ、それはそうだが……ああもう、仕方ないな。今日だけだぞ？」
「うん！」

困った顔をしながらもどこか嬉しそうなお父さんに笑顔で返事をして、その体に寄りかかった。
ウッドさんは微笑ましそうにそれを見つめていた。
そしてふいに表情を曇らせると、ぽつりと

「フォルツ、伯爵の事、すまない。譲歩した提案をされて、プリムちゃんから遠ざけられなかった」

と言って、謝った。
お父さんはちらりとウッドさんを見て、首を横に振る。

「いい。お前のせいじゃない。……プリムを孫として可愛がり、ちゃんと俺に返してくれるなら、もうそれで構わないさ」

次いで、溜め息と共に、吐き出すようにそう言った。
やがてお父さんの食事が終わると、私達は『お世話になりました』とウッドさん一家に揃って頭を下げて、久しぶりの我が家へと手を繋いで帰って行った。
こうして、私の初めての他家での居候生活は、ちょっとした波乱を起こして、幕を閉じたのだった。瞬く間に時は経ち、あれから四年。
私は七歳になった。
今も、ウッドさんの家に預けられたり、自宅に戻ったりという生活を繰り返している。
勿論、お祖父ちゃんに時々会うのも変わらない。
かといって、生活に何も変化がないわけじゃない。
少し前、私はなんと王女様と知り合い、お友達になったのだ。
その日も私は、いつものようにウッドさんのお手伝いで庭師の仕事の中でも比較的簡単な作業をしていた。
するとふいに何処からか女の子のすすり泣く声が聞こえてきて、気になって声の聞こえるほうへ行くと、植え込みの影に隠れるように、ふわふわとした銀髪に紫の瞳の、とても可愛らしい女の子が涙を浮かべて座り込んでいた。
ハンカチを差し出して泣いている理由を聞けば、お兄さんの大切にしている懐中時計を内緒で持ち出した挙げ句、この庭園の何処かで落としてしまったようだという事だった。
そこで更に庭園の何処を歩いたのか尋ねたら、私が勝手知ったる、ウッドさん一家が担当する範囲内だった。
『なら大丈夫！　すぐに見つけられるよ！　私も一緒に探すから、見つけたらお兄さんに返そ！　ちゃんと謝ってさ！』と、笑顔でそう言って、私は女の子に手を差し出した。
女の子は涙を浮かべながらも微笑んで私の手を取り、二人で懐中時計の捜索を開始した。
それが、王女様、フローラ様との出会いだった。
後でその女の子が王女様だと知った時は飛び上がる程驚いた。
それ以来、フローラ様は私に会いによく庭園へと来るようになった。
私平民なのに王女様と親しくしていいのかな～、と疑問を感じていた私はある日、フローラ様付きのメイドさんに尋ねたら、『貴女と出会ってからフローラ様が明るくなられたから、良いのです。陛下も、そのままフローラ様の好きにさせるようにとの仰せですから』との返事が返ってきた。
国王陛下にまで知られてて、それを良しとされているなら、私にはもう何も言う事はない。
遠慮なくフローラ様と仲良くさせて貰うだけだ。

「プリム、プリム！　このお花、つぼみがついていますわ！　一昨日はなかったですわよね？　いつ、どんなお花が咲くのかしら……楽しみですわ」
「わ、本当ですね！　これはピンク色のかわいいお花が咲くんですよ。楽しみですね！」
「まあ、そうなんですの。早く見てみたいですわ」

今日も庭園に来たフローラ様に、私は作業をしながら受け答えする。
この周辺は後は草むしりだけなので、ウッドさんは既に他の場所へと移り、今ここにいるのは私とフローラ様とお付きのメイドさんだけだ。
邪魔にならないよう気をきかせているのか、メイドさんは少し離れた場所で佇んでいる。

「ねえプリム、こんど私のおへやに遊びにきて？　いっしょにお茶しながらおちついてお話したいわ。プリムはいつもお仕事しながらだから、たまには、ね？」
「え、フローラ様のおへやにですか？　う～ん、私、お城の中へはまだ一度も入ったことないんですよねぇ」

平民の私には敷居が高いし、特にお城の中に入る必要もなかったし。
そんなお城の中に初めて入る理由が、フローラ様の、王女様のお部屋でお茶かぁ。
う～ん、でも、せっかくの友達(フローラさま)のお誘いだし……。

「プリム……？　イヤかしら……？」
「あ、いえ。イヤってわけじゃ。……ただ、フローラ様。私、作法とか全然できませんよ？　それでもいいなら、お邪魔します」
「ほ、本当？　プリム？」
「はいっ」
「あ……ありがとうプリム！　作法なんて気にしなくてもだいじょうぶですわ！　あ、なら、いつがいいかしら？　楽しい時間にしましょうね！」

私が誘いを受けると、フローラ様は満面の笑顔になり、目に見えてはしゃぎ出した。
そんなに喜んで貰えるなら、敷居の高いお城に行くのも、悪くないかな。
本当に作法を気にしなくて大丈夫なのかは……疑問だけど。
まあ、フローラ様付きのメイドさん達とは既に顔見知りだし、私が平民だって事も知られている筈だから、多少の無作法は、大目に……見て、貰える……よね？
……うん、きっとそうだと信じたい。

「ねえプリム、あなたお菓子は何が好きかしら？　紅茶は？　好みのものをそろえておきますわ！」
「えっ？　えっと……な、何でも？」
「何でも？　……む……プリムったら、私に試練をあたえるつもりですのね」
「へ？　試練？」
「そうなのでしょう？　お茶会を開くなら、招待客をきちんとおもてなししなければならないとお母さまが言っていましたもの！　……いいですわ、私、プリムがおいしいと言ってくれるようなお茶とお菓子を用意して、きちんとおもてなししてみせますわ！」
「え、えっと……はい。じゃあ、楽しみにしています……」
「ええ！　さぁ、そうと決まれば善は急げですわ！　さっそくじゅんびを始めますわね！　プリム、今日はこれで失礼しますわ！」
「あ、はい。それじゃあ、また」

フローラ様は勢いよく立ち上がると、くるりと踵を返して去って行く。
……私は、王女様であるフローラ様と、平民の私じゃ食べるお菓子の種類が違うだろうから答えられなかっただけなんだけど……まあ、いっかぁ。
興奮したようにメイドさんと話ながらお城へと戻るフローラ様に苦笑しながら手を振ると、私は作業に戻った。
けれど、次の瞬間。

「きゃああああ！！　フローラ様～～！！」
「え？」

耳をつんざく悲鳴が聞こえ、私は後ろを振り向いた。
直後目に入ってきたのは、倒れたメイドさんと、全身黒ずくめの男性の姿。
そして、男性の肩に担がれた、ぐったりとしたフローラ様――。

「……っ！！」

こ、これは……！！
脳裏に、縛られた自分と、電話をかけてた男の姿が蘇る。
心臓がドクドクと波打って、息が苦しい。
フローラ様を担いだ男性は、物凄いスピードで私のほうへと駆けて来る。
……わ、私も拐う気なの？
それとも、子供なら邪魔できないと思ってる？
……どっちにしても、このままじゃ……！！

「……フ。……フローラ様を、離せぇぇ～～～～！！」

私は震える体を叱咤してそう叫ぶと同時、私はコンテナの中に手を突っ込んだ。
そしてごみ袋やらじょうろやらスコップやら植え木鉢やらを、手当たり次第に次々と男性めがけて必死に投げつけた。
男性がそれらを振り払うように腕を一閃させると、口を縛っていないごみ袋から中身がばらまかれ、大量の雑草が一瞬男性の視界を塞いだ。
その為、男性は最後に飛んできた植え木鉢に反応できなかったようで、結果。
ドゴッ！！

「うっ……！！」

植え木鉢は男性の顔面にクリーンヒットしたあと地面に落ち、ガシャーンと音を立てて割れた。

「うぅぅ……っ」
「！！」

よほど痛かったのか、男性は顔を抑え呻いている。
その様を見た私は、考えるより先に動いていた。
台車を掴み、男性に向かって突進する。
三歳児では押すだけで精一杯だった小さな台車は、七歳になった今では自由自在に操る事ができる。

「……私はっ、今度はお婆さんになるまで長生きするのよ！！　誰にも邪魔させない……っ、フローラ様だって、殺させないんだから～～～～！！」

男性の数歩手前で足を止めると、私はそう叫びながら右足を軸にして、駆けてきた勢いのままぐるりと回転し、台車を振り回して思いきり男性にぶつけた。

「ぐはっ……！」

速度に乗った台車は男性の体にクリーンヒットし、男性は担いでいたフローラ様ごと後ろに倒れた。

「フローラ様！！」

私は急いで駆け寄ると、男性が衝撃から立ち直る前にと、フローラ様の手を掴んでずるずると引きずり、メイドさんのほうへ近づいていった。
王女様を引きずるなんてとんでもない行為だが、この時の私には気にしている余裕などなかった。
しかし途中でどれだけ引っ張ってもフローラ様が引きずれなくなり、疑問に思って後ろを振り返ると、なんと起き上がった男性がフローラ様の足を掴んでいた。

「……小娘……貴様ぁぁ……！！」

男性は凄まじい表情で私を睨み、低い声で憎々しげにそう叫ぶ。

「ひっ……！！　……は、離せぇぇぇぇ！！！」

恐怖に身をすくませた私は、それでも後ろ手に地面を探り、手に触れた"何か"を男性めがけて投げた。
ガシャーン！！

「ぐあっ！！」

その"何か"……お花が植えられた植え木鉢は、男性の頭部にヒットし、男性はそのまま、動かなくなった。
き、気絶した……？
そう理解すると、足から力が抜け、私はへなへなとその場に座り込んだ。
そして、ようやく立ち上がる事ができたメイドさんがフローラ様を男性から離すのとほぼ同時に、バタバタと駆けつけてきた騎士様達は、素早く状況を確認すると、その場に転がる男性を拘束した。

「メイド殿！　姫様はご無事ですか！？」

騎士様の一人に連行されて行く男性を、私は呆然と眺めていると、そんな声が耳に入った。
そうだ……フローラ様！！
私は慌てて立ち上がり、フローラ様とメイドさんの所へと駆け寄った。

「ええ、大丈夫です……気を失ってらっしゃるだけですわ。すぐにお部屋にお連れ致します」
「そうですか、わかりました。では、万一の為お供致します」
「ええ、お願い致します。それと……どなたか、その子を庭師のジュナックさんの元へ送り届けて下さいませ。フローラ様を必死に守って下さったの。……プリムさん、フローラ様をお守りして下さって、ありがとう」
「え、い、いえ……フローラ様は、友だちですから」
「そう……そうね」
「なんと、この子が……。わかりました。庭師のジュナック殿ですね。私が責任を持ってお送り致します」
「ええ、よろしくお願い致します」
「では、メイド殿。参りましょう」
「はい」

……フローラ様、特に怪我はないんだ、良かった。
メイドさんと騎士様に連れられて、お城の中へと戻って行くフローラ様を見送ったあと、私も騎士様に連れられ、ウッドさんの所へ戻った。
余談だが、あの男性にぶつけた植え木鉢に植えられてたお花は奇跡的に無事だったようで、後日ウッドさんの手によってきちんと植え替えられたのだった。
「……それでは、これで失礼する。プリムよ、此度の事、本当に感謝する。さすがは、テイエリーの娘だな」
「ええ、本当に。まだ幼いのに、勇敢ですこと。フローラは良い友人を得ましたわね。しばらくして落ち着いたらまた、フローラと遊んであげて。今日は、ゆっくり休むのですよ」
「はっ、はい！　あの、わざわざどうも、ありがとうございました！」

私はベッドで上半身だけを起こした状態のまま、去って行く背中に深々と頭を下げた。
……ああ、緊張した。
お城の敷地の中とはいえ、まさか一介の庭師の家に、しかも平民にお礼を言う為だけに、国王夫妻が直々に会いに来るなんて思わなかったよ……。
こういうのって、普通は誰かを使者に立てて言付けるんじゃないのかなぁ。
ちょっと変わってるな……いい意味でだけど。

「それにしても、私もフローラ様も、無事で本当に良かった……」

お城に侵入した賊は、四人いたらしい。
二人が陽動としてわざと騎士様方に見つかり、遠ざけているうちに、残りの二人がそれぞれフローラ様がいる可能性の高い自室と、庭園を捜索し、拐う計画だったそうだ。
私が気絶させたあの男性は、そういう仕事をする為の訓練を終えたばかりの新人で、今日が初仕事だったらしい。
どうりで、子供に撃退されるおマヌケさんだったわけだ……。
運が良かった。
今回私達が無事だったのは、どうやらただそれだけの事だったようだ。

「……でもそれじゃ、まずいんだよねぇ……」

まさかあんな場面に遭うとはまるで思ってなかった。
お城っていうのは騎士様が守る、絶対安全な場所だと思ってた。
……フローラ様と関わる限り、この先またあんな事に遭遇する可能性がないとは言えないだろう。
それを考えると、とても怖い。
お婆さんになるまで長生きする、という私の人生の目標に対して、とんでもない障害になる。
だけど……だからって、既に大切な友達になっているフローラ様との縁を切るなんて選択肢は、あり得ない。
……それならば。

「要は私が、身を守る術を身につければ、いいんだよね！」

幸い私は騎士の娘！
剣だって魔法だって、才能には恵まれているはず！
その才能を開花させればいい、それだけの事！

「今度お父さんが帰って来たら事情を話して、早速剣から教えて貰おう！」

★　　☆　　★　　☆　　★

「プリムゥゥゥ～～～！！！！」
「え、お父さん？　お帰りなさ、いっ！？」
「プリム、無事かっ！？　怪我は！？　どこを怪我した！？」

数日後、バターンというけたたましい音を立てて玄関の扉が開かれた。
そして直ぐ様、血相を変えたお父さんがウッドさんの家に飛び込んで来る。
リビングにいる私を見つけると、お父さんは私の肩をガシッと掴んで、早口に捲し立てた。

「ちょ、お、落ち着いてお父さん？　どうしたの？　私、どこもけがなんてしてないよ？」
「は？　……怪我して、ない……？」
「う、うん。してないしてない」
「……は……な、何だ、そうか。……良かった……」

私がこくこくと頷くと、お父さんは、は～～……と深く息を吐きながら、床に膝をついた。

「……城に戻ったら陛下に呼ばれて、先日お前が、賊から王女殿下を、身を呈して救ってくれたと、礼を言われたから……てっきりお前が、大怪我をしたのかと……。……本当に、良かった」

次いでそう言って、私を優しく抱き締める。

「あ……。あの、心配かけて、ごめんなさい。えっと、フローラ様がさらわれそうになった時、その場に私もいてね。フローラ様をかついだ犯人が、私のほうへ走ってきたから、私、むがむちゅうでその辺にあったものを投げたの。それがうんよく当たって、犯人はきぜつしたから、けがはなかったんだよ」

お父さんが慌てて駆け込んできた理由がわかった私は、安心して貰う為に当時の状況を説明した。

「……そうか、物を投げて……。……まあとにかく、無事で本当に良かった。陛下の言葉を聞いた時は、心臓が止まるかと思った……」
「ご、ごめんなさい。……あ、あの、それでね、お父さん。私、フローラ様とはずっとお友だちでいたいの。だから……また同じようなことがあったとき身を守るために、私に剣とか、魔法とかを教えてほしいの！」
「え？　剣と、魔法を？」
「うん！　私お父さんのむすめだもん、きっとさいのうあると思うの！」
「プリム……。……わかった。教えよう。だが、私の教え方は厳しいぞ？　それでもいいか？」
「うん！　だいじょうぶ、私、がんばれるよ！」

私がそう決意を伝えると、お父さんは嬉しそうに頷いてくれた。
こうして、私は自分で身を守る術を身につける事になったのだった。遠くから、小さな足音が聞こえてくる。
それは段々大きくなり、私の部屋の前で止まった。
次いで、コン、コン、と、控え目なノックの音がする。
私はのろのろと顔を上げ、扉に視線を向けた。

「プ、プリム～～？　お腹、空いてないか？　お父さんな、ケーキを買って来たんだ。プリム、ケーキ、好きだろう？　出てきて一緒に食べないか？」

どこか戸惑ったようなお父さんの声が、扉の向こうから響いてくる。
……ケーキ、か。
それは……食べたいかも。
昨日から何も食べていないせいで、確かにお腹も空いてるし。
……うん、いつまでもこんなふうに閉じ籠ってても仕方ないし、あんまりお父さん困らせるのも嫌だし……そろそろ出ようかな。
私はゆっくりとベッドから起き上がり、扉へ向かって歩いて行く。
そして鍵をあけ、扉を開いた。

「プ、プリム……出てきてくれたか！！」
「……別に、ケーキにつられたわけじゃないからね。……閉じこもって、ごめんなさい」
「い、いや、いいんだ！　あ、あのな、プリム？　プリムには長所がいっぱいあるんだ！　剣や魔法ができなくても、気にする事なんてないんだからな？　な、プリム？」
「……。……うん……」
「……あ……。さ、さぁ、ケーキ、食べようか！　リビングに行こう！　た、たくさん買って来たからな、好きなだけ食べていいぞ！」
「……うん」

私はぎこちない笑顔を浮かべるお父さんに連れられ、リビングへと向かった。

★　　☆　　★　　☆　　★

剣と魔法をお父さんに習い始めてから、早三年。
私は十歳になった。
いつまでたっても日常生活で使う分にはちょっと便利、という程度のものしか使えない魔法は才能がないのだと早々に見限り、私は剣の訓練に重点をおいてやってきた。
お父さんが出張でいない時も、ウッドさん一家のお手伝いの合間に素振りや型の練習を毎日頑張った。
そして先日、街の闘技場で一般市民参加OKの武道大会が開かれるという話をお祖父ちゃんから聞き、そろそろ腕試しをしようと、子供の部に参加を決めた。
何故かお父さんには焦ったように『女の子は滅多に参加しない』とか『怪我したら危ない』とか言って反対されたけど、なんとか説得した。
……でも、この時に、気づくべきだったんだ。
自分の腕前が、上達していない事に。
昨日、大会に出場した私は、一回戦、七歳の男の子と戦った。
戦況はとても厳しかったけど、それでもなんとか勝てた。
でも、次の二回戦。
九歳の男の子と当たって……瞬殺された。
男の子は、呆然とする私に向かって一言、『よっわ～』と、そう言った。
その言葉に目を見開き固まった私の背中を押して、審判の男性が試合場から出るようにと促す。
ふらふらと通路を進むと、やがてお父さんの姿が見えた。
心配そうな顔をして私を見つめるお父さんに、私は呆然と『お父さん……私、弱いの？』と尋ねた。
すると途端にお父さんは複雑そうに顔を歪めた。
……それだけで、わかってしまった。
そのあとのお父さんの慰めの言葉はてんで耳に入らず、私は家に帰るとすぐに、自分の部屋に引き籠って、枕に顔を埋め、泣いたのだった。

★　　☆　　★　　☆　　★

「あ～あ……剣も魔法も、ダメだったなんて……。お父さんの子なのに、私、さいのう受けつがなかったんだね……がっかり」
「い、いや、その、な？　プ、プリムは女の子なんだから、剣や魔法の才能なんて別に、受け継がなくても、な？　そ、その代わり、ほら、プリムの真面目で何でも一生懸命やる性格は、お父さん譲りだぞ！？」

ケーキを口に運びながら、私がそう呟いて溜め息を吐くと、お父さんは焦ったように声を上げた。
必死に私を励まそうとしてくれているのはわかるけど、どうしても気分が浮上しない。
でも、いつまでも心配させるのも悪いし……元気、出さなくちゃ。

「……うん、そうだね……。……でも、どうしよう。剣や魔法をおぼえて自分の身をまもろうってけいかく、ダメになっちゃった……」
「……あ……。だ、大丈夫だ！　プリムの事は、お父さんが守るから！　だから心配いらないぞ？　なっ？」
「……出張多くて、あんまり側にいないのに？」
「うっ……！！　……そ、そうだよな……出張ばかりで一緒にいてやれない俺じゃ、頼りにはならないよな……」

私がぼそりと呟くと、お父さんは一瞬固まったあと、俯いて肩を落としてしまった。
あっ！
いけない、やっちゃった。

「ち、違うよ、そんなことないよ？　お父さんはたよりになるよ！　あ、あんまり側にはいないけど、お父さんは、私の……こ、心の支えになってるもん！」
「……俺が、心の支え？　ほ、本当か、プリム？」
「うん、もちろん本当だよ！」
「そ……そうか！　あ、けど、こうして一緒にいる時は、心だけじゃなく体もちゃんと守るからな！　安心するんだぞプリム！」
「うんっ！」

……ふぅ、なんとか気を取り直してくれたみたい、良かった。
いつも私をウッドさん一家に預けてばかりで一緒にいられない事、お父さんが気にしてるのはわかってたのに、禁句言っちゃうなんて、駄目だなぁ私。
落ち込んでたせいとはいえ、気をつけなきゃ。
けど……本当に、防衛手段、どうしよう？
幸いあれから一度も何も起こってないし、あの後一時期外出禁止だったフローラ様ともすっかり前のように過ごしてるけど、この先もそうとは限らないし。
何か、新しい方法、考えなくちゃ……。
誰か、いい方法、知らないかなぁ？「失礼する！　フォルツ、プリム、おるか？　私だ！」

午後になって、ふいに、玄関からノックの音と、呼びかける声が聞こえてきた。

「あれ……この声って、お祖父ちゃん？　今日、来るなんて言ってたっけ？」
「いや。きっと、プリムを心配して来たんだろう。昨日会場から帰る時、俺や伯爵が何を言ってもプリムは俯いているだけで、反応がなかったから」
「え？　あのときお祖父ちゃん、いたの？」
「……気づいてなかったのか。まあ、いい。今日はちゃんと、明るく元気に挨拶するんだぞ」
「う、うん！　あ、じゃあ、お出迎えしなきゃ！」
「そうだな、行こう」
「うん！」

私はお父さんの後に続いてリビングを出て、玄関に向かった。
そして。

「こんにちは、お祖父ちゃん！　いらっしゃいませ！」

玄関の扉を開け、笑顔でそう挨拶した。

★　　☆　　★　　☆　　★

「おいし～！　すっごくおいし～！」
「そ、そうか。喜んでくれたなら良かった。さ、もっと食べなさい。全部食べていいんだからな、プリム」
「うん、ありがとう！」

テーブルの上には、所狭しと並ぶ、お菓子やケーキの山。
全部お祖父ちゃんが手土産にと持って来たものだ。
どれも私の好きなものばかり。
私を心配して、元気づける為に買って来たものなんだろう。
どれも凄く美味しいから、とても嬉しい。
もちろんお祖父ちゃんの気持ちもね。
……でも……全部はちょっと、一人じゃ食べきれないかなぁ？
お父さんやお祖父ちゃんにも、食べて貰わないと。
そう思いながら、私は新たなお菓子を口に放り込んだ。

「うん、これもおいし～！　すっごくおいしいよ、お父さん、お祖父ちゃん！　ほらほら、二人もたべて！　はいお祖父ちゃん、あーん！」
「なっ！？　あ、あーん……！？」
「うん！　ほら、お口あけて？　あーん！」
「……う……わ、わかった」

私が笑顔でお菓子を差し出すと、お祖父ちゃんは戸惑いながらも口を開けた。
私はその中にお菓子を放り込んだ。

「どう、お祖父ちゃん？　おいしい？」
「ああ。美味しいぞ」
「良かった！　じゃあ次はお父さんね！　はい、あーん！」
「あ、あーん……うん、美味しいな」
「だよね！　おいしいよね！」

私はその後も次々とお菓子を頬張りながら、時々、お父さんとお祖父ちゃんの口にもそれを運んだ。
うん、これなら問題なく全部食べられそう。

「と、ところでな、プリム？　昨日の、話なんだが」
「うん？　……あ……ご、ごめんなさいお祖父ちゃん。せっかく応援にきてくれたのに、あんなけっかで……。がっかりしたでしょ」
「なっ、そんな事はないぞ！？　プリムが頑張っていた事はよくわかっておる！　結果など気にするでない！　プリムがこれまでしてきた努力は、決して無駄にはならんからな！　……だ、だがなプリムよ。やはりか弱いおなごが剣を持つのは危ないと思うのだ。どうだろう、剣を習うのはやめて、淑女を目指さんか？」
「お祖父ちゃん……」

それって遠回しに、才能がないからやめなさいって言ってるんだね……。
うん、わかってるよ……これ以上続けても仕方ないし、やめる事にするよ……。

「うん……。……しゅくじょを目指すとかはべつにして、剣は、やめます。身をまもるほうほうも、何かべつのしゅだんを考えます」
「う、うむ！　そうだな、それがいい！　……それでだな、プリム。その、身を守る方法だが、私にひとついい考えがあるぞ！」
「えっ、ほんとうに？　どんなほうほうですか？」
「うむ！　護衛を雇えばいいのだ！」
「わぁ！　ごえいを……………………お祖父ちゃん。うちに、そんなおかねはないですよ？」

胸を張って自信満々に言い放ったお祖父ちゃんに、私は冷ややかな笑みを浮かべてそう返した。
うちは、貧乏だ。
お母さんが残した借金は、お祖父ちゃんがくれた結構な額の慰謝料でも完済できない程の金額だった。
その為お父さんは毎月切り詰めて切り詰めて、少しずつ返済していたようだった。
お母さんが出て行って間もない当時は、夜中にトイレに起きるとよく、お父さんがリビングにいて、頭を抱えながら、『生活費が……食費が……ああ、金が欲しい……』とぶつぶつ言っている姿を目にしたものだ。
その為私は、誕生日などにお祖父ちゃんが『プリム、プレゼントは何が欲しい？』と聞いてくると、『おかね！』と答えていた。
最初にそれを言った時は、何故かお祖父ちゃんは真っ白になって固まり、側で聞いていたお父さんは『俺は幼い娘になんて気遣いを……』とか呟いて泣いていた。
お父さんが頭を抱えてお金が欲しいと言っていたからそう言ったのに、何で泣かれたんだろう。
今だに謎だ。
あれから数年経った今はもう借金は完済できてはいるけど、とても護衛を雇う程の余裕はないはずだ。

「というわけで、その方法はつかえません。何かべつの方法を……」
「大丈夫だ、プリム。護衛は護衛でも、最初しかお金がかからない護衛だ。あとは衣食住の提供さえあれば、一切お金はかからない」
「え、そんな護衛さんがいるんですか？　……ああ、でも、やっぱりダメです。その"さいしょのおかね"が、うちにはないですもん」
「何、それくらいは、私が出してやるとも！　結局今まで、プリムの誕生日はフォルツに幾ばくかの金額を渡すだけで、プリムには何もやれてないからな。その分を今こそ、護衛という形で贈ろうぞ！　それにプリム、この護衛はな、プリムから片時も離れる事なく、家族のように毎日ずっと一緒にいてくれるのだぞ！」
「えっ……家族のように？　まいにち、ずっと一緒に？　ほ、本当に……？」
「うむ！　本当だとも！」
「じゃ、じゃあ……私、もう……さびしい思い、しなくても、よくなるんですかっ？」
「うむ、そうだ！　……そうだが……プリム。……そろそろ、フォルツが泣くぞ……？」
「……えっ？」

お父さんが、泣く？
満面の笑顔から、僅かに苦笑に変えて告げられたお祖父ちゃんの言葉に、私は首を傾げながらもお父さんのほうを見た。
すると何故かお父さんは、両手とおでこをテーブルに乗せ、項垂れていた。

「金の……金の心配をまだ、俺はプリムに……！　……しかも、"寂しい思いしなくても"って……いや、わかってた……わかってたけど……っ！！」
「え、えっと……お父さん？　どうしたの……？」
「……いや、何でもないよプリム。何でもないから、お父さんの事は暫くそっとしておいてくれ……」
「？？？　えっと……お、お祖父ちゃん……？」

何かを小声でぶつぶつと呟くお父さんに声をかけると、お父さんは項垂れたまま片手を上げてそう言った。
訳がわからず、私はお祖父ちゃんに助けを求める。

「ふむ……放っておけと言うなら、放っておきなさいプリム。そのうち立ち直るだろう。それよりも、護衛の話だがな。先ほども言った通り、お金がかかるのは契約時だけだが……それよりも前に、護衛のほうに、プリムを主人にして貰わねばならんのだ。認めて貰わねばならん。契約前に、主人として相応しいかどうかを判断する為の試行期間、つまりお試し期間があるからな、頑張るんだぞ？」
「おためし期間？　……わ、わかりました、がんばります！」
「うむ。ではプリム、支度をしてきなさい。早速護衛を見に行くとしよう」
「あ、はい！　じゃあ、ちょっとまっててください！」

お祖父ちゃんに返事を返すと、私は上着を取りに自分の部屋へ駆けて行った。

「……フォルツ。お前も共に行くだろう？　しゃんとせんか。いつまでも項垂れておるでない」
「……はい、すみません。俺も、勿論一緒に行きます。……それにしても、今のお話……"認承従属"の護衛ですか。……得る事がステイタスと言われる彼らに、プリムは、認めて貰えるでしょうか……」
「何、探せば良い。あれだけいるのだ、一人くらいは認めるだろう。何と言っても、プリムは可愛いからな！」
「……ああ、そうですね。きっと一人くらいはいるでしょう。プリムは、可愛いですから！」

……え……二人揃って、何で親バカ、爺バカ発言してるの……？
上着を着てリビングに戻った私は、扉を開けた途端聞こえてきた二人の発言に、数秒の間、その場に立ち尽くした。外へ出て、戸締まりをすると、お祖父ちゃん家の馬車に乗り込む。
お祖父ちゃんとのお出かけは、たとえ目的地がどんなに近くても、移動にはいつも馬車を使う。
正直、贅沢だと思う。
近い時は歩けばいいのに。
まあ、今日行く所はちょっと遠いらしいから、馬車でいいんだけど。

「さて、着くまでに時間もあることだし、これからプリムの護衛になって貰う人達の事について、簡単に説明しよう。よく聞きなさい、プリム」
「あ、はいっ！」

馬車が動き出すと、お祖父ちゃんが私を見てそう言った。
どこか改まった口調に、私は姿勢を正して耳を傾ける。

「これから行く場所は、灰色商館といってな。認承従属を行う人間を販売している商人達が店を出している所だ」
「え？　……に、人間を、販売……？」

そ、それって。
前世で読んだりプレイしたりした、漫画やゲームで出てきた、奴隷という人達の事……！？

「お、お祖父ちゃん？　私、どれいを買ってごえいにするの……！？」
「む？　……どれい？」
「プリム……？　……どれいって、何だ？」
「えっ？」

な、何、って……。
思い当たった事柄に驚いてした質問に対し質問を返され、私は困惑してお父さんとお祖父ちゃんの顔を交互に見る。
すると二人は本当に意味がわからないといったふうに首を傾げていた。
あ、あれ……？
この様子だと……本当に奴隷が何か、知らないのかな？
という事は、前世みたいに、この世界にも奴隷はいないの……？
じゃあ私、奴隷を買うわけじゃないんだ、良かった！
……あれ、でも奴隷がいないなら、"人間を販売"って、どういう事……？

「プリム？　どう、したんだ？」
「あっ……な、何でもないの！　ごめんなさい、気にしないで！　お祖父ちゃん、せつめいのつづき、お願いします」

突然黙り込んだ私の顔を心配そうに覗き込んだお父さんに慌てて返事を返し、お祖父ちゃんに続きを促す。
とりあえず、お祖父ちゃんの説明を最後まで聞こう。
どういう事かを知るには、きっとそれが一番早い。

「う、うむ。では……。……そこの商人達はな、地方の貧しい人々からある条件をクリアしている子供のみを高額で買い、教育を施し、その成果に見合った額をつけ販売しているんだ」
「ある条件？」
「うむ。見目が麗しい事、そして、何かしらの才能を持っている事。それが条件だと言われている」
「見目が……って、かっこよかったり、かわいかったりする事、だよね？　それと、何かのさいのうがある事……？」
「そうだ。商人の教育は厳しいが、それを乗り越えればその子供は高位の貴族の家に仕える事も夢ではなく、貧しい暮らしとは縁を切れる。その為、条件にさえ合っていれば、せめて子供だけでも良い暮らしをと、商人に子供を売る親は多い。売る事で、自分達にも金が入るしな」

……う～ん……？
"買う為の条件"とか、"教育"とか、"良い暮らしを"って部分を除けば、昔見た奴隷の事なんだけどな……。

「そして、ここからが重要なんだが……教育を終え店に並んだその者達はな、自らが仕える主を選ぶのだ。買い手であるこちらが気に入っても、その者が自分の主人に選ばなければ、買う事はできない。故に、プリム。お試しとしてお前の元へ行ってもいいという者達がいたら、気に入って貰えるよう、頑張るのだぞ？　最初に言った"認承従属"とは、主人と認め、契約を承って従う、という意味なのだ」

……うん、違うね！
奴隷じゃあないね！
主人を選ぶとか、買い手だけが気に入っても買えないとか、そんな奴隷いないね！
……ていうか……私、大丈夫なのそれ？
私みたいな子供を主人と認めてくれるような人、いるのかな……？
うぅ……なんか、不安だなぁ……。

「ねぇ、お祖父ちゃん。その人達って、きびしいきょういくをおえて、貴族にもつかえられる人達なんですよね？　……しょみんの私が、みとめてもらえるのかなぁ……？」
「む？　……ああ、それは大丈夫だ。プリムは可愛いからな！　気に入って貰おうと努力する姿を見て貰えば、必ず認めてくれる者がいるとも！」
「そうだぞプリム。心配いらない。お前は可愛いから！　絶対にお前を主人と認める人物はいるさ！」
「………………」

お祖父ちゃんとお父さんは、揃ってそう力説した。
うん……前から薄々気づいてたけど、今確信しました。
お父さんとお祖父ちゃんは、やっぱり、正真正銘、親バカと爺バカです。
とりあえず、二人の今の言葉は鵜呑みにせずに、認めて貰えるように努力しなくっちゃ。
……どう努力すればいいのかは、よくわからないけど。「いらっしゃいませ。ようこそ灰色商館へ」

灰色商館に着き、馬車をおりて中へ入ると、すぐ正面に壁から半円型にくるりと作られた茶色のカウンターがあり、そこに佇む黒いタキシードの男性が穏やかな笑みを浮かべてそう言った。
……"灰色商館"って言っても、灰色の建物ってわけじゃあないんだなぁ。
私はキョロキョロと周りを見回しながら、そんな事を思う。
淡いベージュの壁に囲まれた空間は、そんなに広くはないものの、窮屈には感じない。
カウンターの左側には螺旋階段、右側にはドアがあり、上を見上げれば、吹き抜けになっているようで、上の階の通路と、更に上へと続く螺旋階段が見えた。

「お客様は、初めての方でいらっしゃいますね。どのような商品をお求めでしょうか？　宜しければ、ご案内させて戴きますが、如何なさいますか？」
「頼もう。孫の護衛を務められる者を買いに来た」
「左様でございますか、お孫様の。……そちらのお嬢様でございますね？」
「そうだ」

お祖父ちゃんはカウンターに近づき、男性の質問に簡潔に答えていく。
すると男性は表情を崩さぬまま、じっと私を見つめてきた。
な、何だろう……？

「ふむ……。それでは、ここ一階と、二階。それと五階から八階までの部屋をご利用下さいませ。良き護衛に選ばれます事をお祈り申し上げます」
「……そうか、わかった。では、そちらに見える部屋から利用させて貰おう。プリム、フォルツ、行くぞ」
「はい」
「は、はい」

す、凄い……ちょっと見られただけで、利用する階数までさらっと告げられちゃった……。
あの人、どういう基準で判断してるんだろ……？
私はお父さんに手を引かれ、お祖父ちゃんの後に続いて扉へと向かいながら、男性をちらりと横目で見た。
けれど男性はもう私達を見てはおらず、背筋を伸ばして正面を向いていた。

★　　☆　　★　　☆　　★

扉を開けて部屋に入ると、長い赤髪を首の後ろでひとつに束ねた、中性的な顔立ちの人がゆったりとソファに腰かけて本を読んでいた。
……男性……いや、女性かな？

「失礼する。そなたが、この部屋を使っている商人か？」
「あら……お客様が来ていらしたのね。失礼致しました、つい本に夢中になっていましたわ」

お祖父ちゃんが声をかけると、その人は顔を上げ、そう言いながら本を閉じて、ゆっくりと立ち上がった。
……え、今の声って……。
それに、この、まるで正面にそびえ立つ壁がごときの、背の高さは……！！
ま、間違いない……口調は女性のものだけど、こ、この人……男性だ！！
高い身長に、野太い声。
それはまさに、男性のものだった。

「ようこそ私の店へ。お客様、どうぞお座りになってお待ち下さいませ。すぐに私自慢の商品達を連れて参りますわ！」

男性はにっこり笑ってそう言うと、奥に続く扉の向こうへと消えて行った。
……それにしてもあの口調……歩き方もなんか、くねくねしてたし……あの商人さんってまさか……。
初めて会ったなぁ、あーゆー人……。

「プリム、どうした？　こっちに来なさい」
「すぐに戻るとは思うが、彼の言葉に甘えて、座って待つとしよう」
「あっ、は、はい！」

男性が消えた扉を呆然と見つめていた私は、お父さんやお祖父ちゃんの声に我に返ると、既にソファに移動していた二人に従い、ソファに腰かけた。
……それにしても、お父さんもお祖父ちゃんも、あの商人さんを見て少しも動揺した様子がないって……二人とも、あーゆー人を見たことがあるのかなぁ？
そう思いながら、私は横目でチラリと二人を窺った。

「ん？　どうかしたか、プリム？」
「……ううん、なんでもない……」

私の視線に気づいたお父さんが首を傾げて尋ねてきたけれど、私は小さく首を振って、視線を逸らしたのだった。商人さんに連れられて部屋に入って来たのは、なんともカラフルでゴージャスな容姿の、数人の少年・少女だった。
髪色は赤、青、緑、茶、金、銀とそれぞれ違っているけれど、全員顔立ちは整っていて美形だ。
キラキラしている。
さすが、条件をクリアしてここにいる人達なだけはある。

「この子達が私自慢の商品達ですわ！　お客様がどのような商品をお求めかうっかり聞き忘れてしまったので、全員連れて参りました。それで、お客様。今更ですが、どういった商品をお求めでございましょうか？」

私が少年・少女達を見つめていると、商人さんは終始にこにこと営業スマイルを浮かべながらそう尋ねてきた。
するとお祖父ちゃんが半歩前に出て口を開く。

「孫の為に護衛を買いに来た。私はシュヴァルツ伯爵家当主で、孫の父親である彼は騎士を務めている。共に日の当たる場所を歩いている故、孫に仕えて身の破滅を招く事はない。どなたか、孫を己が主人に相応しいか、試してみては戴けないだろうか」
「へぇ、伯爵の孫で騎士の娘の護衛か。悪くないな。お試し、行ってやってもいいぜ」
「俺も。お試しの対応次第では、主人にしてやってもいい」

お祖父ちゃんの言葉に反応を返したのは、金髪の男の子と、赤毛の男の子だった。

「あらそう。わかったわ、ならお試しに行ってらっしゃい。他には……いないわね？　ではお客様、この二人をお試し期間として貸し出しますわ。期間は最短で一日、最長で二十日です。よろしくお願い致しますね」
「うむ、わかった。二十日だな。では行こうか」
「はい。じゃあ二人とも、まずはお試し期間中、よろしく」
「あっ、よ、よろしくお願いします！」
「ああ、よろしくされてやる」
「俺が主人として認められるように、精々頑張るんだな」

商人さんに送り出され、歩き出した男の子達に、お父さんと私は歩きながら挨拶した。
男の子達はそれに、これぞ上から目線といったふうな態度と言葉を返す。
その様子に私は顔をひきつらせたけれど、お祖父ちゃんとお父さんは何故か平然としている。
む、向こうが選ぶ立場なんだから、これが普通だという事なんだろうか……？
人を売買するというと、どうしても本やゲームにあった奴隷を連想してしまうけど、ここでのそれは、やっぱりかなり違うみたいだ……。
……灰色商館で売られてる人達って、皆こんな感じの人ばかりなんだろうか？
私、うまく付き合っていけるかなぁ……。

★　　☆　　★　　☆　　★

日が落ちた頃になって家に着くと、お祖父ちゃんは『明日また来る』と言って、帰って行った。
私とお父さんは二人をリビングに案内してお茶を出すと、すぐに夕ご飯の支度に取りかかった。

「お待たせしました、夕ご飯できましたよ！　今日はちょっとふんぱつして、ごちそう作りました！　どうぞめしあがれ！」
「二人とも、遠慮はいらないからな。たくさんおかわりするといい。特にこの、プリムの厚焼き玉子は絶品だぞ？」
「「　…………　」」

テーブルの上に料理が乗ったお皿を並べ、席につく。
私は簡単なものしか作れないから、ごちそうのほとんどはお父さんが作ったものだけれど、私は一番得意な厚焼き玉子を作る事でアピールできたはずだから、まあ、よしとしよう。
前世のお母さんはまだ子供の私に、『料理はきちんと覚えるのよ！　将来お父さんのようないい男を捕まえるには、胃袋を掴む事も有効な手なんだから！』と言っては簡単な料理から教えてくれてたので、厚焼き玉子には自信がある。
しかし男の子達はじっと料理を凝視したまま、食べようとしない。
ど、どうしたんだろう？

「あの……食べないの？　冷めちゃうよ？」

私がそう尋ねると、男の子達は料理に向けてた視線を、私に移した。

「……なあ、聞いていいか？　お前、伯爵の孫なんだよな？　何で自分で料理してんの？」
「料理人とか執事とかメイドとか、どうしたんだよ？　姿見えないけど。……ていうかそもそも、家小さくないか？　何で貴族が、豪邸じゃなく普通の一軒家に住んでんだ？　道楽か何かか？」
「えっ？」

料理人？
執事にメイド？
貴族って……誰が？
二人に聞かれた言葉の意味がわからず、私は目を丸くして首を傾げた。
その横で、お父さんが小さく苦笑する。

「ああ……誤解があるようだね。プリムは確かにシュヴァルツ伯爵の孫娘だが、貴族ではないんだ。俺が平民だから」
「は？　へ、平民……！？」
「おいおいマジかよ？　何で平民が護衛なんて必要なんだよ！？」

お父さんの言葉に、今度は男の子達が目を丸くした。

「平民だからこそだよ。シュヴァルツ伯爵は孫であるプリムを可愛がってくれている。けどそれ故に、伯爵と対立する貴族が無防備なプリムにもし目をつけたら……。……そんな不安を取り除く為にも、護衛が必要というわけだ」
「え」

な……何それ？
お祖父ちゃんと対立する貴族？
そんな人がいるの？
私はお城でフローラ様と交流するに当たって、事件に巻き込まれた時の為に護衛をって考えてたのに、そんな心配もあったなんて……！！
こ、これはまずい。
"お婆ちゃんになるまで長生きしよう！"という私の人生の目標に、思いがけない所から更なる暗雲がっ！！
こ、こうなったらなんとしても護衛を手に入れなくっちゃ……！！

「は～ん……なるほどな。そういう事。理解はしたけど……悪いが俺はパス。明日帰らせて貰う」
「同じく。高位の貴族に仕えてそのおこぼれで贅沢に暮らす為にあのオネェの厳しい教育に耐えてきたんでね。悪いな」
「えっ……」
「……そうか。なら仕方がないな。わかった」
「えっ……」

決意を新たにした途端、告げられた二人のお断りの言葉とお父さんのすんなりとした了承。
一人戸惑う私を他所に、まるで話は終わったというように、二人は無言で料理を食べ始めてしまった。
お父さんを見上げれば、お父さんは私を見て、眉を下げて首を振った。
ごちそうな筈のその日の夕ご飯は、何故か酷くしょっぱかった……。翌日、様子を見に来たお祖父ちゃんに直ぐ様事情を説明して、共に再び馬車に乗り、灰色商館にやって来た。
受け付けがあるエントランスに入ると、男の子達は一言、『じゃあな』と言って元いた部屋へと去って行った。

「で、ではプリム、今日は二階へ行ってみようか。彼らとはまた違ったタイプの者達がいるかもしれんからな！」
「プリム、そんな顔をするな。大丈夫だ、まだまだ上の階にもプリムの護衛候補達はいるんだし、次はきっとプリムを主人と認めて貰えるさ！　なっ？」
「……うん……」

お試し期間の、たった一日目で断られた事に落ち込む私は、お父さんやお祖父ちゃんに慰められながら、手を引かれるようにして二階へ続く螺旋階段を昇って行った。

★　　☆　　★　　☆　　★

「へいらっしゃい！　ようこそお客様、俺の部屋へ！」

二階にあった扉を開けると、そのすぐ前には、『ふっ！　ふっ！』と息を吐きながら腕立て伏せをしている男性の姿があった。
男性は私達に気づくと一瞬動きを止め、次いで立ち上がると、何事もなかったかのようににかっと笑顔を浮かべ、歓待の台詞を吐いた。
床には、ダンベルやらハンドグリッパーやら、体を鍛える道具が多数置かれている。

「…………」

私は床から男性に視線を移す。
男性はムキムキマッチョだった。
にかっと笑うその存在は、非常に暑苦しい印象を与えてくる。
心なしか、部屋中に男臭さが充満している気さえする。

「初めてのお客様ですな！　どのような商品をお望みでっ？」
「孫の護衛を務める者を探している」
「ほう、お孫様の護衛を！　ならば俺の店ですな！　良い商品が揃っております！　少々お待ちを！」

お祖父ちゃんの一言に直ぐ様言葉を返した男性は、くるりと踵を返すと、奥の部屋へと消えて行った。
……のだけれど。

「喜べ野郎共！　護衛をご所望のお客様が来たぜ！　護衛と言えばお前達の出番だ、主人に相応しいか直感で決めろ！　……はぁ？　直感は無理だぁ？　……お試し期間～？　……チッ、何でもいいからとっとと来い！」

そんなふうに扉の向こうから漏れ聞こえる、男性の声。
うん、あの人、声が大きいね。
そして脳筋だね！
見るからにそうだけど！
ふぅ……オネェな商人さんの次は脳筋マッチョな商人さんかぁ……もしかして、ここの商人さんって皆イロモノな人なのかなぁ……？
そんな事を考えて、若干遠い目をしていると、奥の扉から、数人の男の子達を連れたマッチョな商人さんが戻ってきた。

「お待たせしましたお客様！　彼らが俺の商品です！　護衛ならば俺の商品達を買うべきってくらい自信がありますぜ！　さぁどうぞ、お孫様を気に入りそうな商品を直感でご判断下さい！」

……いやいや、直感は無理ですよ？
またもやにかっと笑ってそういう商人さんに、私は若干引きぎみにそんな事を思う。

「……う、うむ……直感でというのは、ちと厳しいが……な。……改めて言うが、孫の護衛を探している。私はシュヴァルツ伯爵家当主で、父である彼は騎士を……」
「あっ！　あの！　お祖父ちゃんはきぞくですが、私とお父さんはへいみんです！　だから、へいみんでもいいって人を、探しています！」
「……プリム」

私は慌ててお祖父ちゃんの言葉を遮って、そう告げた。
昨日の失敗の原因は、お祖父ちゃんの言葉から、私も貴族だと誤解させた事だと思う。
だから今回は最初に、平民だって事は言わなきゃならない。
その上で、お試しに来て貰わなくちゃ、また断られかねない。
同じ失敗は繰り返さない、これ大事。

「平民？　……何で平民に護衛が必要なんだ？　父親が騎士なら、親が悪徳商人で敵が多いからってわけでもないだろ？」
「あ……っ、はい、あの」
「何を言ってるんだお前は？　お孫様はこんなに可愛らしい方なんだぞ？　可愛い女の子はそれだけで危険なんだ！　護衛をつけたいと思うのは自然な親心だろう！」
「えっ？　い、いえ、あの」
「ああ、なるほど。晴れた日の空みたいな空色の髪に大きな菫色の瞳、うっすら日焼けした健康的な肌色で、確かに可愛い外見してるもんな。……要するに親バカって事か」
「うっ」

護衛が必要な理由を言おうとしたら、マッチョな商人さんに遮られた。
そしてその口から語られた全然違う理由に、男の子は納得してしまった。
うぅ、親バカっていうのは、否定できない……。
否定できないけど、でも本当理由はそうじゃないし……！！
っていうか、お父さんやお祖父ちゃん、ウッドさん一家といった、所謂"身内"以外で、初めて可愛いって言われた……！！
お、お世辞かな？
それとも本当にそう思って貰えてるの？
だとしたら……ちょっと、素直に嬉しいんだけど……。

「う～ん……親バカなのは否定しないが、護衛が必要な理由は他にちゃんとあるんだよ」
「えっ！」

初めて赤の他人から言われた可愛いという言葉に思わず思考が逸れた私の横で、苦笑しながらお父さんが言った台詞に、私は驚きの声を上げる。
お、お父さん、親バカって自覚あったの！？
私は無自覚なんだと思ってたよ……！
続けて訪れた二度の衝撃に、私は目をぱちぱちと瞬いてお父さんを凝視した。

「へぇ、そうなのか。……まぁ、何でもいいや。条件を呑むなら、俺、お試しに行ってやってもいいぜ」
「条件？　……聞けるものならいいんだが……どういう条件だ？」
「簡単だぜ？　あんた、騎士なんだろ？　毎日、少しでいい。俺と手合わせしてくれよ」
「ああ、何だ、そんな事か。……仕事で無理な日は免除してくれるなら、構わない」
「ああ、それくらいは譲歩してやるよ！　よし！　じゃ、まずはお試しだな！　へへっ、騎士と手合わせ、楽しみだぜ！」

そう言って、その男の子は楽しそうに笑った。
どうやら驚いてる私を他所に、話は進んでいたみたいだ。
けど……うん。
うっすら耳から入ってきてた会話から察するに、なんだかこの子も脳筋っぽい……。
私、うまくつき合えるかなぁ？

「じゃあなマッチョ、行ってくるぜ！」
「おう、行って来い！」
「……じゃあ、行こうか。よろしく」
「あっ、よ、よろしくお願いします！」
「おう！」

こうして、僅かな不安を抱えつつも、私達は新たな護衛候補の男の子を連れて、帰路についたのだった。それから数日、男の子とお父さんは毎日朝と晩に手合わせをしていた。
お父さんが剣を振るうのは初めて見たけれど、お父さんはなかなか強いみたいだ。
男の子は手も足も出ず、毎回あっさり負けていた。
まぁ、年齢差があるから当然とも言えるんだけど。
それでも、男の子はいつも楽しそうだった。
けれどそんな毎日も、お父さんの出張が入って終わりを告げた。
いつものように私はウッドさん一家に預けられ、それに私の護衛候補である男の子もついてきた。
私がウッドさん達のお手伝いで庭師の仕事をする間、男の子は近くで素振りや、腕立て伏せなどの、体を鍛える行為をする日々に変わる。

「よいしょっ、と。……う～ん、今日はちょっと量が多いな。台車にのりきらない……。……あの、すみませんが、のこりの肥料のふくろ、いっしょに運んでくれませんか？　そうすれば、一回で終わりますし」

ウッドさん達に預けられて四日目。
肥料の運搬をお願いされた私は、その量を見て男の子を振り返り、尋ねた。
すると男の子は、眉を寄せ、口を開いた。

「はぁ？　何で俺が。それはお前の仕事だろ？　いいか、俺の仕事はお前の護衛だ。護衛の手が塞がったらいざって時剣を振るえない。そんなの駄目に決まってるだろ」
「あ。……そう、言われてみれば、そうですね。ごめんなさい」
「ん、わかればいい。……ところで、お前の父親、いつ帰って来るんだよ？　こんな基礎練ばっかじゃつまんねぇ。お試しに来てから、特に危険もねえし、腕の振るいようがないじゃんか。これじゃ自慢の腕がなまっちまうぜ」

ぶっきらぼうに拒否した男の子に私が謝ると、男の子は不満げにそう言葉を重ねた。

「え、えっと……危険は、できればこのままないほうがいいんですが……護衛は、万が一のときのための用心にってものだし。それと、お父さんはしばらくは帰ってきません。たぶん、お試し期間中に帰るのはむりじゃないかと思います」
「は！？　……何だよそれ。それじゃ俺が出した条件はどうなるんだよ！？」
「条件？　あ、お父さんとの手合わせですか？」
「そうだよ！　それが条件だろ！」
「は、はい。でも、お父さんは"仕事で無理なとき以外で"って言ってましたよね？　"それでいい"ってうなずいてませんでした？」
「それは……っ！　でも、そんなに長く無理だとは思わなかったんだよ！　これじゃ意味ない！　基礎練ばっかのつまんねぇ毎日なんか冗談じゃねぇ！　護衛の話はなしだ、俺帰るぜ！」
「えっ！？　そ、そんなぁ！？」
「……プリム？　どうしたのですか？」
「えっ？　あ、フローラ様！　こ、こんにちは！」
「う……今日も王女殿下のお出ましかよ」

突然帰ると言い出した男の子に私が慌てた声を上げると、後ろから控えめな声がかかる。
振り返るとフローラ様と、護衛の騎士様とメイドさんがいた。
あの襲撃の一件のあと、フローラ様はどこへ行くにも護衛の騎士様を伴うようになったみたいだ。
まあ、あんな事があったら当然だと思う。
フローラ様は、この国の大切なお姫様なんだから。

「ごきげんようプリム。ウッドにこちらだと聞いて来たのだけれど……どうか、したのですか？」
「え、い、いえ、その……べ、別に。そ、それよりフローラ様、私を探してたんですか？」
「ええ。今日もまたお話できればと思って。もちろん、プリムは作業をしながらでいいですわ。……そちらの方にも、プリムの良さをまだまだお話し足りないですしね？」
「えっ！　……あ……」
「？　……プリム？」

にこやかに微笑んでそう言うフローラ様に、私は言葉を詰まらせた。
次いで男の子をちらりと見て、俯く。
そんな私を見て、フローラ様は不思議そうに首を傾げた。

「……申し訳ありませんが、王女殿下。もはやその必要はございません。俺はもう商館へ帰りますので」
「えっ？　商館へ帰るって……それは、プリムの護衛にはならないということ？　どうしてですか？」
「俺が出した条件が守られませんもので」
「だ！　だから、守らないわけじゃ！　これまではちゃんと！」
「期間の半分も守らないんなら、同じ事だろ！　とにかくこれまでだ、俺は帰る！　さっさとあの伯爵様に連絡取って、商館まで送り届けてくれよ！」
「そんなぁ！！　ちょっと待って下さ」
「……よくはわからないけれど……プリムを袖になさるなんて、人を見る目がありませんのね。……そんな方、こちらからおことわりですわ。……メアリ、シュヴァルツ伯爵にすぐにこちらに来るように連絡をして下さい」
「はい、かしこまりました」

帰ると言い張る男の子をなんとか引き止めようとする私の言葉を遮って、フローラ様はどこか冷たい声色でそう言うと、次いで軽く首だけで後ろを振り返り、メイドさんに命じた。

「へっ！？　フ、フローラ様！？」
「プリム、見る目のない方なんてひきとめる必要はありませんわ。プリムには、もっといい方がおりますわよ。ウッドには私からもお話しますから、商館へ行って新しい方を見つけて来るといいですわ」
「………………」

にこやかに笑ったまま話をするフローラ様の後ろに、お城のほうへと歩いて行くメイドさんが見える。
私はもはや絶句して、呆然とその後ろ姿を見送った。

「……俺の見る目がどうとかはともかくさ。お前、王女殿下に気に入られて付き合いがあるんなら、商館でそれ言えば、身分とか権力重視する奴ら釣れるんじゃねぇの？　仮にも伯爵の孫なんだし」
「……え……」
「いや、それはやめたほうがいい。身分や権力に釣られて仕えるような輩は、更に強い身分や権力を持つ輩に甘言を囁かれば簡単に乗り換えるだろうからな。城に出入りする以上、そういう輩に遭遇する可能性はある。……伯爵より上の位の貴族や、他国の王族などに、な」
「えっ！」

男の子の言葉に私が戸惑いの声を上げると、すかさずフローラ様の護衛の騎士様が反論した。
その事に驚いて、私は無遠慮につい騎士様を凝視してしまった。
こ、この騎士様、初めて喋った……！！
今までは黙ったままじっとフローラ様の後ろに控えてるだけだったのに！

「き、騎士様、喋れたんですね……？」
「まぁ。やだプリムったら。当然ですわよ？　……でも確かに、めったに声を出しませんわね」
「はい……騎士さまの声、初めて聞きました」
「…………」

思わずぽつりと呟いた私の言葉に、フローラ様がくすくすと笑って返す。
すると騎士様は僅かに目を細め、再び黙り込んでしまった。
あ、まずい、失言だったかな！？

「あっ！　あの、ちゅうこく、ありがとうございました！　えっと、話すのは、やめておきます！　……フローラ様とお友だちだからって理由でひきうけられても、私、うれしくないですし」
「……それがいい」
「はい」
「ふーん……ま、それならそれで、別の方法で頑張れ。俺はごめんだけど、どっかにはお前でもいいってやつ、いるだろ。たぶん」
「……あ、ありがとう……」

騎士様の様子に慌てて言葉を紡ぐと、騎士様は短く返事を返してくれた。
それに対し男の子はどうでもよさそうな態度で励ましなのかそうでないのか判断に苦しむ事を言う。
とりあえずお礼は言ったけど……"たぶん"って……私、ちゃんと護衛、手に入れられるのかなぁ？
メイドさんからの連絡を受けてお祖父ちゃんがやって来たのは、せめてこれだけは、と運んだ肥料が全てウッドさんに渡せて少し経った頃だった。二階の扉の前で男の子と別れ、私達は五階へ上がった。
五階にもなると、階段で上がるのはちょっと辛くなってくる。
そろそろエレベーターが欲しい。
残念ながら、そんなものはこの世界にはなさそうだけど。

「……………」
「うふふふ、今日もバッチリきまっていて、美しいわぁ」
「……………」
「今日も綺麗よ。ア・タ・シ」
「…………お、お祖父ちゃん。商人さん、私たちに気づいてないみたいだけど、どうしよう？」

私としては全力で回れ右して次に行きたいんだけど。
私は隣に立つお祖父ちゃんをひきつった顔で見上げ、そんな思いを滲ませた声を出した。
五階の、この部屋には、壁一面が鏡張りになっていて、中には商人らしき女性が露出度の高い服を着て、壁、いや、鏡の前で様々なポーズを取りながらうっとりとした表情を浮かべていた。
部屋に入ってきた私達に一向に気づく様子もなく、だ。
もはや考えるまでもない。
この商人さんは自分大好きなナルシストだ。

「……お取り込み中申し訳ないが、そろそろ気づいて戴けないだろうか？」

えっ、声かけちゃった！
お祖父ちゃん声かけちゃったよ！
回れ右しないの！？

「はいはーい、気づいてますよ～？　でももう少しお待ち下さいな～。……うふふ、本当にアタシって綺麗だわぁ」

えっ、気づいてる！？
今気づいてるって言った、この人！？
気づいてて放置してたの！？
しかもまだ放置する気なの！？
……ナルシスト恐るべし……！！

「…………仕方ない、プリム。ソファに座って待たせて貰おう」
「えっ、あ、は、はい」

ま、待つんだ……。
お祖父ちゃんに促され、私はソファに腰かけた。
そして、待つこと１０分。

「はぁ～い、お待たせしました～。ようこそ、美しい私の店へ。本日は、どのような人材をお探し？」

そう言いながら、ようやく商人さんはこちらを向き、ソファに腰かけた。

「……孫の護衛を探している」
「護衛ですね。お孫様は、こちらの？　可愛らしい方ですわね、私には劣りますけれど。ふふ。それでは、護衛に適した私の商品を連れて参りますわ。少々お待ち下さいな」

そう言って立ち上がった商人さんは、優雅に奥の扉に向かい、その向こうに消えた。
そして、一人の少女を連れて戻って来た。

「お待たせしました。美しい私の商品で護衛用は、この子だけですわ。美しい私は野蛮な事は好みませんもので」
「そ、そうか」
「あ、あのっ、私、プリムっていいます！　平民です！　でも危険にまきこまれるかのうせいがあるから、万一の為のたいさくとして護衛がほしいんです！　ただ、その……あくまでも万一の為だから、その、な、何も起こらないときの、退屈しのぎに、屋外でもできるシュミをもってる人が、いいかと思うんです」

あの男の子が去って行ったのは、条件の事もあるけど、やる事なくて退屈だったっていうのも、あるんだろうし。
だからまた失敗を繰り返さない為には、事前にそういう人がいいと思うって事を、言っておかないと。
そう思って言った言葉だったけど、聞いた途端、少女はぴくりと眉を動かした。

「ちょっと待って。屋外でもできるシュミをって事は、貴女、屋外にいる事が多いの？」
「え？　はい。私、庭師のお手伝いをしているので」
「庭師？　じゃあ多いどころか、毎日外に居続けるって事じゃない！　嫌よそんな人の護衛なんて！　私の白くて綺麗な肌が日焼けして黒くなっちゃうじゃない！　冗談じゃないわ、お断りよ！」
「えっ……」
「話は終わりよ、帰って！」

少女はそう言い放つと、くるりと踵を返し、奥の扉の向こうへ消えてしまった。

「あらあら。残念ですが、ご希望には添えないようですわ。日焼けは確かに恐ろしいですもの……仕方ありませんわね。申し訳ありませんが、お引き取り下さいな」
「………………」
「……仕方ない。プリム、次へ行こう」
「……はい……」

お祖父ちゃんに促され、私は部屋を後にした。

★　　☆　　★　　☆　　★

そして次に入った、六階の部屋。
商人さんはやたらキラキラしている。
とは言っても、容姿が、ではない。
大量に身につけた、宝石がついたアクセサリー類がキラキラしているのだ。

「ようこそお客様、私の店へ。ええと、初めてのお客様ですわね？　失礼ですが、ご身分をお伺いしてもよろしいでしょうか？」
「身分？　まあ、構わないが。私は」
「あっ！　平民！　平民です！　私、平民です！」
「！　……プリム」

恐らく伯爵だと言おうとしただろうお祖父ちゃんの言葉を遮って、私は慌ててそう告げた。

「平民……そうですか。では、誠に申し訳ありませんが、お引き取り下さいませ」
「えっ？」

すると商人さんは平民と呟くと、笑みをどこか冷たいものに変化させ、そう口にした。
意味がわからず、私は首を傾げる。

「私の店は、貴族専門なのです。貴族の方のみと、お取り引きをさせて戴いているのですわ。ですから……平民のお客様はお呼びじゃありませんの。どうぞ、お引き取りを」
「え……貴族、専門……？」
「そうか、わかった。ならば仕方がないな。プリム、行こう」
「お祖父ちゃん……は、はい」

お祖父ちゃんに促され、私は部屋を後にした。

「……ねぇ、お祖父ちゃん？　貴族専門のお店なのなら、どうしてあのエントランスの受け付けの人は、この階も勧めたのかな？」
「ん？　……ああ……それは恐らく、私を貴族だと見たからだろう」
「あ。そっか、お祖父ちゃんか……納得」
「まあ、まだ次も、その次もある。大丈夫だ、プリム」
「う、うん……」

お祖父ちゃんに慰めるように頭をひと撫でされて、私は次の階へと、昇って行った。
……それにしても、なんというか……ここにいる商人さんて、本当に個性豊かだよね。
次の階はどんな商人さんが待っているのか、なんだか少し楽しみになってきたよ。ドキドキしながら、七階の部屋の扉を開ける。
さて、今度はどんな商人さんがいる事やら……。

「あ……い、いらっしゃいませ。ようこそお客様、私のお店へ……」

私達が部屋に入ると、それに気づいた商人さんがこちらを向き、頭を下げた。
私はじっと、そんな商人さんを観察する。
黒いとんがり帽子に足下まである長い黒いローブ、そして丸眼鏡。
典型的な魔女スタイルだ。

「……は、初めてのお客様ですよね……？　どのような人材をお探しですか……？」
「孫の護衛を探している」
「お、お孫様の護衛、ですか……わかりました。では、少々お待ち下さい……」

このやり取りはもう何度目だろう。
商人さんはそう言うと、やはり奥の扉へ消えて行った。
それにしても、あの格好に、どもりながらぼそぼそと小声で話す口調……つくづくここには、個性的な商人さんが多いんだなぁと思うよ。
いや、むしろ、そういう人しかいないのかもしれない。

「お、お待たせしました……」

奥の扉から出てきた商人さんは、数人の女の子達を連れていた。

★　　☆　　★　　☆　　★

「プリム！」
「お、お祖父ちゃ……うぁぁぁぁん、お祖父ちゃぁぁぁん……！！」

翌日、私は朝から大泣きしていた。
ウッドさん達が必死で慰めてくれたが泣き止まず、困ったウッドさんがお祖父ちゃんを呼んだらしい。
駆けつけたお祖父ちゃんにしがみつき、私は泣き続けた。
原因は、昨日あの魔女の商人さんのお店でお試しを承諾して来てくれた女の子だった。
彼女は身分など気にせず、私が庭師の仕事をお手伝いしている間も、地面に座り、分厚い本を読んで過ごしていた。
これなら今度は大丈夫かも、と私はほのかな希望を抱いた。
けれど、彼女は相当偏食なようで、昨夜も今朝も食事にあれこれ文句をつけた。
ククルさんは終始困ったような顔をしていて、申し訳なく思った私はそれをやんわり宥めて食べさせようとしたら……いきなり一言、『帰る』と言って、眩い光を放った後に姿を消した。
どうやら転移魔法を使ったらしい。
またしても護衛獲得に失敗した私は、そのショックから泣き出した、というわけである。

「プリム、プリム、泣くな。話はウッドから聞いた。お前は悪くないぞ。好き嫌いするのが悪いとは言わないが、しすぎるのは問題だ。少しでも食べさせようとしたお前は悪くない。だから泣くな。護衛も、まだ階は残っているし、それも駄目だったとしてもまた他の階へ行けばいい。な？　気にする事は何もない」
「うぅぅ～～……」
「ほら、泣き止みなさい。失敗は成功のもとだ。絶対にプリムを選ぶ者はいる。だから気分を落ち着かせて、また私と商館へ行こう」
「うぅ……っ、は、い……っ」

そうして、抱きしめてくれたお祖父ちゃんの腕の中でひとしきり泣いたあと、私はまた、灰色商館へと向かった。
次が、案内を受けた最後の階。
護衛を手に入れられる自信なんて、もう欠片もない。
お祖父ちゃんはああ言ってくれたけど、次で駄目だったら、また別の方法を考えたほうが、良さそうだなぁ。
お祖父ちゃんだって暇じゃないんだし、こうも頻繁に私に時間を割いて貰うのは、悪いもんね……。八階へ昇り、扉の前に立つ。
私は手をノブへ伸ばして……けれど、触れるのを躊躇った。

「プリム？」

お祖父ちゃんが不思議そうに私を覗き込み、声をかけてくる。

「……ねぇ、お祖父ちゃん。今度は……大丈夫かな？」
「プリム……。……大丈夫だ。きっと、大丈夫だ」

私が扉を見つめたまま、ぽつりとそう呟くと、お祖父ちゃんは優しい声でそう返してくれた。

「……うん。……じゃあ、開けるね」

その言葉に勇気を貰い、私はしっかりノブを掴んだ。
そして扉を開けると、カラン、と音がした。
見上げれば、内側に小さな鐘がついている。

「いらっしゃいませ。ようこそ、私の店へ」
「！」

聞こえた声に室内へ視線を向けると、中央にあるソファの横に立った男性が深々と頭を下げていた。
……この人が、この部屋を使っている商人さんだろうか。
見た目は、普通だけど……今回はどんな個性を持った商人さんなんだろう？
そんな事を思ってまじまじと見つめていると、商人さんと目が合った。

「初めまして、小さなレディ。こちらのソファへどうぞ」
「あっ、は、はい」

商人さんはふわりと笑い、手を広げてソファを示した。
私は頷くと、お祖父ちゃんと共にソファに腰かける。
すると、前にあるテーブルの上に、二つのカップが置かれた。

「紅茶ですが、よろしければどうぞ。……本日は、どのような商品をお求めでございましょうか？」
「孫の護衛を探している」
「護衛を。お孫様は、こちらのレディでございますね？」
「そうだ」
「ふむ…………可愛らしいお孫様でございますね」

お祖父ちゃんと言葉を交わすと、商人さんは何故か数秒じっと私を見て、そんな事を口にした。
次いで、お祖父ちゃんに視線を戻す。

「では、商品をお見せする前に、お客様について、いくつか質問をさせて戴いてもよろしいでしょうか？」
「うむ、構わん」
「ありがとうございます。ではまず、お客様のお名前とご身分、またはご職業をお聞かせ戴けますか？」
「クロウ・シュヴァルツ。伯爵家当主を務めて」
「あっ！　あの、私、プリム・テイエリーです！　平民出身の騎士の娘で、時々お城で庭師のお手伝いをしています！」
「む……。……という事だ、商人」

今日もお祖父ちゃんの言葉を遮って告げると、お祖父ちゃんはそう言って短くため息を吐いた。
う……ご、ごめんなさい、お祖父ちゃん。
でも、私自身は平民だから……ちゃんとそう言っておいたほうがいいと思うんだ。

「左様でございますか。伯爵様のお孫様で、騎士様のお子、そして城仕えの庭師の、お手伝い……。……なるほど。では次に、商品について何かご希望はございますか？　容姿、性格、能力など、何かありますなら、出来るだけそれに添う商品をご紹介させて戴きますが」
「希望か……。孫を守れるならばそれで良いが。できれば肉体的だけではなく、精神的にもな」
「あっ、あの、あと、平民が主人でもよくて、長時間外にいても嫌じゃなくて、外でもできるしゅみとか持ってて、食べ物の好き嫌いがあんまりない人を、おねがいします！」
「……伯爵様のご希望はともかく……お孫様のそれは……もしや、失敗に基づくものでしょうか？　だとしたら、随分ご苦労なさったのですね。目が赤いのも、そのせいでしょうか。お痛わしい……」
「う……」

私の希望を聞いた商人さんは、僅かに眉を下げてそう言うと、憐れみを込めた目で私を見た。
い、いたたまれない。
ていうか、まだ目、赤いのか。
泣き止んでから、わりと時間経ったんだけどなぁ。

「……けれど、ご希望はわかりました。では、商品を連れて参りますので、紅茶をお飲みになりながら暫しお待ち下さいませ。一度、失礼致します」

そう言うと商人さんは立ち上がり、優雅に一礼してから、奥の扉に消えた。
……う～ん……なんか、普通だ。
というか、丁寧で、紳士的？
イロモノでない商人さん、いたんだ……。
私は何故かその事に小さな感動を覚えながら、紅茶を口に含んだ。
あっ、美味しい！

「お祖父ちゃん、この紅茶、おいしいよ！」
「うむ、悪くない味だな」

カップを口に運んだお祖父ちゃんも、満足そうに頷いている。
カップの中の紅茶を飲み終わると、私は近くにあったティーポットから紅茶をカップに注ぎ、おかわりした。
それをゆっくり味わって飲んで、もう一度おかわりした頃、商人さんは二人の少年少女を連れて、戻ってきた。

「お待たせ致しました。こちらの二人がご希望に添う商品になります。二人ともお試しに行くと申しておりますので、お連れ下さいませ。どちらか、あるいは両方に、無事に主人と認められる事を、お祈り致しております」
「は、はい！　……あのっ、よろしくお願いします！」
「……うん、よろしく」
「ふん、よろしくしてあげるわ！　一応ね！」

軽く頭を下げた私に、少年は無表情に、少女は腕を組んで言葉を返した。
……う～ん……なんだか今回も、不安だなぁ……。少年少女を連れウッドさん一家の家へと戻ると、家の前にククルさんとアメリアお姉ちゃんの姿があった。
二人は刈り込み鋏と箒と袋を持っている。
これから仕事をするんだろう。

「ククルさん、アメリアお姉ちゃん、ただいま！」
「あら、プリムちゃん、お帰りなさい。……護衛候補さんに、またお試しに来て貰えたのね。……プリムちゃん……大丈夫？」
「お帰りなさいプリムちゃん。……あの、きょ、協力は惜しまないから！　何かあったら言ってね、プリムちゃん！」

ククルさんとアメリアお姉ちゃんは、私の後ろにいる二人をちらりと見ると、どこか心配そうに、そう言った。
たぶん、今朝ついに私が大泣きしてしまった事で心配をかけてしまっているんだろう。

「だ、大丈夫です！　……たぶん、ですけど。心配かけてごめんなさい。……えっと、今からでも、お手伝いします！　ウッドさんは、どこですか？」
「あら、そう……？　じゃあ、お願いね。ウッドは、"木の迷路"の所で、剪定をしているから。私とアメリアは、他の場所の剪定をしてくるわ」
「あ、はい、わかりました！　あの、二人共、ここでちょっと待ってて下さい。すぐに支度をしてくるので」

ククルさんに返事を返すと、私は後ろの二人にそう告げて、家の中に入った。
すぐに庭仕事の為のお手伝いルックに着替え、袋と箒と塵取りを用意して、再び外に出て、台車に乗ってるコンテナにそれらを入れ、二人の所へ戻る。

「お待たせしました！　それじゃあ、行きましょう！」

二人に声をかけると、台車を押し、ウッドさんがいるであろう場所へ向かう。
"木の迷路"。
それは、フローラ様と私の遊び場だ。
以前フローラ様が迷路で遊ぶ子供が出てくる物語を読んだらしく、その描写が楽しそうだったからと、ウッドさんに庭に迷路を作って欲しいとねだった。
困ったウッドさんは『国王陛下にお話してお許しを戴けたらいいですよ』とフローラ様に言った。
国王陛下はきっと許可はなさらないだろうし、それで諦めて下さるだろうと思ったらしい。
しかしフローラ様は、なんと国王陛下のお許しを貰ってきた。
証拠の書面を嬉々としてフローラ様から手渡されたウッドさんは固まっていた。
"滅多にない愛娘(フローラ)からのおねだりだ、庭の一角に子供向けの小さな迷路ができるくらいなら構わぬ。手間をかけるが、よろしく頼む"と書かれていたその書面は、暗に"子供が満足できる程度のささやかな規模のものを作って欲しい"という事に他ならなかった。
国王陛下は子供に甘いけれど、だからといって仮にもお城の庭園に大規模な迷路ができる事は阻止したかったらしい。
かくしてウッドさんは苦心の末、木と植え込みで小さな迷路を作り上げ、私は時々そこでフローラ様と遊ぶ事になった。
フローラ様から聞いた話では、たまに兄君である王子殿下とも遊んでいるらしい。
兄妹仲が良くて何よりだと思う。

「あ、ウッドさん！　ただいま！　遅くなりましたがお手伝いに来ました！」
「ああプリムちゃん、お帰り！　……お試しの子達、来て貰えたのか……。……良かったな、と、言うべきなのかな」

ウッドさんは笑顔で振り返ったが、私の後ろの二人を見ると複雑そうにその笑みを歪めてそう言った。
やっぱりウッドさんにも、心配をかけてしまっていたみたい。

「……はい。あの、心配かけて、ごめんなさい。……えっと、それじゃ、お手伝い始めます！　私、落とした枝、集めますね！」
「あ、ああ。頼むな、プリムちゃん」
「はい！」

どこかぎこちなく会話を終わらせて、私が箒と塵取りを手に枝を掃き始めると、ウッドさんも剪定に戻った。

「切り落とした枝集めなんて、地味なお手伝いね。さて、それじゃあ私達は座ってお喋りしましょ！」
「…………」
「……えっ？」

枝を掃き集めた私を見て少女はそう呟くと少年の手を引いて近くの地面に座った。
けれど少年は無言で少女の手を払うと、私の台車のコンテナから袋を取り出し、腰に差した剣を鞘ごと引き抜いて、それを箒代わりに使い、私の側で枝を集め始めた。
私は目を見開いて、呆然とその様子を見つめた。

「……手が止まっています」
「え？　あっ……！　ご、ごめんなさい！」

少年に指摘されて我に返ると、動揺を残しながらも、私は作業を再開した。
少年は変わらず、剣で枝を集め続けている。

「……たまには、地味な作業もいいかもね！　ねぇ、私も手伝うわ！」
「え」

座ってこちらを見ていた少女は棒読みでそう言うと立ち上がり、地面に置いてあった袋を掴んでしゃがみ、掃き集める枝に向かって袋を広げた。
……それは私のではなく、少年の集めるものに向かって、だったけれど。
それでも、彼らが作業を手伝ってくれるなんて夢にも思ってなかった私には、凄く嬉しい出来事だった。

★　　☆　　★　　☆　　★

あれから、はや数日。
二人は変わらず、私の作業を手伝ってくれている。
……いや、正確に言えば、私を手伝ってくれているのは少年だ。
少女は、少年の手伝いをしている、というのが正しいだろう。
さすがに、気づく。
少女は、少年の事が好きなのだろう。
このお試しにも、少年が行くからついて来た節がある。
まあ、それはいい。
別に構わない。
けど、少年が私の手伝いをする度、私を睨むのはやめて欲しい。
毎回、少女が少年と二人で過ごそうと誘うのを、少年が無言でスルーして私を手伝うからだと、わかってはいるけれど。
それでも睨まれ、敵意を向けられるのはちょっと納得がいかない。
理由が何であれ、彼女はあくまでも、私の護衛候補として来ているはずだ。
なのに事ある事に睨んでくるというのは……どうかと思う。
正直、少年にはお試し期間を終えたら正式に護衛になって欲しいと思う。
けど、それでもし、少女が少年と一緒にいたいという理由から自分もなると言い出したら……。
少年についてお試しに来たくらいだ、あり得なくはない。
そう考えると、ちょっと怖い。
主人を睨み敵意を向ける護衛。
怖すぎる。
かといって少年を護衛にするのを諦めたくはないし。
何しろ、やっと正式な護衛にと望むほどの人物に会えたのだ。
……やっぱり何か、少女を断る理由を考えておかなければならないかな。
まあ、私が護衛にと望んでいても、最終的な決定権は少年にあるんだから、少年が護衛になると言ってくれなきゃ、考えても意味はないんだけど。
お試し期間終了まで、残りわずか。
今の少年の様子からして悪い印象は与えてないと思うけど、護衛になって貰えるよう、油断も慢心もせず精一杯努力しなきゃ！どうしよう、困った、どうしたらいい？
もう後がないんだし、やっぱりここは、土下座をしてでもお願いするべきかな？
あ、でもこの世界に土下座ってあるんだっけ？
してる人、見たことないなぁ。
だとしたらやっても通じないかな？
あああ、どうしよう？

「プリムちゃん、伯爵、いらっしゃったわよ」
「プリム、待たせたな。では行こうか」
「えっ、あっ！　お祖父ちゃん！」

ククルさんの後に続いて、リビングにお祖父ちゃんが入って来る。
その姿を見て、私は慌てた。
しまった、悩んでたらお祖父ちゃん来ちゃった！
もうそんな時間になってたなんて……！

「これで商館に戻れるわね！　さ、行きましょ！」
「……」

そう言うと少女は少年の手を引き、共に玄関へ向かって歩き出した。

「あっ……！」
「さぁプリム、我々も行こうか」
「お、お祖父ちゃん！　どうしよう、私、まだあの子に護衛になるって言ってもらえてないの！　どうしたらいい？　行くまえに頭をさげてお願いしたらひきうけてくれるかな？」
「む？」

私はお祖父ちゃんの服の裾を引っ張って、早口にそう告げた。
今日は、お試し期間最終日。
これから灰色商館へ少年と少女を送り届けなければならず、少年から確定的な言葉を何も貰っていない私は、焦りに焦っていた。

「ああ……そうか。そういえばプリムは知らなかったな。決定は、客と候補の子供と商人の、三者が揃った場で話す決まりなのだ。故に、まだ何も言われてなくて当然なのだよ、プリム」
「えっ……そ、そうなの？　うぅ、じゃあ、あの商人さんの所に戻る最後の最後まで結果がわからないんだ……」
「はは、焦れったいか？　……そうだな、私も昔そうだった。懐かしいものだな」
「え？　懐かしいって……お、お祖父ちゃんも、昔誰かにお試しをされたの？」
「うむ。私の場合は、護衛ではなく執事だったが。彼は時が経った今も、私に仕えてくれていてな。重用しておる」
「へぇ……！」

お祖父ちゃんは目を細め、どこか嬉しそうな表情を浮かべて語った。
きっと、いい執事さんなんだね。

「ちょっとぉ！　何してるのよ？　早く来なさいよ～！」
「あっ！」
「おっと、待たせてしまったな。行くとしよう」
「うん！　ククルさん、行ってきます！」
「はい、行ってらっしゃい。いい結果になるように祈っているわ」

少女の催促の声に、私とお祖父ちゃんは話をやめて玄関に向かい、外にある馬車に乗り込む。
そして、ククルさんに見送られながら、灰色商館へと向かった。
いい結果に、かぁ。
うん、私もそうなって欲しいです、ククルさん。

★　　☆　　★　　☆　　★

「いらっしゃいませ、お客様。二人はお帰り。お試し、お疲れ様」
「ただいまお師匠さん！」
「ただいま」
「え、"お師匠さん"？」

商人さん、じゃなくて？
部屋に入って、少女が元気よく商人さんに告げた挨拶の言葉に、私は首を傾げた。
すると商人さんは私を見て柔らかく微笑み、口を開いた。

「子供達に教育を施すに当たって、私の事はそう呼ぶようにと言っているのですよ。子供達に何と呼ばせるかは、商人によって違うようですが」
「あ……そうなんですか」

そういえば、脳筋マッチョな商人さんの所の男の子は、あの商人さんを"マッチョ"と呼んでいたっけ……。
……それでいいのかな、あの商人さん……。

「さて、それでは早速ですが本題に入りましょう。お客様、この子達は如何でしたでしょうか？　この子達と、契約を望まれますか？」
「あっ、はい！　私、その男の子に、護衛になってほしいです！」
「おや、彼に、ですか。……承知しました。金色(こんじき)、お客様はこう仰っているが、君はどうかな？　このレディをご主人様にする気はあるかい？」

私が望みを伝えると、商人さんは頷き、少年に向き直ってそう尋ねた。
……こんじき？
それが、この子の名前…………な、わけはないよね？
そう思って首を傾げると、肩にお祖父ちゃんの手が置かれた。
視線を向けると、お祖父ちゃんは小声で囁くように話し出した。

「仮の名だよ、プリム。商館の子供達は商人に売られると主人が決まるまで仮の名で呼ばれる。契約時に本名を主人に告げる事で、契約の証しとされるのだ。あの子の仮の名は、どうやら髪の色から取られたようだな」
「髪の色……そっか」

あの子、綺麗な金髪だもんね。
瞳も紫で……まだ子供だから、格好いい、よりは、可愛いって感じの容姿だけど……成長したら間違いなく、格好いい、になるんだろうなぁ。
そんな事を考えながら少年を見つめていると、段々その姿が近づいて来た。

「ん？」

少年は私のすぐ前まで来ると、立ち止まった。
その目はまっすぐに私を見ている。

「俺の名は、フレイ・ルードです。よろしくお願いします、ご主人様」
「えっ……！！」

い、今この子、名前……！！
ご、ご主人様って、言った～～～！？
き、聞き間違いじゃないよね！？
空耳でもないよねっ！？

「そう、レディの元へ行くんだね。わかった。ではお客様、この子の代金のお支払いをお願い致します契約書も発行しますので、どうぞお座り下さい」
「！」
「うむ、承知した」

だ、代金の支払い……！！
契約書！！
てことは、やっぱり私、この子を護衛にできるんだ！！
や、やった……！！
続けて聞こえた商人さんの言葉の内容に、私は少年の言葉が聞き間違いでも空耳でもないという事を確信して、喜びが胸に広がった。

「待って！　お師匠さん！　私もその子の護衛になります！」
「おや……君もかい？　深紅」
「！」

お祖父ちゃんと商人さんがソファに座ると、案の定、少女が声を上げた。
契約書らしき紙をテーブルの上に広げていた商人さんが、視線を少女のほうに向ける。
うっ、や、やっぱりそうきたかぁ……。
いや、そうなるかもとは思ってたけどね。
けど、彼女を護衛にするのは遠慮したい……。
よ、よし、考えておいたお断りの理由を言ってなんとか諦めて貰おう！

「あ」
「何で？　お試し中の深紅の態度、とてもこの人を主人になんて考えてるようなものじゃなかったと思うけど」
「え」

私が断りをしようと口を開くと、けれどそれよりも一瞬早く、少年ーーフレイ君が、少女にそう問いかけていた。

「な、そ、そんな事ないわ……！　わ、私は、そう、あえてそういう態度取っていただけよ！　お、お師匠さん！　私の分の契約書も用意して下さい！」
「深紅、それは少し気が早いよ。まずはお客様にお聞きしなければならないだろう？　君達には主人を選ぶ権利があるけれど、それはお客様に望まれるという前提があっての事だ。望んでいない者と一方的に契約させられたら、お客様は困惑なさって扱いに困る。そうだろう？」
「わ、私を望まない人なんているわけないです！　だから契約を」
「いいや。それは思い上がりというものだよ、深紅」

フレイ君に指摘された少女は、僅かに動揺しながら、商人さんに言い募る。
商人さんはそれを穏やかに諭しながら、言葉を重ねた。
よ、良かった……この流れなら、問題なく断れそう。

「お客様、お聞きの通り深紅も護衛になる事を望んでおりますが、如何でしょうか？　深紅ともご契約なさいますか？」
「ふむ……どうする、プリム？　プリムが決めて良いぞ」
「あ、あの、私は、一人だけでいい……！　お祖父ちゃんに二人分もお金出してもらうのも悪いし、うちだって、二人分もかかる生活費が増えるのは、まだきびしいかもしれないし……！」
「なっ！　貴女、私の申し出を断るって言うの！？　この私が仕えてあげるって言っているのよ！？」
「えっ……！」

お祖父ちゃんから判断を任された私は、今度こそ考えていたお断りの理由を口にした。
けれど私の言葉を聞いた少女は、声を荒げてつかつかと私に詰め寄って来た。
反射的に一、二歩後ずさると、スッと、私と少女の間に人影が割り込んだ。
その後ろ姿は、フレイ君のものだった。

「深紅。俺のご主人様になる人に、何をするつもり？」
「なっ……！　何もしないわ！！　ただお願いをっ」
「深紅、諦めなさい」

フレイ君が少女を見据えてそう言い放つと、少女は立ち止まり、狼狽えたように声を上げる。
そしてその声を、商人さんが遮った。

「先ほどのレディの言葉から察するに、断られたのは、金色の言う通り、お試し中の君の態度に問題があったのだと思うよ。君は、今のような態度を取っていたのだろう？　だから断られた。レディを主人にと思ったのなら、真摯に接するべきだったね。そうすれば、多少無理をしてでも、きっとレディは君の事も買ってくれたはずだ」
「な……！　だ、だってお師匠さん！　立場は私達のほうが上でしょう！？　なのにっ」
「深紅？　立場はどうでも、所詮は人と人との付き合いなんだよ。君は、たとえ相手が望もうとも、付き合いづらい人と、大金を支払ってまで付き合おうと思うかい？」
「……え……」
「さあ、話は終わりだ。お客様、こちらが契約書です」

商人さんがそう言うと、契約書が光を放ち、小さな光の玉となって、私とフレイ君の左腕に向かって飛んできた。
そして光が消えると、そこには金色の腕輪が嵌まっていた。
け、契約書が腕輪になった……どういう仕組みなんだろう？
私は腕を持ち上げてまじまじと腕輪を眺める。

「はい、代金は確かに。では金色をお連れ下さい」
「え？」

ふいに聞こえた商人さんの声に視線を向けると、テーブルの上に大量の金貨が積まれていた。
どうやら私が腕輪に気をとられていた僅かな間に支払いは済んだらしい。

「ではプリム、フレイ君。帰るとしよう」
「あ、はい、お祖父ちゃん」
「はい」
「商品のお買い上げ、ありがとうございました。金色、幸せになりなさい」

私達が部屋の扉へ向かうと、商人さんがそう言って深々と頭を下げる。
その横には少女がいて、こちらに駆け寄ろうとしているのを、商人さんに腕を掴まれて止められていた。
口をぱくぱくさせているのに声が出ていないのは……商人さんが何かしているのだろうか。
ちょっと可哀想な気がするけど……今までの態度を考えれば、やっぱり彼女まで買うわけにはいかないしなぁ。
私は少し罪悪感を感じながらも、そのまま灰色商館を後にした。