無敵無双の神滅兵装 ～チート過ぎて退学になったが世界を救うことにした～　クライヴは校門を出ようとしていた。
　両手にトランク。中身はほとんど書物。本当はこの三倍はあるのだが、暗記してしまったので、図書室に寄贈してきた。
　少々惜しい気もするが、持って帰るには多すぎる。誰かに読んでもらえる可能性があるのなら、捨てるよりも、ずっといい。

　もう二度と、この學園に来ることもないだろう。
　そう思いながら、敷地の外へ、一歩踏み出そうとした。

　瞬間、呼び止める少女の声があった。

「待ちなさい、クライヴ・ケーニッグゼグ！」

　激しい声。けど、美しい声。
　振り向けば、声と同じように、激しい怒りを浮かべた少女が、けれど美しい少女が一人、息を切らせて立っていた。

　黒く艶やかな髪をポニーテールにまとめ、學園の制服に身を包み。朧帝國の象徴的な武器『刀』を腰にぶら下げた焔家の長女。
　レイ。
　この學園で、この帝國で。クライヴが尊敬するたった一人の人。

「アンタ、このまま退学でいいの!?　納得できるのッ？　私は……私は納得できないわ！」

　飛び出した言葉は炎のよう。
　クライヴを、この學園を、全て焼き付くような烈火の言葉だ。
　なにせ彼女の二つ名は『紅蓮花(ぐれんばな)』。
　人造神から送られる灮輝力を炎に変えることにかんして、他の追随を許さない。
　この學園の生徒だけでなく、おそらくは正規軍を含めても。

　今だって、ほら。
　彼女の周りにチリチリと火の粉が舞っている。
　溢れ出した感情が、勝手に炎を作り出しているのだろうか。
　涙がすぐに蒸発するほどに。

「……泣いて、いるのか？」
「な、泣いてるわけないでしょ！」

　そう叫んで、レイは目尻を拭い、火の粉をより激しく散らす。
　焔レイが泣く？
　クライヴに負けても泣かなかったのに。何度叩きのめしても泣かなかったのに。
　父親が禍津(マガツ)に殺された日ですら泣かなかったのに。
　どうして、今、泣いているのだろう？

「俺が退学になったと、誰から聞いた？　俺自身、ほんの二時間前、理事長から言われたばかりなのに」
「その理事長よ！　この私のトレーニングを中断させてまで呼び出して……何て言ったと思う？　クライヴ・ケーニッグゼグは素行不良で退学になったって。だから神威武会の優勝者は私だって。この學園で一番強いのは私だって。そうほざいたのよ！　納得できるわけないじゃないっ！」

　レイの感情は、もはや火の粉ではなく炎そのものとなってアスファルトを焦がす。
　そんな熱でも気化しきれない量の、大粒の涙が、ポロポロとこぼれた。

「どうして理事長に従うのよ！　殴りつけてやればいいじゃない！　……いいえ、アンタが納得して出て行くならそれでいいわ。けど、その前に。もう一度私と戦いなさい！　今、ここで！」

　そう訴えるレイはとても儚くて、同時にとても美しく――
　強かった。
　灮輝力が眩いほど溢れ出す。
　昨日の決勝など比べものにならないほど。
　戦うことが出来たなら、今までになく面白くなっただろう。

　けれども。

「済まない。俺のアカウントはもう、抹消されたんだ。もう君と灮輝発動者として戦うことは出来ない」

　それが現実。
　それが帝國。
　ゆえに退学。
　ゆえに抹消。
　少年少女に抗うすべはない。

「私、まだアンタに勝ってないのよ。別に一番になりたかったわけじゃない。アンタに……クライヴに勝ちたかったのに！」
「レイ……」

　ここまで言われてしまえば、鈍感なクライヴでも気が付いてしまう。
　自分が泣かせてしまったのだと。
　少女を泣かせてしまったのだと。
　だから荷物を捨てて、炎をまとった彼女に両手を伸ばし、その頬を包み込む。

「え、ちょ、クライヴ！　駄目よ、火傷しちゃう……！」
「しないさ。泣いている女の子に触れたって、火傷するはずがない」

　炎の中で指を動かし、レイの涙を拭った。
　すると、ほら。
　炎が消える。
　火傷はない。

「レイ。俺は學園を去る。それは理事長や権力に屈して去るのではなく、自分の選択として出て行くんだ」
「じゃあ、未練はないの？　灮輝発動者になって両親の仇を取るって言ってたじゃない。いつか一緒に禍津と戦おうって言ったじゃない。私との約束はどうでもいいの!?」
「この學園に未練はない。もう二度と帰ってこない。けど、君には未練がある」

「……え？」

「さっきまで、神威學園で得たものは何もないと思っていたけど、違うな。それは間違いだった。レイに会えたから。ああ、その一点だけで、神威學園に来て本当に良かったと思える。俺だってもう一度、いや何度だって君と戦いたい。ともに禍津に挑みたい。だから學園には戻らないけれど、いつかきっと、君の前に帰ってくる。約束は必ず守る」

　そうだ。守るし、護る。
　彼女も、祖国も、世界も。
　禍津という脅威から、必ず。
　そのために強くなりたい。その強さはここにはなかった。

　だから構築するのだ。強さを顕現させるシステムを。

「けど、人造神のアカウントを消されたら、もう何をやっても灮輝力が使えないじゃない……」
「俺を誰だと思っている？　クライヴ・ケーニッグゼグだぞ。灮輝力が使えなくなった程度(、、)で諦めるとでも？　見くびられたものだ」

　そこはだけは、本当に悔しかったりする。
　この二年、クライヴが――いや、二人が追い求めてきた〝強さ〟とは、そんな簡単なものではなかったはず。
　諦める？　どうやって？　逆に無理。どうやっても不可能。

「……言うじゃない。じゃあ楽しみにしていてあげる。いつか再会したとき、もちろん、勝つのは私なんだけど、クライヴがどんな方法で強くなっているのか」
「ぬかせよ。勝つのは俺だ。次に会ったときレイがどの程度に成長しているか、楽しみにしていてやる」

　笑い合って約束を交わす。
　場所も期日も決めていないのに、それで十分だった。
　だって自分は強くなるから。
　だってレイも強くなるから。
　それをどこまでも突き詰めていけば、いつかきっとどこかで道が交わる。
　再会は必然。

　まるで運命のように。
　まるで物語のように。

　むしろ避けがたいであろう未来を確信して、二人は一時の別れを受け入れた。

　最終目標はどちらも同じ。
　この人間界から禍津を一匹残さず、狩り尽くす。
　そのために――。　ガヤルド王国は島国である。
　エスプリ島を中心に、その他いくつかの小島を領土に持つ海洋国家だ。
　総人口は三千万人ほど。
　帝國の有する二十億人という数に比べれば矮小であるが、それでも先進国に数えられていた。
　逆にいえば、朧帝國がそれだけ抜きん出ているのだ。
　世界唯一の超大国。それが朧帝國。
　逆らえば蹂躙されて飲み込まれるが、従えば独立を許される。

　そう――許される。

　帝國以外の全ての国家は、帝國の許可を得て存続していた。
　顔色をうかがい、要求には従い、無茶な条約にサインして、帝國軍も駐留させて、かろうじて独立国家という幻想を許されている。

　かつての世界は、もっと〝平等〟だった。
　どの国家も帝國ほどの力を持っていなかったから。

　かつての世界は、もっと〝危険〟だった。
　どの国家も帝國ほどの力を持っていなかったから。

　朧帝國が半世紀前に完成させた巨大動力装置【人造神】と異能者【灮輝発動者】というシステム。
　それは白の大陸(アルビオン)からやってくる【禍津】に対する切り札となり、死にゆく人々は劇的に減った。
　親帝國派も反帝國派も、それは認めている。否定しようのない事実だ。
　だから帝國は必要なのだと言う人々がいる。
　しかし帝國は不要なのだと言う人々もいる。

　帝國が強すぎるから――

　ゆえに従え。
　ゆえに戦え。

　五十二年前、帝國が人造神と灮輝発動者の戦力を使って領土を広げたとき、その二つの主張が生まれた。
　前者を唱えた国は今も残っている。
　後者を唱えた国は地図から消えた。
　導き出される答えは単純で、生き残った方が正しい。
　もう帝國に逆らおうとする者なんてどこにもいない。いたとしたら、それはきっと、とても頭が悪い人。
　あるいは――過去前例のない傑物。帝國を倒した者はいないから、それを形容する言葉は存在しなかった。

　そんな希有な意志を秘めた人間が二人、ガヤルド王国にいる。

　エスプリ島の最北端に位置する、ケーニッグゼグ公爵領。
　その港街にある造船所で、二人は日々、悪巧みを重ねていた。
　少年は――クライヴ・ケーニッグゼグ公爵は淡々と。
　少女は――ミュウレア・ガヤルド王女は嬉々として。

「ああ、実に完成が待ち遠しいな。進水式と同時に宣戦布告もあり得る。いやはや、まったく立派な船だぞ、クライヴ」
「お褒めに与り光栄です。が、どうしてあなたはそうすぐに宣戦布告したがるのですか。少しは自重して下さい、姫様」

　屋根付きドックの二階から、クライヴとミュウレアは作業を見下ろしていた。
　建造しているのは、巡洋艦。
　設計はクライヴ。材料はケーニッグゼグ公爵領の鉱山から。そして造船所のオーナーはミュウレアであり、巡洋艦の建造費もミュウレアの私費から出ている。

　もともとこの造船所は、民間企業が経営していた。
　それが経営破綻したところを、ミュウレアがダミー企業を通して買収したのだ。
　買収した理由は、クライヴの船を作るために。
　ダミー企業を通した理由は、帝國と、そして国王の目を欺くために。

　国王とはすなわち、ミュウレアの父親だ。
　父親に黙って巡洋艦を作っているのだ。
　不良娘が家を抜け出して秘密のパーティーに行くような感覚で、親に内緒で対帝國用の兵器を開発している。
　頭のネジが緩んでいると言う他ない。

「そもそも姫様。出資してくれたのはありがたいですが、何も姫様がここにいる必要はないでしょう。陛下は何も言わないのですか？」
　王女であるミュウレアが、王都を離れて造船所にいるというのは妙な光景だ。
　それは今に始まったことではなく、月に一度くらいのペースで王宮を抜け出し、あろうことか一人で自動車を運転してケーニッグゼグ公爵領にやってくる。
　特に用事があるわけではない。
　完全に遊びに来ているのだ。

　クライヴとミュウレアの付き合いは、もう十年以上になる。
　なにせクライヴは公爵家の人間であるから、王族とお近づきになる機会も多々あった。
　最初にミュウレアと出会ったのは、父親に連れられ王宮のパーティーに出席したとき。
　庭の木に登って降りられなくなった彼女を助けてやったところ大変感謝され、いたく気に入られ、そして――

「よし。お前を将来、妾の夫にしてやろう」

　当時四歳だったミュウレア王女殿下は、七歳のクライヴにそう言った。
　それに同意した覚えはないのだが、十五歳になってもミュウレアは同じことを言い続けている。

「父上か？　当然、ガミガミうるさいぞ。しかし言わせておけばよいのだ。未来の夫に会いに行くのに何の問題がある。どうせ王位は兄が継ぐのだから、妾が王宮にいたって仕方がないだろう。このまま行けば、妾はいずれ政略結婚の駒として、どこかの国に出荷されるのがオチ。だからそうなる前に、なあクライヴ。そろそろ既成事実を作らないか？　妾はもう十五歳だぞ。決して早くはないはず」

　ミュウレアはそんなことを堂々と言って見せた。
　ほんのちょっぴり頬が赤くなっていたが、それでも臆することなく、淑女にあるまじき発言をする。

「……陛下に八つ裂きにされたくはありませんから、遠慮しておきます」
「おいおい、何を言うんだクライヴ。照れているのか？　王女と公爵なら、そんなに変な組み合わせではないはずだ。それに一番大切なのは当人たちの気持ちだ。国益とか政略なんてもののために結婚してたまるか。もし父上が何か言ってきたら……そのときはクーデターだ。王位簒奪だ。だから、ほら。そのために巡洋艦を作っているんじゃないか」

　ミュウレアの言っていることは、半分だけ共感できて、半分は無視に値した。
　確かにクライヴは、自分の目的を遂げるためにこの巡洋艦を作っている。
　邪魔をする者は力尽くでも押しのけてやろうというミュウレアの主張は、至極真っ当だろう。
　だが、クライヴの目的はミュウレアとの結婚ではない。そんなつもりは一欠片もないのだ。

　なるほど。クライヴはミュウレアと親しい。付き合いも長い。
　しかし、どこまで行っても友人なのだ。
　その理由は色々あるが、最大のものは、ミュウレアの外見にある。

　決して醜いわけではなく。むしろ花のように可憐なのだが。
　十五歳という年齢に対してあまりにも――幼すぎた。

　腰まで伸びた髪は、金色に輝き、ゆるくウェーブがかかっている。まるで黄金を溶かして伸ばした糸のよう。
　瞳の色は水色で、クリクリと大きく可愛らしい。つり目がちの形は意志の強さを感じさせるが、猫のように愛でたくもなる。
　白い肌をつつむドレスは豪奢で、立ち振る舞いも優雅。
　非の打ち所など、一つもない。
　高名な彫刻家が美を追究して造った少女像に、魂が宿って動き出した。そう言われても信じてしまいそうなほどに。

　ああ、十二か十三の少女としては、まさに理想的。

　ゆえに、彼女の実年齢が十五歳という現実がのしかかってくる。

　その身長は、とても低い。
　その胸部は、真っ平らだ。
　結婚？　冗談ではない。それよりもしっかりご飯を食べて適度に運動して、大きくなりなさいと言いたくなる。

　けれども、小さな体につまった才能はとても大きかった。
　剣も銃も、そこらの兵士を超えていて、一ダースくらいの人数なら軽くあしらってしまう。だからこそ王宮の警備を突破して自由に出入り出来るのだ。
　経済感覚も抜群で、お小遣いから始めた投資が、いまや造船所を買いたたいてもビクともしないほどの資産に膨れ上がっている。その資産を父親から隠すため、ダミー企業と隠し口座を作ることも忘れない。
　そして――
　クライヴには劣るものの〝擬似的な〟灮輝発動者としても、超一流だった。

「ところでクライヴ。あの船はいつになったら完成するんだ？　そろそろ作り始めてから二年になる。外見は出来上がっているように見えるが」

　ミュウレアの言うように、巡洋艦の外装は仕上がっていた。
　もう外側で作業している者はおらず、人員は内部機構の調整に回っていた。

　それにしても特異な形の船と言えるだろう。
　普通、船というのは、もっと丸みを帯びている。
　昔の帆船も、人造神からエネルギーを得て動く今どきの船も、それは変わらない。
　しかしクライヴとミュウレアが見下ろす巡洋艦は、とても鋭利だ。まるで空を跳ぶ矢のように。
　もちろん、クライヴが自分でそういう形に設計したのだ。

「外見はあれで完成です。しかし中身がまだ。とくに燃費の問題をどうしていいものやら。まあ、そっちは船と言うより、こっちなんですがね」

　そう答え、クライヴは自分の胸を、心臓の場所を指差した。
　巡洋艦の燃費が、個人の心臓と関係している――。
　それは奇妙な話。
　だがミュウレアは訳を知っている(、、、、、、、)から、不思議そうな顔もせず、当たり前に頷く。

「お前の【神滅兵装】は〝人〟に使うには十分だが〝船〟を飛ばす(、、、)には、まだ頼りないからなぁ」
「ええ。出力的には問題ないのですが、なにせ燃料の貯蔵も供給も追いつきません。俺の才がないばかりに……」
「あはは。何を言っているんだ、クライヴ。お前に才がなかったら、全人類まとめて無能になってしまうじゃないか。いや、あるいはお前にはそう見えているのか？　ま、なんにせよ。この細い体に巡洋艦級の燃料が収まってたまるか。妾はそんな太っちょを夫にするのはご免だぞ」

　ミュウレアはそう笑って、クライヴの胸を軽く拳で突く。
　彼女は冗談めかしているが、しかし、最大の問題点はそこにあった。

　クライヴが人の形をしている以上、機能としてはその形に準じたものになってしまう。
　形状で限界が決まってしまう。
　それを打ち破るブレイクスルーがなければ、あの巡洋艦は、戦えない。

　帝國とも、禍津とも。

「ふむ。悩んでいるなクライヴ。そういうときは気分転換だ。浜辺に行こう。妾は久しぶりに灮輝力を使いたい」
「まだ強くなるつもりですか姫様」
「おや？　クライヴ・ケーニッグゼグの台詞とは思えないな。あの神威學園を見限った男のくせに」
「これは一本取られましたね」

　そうだ、クライヴは追い出されたのではなく、見限ったのだ。
　帝國最高の名門校を。世界最強が集う場所を。
　使いものにならないと断じて捨て去り、ここでこうして構築している。
　自分の力を。自分のシステムを。
　誰にも束縛されず、奪われず、干渉されない、無敵の『兵装』を――。
　そこまでして〝強さ〟を追いかけているのに、ミュウレアのささやかな特訓にどうして口が出せるのだせようか。

　そも、世界の人々は常に欲している。
　帝國がどうなろうと、そんなものは関係なく、世界には〝強さ〟が必要なのだ。

　実力を。武力を。
　戦力を。火力を。

　禍津から身を守る力。私を守る力。国を守る力。人を守る力。

　力が欲しい――

　クライヴが構築したは、その願いを叶えるためのもの。　禍津――。

　それは白の大陸(アルビオン)からやってくる怪物の総称だ。
　彼らの目的も生態も起源も何もかもが不明。
　一体いつから人類と禍津が戦っているのかも分からない。
　人類史をひもとけば、最も古い記録が禍津との戦いなのだから、それは有史以前から始まっていたのだろう。

　一つ分かっているのは、禍津は禍津以外の生物を徹底的に攻撃するという事実。

　人間だけでなく、動物も魚類も昆虫も植物も、全てを抹殺の対象としているとしか思えない。

　ゆえに禍津とは、破壊の権化。滅びの化身。
　共存など、絶対に不可能。
　出会えば戦うしかない。顔を合わせれば殺し合うしかない。奴らはわずかでもこちらの気配を感じれば滅ぼそうとやってくる。だから人間も同じようにするのだ。
　見敵必殺。サーチ・アンド・デストロイ。

　だが同時に。
　人類は禍津の存在に大きく依存していた。

　禍津と戦うために技術を進歩させ、その結果、禍津がいなければ何も出来ないという矛盾した状況が出来上がっている。
　それを作り出したのは、朧帝國。

　すなわち、人造神。
　帝國の中央部にそびえ立つ、巨大な塔。
　この星の隅々までエネルギーを送り出す、インフラの王。
　最も重要な公共物《ロード・オブ・パブリック》。

　世界最大の動力装置たる人造神は、灮輝力というエネルギーを作り出す。
　それは〝異能〟のみならず、電力へと変換され産業や日常を支えていた。
　たった一つの設備が、この星の電力を支えていた。
　過去類を見ない、一点依存。

　その人造神の燃料となっているのが『禍津の血』。

　禍津と戦うために禍津が必要というこの歪な装置を、約半世紀前に帝國が作り出した。
　以来、禍津との戦いには余裕が生まれた。それだけ灮輝発動者が強力だったのだ。
　人造神が生み出す灮輝力を〝異能〟に変えて戦う能力者――。

　問題なのは、その力の源が帝國に支配されているということ。
　灮輝発動者だけではない。
　生活インフラの基盤である電力のほぼ全てが、灮輝力から作られている。
　無論、旧来の発電所を使えば帝國に依存しない送電網を整えることが出来る。
　だが、そんな不届きなことを考える国には帝國軍がやってきて、鉄槌を下すだろう。

　つまり朧帝國は、戦力と電力の二つによって世界を支配している。
　そして不思議なのは、人造神が開発されてから禍津の数が増えていること――。

「この海の向こう側の、ずっとずっと遠くに朧帝國と人造神があるわけだな」
「ええ、そうです」

　入り江に立ち、クライヴとミュウレアは東の海を見つめる。
　二人が立っている入り江は、コンパスで計ったように、綺麗な円形をしていた。

　ほんの十年前まで、ここにも街があった。
　公爵の屋敷があった。
　人々が暮らしていた。ケーニッグゼグ家が住んでいた。
　今はもう影も形も亡い。

　十年前、このケーニッグゼグ領に突如現われた、百Ｍ(メトロン)級大型禍津『白龍』を倒すため、帝國軍は灮輝力を熱に変える『新型爆弾』を使用した。
　それによって抉れた直径、五百メトロン。

　多くの民と、クライヴの両親の命と引き替えに、白龍は倒された。
　被害は最小限(、、、)に収まった。

「あんな遠くからでも灮輝力は瞬時に、減衰せずに届く。実に大した技術だ。帝國以外、誰もその再現に成功していない。だから帝國に支配されている」

　そこまで語ってからミュウレアは一度口を止め、クライヴを見つめてから改めて言う。

「お前を除いて、な」

　そう呟いたミュウレアは、なぜかとても嬉しそうだった。
　まるで自分のことのよう。
　確かにミュウレアは金を出してくれたが、再現したのはクライヴなのに。
　けれども。
　そう悪い気はしない。
　幼馴染みの女の子が、クライヴの手柄を喜んでくれているのだから。
　しかし、まだまだ。

「完成したわけではありませんよ」
　そう。巡洋艦はまだ動かせない。
　あれが動かない限り、完成したとはとても言えない。
「けど、大きさと出力の比率を考えれば、帝國よりお前の方が優れているように思えるぞ？」
「帝國など、初めから眼中にありませんので」

　別に大言を吐いたつもりもなく、むしろ自然にクライヴはそう答えた。
　なのにミュウレアは目をまんまるにし、固まる。
　それから腹を抱えて、さも可笑しそうに笑い始めた。
　あはははは、と。口を開けて、はしたなく、元気よく。

「……俺、何か変なことを言いましたか？」
「ああ、言ったぞ！　あはは、お腹痛い。帝國が眼中にないなど、いやはや。白面でそう言ってのけるのは、世界中でお前一人だろう、クライヴ。惚れ直したぞ。いやぁ素晴らしい。妾の将来の夫はそうでなくてはな」

　どうしてかミュウレアは涙が出るほど笑いながら、クライヴの背中をバンバン叩いてくる。
　まあ確かに――帝國など眼中にない、というのは端から聞けばシャレにもならない。
　もっとも、本当にそうなのだから、他に言いようがなかった。

　クライヴが倒したいのは唯一つ。
　禍津。
　十年前、両親を殺した、敵。

　滅ぼすべきは唯一つ。
　白の大陸(アルビレオ)。
　全ての禍津はそこからやって来る。

　そう言えば――と、クライヴはふと思い出す。

　かつて自分が神威學園に在籍していたとき、共に研鑽を積んだあの少女は今どうしているだろうか。
　クライヴが去ってから一年後に卒業し、帝國軍のエリート部隊『輝士(キシ)団』に入隊したのは知っている。
　なにせあの少女――焔レイはいまやちょっとした有名人だ。
　噂は勝手に耳に入る。

　神威學園は本来、卒業まで五年が必要だ。
　それを飛び級して三年で終わらせ、輝士団に入り、そこで瞬く間に筆頭に躍り出た。
　つまりレイは、帝國軍最強の灮輝発動者になったということ。

　そういうエピソードは知っているが、あとは何も知らない。
　今は、どんな本を読んでいるのだろう？
　日々、何を思って生きているのだろう？
　まだ、自分との約束を覚えているのか？
　遠く離れた海の向こうの焔レイは、すっかりテレビの中の人になってしまった。

　それでもきっと、強くなろうとしているはずだ。
　クライヴがそうなのだから。レイだって同じ。
　道は違うが、同じ場所を目指そうと誓って別れたのだから。

　クライヴが珍しく昔を懐かしみ、想いをはせて海を見つめていると――。

　飛行機が飛んでいた。
　小さな小さな、プロペラ機。

「おや、珍しいな？　あんな小さな……自家用機……？　この辺で飛行機が趣味の奴なんていたか？」
「知りませんね。まして海の向こうから来るなんて。いえ、それよりも、聞こえませんか？　これはエンジン音ですよ」
「エンジン音？　ああ、この近づいてくる音のことか……って、まさか!?」
「はい。あれはレシプロエンジンで動いています。灮輝力を使っていません」

　半世紀前に人造神が生まれてから、人造神以外のエネルギー源は全て、非効率的すぎて馬鹿馬鹿しい存在へと成り下がってしまった。
　人造神が生み出す膨大な灮輝力は、世界各地へ、瞬時に、ロスなく送られるのだから。
　電力への変換効率も90%を超えている。
　ゆえに、自動車も、船舶も、飛行機も、鉄道も、工場も、家庭も、全てが人造神が生み出すエネルギーで動いている。

　帝國の思惑とは無関係に、単純な損得勘定で人造神を選ぶしかなかったというのが現実だった。
　だからこそ、今、目の前でレシプロ機が飛んでいるというのが信じがたい。
　まるで幽霊を目撃してしまったような、そんな感覚だ。

「こっちに来るぞ！」

　ミュウレアは好奇心一杯の声で叫び、レシプロ機を見つめる。
　だが、レシプロ機の背後に、別の飛行物体も飛んでいた。

　それは無音で浮いている。
　それは帝國軍の紋章を付けている。
　それは鉄の塊だった。

　朧帝國の鋼鉄兵。
　灮輝力で動く機械の兵士。

　後方を飛んでいるそれが発砲して――
　前方を飛ぶレシプロ機が煙を吹いた。　被弾した。被弾した。被弾した。被弾した。被弾した。被弾した。
　海を越え、ここまで逃げてきたというのに。もう少しで陸なのに。

　あとわずかでクライヴの故郷なのに。

　選択を誤った？
　いや、もうここまで来たら頼れるのは彼だけだ。
　自分はどうなってもいいが、この少女だけは何としても助けないと。
　そうすると決めて、帝國を裏切ったのだから。

「申し訳ありません琥珀(こはく)様！　ですが大丈夫です。しっかり捕まっていて下さい。海に不時着します！」
「はい……ありがとうございます。けど、私を捨てて逃げてもいいんですよ？　あなた一人なら簡単に逃げられるんでしょ？　――レイ」

　後部座席にいる少女がほがらかに言った。
　自分を見捨てろと。見殺しにしろと。
　そう、ほがらかに。

　琥珀――犠牲になるためだけに生み出された、少女の形をした〝ユニット〟。

　振り返らなくても分かる。
　いくら隠したって分かる。
　本当は、泣きそうな顔をしている。
　本当は、助けてもらいたくて必死。

　――だから私は、あなたを守ると決めたのよ。

「子供は素直に大人に助けを求めて下さい！　そうしたら、私も頑張れますから！」

　レイが叫ぶと、琥珀は少しためらって、けど大きな声で言った。
　海面が迫り、機体が火を噴き、破片が散った。落下の加速と回転で上下も分からなくなる世界で――。

「――助けて！」

　と。
　子供らしく素直に。
　目前に迫る〝死〟を前に、目をギュッと瞑って。
　死にたくない、と。

　ええ、死なせない！

　やられたのは右のフラップだけだ。
　エンジンと尾翼はまだ生きている。
　だから墜落ではなく、不時着にもちこめる、はず。

　高度と速度を落として、海面と水平にして、腹をゆっくりと海に――

　しかし、相手がそんな余裕をくれるはずもなく。
　容赦なく機銃を撃ってくる。
　主翼も尾翼も蜂の巣。
　コックピットが無事だったのがむしろ奇跡。

　そして安定を失った機体は海面に叩き付けられ、衝撃が襲いかかる。
「きゃぁっ！」
　琥珀が悲鳴を上げるが、レイとて歯を食いしばって耐えるのがやっとだった。
　それでも高度が低かったから、バラバラになったりはしない。
　水がショックを吸収してくれる――と思いきや、浅かった。

　ここはもう海岸付近なのだ。
　機体の腹が擦られて、その摩擦で進む方向が歪む。
　ぐるんぐるんとコーヒーカップのように回り、砂浜に突っ込んだ。

　それでも、止まった。
　生きている。
　生きたまま止まった。

「こ、琥珀様……ご無事で!?」
「う、うん……ありがとうレイ……あなたのお陰で助かりました」

　彼女はそう言うが、今のが本当に自分のお陰で助かったのか、レイは疑問だった。
　だが何にせよ、早くここを離れなければ捕まってしまう。
　そうなれば帝國から逃げてきた意味がない。

「逃ゲルノハ、ソコマデダ」

　レイが琥珀を担いで機体から飛び降りると、目の前にそれは降り立った。

　銀色の半球――まるで台所にあるステンレスのボールが逆さまになって空を飛んでいるような、妙な光景。
　ただし、大きさはまるで違う。
　自動車が一台すっぽりおさまってしまいそうなサイズのボール。
　それが、てっぺんに二十ｍｍ(ミリメトロン)口径の機銃を付けて、レイと琥珀の目の前に降りたって〝変形〟した。

　飛行モードから、陸戦モードへ。

　亀が甲羅から手足を出すみたいに、アクチュエータを稼働させ、にょきにょきと。
　四本の鉄の脚で砂浜を踏みしめて、目を光らせてこちらを睨む。
　亀みたいに可愛いのに、高さはレイの身長よりあって、幅や長さはほとんど戦車だ。
　装甲の厚さはそれ以上――。

　朧帝國軍が誇る、鋼鉄兵『玄武参式』。

　人造神が生み出す灮輝力をエネルギーに、AIで自律し、火力で制圧し、装甲で生存し、命令をひたすら実行し続ける機械の兵士。
　レイにとっては、ほんのさっきまで味方であり、格下だった。
　今となっては、敵であり、壁。

　その玄武参式は、二十ミリ機銃の砲身をレイに向けた。
　無論、灮輝発動者にとって、その程度の火器は何ら脅威になりえない。
　まして帝國最強とまで言われた焔レイにとっては玩具のようなもの。

　だが、今のレイは――

「投降セヨ、朧レイ。巫女様ヲ拉致シタ罪ハ重大。極刑以外有リ得ナイ。ナレド、皇帝陛下ハ貴様ノ功績ヲ考慮シ、寛大ナ処置ヲ施スト仰ッタ。故ニ投降セヨ。命ダケハ助カル――」

　放たれる電子音声。
　感情の起伏がまるでない、無我の抑揚。

「断るわ。私は琥珀様を守るの、自由にするの！　自分の命が惜しいなら、初めから帝國を裏切ったりするものですか！」
「愚カナリ。紅蓮花ト呼バレタ貴様が戦力分析モ出来ヌホド狂シタカ？　貴様ハコノ玄武参式ニハ――認識番号1532番ニハ勝テナイ(、、、、)。ナゼナラバ(、、、、、)」

　そう、勝てない。
　なぜならば。

「貴様ハ既ニ――」
　レイは既に――。

「アカウントヲ抹消サレテイルノダカラ」
　全ての努力を抹消されているのだから。

　人造神に記録されたアカウント。
　それによって灮輝発動者は管理され、灮輝力を送られ、異能を使う。
　つまり大元のアカウントが失われれば普通の人になってしまう。
　そしてアカウントを支配しているのは帝國だ。
　その帝國に逆らうということは、灮輝力を失うということ。

　今の焔レイは、紅蓮花と呼ばれた灮輝発動者ではなく。
　どこにでもいる十八才の少女に過ぎない。
　禍津はおろか、こんな鋼鉄兵すら脅威に感じてしまう無力な存在。

　それでも、レイは、この少女を。琥珀を守りたくて。
　外の世界を見せてあげたかった。

　生態ユニットとして生まれた琥珀。
　人造神の『部品』。
　ただ使われ、磨り減り、消耗されるだけの〝物〟。
　それが――巫女。
　帝國の公共物(、、、)として、大切に大切に扱われる。
　人権なんてどこにもない。

　滅私奉公。それが義務。それが当然。

　けれど、琥珀は泣いたのだ。
　ずっと笑っていたのに。
　レイの前で。レイの前だけで。
　痛いのはもう嫌だと。
　今にも壊れそうに震えていた。

　いや、そう言ってしまった時点で、巫女としては、とっくに壊れていたのかも知れない。

　けれど、壊れていようと正常だろうと。
　機能さえ無事なら、帝國は使ってしまう。
　まして琥珀は最新型の試験機であるがゆえ――逃がさない。
　壊れても、泣いても、狂っても、決して帝國は許さない。

　もう人類は人造神なしでは生きていけないから。
　巫女がいなければ人造神が止まってしまうから。

　だから帝國のため、人類のため。
　この少女を文字通り絞って(、、、)、燃料を絞り出して、エネルギーに変換する。

　それが――道理――大義――正義――

　しかしレイは耐えられない。
　差し出せない。犠牲に出来ない。
　守りたいのだ。
　だって、助けてって言われたから。
　こんなに小さな身体で全てを背負い込もうとして、けれど耐えられなくて、人知れず泣いていて、レイにだけポツリと漏らしたのだ。「助けて」と、すがったのだ。

　だから――

　機関銃がレイを向く。

　だから――だから――

　AI制御の射撃は決して狙いを外さない。琥珀に傷一つつけずにレイだけを撃ち抜くだろう。

　だから――だから――だから――だから――

　自分はどうなってもいい。この子だけは助けてください。帝國も人造神も関係のない、普通の女の子として暮らして欲しい。

「死ヌガ良イ」

　ああ、だから。だから誰か――

「助けて、クライヴ！」

　叫んだ。普通の女の子のように叫んだ。
　その瞬間に。
　吹き飛んだ(、、、、、)。
　玄武参式が。認識番号1532番が。
　ボールみたいに蹴飛ばされて、砂浜を転がっていった。

「――え？」

　自分で、助けて、と言ったくせに。願ったくせに。
　それが叶うとレイは口をポカンと開けて呆けてしまう。
　だって、だって。
〝彼〟がそこにいるのだ。

「なんだ、レイか？　久しぶりだな」

　眼前の砂浜に。
　三年前と変わらない自信たっぷりの顔で、さも当然という風に。
　クライヴ・ケーニッグゼグが立っていた。

　玄武参式を蹴飛ばしたのは無論、彼。　レシプロ機がなぜかここに墜ちてきた。
　鋼鉄兵がなぜかここにいる。
　それに狙われる少女二人がここにいる。

　全く何も分からなかったが、クライヴはとにかく鋼鉄兵を蹴飛ばすことにした。
　無論、自分のアカウントは三年前に凍結されていて、人造神から灮輝力の供給が受けられないことなど熟知している。
　で、それがどうした――？
　灮輝力は人造神のアカウントがなければ手に入らないと誰が決めた――？

　自分はこうして〝鋼鉄兵を生身で蹴り飛ばすこと〟が出来るのに。

　そして。
　鋼鉄兵が砂浜を転がっていく様を見届けてから二人の少女に視線を向けると、驚くべきことに、知った顔がいた。
　あの帝國で。あの學園で。
　たった一人だけ尊敬し、友人になった少女。
　黒い髪の焔レイ。

　こちらを見上げる彼女は唖然としていて。
　三年ぶりに見たその顔はより美しくなっていて。
　クライヴは少し息を飲む。

「――久しぶりだな」

　あまりにも突然すぎる再会だった。
　いつかまた会おうと約束して別れたのは確かだが、まさか今、ここで。
　ミュウレアと反逆の計画を練っているこの場所で出会うなどと。

　いや、それよりも。
　レイが連れいている少女。銀色の髪に、赤い瞳。これはもしや――。

　そして帝國の鋼鉄兵がレイに銃口を向けていたという状況はまさか――。

「……事情はあとで聞く。まずは〝あれ〟を撃破する」

　クライヴは懐かしい友人から『敵』へと視線を移した。

　ひっくり返った亀。
　玄武の――新型？　クライヴが帝國にいたときは弐式だったが、これは参式か。
　となれば当然、強化されている。
　どれほど性能が上がっているか――興味なし。
　如何なる性能と機能が備わっていようと、クライヴ・ケーニッグゼグの眼中外である。

「コレハ何事、カ」

　本物の亀ならば、ひっくり返ったら起き上がれないが。流石にそんな間抜けな設計にはなっておらず。
　脚の関節を逆に曲げ、玄武は地面を叩いて起き上がる。
　ダメージらしいダメージはなし。
　当たり前だ。
　鋼鉄兵は軍用兵器。
　トラックに轢かれようとも、崖から落ちようとも、任務を続行し続ける鉄の塊。

　ゆえに、その任務がレイの殺害であるなら。銀髪の少女の奪還であるなら。
　遂げるまで止まらない。
　あるいは――誰かに破壊されるまで。

「おいおいクライヴ。この騒動は何事だ？　この二人は知り合いか？　どうして鋼鉄兵が私の国に？　許した覚えはないのだが？」

　追いついたミュウレアが、クライヴの横に並んでメタリックの亀を眺める。
　王女という身分でありながら、動く軍用兵器を見ても怯まない。
　彼女はそういう人だから。
　だから巡洋艦を作って帝國に挑もうなんて発想が浮かんでくる。
　父上には内緒だぞ――なんて言いながら。

「俺も把握していませんし、領主として許可した覚えもありません。ただ――黒髪の少女は俺の友人です。ゆえに――脅威を排除します。しばしお待ちを」
　クライヴは帝國軍の新型鋼鉄兵を前にして「排除」と気軽に言う。
「うむ」
　ミュウレアはそれを当然の言葉と受け止め頷いた。

「排除？　排除デアルト？　コノ朧帝國軍陸海空万能型鋼鉄兵『玄武参式』認識番号1532番ヲ排除スルト？　名ヲ名乗レ少年――貴様ガソレホドノ脅威デアルカ照合シテクレル」

「ならばそのメモリーに刻み込め。我が名はクライヴ。このケーニッグゼグ公爵領の領主である」

「クライヴ・ケーニッグゼグ――照合開始――データ有リ。元(、)神威學園生徒……素行不良ニヨリ三年前退学？　……笑止！　神威學園ヲ卒業モ出来ナカッタ半端ナ男ガ我ト戦ウナドト」

　笑止？
　するとクライヴのデータは正確に残っていないのだろうか？
　かつて學園最強にして史上最強とまで呼ばれた記録が。
　それこそ笑止。
　事実を改ざんしてまで帝國の面子を守るとは――笑止千万。

「クライヴ、無茶よ！　鋼鉄兵は生身で立ち向かえる相手じゃない！　あなただって知っているでしょ!?」

　三年ぶりに聞いたレイの声は相変わらず可憐で、しかし緊迫していた。
　――なぜ？

　敵戦力、鋼鉄兵一機。
　保護対象、少女二人。
　当方の戦力、我一人。

　状況把握――問題ない。敗北の可能性微塵もなし。

　ならば、なぜ焔レイは不安げに？
　銀の少女を抱きしめ怯えを浮かべる？

　まさか。まさか――まさか――。
　クライヴが負ける可能性を考慮しているのか。
　灮輝発動者ではないから。
　三年前にアカウントが消されたから。
　そんな些細な理由(、、、、、、、、)で、このクライヴ・ケーニッグゼグが、たかが鋼鉄兵一機に負けることが万が一にもあると、そうレイは思考したのか。

　屈辱。
　冒涜。

「レイ。お前は何のためにここへ来た？」
「……え」
「助けを求めに来たのではないのか？　無論、事情は知らない。が、誇り高いお前が、そんな顔を作り、機械兵に追われ、少女を抱え、レシプロ機で俺の領地にやって来た。それは俺に助けを求めてのことではないのか？　ならばなぜ、俺がいるのに安堵しない。俺を誰だと思っている？」

　憤怒。

　見くびられている。
　それも、他ならぬ焔レイに。共に切磋琢磨し、互いの強さを誰よりも知っているはずの彼女に、負ける心配をされている。
　それは――

　不覚。

　その程度の男だと思わせてしまった。
　自分が頼りないばかりに。
　ああ、済まない。ならば教えよう。

「もう、案ずることは何もない」

「何ヲ言ッテイル。巫女様以外ハ尽ク潔ク死ネ。我ガ弾丸デ黄泉ヘト送ッテクレル――」

　玄武参式の機銃がまずクライヴに向けられ、火を噴いた。
　マズルフラッシュと共に放たれる、爆音。
　轟嚙轟轟轟轟轟轟轟轟嚙嚙轟轟嚙嚙轟嚙嚙嚙嚙嚙嚙轟轟轟轟轟嚙轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟轟嚙轟轟轟轟轟轟轟嚙嚙嚙嚙嚙嚙轟轟轟轟轟嚙轟轟轟轟轟ッ
　――鼓膜がのたうつ。

　と、同時に。
　クライヴの手に握られる、光のナイフ。

　一瞬前までそこにはなかったが、今、現われた。
　クライヴが、今、作った(、、、)。
　灮輝力を使って(、、、、、、、)。

　眼前には増え続ける超音速の鉄鋼弾。
　その連射速度、毎分千発。
　人を屠る兵器にあらず。建造物や装甲車を破壊するための暴力。
　ゆえに人の肉と骨など、それこそ木っ端微塵に散るのが定め。

　当たる刹那。死ぬ刹那。
　クライヴは腕を振るった。
　灮輝のナイフを持ち、襲いかかる弾丸の一発一発を。その全てを。
　正確に捕捉し、見切り、刃を叩き付け、切断し、弾き飛ばす。

　人はおろか――獣すら超えた速度。

「――馬鹿ナ」

　鉄鋼弾の全てを防がれ、玄武は固まる。

「嘘……」

　焔レイすら唖然と声を漏らす。

　その中で一人だけ。
　ミュウレア王女殿下だけが、当然という反応を示す。
「うむ、見事」
　アカウントを持たない生身の人間が、機関銃の連射を真正面から弾き飛ばしたという現象を目の当たりにして、一言「見事」と。
　まるで美味しい紅茶を煎れてもらったときのように、淡々と。

　クライヴもまた平然と。
「お褒めに与り光栄です」
　あくまで事務的に返す。
　なぜならこれは、心底「当然」だから。
　こんなことはクライヴ・ケーニッグゼグにとって出来て当然だから。

「馬鹿ナ、有リ得ナイ……ソノ短剣ハ灮輝力デ出来テイル。貴様ノ速度ハ灮輝発動者ノモノ。シカシ貴様ハ、アカウントヲ持タヌ唯ノ人。ソノ灮輝力ハ、ドコカラ来テイル!?」

　異能を使えるのは灮輝発動者だけ。
　灮輝発動者は灮輝力がなければ唯の人。
　灮輝力を作っているのは人造神。
　だから人造神にアカウントがなければ、何も出来ない。

　それが世界の常識。
　帝國が作った常識。

　そして、常識とは覆すためにあるものだ。

「灮輝力は、お前から拝借した。玄武参式」

　クライヴは、いまだ手にある輝くナイフを鋼鉄兵に向ける。
　間違いなく、クライヴはアカウントを抹消されていた。
　間違いなく、このナイフは灮輝力で作られていた。
　それは矛盾しているようで、実はしていない。
　灮輝力はどこにでもあるのだから。

　例えば、目の前で動いている玄武参式。

　機械兵は人造神から送られる灮輝力を受け取り、それを内部機構で電力に変換して稼働する。
　人造神から世界各地への灮輝力の転送は、タイムロスもエネルギーロスも皆無。
　あらゆる場所に、瞬時にピンポイントで送られる。

　だが、人造神とはいえ、しょせんは人が造ったものだ。
　完璧には程遠い。

「わずかに、漏れているんだよ」

　目標地点にピンポイントで転送したつもりでも、そこからほんの少し――観測されても誤差の範囲と切り捨てられるような量の灮輝力が、周辺に漏れている。
　また、灮輝力から電力へと変換される際にも、無に等しい量が周りへと溢れ落ちる。

「全くもって微細な量だが」

　塵芥と呼ぶにも値しない。
　誰も彼もが無視する無価値の力。

　しかし、確かに常時、漏れ続けている(、、、、、)。
　ならば集め続ければ(、、、、)――

「ほら、この通り」

　眩く輝くナイフが手に入る。
　機銃を弾く身体が手に入る。
　あとは、自前の技術を用いて戦うのみ。

「――フザケルナ」

　鋼鉄兵は否定する。
　AIのくせに、まるで感情があるかのように。

「ソノヨウナ事ヲ認メテナルモノカ。灮輝発動者ハ帝國ノ管理下ニ有ル。ソコカラ逸脱シタ存在ナド、有リ得ヌノダ」

　有り得ない、と言われても。
　現にクライヴには出来ている。
　周囲の灮輝力を集めて、灮輝発動者として振る舞う〝児戯〟が。
　逆に、どうして今まで誰もやらなかったのかが不思議なくらい。

　思いついたその日のうちに出来のだが――
　まさか皆にとっては難しいのだろうか。

「ドノヨウナ手品ヲシタノカ知ラヌガ、ソレモココマデ。〝コレ〟ノ前ニハ無力デアル」

　玄武参式は四本の脚を大きく広げ、身を低くする。
　そして、甲羅の一部が開き――巨大な砲身が現われた。

「輝の大砲(アマテラス)か」

　通常、鋼鉄兵は灮輝力を電力に変換し各部のアクチュエータを稼働させている。
　しかし輝の大砲(アマテラス)は、変換しない。
　そのまま――
　灮輝力をそのまま砲弾として発射するのだ。

「如何ニモ。コレハ二十ミリ機関銃ナドトハ違ウ。対〝禍津〟ヲ想定シテ作ラレタ兵装ダ。故ニ人間ヨ――オ前ハ滅ビル」

　玄武参式の言っていることは、正しい。
　機関銃ならば人間でも扱える。つまり人間でもやりようによっては対抗できる。
　しかし輝の大砲(アマテラス)は根本からして違う。

　仮に戦車を盾にしても、盾ごと消滅(、、)してしまう。
　それほどの威力を持っている。

　それが『対(、)禍津』ということ。

　しかし問題はない。

　さあ――

　撃つが良い。
「死ヌガ良イ」

　砲身から溢れ出す、激しい輝き。灮輝力の蒼い光。
　陽炎立つほどの熱と共に、吐き出される閃光の塊。
　防ぐ捌く弾く、そのどれもが普通の人間には絶対不可能。
　触れた瞬間に消え去るしかない。

　それどころか、灮輝発動者であったとしても、並の技量なら負傷は避けられない。

　だが、砂浜を抉りながら迫る『対禍津』を前に、クライヴは一歩も逃げなかった。
　そしてナイフを持つ腕を突き出し――飲み干す――。
　腕に命中した蒼い光を体内に――取り込む――。

　あれほど眩かった塊は、跡形もなくどこかに行ってしまった。

「何、事――カ」

　玄武参式は、現状を処理しきれないというふうに、音声を途切れさせる。
　無理もない。
　こんなパターンはAIに刻まれていないのだろう。

　だからクライヴは教えてやる。

「俺が喰った」

　――と。
　戦車を消滅させるような威力の輝の大砲(アマテラス)を、この身に吸収したんだ、と。

「言ったはずだ。俺は周囲の灮輝力を取り込んで自分のものにしている。ならば、より大きな灮輝力があれば、むしろ嬉しいだけ。力をくれて、ありがとう」

　完全に自己流のクライヴの技。
　当然、神威學園では教えていない。帝國軍のセオリーにも存在しない。
　されど、ご覧の通り、実現可能。

　既存の戦術を全てぶち壊す、既知外の技。
　今にして思えば、クライヴを退学にした理事長には先見の明があった。
　こんな技を神威武会で使えば、白けるというもの。
　チェスをしているとき相手の駒をハンマーで叩き潰して「勝った」と誇るような行いだ。

　しかし、実戦ではそれが許される。
　駒を無限に投入しようとも、相手を射殺しようとも、許される。
　クライヴがしていることはつまり、そういうこと。

「アカウントなしで鋼鉄兵を圧倒……これが……クライヴ……！　ええ、そうよ！　これでこそクライヴ・ケーニッグゼグだわ！」

　呟くレイの声が高揚していた。
　やっと、こちらの強さを信用してくれたらしい。

　まだ真の力を(、、、、、、)一欠片も(、、、、)見せていないのに(、、、、、、、、)。

「原理ハ理解不能。ナレド、貴様ノ戦力ハ理解可能！　ナラバ――認識番号1532番、推シテ参ル！」

　玄武参式は〝外装〟を剥がした。
　今まで装着していた亀の甲羅のような装甲を、自ら分離させ、中身を露出させる。

　その代償に防御力を失った。機関銃を失った。輝の大砲(アマテラス)を失った。飛行能力を失った。

　その代わりに、速度と、人の形を得る。

　二本の脚で立ったシルエット。
　その高さは二メトロンほど。
　姿は朧帝國の中世に活躍した武者の鎧を模している。

「コレゾ、玄武参式、武者形態ナリ」

　ならば当然の如く、手にした獲物は、刀。
　太刀の中でも特に長い、野太刀。

　刃の長さは五尺(150センチ)にも及び、肉厚であり、なおかつ研ぎ澄まされている。
　しかし、しょせんは剣。しょせんは刀。

　機関銃に比べたら原始的。
　まして輝の大砲(アマテラス)を捨ててまで野太刀を手にしてどうするのか。

「――正しい判断だ」

　それをクライヴは賞賛する。
　なぜなら、斬撃は灮輝力を外に出さない。

　輝の大砲(アマテラス)のように灮輝力を飛ばす武器は、クライヴを利するだけだ。
　だが刀を使った戦いなら、灮輝力は鋼鉄兵の中で働くだけ。
　クライヴが吸収できる灮輝力は、わずかに漏れるおこぼれのみ。

　それに外装を捨てたといっても、玄武参式が鉄の塊であるのは同じだ。
　そんな代物が出力と重量にものをいわせ、野太刀を構えて突進してきたら。
　脅威以外の何者でもない。

　ましてここにはクライヴだけではなく、レイがいる。銀髪の少女がいる。
　二人を守るには、一瞬で終わらせるのが最善。

　しかし今の(、、)クライヴでは、あの武者形態を一撃で倒すには、出力が足りない。
　輝の大砲(アマテラス)を吸収した状態でも、鋼鉄兵を仕留めきれない。

　ミュウレアをチラリと見れば、楽しげに笑うのみ。どうやら手伝うつもりはないようだ。

　ならば、クライヴが決めるしかなかった。

「イザ尋常ニ！」

　野太刀を正眼に構え、鋼鉄の武者が、地を蹴る。
　大気が震えるほどの疾走。音を置き去りにするほどの加速。
　予測される斬撃は必然的に強力無比。

　迎え撃つには、より巨大な灮輝力が――
　人造神に匹敵する供給源が必要――

　問題なし。
　それをクライヴは持っている(、、、、、)。

　この三年間で構築したシステムがこの身に宿っている。

　だから胸に手を当てて、心臓に命じた。

　帝國に依存しない禍津殺し。
　人造神の優位性を滅する装置。
　すなわち〝それ〟は――


「神滅兵装――起動――」


　クライヴから放たれた輝き。
　まさしく史上最大の灮輝力に他ならなかった。　まず初めに光があった。

　クライヴが自分の胸に手を当てて、何かを〝起動〟させたとき、目が痛くなるほどの蒼い光が放たれた。

　視力を奪うかのような光は、やがて和らぎ、彼の内側に押しとどまる。
　内側で流れ、暴れ、うねっている。

　その意味するところは即座に分かった。
　レイとて、ほんの十数時間前までは灮輝発動者だったのだから。
　クライヴの体から溢れているのが灮輝力であると瞬時に理解した。

　――嘘、でしょ？

　灮輝力を生み出せるのは、帝國が建造した人造神だけだと、そう教えられてきた。
　その製造法は厳重に管理され、一切公開されていない。
　なのに、それなのに。
　クライヴ・ケーニッグゼグは、あたかも自分自身が人造神になったが如く、蒼く輝いていた。

　――神滅兵装？

　確かに彼はそう呟いていた。
　それは何を指す？
　兵装といっても、クライヴは何も持っていない。何も装備していない。

　なのに、この力――まさか、彼自身が兵装なの？

　神を滅する力。人造神を超える力――。
　神滅、兵装。

「不可解ナリ！　サレド戦術ノ変更ナシ！　認識番号1532番ハ不退転！」

　この過去前例のない高密度灮輝力を前にしても、玄武参式は突進を止めず、更に加速した。

　そして放たれる刃。
　正眼構えからの突きが空気を切り裂き、クライヴに迫る。
　と、同時に――
　玄武参式の背中が割れて〝三本目〟と〝四本目〟の腕が生えた(、、、)。
　それぞれの手に剣の柄が握られ、間をおかずに伸びるレーザーソード。

　画画画画画画画画画画ッと音を鳴らし、
　玄武の関節が旋回して、
　前、右、左。三方向からの同時連続斬撃殺法。

　真正面から瞬きすら許さぬ、
　それは雷電の如し――刺突刺突刺突刺突刺突刺突刺突刺突刺突！

　右上から爆撃じみて打ち下ろされる、
　それは紫電の如し――袈裟切袈裟切袈裟切袈裟切袈裟切袈裟切！

　左上から怒濤と押し寄せた、
　それは震電の如し――逆袈裟逆袈裟逆袈裟逆袈裟逆袈裟逆袈裟！

　そのどれもが、岩を紙のように斬り刻む、正確無比にして強力無比。
　機械の剣舞。剣の万華鏡。あたかも千本刃のように。
　迷いなし。傲りなし。失策なし。
　細胞一つ一つを分断せんと、毎分千発の斬撃が三つ、すなわち三千発がクライヴを撃つ！

「三千世界也イイイイイイイイイイイイイイイイイッッッ」
　その全てが命中した。

　その全てが効果なし。
「何事カアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッッッ」

　クライヴは何もせず、そこに立っているだけ。
　立っているだけで、斬撃の尽くが弾かれていく。
　竹刀を巨木に打ち付けたときのようだ。
　素手を岩石に打ち付けたときのようだ。

　刃とクライヴでは『格』が違う。
　ゆえに何千、何万、何億回を重ねても、そこに意味は生まれない。

　――斬ッ――

　クライヴの手刀が煌めいて、大気を弾いて――斬ッ――と音を鳴らし、玄武参式の腕を四本、全て切り落とした。
　機械でありながら、愕然と後ずさる認識番号1532番。

　もう逃げる時間は刹那もない。

　クライヴが構えているから。
　その両手に蒼く輝く双剣があったから。

　灮輝力で生成された二本の剣から放たれる、無双にして無敵の剣。
　絶技としか言いようのない剣術の極み。
　次々と放たれる斬撃の数々は、速すぎて同時に打たれたようにしか見えないほど。
　その技名は、〝涅槃寂静(ヨクト・ブレイド)・二十四連斬〟。
　人間でも機械でも知覚できない間隙に放たれる二十四(、、、)連の――。

「涅槃寂静(ヨクト・ブレイド)・四十八(、、、)連斬！」

　そう、これこそが。
　神威武会の決勝でレイを打ち負かし、そして今だ超えられぬ至高の――

「って、あれ？」

　二十四ではなく、四十八連に聞こえた。
　そして、
　二十四ではなく、四十八連に見えた――。

　玄武参式は細切れになる。千切りにされたキャベツのように細かくなり、浜に落ちて砂と混ざった。
　これはやはり、四十八連？
　まさか三年で、倍になる？
　そんな馬鹿なと思うと同時に、これこそがクライヴだという納得があった。
　理由も道理も理屈もなしに、ひたすら強くなり続ける男。

　クライヴ・ケーニッグゼグ。

　――私が恋した人。

「レイ……鋼鉄兵は壊れたの？　私たちは助かったのですか？」

　腕の中で琥珀が呟いた。
　知らない国の知らない浜辺で、知らない人の知らない戦い方を見て、たった一人知っているレイを見上げている。
　この子を守りたくて、クライヴなら手を貸してくれるかもと思って、ここまで来た。
　そして、願いは叶った。

「ご安心を、琥珀様……あの男は、味方です……もう大丈夫……」

　琥珀の頭を撫でながら、レイは意識が遠くなっていくのを感じた。
　そう言えば、ずっと不眠不休だった。
　いつもなら苦にもならないが――流石に帝國へ反旗を翻すのは、心身共に磨り減った。

「レイ!?」
「申し訳ありません……少し休みま、す……」

　ガクリと膝が折れる。
　砂浜に体が倒れる。
　そして目蓋が落ちる瞬間、彼の顔が見えた。

　――クライヴ？

「レイ。事情は分からないが、しかし今は眠れ。この少女は、俺の責任において守る。安心しろ」

　――うん。安心した。あなたがそう言うのなら、何が起きたって大丈夫。

　どんな頑丈な城に立てこもるより、どんな分厚い陣の中にいるより。
　クライヴという男のそばが、この世界で一番安全。

　ここまで琥珀を連れてくることが出来て、ああ、本当によかった……。　禍津の撃墜数、十四。
　これは焔レイが帝國軍輝士団に入団してからの二年間に打ち立てた数字であり、帝國がこの二年間に撃墜した禍津の約二割に相当する数である。

　天才にして英雄。
　華麗であり聡明。
『紅蓮花』の二つ名を持つレイは、帝國の守護者として祭り上げられた。

　しかしレイ本人は、周りからの評価にあまり感心を払っていなかった。
　メディアの取材は最低限に。
　届いたファンレターは段ボールに入れたまま。
　同僚からの求愛は完全に無視。

　明け暮れるのは、絶え間ない努力。
　目指す背中は、クライヴ・ケーニッグゼグ。

　立つ場所は最前線。
　身にまとうのは輝士の制服。
　手に持つのは鋼鉄の刀。
　灮輝力を炎に変えて、ひたすらに禍津を伐つ。

　かつて父もそうしていた。
　かつて父も輝士団だった。
　そして四年前、帝國を守って帰らぬ人となった。

　ゆえに焔レイは〝復讐〟のために戦う。
　しかし、その復讐は、いったい誰に向けたもの？

　父を殺した禍津が憎い。ああ、これは確かだ。絶対に許さない。
　けれども――
　本当は、父がいなくなって少しホッとした自分がいたのだ。

　幼い頃から、強者になれと言われて育った。
　幼い頃から、輝士になれと言われて育った。
　幼い頃から、帝國を守れと言われて育った。

　そのための父の手ほどきは、三歳のときから始まる。
　まだ読み書きもこれからという幼子に、父は輝士団の立場を利用して人造神のアカウントを発行させた。
　身の丈より遥かに大きい刀を娘に持たせ、光輝発動者なら持てるはずと怒声を飛ばす。
　レイの涙に、父を止める効果はなかった。

　剣を手に持ち――特訓特訓特訓特訓特訓特訓特訓特訓特訓。
　父を相手取り――研鑽研鑽研鑽研鑽研鑽研鑽研鑽研鑽研鑽。
　人造神と接続――灮輝力灮輝力灮輝力灮輝力灮輝力灮輝力。

　レイの父親は、自分の娘を『零』という人格ではなく、焔家の跡取りとして認識していた。そういう認識しか持てない人間だった。

　怖い人。厳しい人。
　強い人。正しい人。
　それが焔家の当主『零路』という人。

「よいか零。焔家の人間に自我は不要である。焔家は代々、武者の家系。その血を、肉を、魂を、己の全てを帝國にささげるのが定め。無となれ。零となれ。燃え尽きるそのときまで滅私奉公。これぞ焔の生き様よ」

　レイはその価値観しか教えてもらえなかった。
　苦しくても逃げ出せなかった。だってそれしか知らないから。

　――私は努力した。
　――私は強い。
　――私は帝國のために燃え尽きる。
　――それが私、焔零。

　その価値観が、今から五年前、突如として木っ端微塵にされた。
　一撃で――
　焔零を一撃で倒した、彼。
　それは神威学園に入学してから一週間が過ぎた頃。
　授業の一環として行なわれた試合で、完膚無きまでに私を倒した、彼。

　名門『焔家』と、どこかの外国から来た『田舎者』の対戦。
　誰もが結果を予想していた。
　強いというのはどういうものか――灮輝発動者とはどんなものか――帝國に尽くすとはどういうことか――皆に教えてあげるつもりだったのに。皆も見たがっていたのに。

　なのに、一撃で敗れた。
　彼。クライヴ・ケーニッグゼグに。

　闘技場で尻餅をつき、唖然とする零に彼は手を伸ばして言った。
「受け身をとったか。凄いな。君は俺が出会った中で一番強い。焔レイ」
　なんて、いけしゃあしゃあと。

　ああ、なんてムカつく男。
　ムカムカムカムカ。
　ぷんすか。

　絶対に倒す。

　だから百回挑んだ。
　そして百回負けた。

　それでも戦う。腹が立つから。並び立ちたいから。認めて欲しいから。
　――好きになってしまったから。

　滅私奉公って何だっけ？
　無我……？
　はて、何のことやら忘れてしまった。もう思い出せない。

　もう零じゃなくなった。
　レイ。
　自我を持った焔レイ。

　そして入学から一年が過ぎた、あの日。
　父の訃報が届いた、あの日。

　当然、泣いた。部屋に閉じこもって泣いた。
　誰にも涙を見せたくない。
　先生にも友達にもクライヴにも。

　けど、本当に悲しかった？
　実は、安心していたかも？

　だってレイはもう、父についていけない。共感できない。
　滅私奉公より強いものがあると知ってしまったから。
　それは〝恋〟――恋の魔法。
　あの人に追いつきたい。クライヴと並んで戦いたい。
　その想いが深まるにつれ、強さへの欲求は桁違いになっていく。

　自分を縛っていた焔家の呪縛がこれで消えたと、父の死を歓迎すらしていたのではないかという疑惑。
　しかし、クライヴが神威學園を去り、その一年後にレイも飛び級で卒業し、輝士団に入ってから――。
　焔レイは再び焔零に戻りつつあった。

　襲いかかる怪物、禍津。
　逃げ惑う人々。破壊される家屋。
　真っ二つにされる軍艦。突破される防衛線。

　守らなきゃ。護らなきゃ。
　私が強くなって、無我になって、滅私して、倒さなきゃ。

　そうしてレイは英雄と呼ばれた。
　クライヴのいない帝國で、レイより強い者は誰もいなかった。

　レイ？　零？

　変ね――〝恋〟してたはずなのに。
　いつの間にか――〝國〟のため戦ってる。

　今でもクライヴの背中、追いかけているつもりだけど。
　あれ？　どんな背中だったかな？

　少しずつレイが零に戻っていく日々の中。
　出会った。

　銀髪の、赤瞳の、少女。
　新型の、試作の、巫女。

　琥珀に出会った。　西方戦線から帝都への召還命令。
　それは二十Ｍ(メトロン)級の大型禍津を一刀両断にした次の日だった。

「昇進ですか？　勲章の授与ですか？　今はそんなことをしている場合では……」
「いや、どうもそういった類いのものではないらしい。とにかく今から帝都に行け。既に迎えが来ている」

　レイにそう告げた上官も困惑していたが、正式な命令なら無視するわけにもいかない。
　そして、用意された超音速機で帝都に帰ったレイは、護衛任務を言い渡された。

　巫女の護衛――。

　なるほど。確かに巫女は帝國にとって重要な存在だ。
　なにせ、人造神の〝制御〟を行なう『生体ユニット』なのだから。

　世界の電力のほぼ全てを担う超大型動力装置。
　人類の最大戦力たる灮輝発動者の力の源。
　それが人造神。

　無論、その制御は困難を極め、人間の判断力と機械の精密さが同時に求められた。
　だから巫女が作られたのだ。
　生きたコンピューター。肉で作られた演算装置。
　親を持たず、自由を持たず、カプセルで産み落とされ、滅私奉公をしいられる少女の形をした部品。

　帝國の人々は、それに対し敬意を払う。崇拝もする。
　広い居住施設を与え、きらびやかな衣装を着せ、護衛を配置し、偶像(アイドル)として愛でる。
　されど、選択肢は与えない。

　帝國のために――祈れ。演算せよ。制御せよ。

　巫女たちは微笑み、与えられた役目を忠実に守る。
　その神経が焼き切れるまで。

　人造神を動かすには、最低一人の巫女が必要だ。
　だが巫女が連続で演算し続けられる時間は、四十八時間が限界だと言われている。また限界まで働かせた場合、三日の休憩を挟まなければ、その寿命を大きく縮めてしまう。
　ゆえに巫女は複数存在する。
　最低三人。
　可能であれば四人以上を可動状態に持ち込むべし。

　そうやって交代で使えば、五年程度は保つ(、、、、、、、)。

　耐久限界を超えた巫女は廃人となり、廃棄される。
　そして次の巫女。また次の次の巫女が生産され、人造神を制御し、世界にエネルギーを供給し、死んでいく。

　それらの残酷な事実、レイも把握していた。
　帝國民なら誰もが知っていることだ。

　悲しんだことはなかった。
　なぜなら彼女らは部品だから。
　そもそも、死ぬとか生きるとか、考えたこともない。

　それは現物を目の当たりにしても同じだった。

　巫女たちの住居。寝殿造の屋敷には、そのとき、六人が住んでいた。
　全員が十歳の外見。
　全員が白装束に緋袴。
　全員が銀色の髪。
　全員が赤色の瞳。
　あまりにも美しい。一目で人ではないと分かってしまう人外の美。

　新しい護衛としてやってきたレイに、五人(、、)の巫女が、微笑みで向かえた。
「初めまして、焔零。あなたが新しい護衛ですね。これからよろしくお願いします――」
　同じ容姿。
　同じ笑顔。
　同じ仕草。
　同じ声色。
　まるで合わせ鏡の中に迷い込んだような錯覚を与えるほど、巫女たちは機械的だった。
　そのように感情を〝調整〟されているから、当然といえば当然。
　彼女らに罪はない――が、不気味に感じてしまうのは止められなかった。

　しかし、そんな中、現われた六人目(、、、)にレイは視線を奪われた。
　その一人だけが、違う顔をしていた。
　なぜなら彼女は、新型の巫女。およそ二十年ぶりのフルモデルチェンジ。第四世代型。その試作品。

　だがレイにとって、巫女の性能などどうでもよく、新型だろうが試作だろうが、興味の外だ。
　視線を奪われた理由は――表情があったから。
　他の巫女とは明らかに異なる。
　仮面のような微笑みではなく、血の通った、暖かみのある、本物の笑顔。

「あなたが焔レイですね？　初めまして、琥珀です。これからよろしくね――」

　それは禍津との戦いに明け暮れていたレイにとって、久しぶりに見た優しい笑顔。

「はい。よろしくお願いします、琥珀様。何があろうとも、私が必ずお守りします――」

　差し出された小さな手を握り返し、レイは自然と微笑んだ。

　相手が部品であると一瞬で忘れてしまう。
　新型の試作という、最大級の機密であると、意識さえできなかった。

　レイは琥珀の専属を命じられ、二十四時間つきっきりで守護することになった。
　重大な任務だが、むしろ喜ばしく思え――そして琥珀も喜んでくれた。

「ああ、嬉しいです。レイがそばにいてくれて。だって他の巫女は……よく分からないの。話していても、反応が薄いの。皆、感情を調整されてしまっているから……ちゃんと答えてくれるのはレイだけです。ねえ、ずっとここにいてくださいね」

　逆に言えば、琥珀は感情を調整されていない。
　試作品であるがゆえ、体だけが仕上げられ、脳はまだ完成していないのだ。
　そして今、琥珀のデータを元に、二号機が作られているという。

　それはきっと、琥珀と同じ顔をしていて、琥珀とは違う仮面の笑顔を浮かべているのだろう。

　レイにとっての琥珀は、この琥珀だけ。

「ねえ、レイ。美味しいカステラがあるんですよ。一緒に食べましょう」
「レイ。私たちって死ぬまで歳をとらないらしいですよ。残念です。レイみたいな『ないすばでぃ』になってみたいです！」
「レイ、見て下さい。こんなにお手玉が上手になりましたよ。もうレイよりも上手かも知れません」

　そしてレイが屋敷に来てから二週間が過ぎた頃。

「木がつぼみをつけましたね。咲くのがとても楽しみです。いったい、どんな花が咲くのでしょうか？」

　庭の桜を見上げて、琥珀がニコニコとそう言った。
　どこにでもある、何の変哲もない染井吉野の木を見て、「どんな花」と。

「琥珀様は……桜を見たことが……？」
「ああ、これが桜の木なんですね。見たことありませんよ。だって、私は一ヶ月前に製造されたばかりですから」

　そうだった。
　この子は他の巫女と違って人間にしか見えないけれど、製造された存在だった。

　そのことが、なぜだかとても悲しくて悲しくて、レイは泣きそうになってしまう。

「ど、どうしましたか!?　レイ、どこか痛むのですかッ？」
「いえ……目にゴミが入っただけです。それより……桜が咲いたら、一緒にお花見をしましょう」
「お花見……？　はい、分かりました！　是非とも！」

　それは楽しい日々。
　かつて自分が殺伐とした前線にいたことを忘れてしまうような、ほがらかな毎日。
　少なくとも、レイはそう考えていた。

　琥珀に自由はないけれど、それなりに楽しく過ごしていると、勝手に思っていた。だって笑ってくれるから――。

　琥珀が〝お勤め〟のために人造神に赴く日さえ、レイは気軽に構えていた。

　三日に一度。
　通常の巫女のローテーションとは別に、琥珀専用に用意されたスケジュール。
　新型巫女の〝試験用〟灮輝力制御機構。

　ある日突然、琥珀はそれに「行きたくない」とわがままを言い出した。

「いけませんよ琥珀様。あなたは帝國のため、世界のため……重大な使命があるのですから。さあ、行きましょう」
「でも、でも……怖いの……嫌なの……！」

　震えながら訴える琥珀を見て、レイは思った。
　辛いことから目を背けちゃいけないとか、立ち向かっていかなきゃ、とか。
　そんな常識的なことを思い浮かべ、偉そうに言う。

「分かりました。では私もお供します。琥珀様がお勤めを果たしているところをずっと見ていますから辛くなったら、私がそばにいることを思い出して下さい」

「本当？　レイはずっとそばにいてくれますか――？」

「ええ。もちろん――」

　今にして思えば、何という安請け合い。

　禍津との戦いで、この世界の修羅場は全て経験したと思い上がっていた。

　だから気軽に、琥珀の〝お勤め〟を見学した。

　そこには――『地獄』が存在していた。

「遺伝子操作のたまものなのです、はい。第三世代型の巫女をベースに、大型禍津『白龍』の遺伝子を配合し、改良に改良をかさね、ようやく試作にこぎ着けました。今までの巫女を凌駕する演算能力に加え――『白色血液』の精製能力まで有しています。それが第四世代。人造神の燃料となる白色血液を、巫女様が生み出す。これで人類は禍津から完全に解放されます。まだ試作段階ですが、はい。完成した暁には――平和な世界が訪れるでしょう」

　人造神の技師は、レイにそう説明していた。
　バックミュージックは、琥珀の悲鳴。
　耳をつんざく、獣のような悲鳴。

「ぎゃああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああっっっ！！！」

　琥珀は絞られていた。
　文字通り。
　比喩ではなく。
　雑巾のように。
　絞られていた。

「お喜び下さい。琥珀型の巫女様は、自らが白色血液を生み出すのです。つまり永久機関に等しい。ご覧なさい。あの再生力を！　絞ったそばから元に戻っていく……ああ、人類の夜明け！　今はまだ試作品ゆえに洗脳が緩く、苦痛に対する耐性がありませんが……二号機は万全です。二号機は絞られながら、同時に演算も行ないますぞ」

　そう、技師は自慢げに語る。
　ガラスの向こうで機械に繋がれ、手首と足首を逆方向に回されて、絞られる琥珀を前にして。嬉々として己の業績を誇っていた。

「琥珀型の巫女様がいれば、前人未踏の白の大陸(アルビオン)を制覇することも叶いましょう！　遺跡(、、)の記述いわく、あそこには白銀結晶という白色血液の塊があるそうです。それが手に入れば、帝國の覇権は千年に渡って盤石なものとなります。ああ素晴らしい！　科学者としても帝國民としても誇らしい！」

　説明なんて、全然、聞こえない。

　聞こえるのは――

　ブチブチ。ブチブチブチブチ。
　肉が千切れる音。
　破裂した琥珀の体から、血液が噴き出した。

　白色の血液。
　それは人造神の燃料となって人類に貢献する。

　ブチブチブチブチブチブチブチブチブチブチブチブチ。

　遺伝子操作によって獲得した、脅威の再生力が琥珀を蘇らせる。
　琥珀の口に差し込まれたパイプから、ドロドロしたタンパク質のヘドロが流し込まれる。それを元に、琥珀の細胞が、琥珀の意志を無視して、ぶっ壊れた体を再生させていく。

　もう一度上がる悲鳴。
　何度でも上がる悲鳴。

　耳を塞いでも、目を閉じても、レイが楽になるだけ。
　琥珀の苦痛はそこにある。

　これが第四世代巫女。
　人類の夢。
　禍津なしの人造神。
　これで世界は平和になる。

　――
　――――
　――――――――

　どうやって屋敷まで帰ったのか、記憶がない。
　ふと気が付けば、夜。
　腕の中には、泣きじゃくる琥珀がいる。

「嫌なの……もう嫌なの……！　あんなのは……嫌！　私、巫女なのに……悪い子です……でも、耐えられない！　死にたい死にたい死にたい！　死にたいのに死ねないの！　体が勝手に再生するの！　ねえレイ、助けてください。殺して下さい！　私はもう…………停止したいのっ！」

　超、再生、能力！
　それは禍津の力！
　ああ、確かにレイも、それに手を焼いた！

　それが何十倍にも高められ、少女に搭載され、人造神の部品になっている！

　大局的に見れば、理想のユニット。
　誰もが夢に描いた永久機関。
　少女を絞るだけで燃料が『無限』に湧いてくる『夢幻』の装置。

　――くそったれ！　ふざけないで！

　今まで何度、琥珀を人造神に送り出した？
　何度、帰ってきた彼女を何も知らずに受け止めた？

　あれが人のやることか。
　ああまでしなければ帝國は生存できないとすれば。
　こんな小さな子を犠牲にしてまで繁栄したいのだとすれば。

　――帝國など滅びてしまえばいい。

「逃げましょう、琥珀様」

　やっと分かった。
　何のために自分が強くなりたかったか。

　復讐のためではない。
　好きな男を越えるのも、今は二の次。

　守るために――力なき弱き人々を守るために強くなりたいと、そう思っていたのではなかったか？

　――ねえ、そうでしょうクライヴ。私たちは元をただせばそうだった。復讐心は、オマケだった！
「あなたをお守りすると、出会ったその日に私は言いました。行きましょう。遠くに。私を頼って下さい、信じて下さい。守らせて、下さい……！」

　帝國を敵に回しても。
　祖国を裏切っても。
　私はこの子を守るの――。

　卑怯者と言われてもいいから、ねえ、お願い、クライヴ――どうか力を貸して――。「琥珀様――ッ！」

　絞られる巫女の姿を夢に見て、レイは目を覚ました。
　そう、夢。
　目覚めると、あの地獄は消えていた。

　あるのは天蓋付きの豪奢なベッドと、シルクの寝間着に身を包んだ自分の姿。

「……ここは、どこ……？」

　記憶が混乱している。
　自分は琥珀を連れて帝都から逃げ出して、アカウントを凍結されて、内燃機関マニアから盗んだレシプロ機で飛んで、途中で鋼鉄兵に捕捉され、追いかけられながら、ガヤルド王国を目指した。

　恥も外聞もなく、クライヴに助けを求めて――。

「そうだ、琥珀様は!?」

　あの銀髪の少女を助けるために逃げたのだ。
　その肝心要の琥珀がいない。
　慌ててベッドから飛び降り、寝間着のまま、部屋を飛び出した。
　廊下を走ると階段があり、転がるようにして駆け降りる。
　降りた先はリビングになっていた。

「あ、レイ。目が覚めましたか？」

　明るくて優しい、あの声が聞こえた。
　白装束に緋袴。ふんわりした銀のボブカット。くりくりっとした可愛らしい赤瞳で見上げてくる、琥珀。
　彼女がソファーに座って、呑気にクッキーを食べている光景を見て、レイは安堵の余り階段に座り込んだ。

「はぁぁぁ……良かった……無事だったんですね」

　肺の空気を全部吐き出しながらそう呟くと、

「無論だ。俺の責任において守ると、そう言っただろう」

　彼、の声がした。

　琥珀の向かい側に座り、特に何かしているわけでもないのに、やたら自信たっぷりに見えるハイティーンの少年。
　クライヴ・ケーニッグゼグ。

　ああ、夢じゃなかった。
　やっぱり、彼が助けてくれたんだ。

　三年前、アカウントがなくても〝強さ〟を諦めないと宣言し、そして本当に強くなっていた、憧れの彼。
　目も眩む閃光のように、玄武参式を倒してしまった彼。

「おいおい、焔レイとやら。いつまで階段に座っている？　こっちに来てソファーに座ればいいのに。まあ、趣味だというなら無理強いはしないが」

　それからもう一人。
　琥珀の隣に腰掛ける、金髪の小柄な少女がいた。
　一目で高価と分かるドレスを身にまとい、琥珀の頭を撫でている。琥珀もそれを嫌がっておらず、むしろ嬉しそう。並んでいる二人は仲の良い姉妹のようだった。
　琥珀がリラックスしているのは喜ばしいことなのに、どうしてかモヤモヤする。

　――私の琥珀様なのに……！

　はたして、この少女は誰なのだろうか。歳は十二か十三くらいに見える。その幼さとは裏腹に、やたらと偉そうな目つきをしているが。

「ああ、名乗っていなかったな。妾はミュウレア・ガヤルド。名前のとおり、このガヤルド王国の王女である」

　王女、様……？　なるほどなるほど。それならこの威圧的な雰囲気にも納得だ。偉そうなのではなくて、本当に偉いのだから……。

「って、どうして王女様がこんな所に!?　ああ、申し遅れました。私は焔レイ！　朧帝國軍輝士団所属です！」

　慌てて立ち上がり、敬礼。
　こんな所――とは言ったが、考えてみればそう変な話ではなかった。
　なぜならクライヴが『公爵』だから。

　帝國では一介の學生であり外国人に過ぎなかったが、本国に帰れば、広大な領地を持つ貴族なのだ。
　ならば王族との付き合いがあるのが、むしろ当然。

　その相手、ミュウレア女王殿下はレイを見つめ、
「〝元〟輝士団、だろ？　今はアカウントも消され、脱走兵だ。琥珀から事情は聞いたよ。友達を助けるために命を張るとは、うむ、気に入った！」
　そう、満足げに頷いた。

「……お褒めに与り光栄です……しかし、友達……？」

　確かに、レイは琥珀を助けるため帝國を飛び出した。
　無謀だし、蛮行だし、命がけだったのは確かだ。
　けれど、友達？
　帝國の偶像(アイドル)である巫女様が、おそれ多くも、友達？

「あれ……レイ、どうして変な顔してるのですか？　ふふ、おかしなレイ」

　琥珀は笑う。
　その笑顔を見て、やっと「ああ、そうか」と納得した。
　今まで分かっていなかったが、自分と琥珀は、友達になっていたのか。
　だから自分は迷うことなく祖国を裏切れたのか。
　無我夢中で考えたこともなかったけれど、今更ながら気が付いた。

「いいえ……何でもありませんよ琥珀様。それより、ほら。頬にクッキーの欠片がついています」
「え、あれ？　まあ本当！　駄目ですね私は。レイがいないと、夜、おトイレに行けないかもしれません」
　なんて言って、琥珀は舌をペロリと出して見せる。

「お前ら、本当に仲がいいんだなぁ。で、レイとやら。事情は琥珀から聞いたが、方針はお前から聞きたい。帝國を裏切って、これからお前たちはどうするつもりだ？」

　帝國を裏切って――その言葉を他人の口から聞くと、響きの恐ろしさに改めて戦慄してしまう。
　覚悟はとっくにしていたはず。だが、ズシリと重い。

　レイは、助けて欲しくてここまで来た。
　自分の力ではどうにもならないから、クライヴの力を借りたくてレシプロ飛行機を飛ばした。
　方針なんてあるわけがない。
　琥珀を助けるんだ救うんだと息巻いたのはいいが、やり方なんて分からない。
　他力本願。責任放棄。なんて無様なんだろう。

　なんと説明すればいい？
　分からない。分からなくて、声、震えた。
　まるでその辺の普通の女の子みたいに。

「助けて、欲しいんです……私のことはいいから、琥珀様を助けて欲しくて……クライヴに助けて欲しくて、ここまで来ました。お願いします、琥珀様を、帝國から守って下さい……！」

　自分で言ってて馬鹿じゃないか、と思う。
　彼らに何の得がある？

　相手は、
　広い領地を持つ公爵と、
　王家の血を引く姫様だ。

　こんな個人的な頼み――友達を助けてください――なんて聞いてくれるわけがない。
　それも、世界の覇権国家、朧帝國を敵に回して。

　帝國を敵に回す！

　それは何て馬鹿な発想。世迷い言そのもの。白面でなければ精神に異常をきたしている。そんなことが本当に可能だと、自分は本気で思っていたのか？
　どうして帝國を裏切ってしまったのだ。他にやり方があったのではないか。
　今頃後悔しても遅いけれど――けれど――やはり、ああする他に手はなくて――火事から逃げるためにビルから飛び降りるようにして自分は帝都を飛び出した。つまり自殺行為。

　――ああ、なんだ。もうとっくに詰んでいた(、、、、、)んじゃない。

　その事実に思い至り、レイが拳を握りしめたとき。
　クライヴは言った。

「いいだろう。助ける。帝國から守ってやる」

　そう気軽に。
　買い物でも頼まれたような口調で。
　出来て当然という顔で。

「丁度、俺もそろそろ帝國と戦おうと思っていたところだ」

　なんて、レイより更に馬鹿なことを言い始めた。

「おお、よく言ったぞクライヴ。やはり男はそうでなくっちゃな。目指すは頂点。敵は強大なほど燃えてくる！　まして少女が助けを求めているのに戦わないなんて、それはもう金玉が腐っているぞ。なあ琥珀？」

「え？　え、金、玉……あー、えっと……そうかもしれません……」

　いきなり下品な単語が飛び出して、琥珀は反応に困った顔をする。
　もしかしてクライヴとミュウレアはふざけているのだろうか。
　そんな疑惑が浮かんだが、しかし、ミュウレアはともかく、クライヴは真剣そのもの。

「何を困惑しているのだ、レイ？」

　何を――って言われても。

「お前は俺に助けを求めて来た。それはつまり、俺ならば困難を打破できると判断して来たのだろう？
　いい判断だ。
　俺はお前が帝國を裏切ったと聞いて、初めは耳を疑った。しかし――琥珀の運命を思えば他の選択肢は皆無。俺の知っている焔レイならばそうするだろう。
　俺はそんなレイを尊敬する。そして俺はレイに頼られたことを誇りに思う」

　真摯に。こっちが恥ずかしくなるくらい真摯に。
　クライヴはレイを真っ直ぐ見つめて、言葉をつむいだ。
　こんなにも自信に満ちあふれている人が、他にいるだろうか。
　聞いているだけで、自分まで何でも出来るような気になってきて――
　そしてなぜだか、涙、流れた。
　だって、もう、心配すること、何もない。

「ゆえに、俺が全霊を以てして君たち二人を守護しよう。
　あらゆる壁を粉砕しよう。這い寄る魔の手を踏みつけよう。
　安堵せよ。君たちはクライヴ・ケーニッグゼグの元まで辿り着いた。
　それは勝利と同義である」

　ようこそケーニッグゼグ領へ。レイ。琥珀。君たちを歓迎する――彼はそう言って、レイの不安を全て消し飛ばす――。

　――なんてズルい人。こんなの、好きになるに、決まってるじゃない――　それは勝利と同義である――か。
　なんて雄々しい言葉だろう。なんて格好いい男なんだろう。
　横で聞いていて心が滾った。

　やはりクライヴは、ミュウレアの夫となるにふさわしい。

　ただ気にくわないのは、その言葉が自分ではなく別の女に向けられたということ。
　もちろん、琥珀から話を聞いただけで胸が締め付けられたし、それを助けてあげたいと行動したレイには素直に好感が持てる。
　だから〝人〟としては、焔レイと友達になれるだろう。
　しかし〝女〟としては、焔レイはライバルだった。

　流石の帝國最強輝士も疲れがたまっているようで、また二階に行って眠ってしまった。
　今度は琥珀も一緒について行って、仲良く同じベッドに潜り込んでいる。

　だから今は、リビングに二人っきり。
　クライヴとミュウレアだけ。

「帝國から守る。それは帝國と戦うと言うことだぞクライヴ。妾に相談もなしに言い切りおって」
「申し訳ありません。しかし、姫様が反対するなど想像もしていませんでしたから」
「そのとおりだ。むしろ妾こそ積極的だからな。反帝國主義者の過激派だ。ゆえにお前がやる気を出してくれたこと、嬉しく思う。妾以外の女のため、というのが気にくわないが」

　ミュウレアは露骨に嫉妬を言い表してみた。
　ところが、

「性別は関係ないでしょう？」

　クライヴは真顔でそんなことを言う。
　実に実に、朴念仁。
　これさえなければ最高の――否、究極の男なのに。

　だが、ミュウレアは、クライヴのそんなところも含めて大好きだった。
　レイがクライヴの友人だというのなら、助けてやらないこともない。
　どちらが彼を射止めるかは――それはそれ。何かの機会に白黒つけよう。
　あの琥珀という巫女も、いじらしくて可愛らしい。妹にしてしまいたい。

「それと姫様。あまり琥珀をそういう目で見たくはありませんが……もし彼女の協力を得ることが出来れば、神滅兵装の燃費問題は一気に解決します。絞るなんて残虐非道なことをせずとも、わずかに分けてもらえれば――」
「ああ、そうだな。あの巡洋艦が動けば、帝國どころか……白の大陸(アルビオン)に攻め込むという夢が実現するぞ。むしろ、そっちが先だろうな」

　禍津の発生源、白の大陸(アルビオン)。
　ミュウレアとクライヴが遺跡(、、)を調査した結果、その中心部には『白銀結晶』というものが存在すると分かった。
　それこそが、禍津を生み出しているという。

　さらに白銀結晶は、白色血液の塊であるらしい。それも、超高密度の。

　帝國も同じ情報を持っているはずだ。
　ならば、帝國は絶対に白銀結晶を狙ってくる。
　琥珀からどれだけ白色血液が取り出せるのか知らないが、少女の体だけで世界のエネルギー全てをまかなえるわけがない。
　だが、遺跡にあった情報から推察するに、白銀結晶を砕いて持ち帰れば――人造神の千年分の燃料になる。

　つまり、禍津を全滅させても、白銀結晶があれば、帝国の覇権は千年続くということ。

　有史以前から全生物に対して虐殺を続ける化物。禍津。

　それを全滅させるのは、別に帝國でもクライヴでもいい。
　世界が平和になるのなら。
　しかし、どうせなら、管理された平和より、自由な平和の方がいいだろう。

　帝國の覇権が千年も続いては、世の中がつまらなくなってしまう。
　やはり、是が非でもクライヴにやってもらおう。
　白銀結晶は、ガヤルド王国で手に入れる。

「さて。妾たちもそろそろ寝るとするか。なあ、今夜こそ一緒に……」
「申し訳ありません。俺はこれから出かけてきます」

　ミュウレアが勇気を出して〝夜のお誘い〟をしたというのに、クライヴはサラリと流してしまう。
　実に酷い男だ。

「出かけるって……もう十時だぞ？　何をしに？」
「実は、さっき玄武参式の残骸から見つけたパーツが、巡洋艦に使えるのではないかと思いまして」

　そういえば、何か拾っていた。
　あの細切れの残骸から見つけた部品なんて、小さくて役に立たないと思うのだが。
　クライヴが使えると言うのなら、使えるのかもしれない。

「それで今から作業か？　ご苦労なことだ」
「ちょっと試すだけです。姫様は先に眠っていてください」
「いや、妾も行こう。なにせ、近い内に必ず帝國軍がやってくるからな。そうなれば、未完成でもあの船を動かすことになるだろう。だから今の内に荷物を積み込んでおく」　国王ダーレン・ガヤルドはすっかり脅えていた。

　自分が座っているのは謁見の間の椅子。つまり、相手を見下ろす王座に他ならない。
　現に、物理的には(、、、、、)見下ろしている。
　王座は他よりも一段高い場所にあるのだから。

　だというのに、今、目の前にいる男は、明らかにダーレンを見下していた。
　その男とは、帝國軍ガヤルド王国駐留艦隊の総司令、五十嵐紋次郎大将である。

　十年前、ガヤルド王国は、超大型禍津『白龍』を帝國軍に撃退してもらったという恩がある。
　そして帝國軍は、ガヤルド王国の復興支援と防衛のためと称し、駐留艦隊を置いた。
　その維持費の半分は、ガヤルド王国が払っている。
　もちろん、拒否など出来るわけがなかった。
　逆らえば、因縁を付けられ、ならず者国家のレッテルを貼られ――滅ぼされる。
　この半世紀で、いったい幾つの国が帝國に滅ぼされたか、数えるのも面倒だ。

　朧帝國は常にあらゆる国家に睨みをきかせ、気軽に無理難題をふっかけてくる。
　今、この世界に、本当の意味での独立国家は一つもない。
　ダーレン・ガヤルドは属国の王なのだ。

　ゆえに、五十嵐大将は、ダーレンにとって目の上のたんこぶだった。
　彼が人間的にどうであろうと、朧帝國のメッセンジャーとして悪い知らせを持ってくる悪魔にしか見えなかった。

　そんな五十嵐大将は、初老に差し掛かり、髪も髭もすっかり白くなっている。
　だが、その体格は筋肉質で、二メトロン近い身長は、黙っていても相手を威圧する。
　軍人というイメージを凝縮して固めたような、そんな風貌だった。

　事実、その功績も凄まじい。
　まず、灮輝発動者としての功績――三十を超える禍津の撃墜数を誇っている。
　年月が違うとはいえ、あの焔レイですら十四なのだから、三十というのは驚異的だ。
　そして指揮官としての功績――彼の率いる艦隊が撃墜した禍津の総数は、五百にも上るらしい。また、国も二つ滅ぼしている。

　今は寡黙な鉄の男という雰囲気だが。
　ダーレンは知っている。
　昔、帝國が作った広報ビデオで見たのだ。

　五十嵐大将がまだ二十代だった頃の映像。一介の輝士だった頃の映像。
　嬉々として禍津の群れに突っ込んで、次々と押しつぶしていく(、、、、、、、、)光景を。

　禍津の白い返り血を浴び。彼自身も赤い血を流して。
　恍惚としていた。快楽に溺れていた。
　戦うことを？　否、蹂躙することを喜んでいた。

　戦闘狂と言う言葉すら生ぬるい、化物。
　その広報ビデオを見たダーレンは、禍津と五十嵐のどちらがより化物なのか分からなかった。

　もちろん、それは何十年も前の映像であり、じきに還暦を迎える五十嵐が、丸くなっているというのも考えられる。

　しかし、しかし――

　そこまで考えて、ダーレンは思考を中断した。
　五十嵐がどんな人間であろうと、ガヤルド王国が彼と戦うわけではないのだ。
　少なくとも、今のところは。

　もしかしたら「見下されている」ということすら、ダーレンの被害妄想かもしれない。
　とにかく、まずは話を聞こう。そうしなければ、何も始まらない。

「陛下。お聞きしたいことがあります」

　無骨な声で五十嵐大将は切り出した。

「な、何かね？」

　ダーレンは、声が震えるのを必死に隠そうとし――それでもやはり震えてしまう。
　そして、五十嵐大将の話を聞いて、今度は体まで震え始めた。

「約十二時間前、一人の輝士が、帝國の大切な巫女様を誘拐し、このガヤルド王国方面へと逃走しました。それを捕捉した鋼鉄兵一機があとを追いかけ、三時間前、ガヤルド王国ケーニッグゼグ領にて会敵、交戦――その報告を最後に、鋼鉄兵との通信は途絶しました。陛下。その輝士と巫女様がどこへ行ったか、ご存じありませんか？」

　逃走した輝士？
　誘拐された巫女？

　知るわけがない。
　知るわけがないが――こうして聞いてきたということは。
　それはつまり「かくまっていないか？」という問いかけ。
　いやむしろ、巫女の誘拐はガヤルド王国の差し金では、とすら思われているかもしれない。

　冗談ではない。
　自分にそんな度胸があるわけがない。

　帝國に逆らうなど。
　まして、五十嵐大将が率いる駐留艦隊がいるというのに。

「し、知らぬ！　知っていたらとっくに教えておるわ！」

　それは嘘ではなく、本音。
　脱走輝士と巫女様をかくまうなど、胃にダース単位で穴が開く。

　そもそも。
　そいつらは本当にガヤルド王国に逃げてきたのか？
　帝國は、なにか言いがかりをつけて無茶な要求を押し通そうとしているのではないか？

　色々と思慮を巡らせ、もう既にダーレンは胃が痛くなっている。

「なるほど、ご存じない……であれば、我々が独自に調査します。よろしいですね？」

　当然、逆らえるはずもなく――

「ああ、勝手に調べるがいい！　何が見つかっても、ワシは関与していない。そのことだけは忘れないでくれ！」

「承知しました。では」

　そう言って、五十嵐大将は謁見の間をあとにする。
　彼の姿が見えなくなってから、やっとダーレンは肩の力を抜き、大きく深呼吸した。

　緊張だけで死ぬかと思った。
　まったく、どうして自分のような小心者が国王などやっているのだろうか。
　はやく息子に王位をゆずって隠居したい。
　しかし息子は――あまり出来がいいとは言いがたい男だ。

　対照的に娘のミュウレアは聡明で、おそらく今すぐ王位をゆずっても、自分より上手に国を治めるだろう。
　ただ問題なのは、あまりにも好戦的過ぎること。
　もしかしたら、帝國と揉め事をおこして、国を滅ぼすかも知れない――。

　ああ、駄目だ駄目だ。
　頭が良くても好戦的なのは駄目だ。

　やはり、今しばらく自分が国王をやるしかない。

　と、そこまで考えて。
　ダーレスの脳裏に、ある恐ろしい想像が浮かんだ。

「まさか、ミュウレアの奴、その脱走輝士と巫女をかくまったりしていないだろうな……!?」

　五十嵐大将いわく、輝士の消息は、よりにもよってケーニッグゼグ領で途切れている。
　ミュウレアがよく遊びに行っている場所だ。

「いや、そんなはずはない。いくらミュウレアでも、帝國の脱走輝士と巫女をかくまうなど……そこまで馬鹿ではないはずだ。そんなことがバレたら……明日にでもガヤルド王国がなくなるぞ」　玄武参式から回収したあのチップは、クライヴの予想どおり、適合した。
　ミュウレアは途中で帰ってしまったので、まだその成果を知らないが、見たらきっと驚くだろう。

　そして一夜が明けた。

　あれ以来、帝國の動きはなく、もしかしたら諦めたのかも知れない――なんて妄想まで浮かんでくる。

　しかし、妄想は妄想だ。

　諦めるわけがない。
　なにせレイが連れてきたのは、機密中の機密。人造神を制御する巫女――それも最新型の試作機。

　どの鋼鉄兵も、基本的に本国と常にデータリンクしている。
　ケーニッグゼグ領にレイと琥珀が立ち寄ったという情報は、帝國に送られていると見るのが当然だ。

　ならば帝國が動き出す前に場所を変え、潜伏するのが常識。

　なのだが――

「逃げる必要はなかろう。隠れる必要もない。帝國軍が来たら、真正面から倒す」

　ミュウレア・ガヤルドは、澄まし顔で二人の客に語る。
　そして更に、こうも続けた。

「心配無用だ。クライヴが倒す――」

「姫様。俺に頼りっきりですか」
「ん？　何だ、倒す気がないのか？　帝國軍が攻めてきたら逃げるのか？」
「いえ。倒しますが」
「うむ。それでこそ妾の夫になる男！」

　そんなわけで、レイと琥珀はいまだケーニッグゼグ領にいる。
　しかも、白昼堂々、街に出歩き遊んでいた。

「わあ、見て下さいレイ！　人が沢山います！　お店も沢山あります！　凄いです！」

　外を歩く琥珀はずっと興奮しっぱなしだった。
　昨日までの大人しい印象とうって変わり、太陽のような笑顔を浮かべ、緋袴と銀の髪を揺らして走り出す。

「あっ、琥珀様！　危ないですよ！」

　その後ろをレイが追いかけ腕を掴む。

「えー、だってだって！　レイ、とても賑やかですよ！　今日はお祭りか何かですか！」

　レイに捕まっても琥珀の興奮は冷めず、目をキラキラさせて辺りを見回す。

　確かにここ『アゲーラ』は、ケーニッグゼグ領の中央都市。
　ケーニッグゼグ領には鉱山があり、土地も肥沃で、更に海に面しているので、貿易が盛んだ。
　必然的に、各国の人と物が集まる。

　しかし、いくら栄えているからといって、帝國には遠く及ばない。

「琥珀。君は帝國から……それも帝都から来たのだろう？　この程度の街は、むしろ田舎に見えると思うのだが？」

　クライヴがそう尋ねると、琥珀は少し照れくさそうに笑いながら答えた。

「確かに私は帝都に住んでいましたが……お屋敷と人造神の間を行き来しているだけの生活でしたから。車での移動だし、寄り道してくれないし……友達もレイしかいないから……人が沢山いると楽しいんです！」
「琥珀様……」

　巫女の言葉に、レイが悲しそうな顔を浮かべた。

　琥珀は、こんなどこにでもあるような都市を見ただけで、心底楽しそうにしている。それこそ、人生最大の喜びを発見したとでもいうように。

　それはつまり、今までの人生が灰色だったということ。
　だから、こんな普通の光景が、光り輝いて見えてしまう。

　クライヴですら、琥珀にかける言葉が咄嗟に出てこなかった。

　しかし――

「あははは、なーにを言ってるんだ、琥珀ぅ！」

　ミュウレアが大きな声で笑いながら琥珀の背中をバシンと叩いた。

「あいたっ！」
「琥珀様!?　ちょっとミュウレア殿下！　何をするんですか！」
「お前らが暗くなってるからだ！　せっかく外に出たんだから楽しめ！　友達なら、ほら。ここにもいるじゃないか！」

　そう言ってミュウレアは自分を指差した。

「え……友達……」

　琥珀はポカンとした顔で金髪の王女を見つめ、それから遠慮がちに、
「なって、くれる、の……？」
　と、呟く。

「おう、なるとも！　と言うか、昨日の夜、一緒にクッキーを食べたじゃないか。あれでもう友達だろ？　妾は琥珀を気に入ったからな。特に妾よりおでこ一つ分背が小さいというのが気に入った！　並ぶと相対的に妾が大きく見える！　だから、嫌だと言っても友達だぞ！」

　ミュウレアはそんなことを一方的に言って、また琥珀の背中をバシバシ叩いた。

「いた、痛いってば、もう！」

　琥珀はすねたように口をとがらせ、けれども笑っていた。
　さっきまで悲痛に見えたその笑顔が、どうしてだろう。
　突然、本当に幸せそうに見えた。

「……アンタのとこの王女様、体は小さいのにとんだ大物ね。礼を言うわ。琥珀様があんなに嬉しそうにしているの、私、初めて見た……」

　レイは、クライヴの隣に立ち、そう呟く。
　少し悔しそうな声。

　だが、悔しがる必要はないだろう。
　なぜなら。

「何を言っている、レイ。お前と話しているときだって、琥珀は同じくらい嬉しそうにしているぞ」
「え？　そう、かしら……？」
「ああ。お前こそが最初の友達だろうに。胸を張れ。琥珀を帝都から連れ出したのは、焔レイなのだから」

　そう。
　クライヴやミュウレイがこれから何をしようとも、最初に琥珀を助けようとしたのはレイ。
　それは変わらない。
　レイがいなければ、琥珀は一生、人造神の部品として過ごして終わる。
　レイは友を助けるため、帝國に立ち向かった。
　ゆえにクライヴは彼女を賞賛する。

「何よ、照れくさいわね……顔が熱くなるじゃないの！」

　その言葉どおり、レイの頬が赤く染まっていく。
　三年前と変わっていない。
　相も変わらず照れ屋。

「賞賛に弱いところは成長していないな。帝國最強と呼ばれた身であれば、褒められる機会は数多くあっただろうに。毎度そうやって赤くなっていたのか？」
「そんなわけないでしょ！　アンタの前だけよ！」
「……？　俺の前だけ？」
「あっ！」

　意味がわからずクライヴが首をかしげると、レイは〝しまった〟という顔になる。

「なぜ俺の前では赤くなる？」
「い、今のは忘れなさい！　忘れなさいったら忘れなさい！　別に深い意味があるわけじゃないから！」
「……ふむ」

　確かに、それほど重要なことではない。
　レイが本当に忘れて欲しそうな剣幕で怒鳴り散らすので、クライヴは大人しく引き下がった。
　しかし気になるのは確かなので――彼女の機嫌がいいときにでも、改めて聞いてみよう。

「それより！　あのお姫様。クライヴのこと、未来の夫とか言ってなかった？　まさか婚約してるんじゃないでしょうね!?」
「いや、姫様が勝手に言っているだけだ。婚約などしていない」
「あっ、そうなんだ……！」

　クライヴが答えると、レイはほっと胸を撫で下ろす。
　クライヴとミュウレアが婚約していないと、なぜ彼女が安堵するのか。
　まるで分からない。
　今日のレイは分からない行動ばかりだ。

「じゃあ、あのお姫様がおませさんなだけなのね。ふーん。そう考えると可愛いじゃない。あんな小さいのに、クライヴのこと夫って。ふふ」

　レイは先程まで切羽詰まった顔だったのに、一転して今度は、愛でるような目をミュウレアに向ける。

　ミュウレアが可憐な外見だというのはクライヴも同意するが――

「レイ。小さいと言っても、姫様はもう十五歳だぞ」

「――え゛!?　嘘ッ！」

　レイは固まった。
　それからうつむいてプルプル震えだし――顔を上げたときには、瞳に敵意をみなぎらせていた。

「ぐぬぬぬぬ、十五歳、ぐぬぬ……十分にライバルだわ！」

　レイが何を言っているのか、クライヴにはさっぱり分からなかった。「ミュウレア。あの食べ物は何ですか？」

　大通りを歩いていると、とある屋台の前で琥珀が立ち止まった。

「ああ。あれはな、タコ焼きという食べ物だ」
「はぁ、タコ焼き……確かに看板にそう書いてありますね」

　琥珀が見上げる先には、筆で書かれた「タコ焼き」という文字と、デフォルメされたタコのイラストがあった。

「そうか、琥珀はタコ焼きも食べたことがないのか。よし、ならば妾が奢ってやろう！　特別だ、全員分だ！」

　ミュウレアはそう自信満々に宣言し、胸を張ってタコ焼き屋に並ぶ。
　王族で、しかも資産家のくせに、なぜタコ焼きを奢る程度のことであれほど胸を張れるのか。
　クライヴはときどき、自分の国の王女殿下がアホなのではないか、という疑惑に襲われる。

　いやいや。そんなことを思ってはいけない。
　なにせクライヴが帝國にいた間、ミュウレアがこのケーニッグゼグ領を守ってくれていたのだから。
　もちろん、クライヴに代わり政治を行なう宰相はいる。
　しかし、あの宰相は優秀ではあるものの、既に七十歳を過ぎ体力的な問題があった。
　更に、ケーニッグゼグ領には、十年前の爪痕がいまだ残っている。

　そんなケーニッグゼグ領がクライヴの不在時に大過なく治まっていたのは、ひとえに、ミュウレアが父である国王にかけあい、便宜を図ってくれていたからだ。

　ゆえにクライヴは、ミュウレアに恩義がある。
　本来なら頭が上がらない。
　だが、しかし――

「ねえ……アナタの国のお姫様ってアホ？」

　ほら。帝國最強輝士にも言われてしまった。
　王女の友人として、ガヤルド王国の貴族として、クライヴは王室の名誉を守るために沈黙する。

「店主、タコ焼きを四人前だ！」
「おお、これは姫様。毎度ありがとうございます」
「うむ、店主の作るタコ焼きは美味しいからな。ガヤルド王国一だと妾は思っているぞ！」
「ありがとうございます。しかし、今日は公爵様とのデートではなく、他にもお客さんがいるようですね……」

　と、タコ焼き屋の店主が、こちらに視線を向ける。
　そしてレイと琥珀を見て、顔に緊張を走らせた。

「帝國輝士に、巫女さん……!?」

　当然の反応だろう。
　なにせ輝士とは対禍津の切り札。世界の最大戦力とさえ言われていた。そんな輝士の制服を着た者がいたら、誰だってギョッとする。
　巫女もまた、人造神の制御ユニットであるのは周知の事実。
　そんな超重要人物がどうしてここに――店主の目はそう訴えていた。

　実際、さっきからすれ違う人々がチラチラ視線を向けてくる。
　それでも騒ぎにならないのは、クライヴやミュウレアが一緒にいるからだろう。公爵と王女がセットなら、何らかの公務に見えなくもない。
　更に言えば、レイも琥珀も見目麗しい少女であり、そこに恐怖感を持つのは、いささか困難であろう。

「安心しろ、店主。二人とも、妾の友達だ。ただたんに、友達に行きつけの店を紹介したいだけだ」

　ミュウレアの言葉に、店主は胸を撫で下ろす。

　それにしても、行きつけのタコ焼き屋があるというのは、王族としてどうなのだろう。
　好意的に解釈すれば親しみやすいといえるかもしれないが――

「あれ？　財布がないぞッ！」

　そしてミュウレアは、ドレスの袖の中を手を入れ、ゴソゴソと探し始める。
　それから足元に落ちていないか見回す。

「ない！　クライヴ、お金貸してくれ！」

　沈黙が流れる。
　店主も、クライヴも、レイも――そして琥珀ですら、冷たい視線をミュウレアに向けた。

「あの……もしかしてミュウレアって、その……アホ、なんですか……？」

「そうだ。アホなんだ。しかし姫様がアホなだけで、ガヤルド王国人全てがアホなわけではない。そこは覚えていてくれ」

　クライヴは国の名誉を守るため、そう言わざるを得なかった。

　　　　　　　　△

　一同は海沿いの公園に行き、そこでテーブル付きのベンチに座り、買ってきたタコ焼きを広げた。

　ガヤルド王国は観光業が盛んであるがゆえ、環境への配慮も行き届いている。
　工場からの排水、排気には厳しい規制がかかっており、そのお陰で空気も水も綺麗だった。

　今、クライヴたちの目の前に広がる海も、透き通っている。
　特に浜辺付近は、光の屈折がなければ、それこそ〝何もないのでは〟と思ってしまうほど。
　白い砂がそのまま見える。
　陸に近いところはエメラルドグリーンで、沖に行くほどコバルトブルーに染まっていく。
　空は青い蒼い快晴。

　そんな心地好い世界に、ミュウレア女王殿下の声が響く。

「妾の奢りだぞ！　よく味わって食べるがいい！」

　奢りと彼女は言うが、結局財布は見つからず、代金を立て替えたのはクライヴである。
　にもかかわらず――
　信じがたいことにミュウレアは自慢げだった。

「どうだ琥珀。美味しいだろう？」
「うん！　本当に美味しいです！」

　そして琥珀は素直に感謝し、頬を膨らませてモグモグと可愛らしく微笑む。

「確かに、このタコ焼きは美味しいわ。帝國のよりレベル高いかも……」

　レイも感心したように頷き、タコ焼きを口に運ぶ手を休めない。

「あれ？　タコ焼きって帝國でも売っているんですか？」
「はい琥珀様。というより、帝國が本場なんですけど」
「ええ!?　そうだったんですか！　こんなに美味しいものがあったなんて……レイ！　どうしてもっと早く教えてくれなかったんですか！」
「え、そんなことを言われましても……！」

　琥珀がプクーと頬を膨らませて拗ねると、レイは本気で慌てた顔を浮かべる。

　それを見た琥珀は、一転してクスクスと笑い出した。
　キョトンとするレイを見て、ミュウレアも笑い出す。

「あははは。レイ、お前どんだけ真面目なんだ？　しかし琥珀もやるじゃないか。最強輝士をからかうなんて。見直したぞ」
「えへへ。ちょっとふざけちゃいました」

　そう言って琥珀は舌をペロリと出す。

「もう、琥珀様！　一体どこでそういうことを覚えたんですか！」
「ごめんなさい。だって、海を見ていたら楽しくなってしまって。レイなら、からかっても許してくれるかなぁ、って。あれ……もしかして、本気で怒っていますか？」

　唇を尖らせていたレイを見て、琥珀は表情を曇らせる。
　しかし、怒っているはずもなく――

「いいえ……いいですよ。琥珀様が楽しければそれで。私はいつでも犠牲になりましょう」

　レイが諦めたように肩を落とすと、琥珀はやっと自分の言葉が〝許される範囲〟だと理解したらしい。
　口の前で両手をパンッと合わせて、またニコニコと笑う。

「よかった。では、これからもよろしくお願いしますね！　実は前からレイはいわゆる〝弄りやすい性格〟なのでは、と思っていたんです！」
「はぁ……琥珀様が明るくなられて私も嬉しいです……でも、たまには私以外の人を弄ってくださいね」
「ええ、たまには！」
　琥珀の追撃に、レイは苦笑いだ。

　そんな彼女らのやり取りを見て、クライヴも心を和ませる。

　昨日初めて見たとき、クライヴは琥珀にとても大人しい印象を持った。
　いや、大人しいというより、全てに脅えているという感じだった。
　それが一夜明けて、こうして外に出て見ると、見違えるほど活発に喋るようになる。
　そんな琥珀の変化にレイも嬉しそうで――言葉で弄られることなんて、本当は全く気にしていないはず。

　きっと、これが琥珀の本来の性格なのだろう。
　昨日は緊張していたのかもしれない。
　それに――巫女という重圧からも解放されている。

　この星の電力を担う人造神。その制御を行なう『巫女』という生体ユニット。
　彼女たちがそれ専用に作られた(、、、、)とはいえ――脳に多大な負荷がかかってしまう。
　まして、新型である琥珀は演算だけでなく、燃料の供給も行なっているという。

　昨夜、琥珀本人の口から説明を受けた。

　第四世代型。
　その初号機。
　それが今、タコ焼きを美味しそうに頬張っている銀髪の少女。

　第四世代型の特徴は、その体内に『白い血』が流れていることだ。
　白い血――それはつまり、禍津の血。

　もともと、巫女とは遺伝子操作の結果生まれた存在である。
　コンピュータの演算能力に、人間の思考能力を合わせ持った、人造神の部品。
　そこに禍津の遺伝子を混ぜることにより、燃料供給まで可能にしたのだ。
　超再生能力により、ほぼ無限に燃料が湧いてくる。

　禍津と戦うためには人造神が必要だが、人造神を動かすには禍津が必要というジレンマ。
　第四世代型巫女は、それを乗り越えることが出来る。

　画期的な存在。画期的な部品。
　画期的な少女。

　そう、少女。
　姿形も、人格も、琥珀は少女そのものだった。
　なんて愛らしい。
　なのに帝國は、その覇権のため、琥珀を絞るのだ。



「私から『白い血』を取り出すために、絞るんです。雑巾みたいに。手足を装置に固定して、逆方向に……痛くて痛くて、気絶してしまいたいのに。死んでしまいたいのに。私の脳は機械に繋がっていて、人造神を動かすため、勝手に、自動的に、演算を始めるんです。まるで自分が自分じゃなくなったみたいに、私は演算を続ける……でも痛みはハッキリしていて、人造神から解放されたあともその気持ち悪さは残っていて……！」

　そこまで語ると、琥珀は震え始めた。涙を流して、嗚咽して、慟哭する。

　死にたい死にたい死にたい死にたい死にたい、と。そう叫んだ。

　クライヴが知る限り、通常の巫女は、その精神まで調整されている。
　演算によってどれほどの負荷がかかろうと、それを苦しいと感じることなく、死ぬまで人造神に仕える。それ以外に存在意義を持たない。
　なのにどうして、琥珀はこんなにも普通の少女なのだろう。

　ああ、理由は分かっている。
　試作機だから。
　まだ調整が上手くいっていないから。
　だから琥珀は自我を持っている。

　一番過酷な巫女なのに、一番人間に近い。
　これほど残酷なことがあっていいのか。

　クライヴが言いようのない怒りを感じて拳を握りしめると――
　一緒に聞いていたミュウレアが、そっと琥珀を抱きしめた。

　いつものふざけた雰囲気は消え、まるで聖母のように、優しく、しかし力強く。

「大丈夫。大丈夫だぞ琥珀。ここは帝國ではない。ここに人造神はない。もう、お前は演算しなくていい。絞られなくていいんだ。だから、な？　泣かないでくれ。きっとレイだって、琥珀に泣いて欲しくないから、ここまで連れてきたんだ」

「本当ですか？　私はもう血を絞られないの？」

「ああ、大丈夫だ。妾が守る。クライヴも守る。あのレイという輝士だって。ああ、だから琥珀。もう大丈夫なんだ。心配することなんて、何もないんだ」

　姉のように。母のように。友のように。
　今日始めて出会った琥珀をなぐさめるため、ミュウレアは全霊で抱きしめていた。

　クライヴがミュウレアを尊敬するのは、こういうときだ。
　普段はお調子者であるが、いざというとき、彼女は王女の風格を放つ。
　間違いなくミュウレアは、人の上に立つ器だった。

　そんなミュウレアの抱擁で不安が和らいだのか、琥珀の震えが少し治まった。
　まだ瞳には怯えの色があったが、恐慌状態は脱していた。

「でも、守るといっても……相手は帝國……勝てません、よ？　だから――」

　勝てません。
　だから。

　だから、何だ？

　そんな琥珀の何気ない一言に、クライヴは反応してしまった。
　大人げなく。子供っぽく。

「どうして俺たちが帝國に勝てないと思うんだ？」

　小さな少女を相手にするには威圧的すぎるほどに、クライヴの口調は固いものだった。
　それでも、止められない。
　勝てないと言われるのは、クライヴにとって最も耐えがたいことだから。

「え、どうしてって……え、え？　だって……朧帝國、なんですよ!?」

「それがどうした。俺はクライヴ・ケーニッグゼグだ。不可能など何もない」

　断言してやった。
　誤解の余地がないように、はっきりとした断言だ。

　クライヴは勝つ。帝國にも。禍津にも。
　琥珀が心配することなど、何もない。

「俺は既に、君を守ると宣言したんだ。男に二言はない。それに疑いを挟むなど、失礼千万。俺(、)と俺の仲間(、、、、)の前に立ちふさがる困難は、俺の神滅兵装が完膚無きまでに打ち砕く！」

　勢い余って、かなりきつい口調になってしまった。
　クライヴは自分でも反省し、更にミュウレアにたしなめられる。

「おいおいクライヴ。お前、琥珀を元気づけているのか？　それとも威圧しているのか？」
「いえ……その……つい。帝國如きに俺が負ける可能性をほのめかされたもので。別に怒っているわけではない。すまなかった琥珀。謝罪する」

　クライヴは自分の過ちを認め、琥珀に対して頭を下げる。
　すると、さっきまで脅えていた琥珀は、口をあんぐり開けて、不思議な生き物を見るような目をしていた。

「はあ……あの……こちらこそよろしくお願いします」

　琥珀もクライヴと一緒に頭を下げて、まるでお見合いみたいになってしまう。
　それから琥珀はだいぶ落ち着いて、ミュウレアにくすぐられて怒ったり、一緒にクッキーを食べて笑ったり――。



　琥珀の色んな一面を見るたびに、どうしても守りたいと思ってしまう。
　レイと戯れたり、タコ焼きを食べたりする琥珀が、愛おしい。
　それは無論、クライヴだけの想いではない。
　レイも、ミュウレアも。きっと同じ。

　朧帝國は、確かに人類に貢献している。
　そのやり方に賛否はあるが、帝國のお陰で文明の進歩が加速した。
　それは事実であるが――

　琥珀のような女の子を犠牲にした進歩など、願い下げだ。

「ん？　どうしたクライヴ。難しい顔をして。クライヴだけに暗いのか？」

　ミュウレアは、クライヴのタコ焼きに勝手に串を刺しながら言う。

「姫様。そういうつまらないダジャレはやめた方がいいですよ。ガヤルド王家の品位に傷が付きます」

　タコ焼きを奪われた仕返しに、クライヴはそう言い返した。

「な!?　そんなにつまらなくなかったよな？　な、琥珀っ？」

　ミュウレアは狼狽し、琥珀に助けを求める。

「え、えっと……あはは……」

　しかし琥珀もミュウレアのセンスに付いていけなかったらしく、作り笑いで誤魔化していた。

「お、おい琥珀！」
「王女殿下。琥珀様に詰め寄るのはやめて下さい！　つまらないものはつまらないんですよ！」
「ほあぁ!?　レイ、お前、王女に向かって何てことを言うんだ！　不敬罪だぞ!?」
「私は帝國の人間ですから。ガヤルド王国の王女に何を言っても、不敬罪にはなりません」

　レイもミュウレアをこき下ろし、あげく、国が違うから何を言っても許されるとまで理屈をこねた。
　それでこそ紅蓮花。
　死闘でも、口喧嘩でも、彼女は負けるのを好まない。

　しかし、それはミュウレア王女殿下も同じこと。
　負けず嫌いではいい勝負だった。

「何が帝國の人間だ！　ガヤルド王国に亡命してきたくせに！　お前、脱走輝士だろ!?　そういうのを何と言うか知っているか？　ニートっていうんだぞ！」
「なっ、ニートですってッ！」

　レイのこめかみに、青筋が浮かび上がる。

「やーい、ニート！　この無職！」
「ぐ、ぐぬぬ……王族だと思って遠慮していれば……もう許さない！　このチビっ子がァッ！」
「わはははは、ニートが怒ったぞ！」

　ミュウレアはドレスを翻し、海に向かって逃げていく。
　そのあとをレイは追いかける。

　走り出した二人の勢いで、まだ食べかけだった琥珀のタコ焼きが、砂の上に落ちてしまった。

「あっ！　ああ……ああああああっ！」

　とてもとても美味しそうに食べていたのに。
　憐れな琥珀のタコ焼きは、砂まみれになってしまった。
　もう、食べることは出来ない。

「な、何てことを……レイ！　ミュウレア！　許しません！」

　琥珀からプッチーンという何かが千切れる音が聞こえた。
　そして琥珀も、巫女装束と銀髪を揺らして、追いかけっこに加わった。　クライヴが地面に落ちたタコ焼きや、テーブルの上に散らばった容器を片付け終えると、まずはミュウレアが最初に帰ってきた。

「はぁ……はぁ……ただいまクライヴ……」
「お帰りなさい姫様。お疲れですね」
「うむ……しかし妾は勝ったぞ！　一番乗りだ！」

　勝った？　何に勝ったのか？
　意味がわからずクライヴが首をかしげると、今度はレイが息を切らせてやって来る。

「ちょっとミュウレア殿下！　砂をかけるとか卑怯よ！　目に入ったじゃないですか！」
「わはは、勝負に卑怯もへったくれもあるか！　妾のような可憐な乙女の攻撃も避けられない方が悪いのだ。それでも元最強輝士か！」
「ぐぬぬ……」

　勝ち誇る王女殿下と、悔しがる少女輝士。

「で？　二人は何の勝負を？」
「ああ、うん。あそこにある水飲み場まで走っていって、最初にクライヴの所まで帰ってきた奴が勝ちという勝負をしていたんだ」
「つまり、駆けっこですか。しかし、なぜ急に……」

　いい歳なのに――という台詞はグッと飲み込む。

「だって妾が『やーい、このノロマ』と言ったらレイがムキになってしまってな。そういうことになってしまったんだ。やれやれ」
「何がやれやれですか！　砂で目潰ししてまで！　ムキになったのはそっちです！」
「ふん。仕方ないだろ。そっちは一昨日まで帝國軍輝士団だったんだからな。ドレスを着た王女がまともな方法で太刀打ちできるわけがなかろう。だいたい、駆けっこで負けたくらいでそんな本気で怒るなよ。大人げない。だからニートなんだぞ？」
「ニートって言わないでください！」

　なるほど。事情は理解した。
　そしてクライヴは思う。
　大人げないのは、二人とも、だ。

「まあ、口喧嘩だろうと駆けっこだろうと二人の自由だが……姫様、レイ。琥珀は？」
「あ!?　忘れてた！」
「た、大変！　琥珀様ぁ！」

　二人の少女は、ぐるんとスカートをひるがえして後ろを振り向く。
　その視線の先には、こっちに向かってヨロヨロ歩いてくる銀髪の巫女がいた。

「ぜぇ……はぁ…………ぜぇ…………はぁ…………ひ、酷い、です……二人とも……私を置いて…………も、もう、駄目……ぇ」

　そう言い残し、琥珀は砂浜の上にバタリと倒れる。

「うわああ、琥珀様ぁぁぁ！」

　レイは顎が外れるんじゃないかというくらい口を開けて絶叫し、琥珀の元へ走っていく。

「わははは。あいつ、駆けっこに夢中になりすぎて守るべき巫女を放置していたぞ。子供か！　わははははは！」
「笑い事ですか。俺たちも行きますよ」
「うむ。琥珀を日陰で休ませないとな」

　既にレイは琥珀の元に辿り着き、その名を呼びながら抱き上げ肩を揺すっていた。

「琥珀様！　しっかり！　気を確かに！　ああ、寝てはいけません！　寝たら死んでしまいます！」

　寝たら死ぬのは冬山の話である。

「そ、そんなに揺らさないで～～」

　レイはよほど錯乱しているのか、琥珀の肩を、それはもうグワングワンと振り回す。
　ただでさえ疲れ果てて倒れているところにそんな仕打ちを受けたものだから、琥珀は死にそうな顔色になってしまう。

「琥珀の目、マンガみたいに回ってるぞ！　うむ、面白い！　琥珀、グッジョブだ！」
「べ、別に受け狙いじゃありません～～だれかレイを止めてください～～」

　憐れな琥珀。
　やっと帝國から解放されたのに。
　今度は親友であるはずのレイに振り回され、ミュウレアには笑われた。

　しかし、案ずるな。
　世界の不条理はこのクライヴが全て打ち砕く。
　少女の助けを求める声に応え――

　神滅兵装――起動――

　などと大げさなことはせず、クライヴはレイに声をかけた。

「おい、レイ。いい加減、正気に戻れ。琥珀が関節の壊れた人形みたいになってるぞ」
「だ、だって私のせいで琥珀様が倒れて！　だからやる気注入してるのよ！」
「そんな、昔の家電じゃないんだから、ショックを与えても元気にはならないぞ」
「え……でも私、トレーニングで疲れたときは頭を岩とか木に打ち付けるわよ。そしたらまた動けるようになるの！」

　レイは真顔でそう言った。
　おそらくそれは……妙な脳内物質が分泌され、一時的に『ハイ』になっているに過ぎない。
　そのように危険な手段で自分を追い込むのはレイの勝手だが、琥珀に通用すると考えるのは明らかに間違いである。

「冷静になれ焔レイ。お前の守るべき巫女は、一歩一歩、死に近づいている！」
「そ、そんな……！　じゃあ私、どうしたらいいの！」

　レイは泣きそうな顔で訴える。
　クライヴは冗談で言ったのに、本気にしてしまったようだ。
　この愚直な性格は三年前から変わっていない。

「まずは琥珀を日陰に移動させ、そして……祈るんだ。助かるように」
「分かったわ！　琥珀様、私、必死に祈りますから！」
「うぅ……そんなに大げさにしないでください……あと出来れば水をください……なるべく早く……」

　なかなか日陰に連れて行ってもらえない琥珀は、何かもう諦めたように呟いていた。
　というより、クライヴとレイが掛け合いをしている内に、かなり元気になってきたようだ。
　良かった良かった。

「わはははは。お前ら面白いぞ、ああ、お腹痛い！　わはははははは！」

　ミュウレアはミュウレアで、ツボにはまってしまったらしく、大笑いが止まらない。

　しかし、いつまでもふざけてはいられないので、クライヴは琥珀を抱き上げ、木陰に運び、寝かせる。
　するとミュウレアが「よし、妾が膝枕をしてやろう！」と言いだし、自分の太股に琥珀の頭を乗せる。

「どうだ、王女の太股は気持ちよいか！」
「はあ……ありがとうございます……」

　琥珀は一応、礼を言っている。が、あまり気持ちよくはなさそうだ。
　なにせミュウレアは幼女体型。あまり肉付きがいいとは言いがたい。
　枕としては粗悪品だろう。

「ぐぬぬ……私が膝枕してあげたかったのに……」

　レイは悔しそうに唸り始める。
　だが、

「そうだ！　じゃあ私が水を買ってくるわ！　待っててください琥珀様！」

　いい感じの役目を思いついたレイは、風を切るようにして走り出した。
　流石は元帝國最強輝士。
　灮輝力が使えなくても、素晴らしい疾走だ。
　走る後ろ姿を見ただけでも、全身がバランスよく鍛えてあると分かる。

　そして、わずか一分後には帰ってきて――

「大変！　私、この国のお金持ってなかった！　クライヴ、貸して！」

「わはは、ニートな上に無一文か！　面白すぎる！　わははははは！」

「……何でもいいから……水飲ませてくださいよ……ぉ……」「はぁぁ……やっと元気になりました」
　レイが買ってきたペットボトルのお茶を飲み干した琥珀は、口元を巫女装束の袖で拭きながら、ほっと息を吐く。

　一緒に木陰に座っていたクライヴたちも、ほっと一息。

「よかったな琥珀。もう無理して走っちゃ駄目だぞ。と言うか、もう少し体を鍛えろ。別に夏でもないのにちょっと運動しただけでひっくり返るなんて。子供は走り回らないとな！」

　琥珀を駆けっこに参加させた張本人が偉そうに語る。

「……そ、そうですね。確かに私は、ずっと屋敷の中にいましたから……運動不足は否定できません」
「大丈夫ですよ琥珀様。これからいくらでも鍛えたらいいんです。何なら、私と一緒に！」
「え……レイとですか……でもレイって、灮輝力なしで毎日二十キロ走ってるとか前に言ってましたよね」
「はい。それが何か？」
「ちょっと私にはまだ……あはは」

　琥珀は引きつった笑いを浮かべ、やんわりと拒否する。
　するとレイは「そうですか……」と残念そうにうなだれた。まさか本当に琥珀を自分のトレーニングに付き合わせるつもりだったのだろうか。

　焔レイは紛れもない天才なのだから、常人が付いていけるわけがないのだ。
　まして琥珀のような、か弱い少女を付き合わせるなど、ほとんど拷問である。

　最強輝士と一緒に運動しなくても、普通に出歩いていれば自然と体が頑丈になるだろう。

「さあ、琥珀が元気になったことだし。次は何して遊ぶ？」

　ミュウレアは遠足前日の小学生のようなテンションで腕をブンブン振り回す。
　見た目も言動も小学生そのものだが――しかし彼女は十五歳で、王女で、資産家だった。
　人を第一印象だけで決めつけてはならない、という見本だ。

「遊ぶのもいいけど……その前に私、聞きたいことがあるのよ」

　レイは琥珀の頭を撫でながら、そう切り出す。

「何だ？　職安の場所か？　お前はおっぱいが大きいから、えっちなお店で働いたらいいと思うぞ」
「いつまでニートネタ引っ張るんですか！　そうじゃなくて……ねえ、クライヴ。神滅兵装って、なに？」

　問いかけるレイの表情は、教えを請うと言うより――追及するような、尋問するようなものだった。
　むしろ、完全にクライヴを睨んでいる。
　まるで威嚇する猫のよう。

　――まあ、分からんでもない。

　クライヴはレイの心情を察した。
　なにせ、二人とも〝強さ〟にかける想いが重い。

　強さに結びつくと思ったら、それこそ何でもやった。

　持久力を付けるため、二十四時間不眠不休で灮輝力を全力で使い続けたり。
　耐久力を付けるため、身動きできないよう自分を縛って、學園の生徒たちにひたすら攻撃してもらったり。
　水中戦に対応するため、酸素ボンベもつけず、代わりに重りをつけて海に飛び込み、灮輝力を使って水分子から酸素を取り出し肺に取り込む練習をしたり。

　火山が噴火したと聞き、二人で行って、熔岩に飛び込み、どちらが長く我慢していられるかという勝負をしたこともある。もちろんクライヴが勝った。

　そのようにして、普通の人からすると、かなり引いてしまうらしい(、、、)行為をクライヴと共に続けていたレイからすれば、神滅兵装は絶対に無視できないに違いない。

　なにせ、人造神を使わずに、人間が自ら灮輝力を作り出したのだから。

　そのような現象、これまでの常識では考えられない。

「私も気になります。昨日、クライヴさんから溢れた光は……人造神そのものに見えたのですが……？」

　琥珀も疑わしげな瞳でクライヴを見つめる。
　あれは一体なんだったのか、と。
　私が目撃した出来事は本当だったのか、と。
　そう訴える瞳だった。

「流石は琥珀。ご明察だ。如何にも。神滅兵装は基本的に人造神と同等のものだ。俺の心臓に埋まっている」

　そう解答し、クライヴは自分の胸を指差した。

　正確には――本物の心臓を取り出して、神滅兵装を埋め込んだ。
　今、クライヴの全身に血液を送り出しているのは、神滅兵装だ。
　神滅兵装の設計も製造も、その移植手術も、全てクライヴが自分でやった。

　一人で胸を切り裂き、心臓を取り出したのだ。

　レイと琥珀は目を細め、ジィィィ、とクライヴの胸部を見つめる。

「クライヴの胸の中に？」
「人造神と同じものが？」

　二人の少女が再び質問し、

「ああ、そうだ」

　と、クライヴが短く肯定する。

　すると――

「嘘よ！」
「そうです、嘘です！」

　なぜか二人の少女は大声で否定し始めた。

「嘘じゃないんだが」
「ふざけないで！　人造神ってあれよ？　帝都の真ん中に建ってる塔よ？　全長700メトロンの巨大な塔なのよ？」
「それがクライヴさんの中に入ってるなんて……クライヴさんは身長700メトロンなんですか!?」

　大人しい琥珀までレイと一緒になって詰め寄ってくる。
　元気なのはいいことだが、怒った琥珀は少し怖い。同時にかなり可愛い。

「失礼だな。化物みたいに言うな。俺の身長は177ｃｍ(センチメトロン)だ」
「じゃあ人造神が入るわけないでしょ！　もう、ふざけないで！」

　レイはぷりぷり怒り、頭から湯気が出そうになっている。
　琥珀も一緒にぷりぷり。

　そんな二人を横から眺めるミュウレアはとても楽しそうだった。
　彼女は真相を知っているのだから、少しは弁護に協力してくれてもいいのに。

「入るわけないと言うがな。じゃあ、昨日の蒼い光はどう説明する？　あれは確かに灮輝力だったろう？　人造神から受け取ったのではなく、俺が(、、)放ったんだぞ」
「それは……」
「そうですけど……」

　二人はその目で見たのだ。
　ここから少し離れた砂浜で、鋼鉄兵を一撃で倒すクライヴを。
　体から蒼い灮輝力を放つクライヴを。

　その現実を前に、如何なる反論も意味をなさない。

　クライヴの胸の中にある神滅兵装は、灮輝力を生み出す装置。
　これは覆すことの出来ない、純然たる事実。

「あはは。クライヴ。お前の説明が下手くそなんだ。何でも自分で出来る奴は、えてして人に説明するのが苦手だからな。というか、神滅兵装は、世界の常識をぶっちぎりすぎていて、まともな説明では誰も納得せんぞ」

「そうそう！」
「納得しませーん！」

　レイと琥珀は大きく頷き、クライヴの説明不足を訴える。

「ならば、いいだろう。妾が代わりに語ってやる。神滅兵装と、それにともなう『遺跡』の話を――」　遺跡。

　一口に遺跡といっても、当然、その種類は様々だ。
　年代も、文化も、人種も、場所も。
　それらを発掘調査し、過去を研究し、人類は自分たちが歩んできた道を知る。

　どうやら人類は一万年ほど前にこの星に現われ、急速に繁栄したらしい、とか。
　その直後には石で作った道具を使い、その千年後には鉄を使っていた、とか。
　三千年前にあの文明とこの文明が戦争したらしい、とか。
　かつてはそれほど禍津の数が多くなかったらしい、とか。

　考古学者が描く歴史は、新しい遺跡が発掘されたり、再調査されるたびに少しずつ変化していくが、大きな流れは分かっている。

　しかし分からないのは、一万年より更に前の遺跡。

　人類発祥は一万年前だと、ほとんど全ての学者が言っている。
　原始的な住居や石器が出土するのが、その辺りの年代の地層だから。

　なのに。ときたま、悪夢のように。
　更にその下の地層から、遺跡が現われる。

　普通に考えれば、人類発祥が一万年前という説が間違っていたということになる。
　だから一万二千年前とか、一万三千年前とかに修正すればよい。

　ところが――

　それら太古の遺跡が、あまりにも高度過ぎるのだ。
　一万年前の遺跡は石器を使っているのに、その前は――明らかに産業革命が起きていたとしか思えない。

　いや、それどころか。
　人類発祥直前の遺跡(、、、、、、、、、)は、現在の文明よりも進んでいるようにすら見えた。
　パニックに陥った考古学者たちは、それらの遺跡を『手に負えない(インポッシブル)』と呼び、まともに考えるのを諦めていた。

　文系である考古学者がサジを投げたなら、理系の科学者ならばどうか――？

　各国はそう考えて各分野の科学者を集めて研究チームを編成したが、出した結論は同じ。
　手に負えない(インポッシブル)。
　それが何であるのかさえ、よく分からない。

　そこに至って、各国の政府は戦慄した。
　もしかしたら、人類より前に、この星に知的生命体がいたのではないか――。
　そんな馬鹿げた空想が、現実味を帯びてきたのだ。
　それが嘘か本当かは分からないが、世間に広まれば、パニックが起こる。

　ゆえに各国の政府は隠匿することにした。
　研究を打ち切り、インポッシブル遺跡など初めからなかったかのように振る舞った。

　それは七十年ほど昔の話。
　以降、『インポッシブル遺跡』は、都市伝説とか、陰謀論の中でしか語られていない。


「いや――っていうか、実際、都市伝説でしょ？　人類発祥以前に今より高度な文明があったって……アニメやマンガじゃないんですから」

　ミュウレアの話を聞いていたレイは、途中でそう口を挟んだ。
　それは極めて一般的な意見。
　世の中では、そういうことになっている。
　帝國軍最強の輝士だった焔レイですら、そう思い込んでいる。

　しかし――

「ふむ。ならばレイよ。人造神は、帝國がインポッシブル遺跡の技術を解析して建造したものだ、と言ったらどうする？」
「はぁ？　そんなわけないじゃないですか。人造神は、皇帝陛下を初めとした科学者たちが設計し、半世紀前に造られた、帝國の象徴ですよ」

　レイは呆れたように言う。
　帝國を脱走してきたのに、帝國の象徴に疑いを持っていない。
　好む好まざるにかかわらず、人造神とは絶対的な存在なのだから。

「確かに、あれは帝國が造った。なるほど、そこに間違いはない。だがな――どうして造れた？　ちょっと考えて見ろ。歴史の教科書を思い出せ。人造神と、その前の発電装置では、技術に開きがありすぎないか？」

　ミュウレアはそう問題提起した。
　するとレイは少し考えてから――ギョッとした顔になる。
「あっ」と短く声を上げて、足元が崩れたような反応をする。

「人造神が造られるまで、電力を生み出す手段は、何かを燃やすのが一般的だった。石炭とか石油とか、な。あとは風力、水力、地熱――まあ、そんな感じの発電所で作られた電気が、電線を伝って、各地の建物に送電されていたわけだ。しかし、今はどうだ？」

　今は、違う。
　今は、この星の電力のほぼ全てを人造神が生み出している。
　今は、電線なんて使わずに、あらゆる場所に瞬時にロスなく灮輝力が送られ、電力に変換される。

　誰もが当たり前のように使っている人造神。
　けれども、改めて考えてみれば、明らかにおかしい。
　技術が飛躍しすぎている。

　禍津の血を燃料にする？　灮輝力？　瞬時に転送？　減衰が一切なし？

　生まれたときから人造神がある。だから皆、深く考えない。
　朧帝國が覇権国家だから、そんなものを造ることが出来ても当然だと思ってしまう。

　だが、当然なわけがない。
　どこからその技術を持ってきたのだ？
　頑張って研究した？
　いやいや、有り得ない。
　ブレイクスルーが幾つも同時に起こりすぎだ。

「帝國は、人々がそこに疑問を持たないよう、上手に宣伝しているな。帝國は凄い。帝國は強い。帝國は賢い。帝國は偉い。だから何だって出来る。人造神だって造れる。だから皆『ああ、そうか』と思ってしまう。たまに『変だぞ』と考える奴が出てきても、その疑問はすぐになくなってしまうだろう。だって、どこがどう変なのか、よく分からないからな。追及しようにも、相手は天下の朧帝國だ。ゆえに〝そういうもの〟として世の中回っている。しかし、あえてここに疑問を投じよう。人造神を初めとする、灮輝力にかんする技術――帝國はどこから手に入れた？　そして妾は結論を述べよう。それは――インポッシブル遺跡から手に入れたのだ」

　そう、ミュウレアは断言する。
　もちろん、帝國の皇帝に聞いたわけではないが。
　そうだと思う根拠があるのだ。

「――その根拠は？」

　レイはそう聞いてくる。
　疑問に思うのは当たり前。
　だが、答えを聞けば、納得するしかない。

　すなわち――

「このガヤルド王国にもインポッシブル遺跡がある。そして、何を隠そう。クライヴの『神滅兵装』は、インポッシブル遺跡から得たデータを元に造られたんだ。な、クライヴ！」

　ミュウレアは隣に座るクライヴを見て、ニッと笑った。
　そう。
　ミュウレアの根拠とは、クライヴ・ケーニッグゼグ。

　彼がそうした。彼がそう言った。彼が行なった。
　これほど説得力を持つものが、他にあるだろうか。

　事実、ほら。
　疑わしそうだったレイの顔が、見る見る納得に変わっていく。

「そうなのクライヴ？　アナタの神滅兵装は、遺跡の技術で造ったの？」
「まあ、そういうことだ」

　クライヴが答えると、レイは頷いた。

「分かったわ。それなら……うん。信じるしかないわね」

　信じるしかない。それは随分と狂信的な言葉だ。
　こいつの言っていることなら絶対に正しい――なんて考え方は、あまり感心できるものではない。
　ミュウレアは、そういう考え方が本当は嫌いだった。
　自分で考えて、自分で決める。それでこそ人生だ、と思う。

　ところが、だ。

　クライヴ・ケーニッグゼグだけは、どうしても別格なのだ。
　まさに、信じるしかない。
　十一年前に出会ってから、それをずっと思い知らされ続けている。
　もう、疑う余地なんて残っていない。
　だからミュウレアは、クライヴが大好き。
　将来の夫にしたいというのは、冗談じみているが、冗談ではない。

　レイもきっと、同じ気持ちなのだろう。
　信頼しきっていて、おまけに恋している。
　同じ。
　だから友達になれる。だからライバルでもある。
　同じ男を好きになった――いわゆる、戦友？

　――ふふん。負けないぞ焔レイ。そっちは学友かもしれないが、こっちは十一年も前からの幼馴染みだからな！

　と、ミュウレアが恋のバトルの決意を固めているとき。

「あのぉ……人造神や神滅兵装の技術がどこから来たかという話は分かったのですが……」

　今まで黙っていた琥珀が、おずおずと手を上げ、発言した。

「ん？　どうした琥珀。おトイレか？」

「ち、違いますよ！　そうじゃなくて……神滅兵装のことですよ。クライヴさんが遺跡を調べて、帝國と同等の技術を手に入れたというのは分かりました。ですが、違うじゃないですか。人造神と神滅兵装では、大きさが違います。それはどういうことなんですか？　と言うか、遺跡の解析ってそんな簡単にできるんですか？　昔、頭のいい科学者さんが沢山集まっても駄目だったんでしょう？」

　琥珀は大人しい顔をしている割に、なかなか鋭い質問をする。
　しかし、それに対する回答だって、ちゃんとあるのだ。
　なにせ、全ては事実。
　ミュウレアはただ語るだけ。
　クライヴが如何にずば抜けていたか、ということを。

　ところが、ミュウレアが解説する前に、レイが横から全部、持って行ってしまった。

「琥珀様。そんなの簡単じゃないですか。クライヴだから、ですよ」
「へ？」

　レイの答えにならないような答えに、琥珀は首をかしげる。
　だがそれは、答えにならないようで――答えなのだ。

「うむ、その通り。クライヴだからだ。クライヴ・ケーニッグゼグに不可能はない！」
「ええ、そうよ。そういうことなのです、琥珀様」
「は、はぁ……そうですか……」

　ミュウレアとレイは、それで完全に納得しているのだが。
　どうやら、琥珀は納得できないらしい。
　眉間に皺を寄せ、説明を求めるようにクライヴを見つめる。

「俺にも不可能はあるが――しかし、確かにインポッシブル遺跡の解析に苦労した覚えは……あまりないな。七十年前の研究チームがどうしてサジを投げたのか、不思議だ」
「はぁ……不思議なんですか」
「ああ。それに、半世紀前に帝國は人造神を造った。つまり、帝國にも解析できたということ。なら、俺に出来て当然だろう」
「はぁ……やっぱり当然なんですか」

　琥珀は可愛らしく口を開け、呆れるべきか感心すべきか困っているような顔をしていた。

「インポッシブル遺跡はケーニッグゼグ領の森の奥深くにあってな。昔から、妾とクライヴの遊び場所になっていたんだ」
「それは違いますよ。姫様が王宮を抜け出して勝手に遺跡の探検に向かってしまうので、俺が連れ戻しに行っていただけです」
「あはは。いいじゃないか。妾に付き合って探険したお陰で、遺跡のどこに何があるのか把握できたんだ。それに――」

　それに。
　十年前、ケーニッグゼグ領に超大型禍津『白龍』が来たとき。
　ミュウレアとクライヴは遺跡にいた。
　だから海岸が抉れてしまうほどの爆発にもかかわらず、こうしてクライヴは生き残った。
　クライヴの両親は死んでしまったけれど――。

「――まあ、確かに俺一人では遺跡を見つけることさえ出来ませんでした。姫様が王宮にあった古文書から場所を特定してくたお陰です」
「だろう!?　やはりクライヴには妾が必要なんだよなぁ……」

　なお、十年前のあの日。
　まだ五歳だったミュウレアは、自走式の一人乗り自動車に座標をセットしインポッシブル遺跡に行き――途中で自動車が故障し、どうしてよいか分からずわんわん泣いていた。
　それを、クライヴが目撃証言などから割り出して助けに来てくれたのだ。

「はぁ……とりあえず、クライヴさんが何か色々凄いから遺跡の解析が出来たと納得することにして……それで神滅兵装の小ささはどういうことなんですか？　人造神は七百メトロンなのに、クライヴさんのは胸に納まってるって……」
「それは、工夫して小型化したんだ」
「工夫……ッ！　その一言で済ますんですかッ!?」

　琥珀は、琥珀にあるまじき大声で叫んだ。

「いや。むしろどうして人造神があんなに大きいのが逆に理解に苦しむ。確かに遺跡にあった設計図も二百メトロン級の大きさだったが……回路を単純化したら、より低燃費で小型になったんだ」
「なったんですか……はぁ……そうですか……」

　琥珀はさっきから、はぁ、とため息ばかりついている。
　クライヴの才能は呆れるほど凄いから仕方がないとはいえ、ミュウレアは未来の夫が馬鹿にされているような気分になった。
　だから仕返しに、

「こしょこしょ」
「うひゃああっ！　何で唐突にうなじをくすぐるんですか!?」
「いや、そこにうなじがあったから……」

　脅えた琥珀は、うなじを両手で隠し、レイの背中に隠れてしまった。

「ミュウレア殿下！　琥珀様を虐めないで下さい！」
「い、虐めてないぞ!?」

　そうミュウレアが弁解すると、
「虐めてなくてもくすぐりました」
　と、琥珀が睨んでくる。
　琥珀に睨まれるというのは、とてもショックな出来事だ。

「ご、ごめんよぉ……もうしないから機嫌直してくれぇ……」
「本当ですか？　もう、うなじ、くすぐりませんか？」
「うむ。約束だ！　だから仲直りしてくれ！」
「分かりました……信じます！」

　そう言って琥珀は元の位置に戻った。
　ミュウレアも約束は守る。
　うなじは止めて次は――脇の下をくすぐろう。

「それで、クライヴさんに最後の質問です。神滅兵装の『燃料』と『演算』はどうなっているんですか？」

「燃料は、人造神と同じ『禍津の血』だ。ほら、ここに常備している」

　そう言ってクライヴはジャケットをまくり、内ポケットに入っていたカプセルを見せる。
　人差し指くらいの大きさの、透明なカプセル。
　中に入っているのは、白い液体――禍津の血。

「これを俺が飲む。食道に設置したセンサーが感知し、心臓に送り、灮輝力を生み出す。な？　人造神と同じだろ」

　同じ。基本的には同じ。
　違うのは、圧倒的な高燃費と、帝國に支配されていないということ。
　クライヴが自由に出来るということ。

「じゃあ演算は!?　人造神は、私たち生体ユニット『巫女』の演算があって始めて動くんですよ！　それは普通のコンピューターでは代用不可能です。機械の正確さと、人間の思考力の両方が必要なのですから！」

　琥珀は最後の食い下がりを見せる。
　人造神という重み。巫女という重み。
　それらを喜んでいたはずはない。が、誰にでも出来ることだ、と言われたら反発もしたくなるだろう。

　クライヴの心臓部には人造神と同等の機構が入っている。
　そこはギリギリ納得したらしい。
　では、その演算は？
　ただの機械で代用できるなら、巫女は一体何のために？
　そんな疑問が琥珀から出てくるのは至極当然。

　もちろん、機械では使いものにならない。
　どれほど正確でも、機械には柔軟な思考力が存在しない。
　ゆえに――

「俺が演算している」

　クライヴはそう事実を述べる。

「あの……冗談はそこまでにしてください。私だって、怒ることがあるんですよ！」

　琥珀はムスッとして言う。

「冗談ではない。俺は、自分の脳で神滅兵装の演算を行なっている」

　なんて、アホのようなことをクライヴは語る。

　朧帝國が、多額の資金を投じて作っている部品。
　それが巫女。
　クライヴは、自分の脳がそれと同じ性能を持っていると、真顔で言ったのだ。

「むむむ。じゃあ、円周率の一万桁目を三秒以内に答えて下さい！」
「八」
「即答!?　あってるし！　じゃ、じゃあ十兆桁目は!?」
「十兆桁目……五！」
「え、もうッ？　待って下さい……うーん、うーん……合ってる！」

　流石は生体ユニットである巫女だ。
　円周率を一瞬で十兆桁まで計算してのける。
　そして驚くべきは、生身でそれより速く計算したクライヴだ。

「あ、頭の中、どうなってるんですかっ！」
「どうと言われてもな」

　狼狽する琥珀に対し、クライヴは何が疑問なのだという態度で答える。

「このままでは引き下がれません！　次は人造神の演算に使う、実践的な方程式の問題ですよ――！」

　それからしばらく、琥珀はクライヴに演算勝負を挑んでいた。
　その尽くをクライヴは撃退する。

　やがて琥珀は、頭からプシューと本当に湯気を出す。
　せっかく駆けっこの疲れがとれたのに、今度は知恵熱である。

「ひゃあ……浮動小数点演算でも固定小数点演算でも勝てないです……50PFLOPS(ペタフロックス)の演算性能を誇る第四世代のこの私がぁ……」

　琥珀はパタリと倒れ、レイの膝の上に頭を落とす。

「ちょっとクライヴ！　琥珀様に何てことするのよ！」
「そうは言われても……まさかこの程度で倒れるとは……」

　ふぇぇ、と呻く琥珀を申し訳なさそうに見つめながら、クライヴは頭をポリポリかく。

「この程度なのかぁ？　妾には、お前らが何をブツブツ計算しているのか全然分からなかったぞぉ？　昔のモデムみたいにピューピュロロと音でやりとりしおって」

　生体ユニットである琥珀はともかく、人間であるクライヴの高速演算は、もはや冗談じみている。
　実は人間ではなかった、と言われたほうがしっくりくる。

「なあクライヴ。前から思っていたんだが。お前、実は脳味噌まで改造しているのか？」
「……？　まさか。なぜそんなことをする必要が？　逆に性能が落ちますよ」
「お、おう……そうだな！」

　巫女の最新型に知恵熱を出させるほどの演算速度を持った人間。

　普通に考えれば、絶対に有り得ないのだが。
　――ま、クライヴだからな。
　ということで、ミュウレアは納得した。

　あるいは。
　無理に理屈をつけようと思えば、つけられるのだが。
　――そっちは、もっと荒唐無稽だならなぁ。
　実のところミュウレアは、今まで何度も、なぜクライヴがこれほどズバ抜けているのかと考えたことがある。

　そして、一つの仮説に辿り着いた。
　それは、三流のSF作家が考えつきそうな、出来の悪い『設定』だった。

　ゆえにミュウレアは、クライヴはクライヴだから凄いのだ、と結論を単純化することにしている。
　それ以上考えても、意味がないのだから。　クライヴのせいで琥珀が目を回した。
　そのことを、やたらと責められてしまう。
　琥珀は「気にしないで下さい」と言ってくれたが、レイとミュウレアが追及を緩めないのだ。

「琥珀様を虐めた罰よ！　何か誠意を見せなさい！」
　と、レイは真剣に。

「そうだそうだ。謝って済むなら警察はいらないぞぉ」
　と、ミュウレアは適当に。

　そこでクライヴは、街の商店街で、琥珀の欲しいものを一つ買ってやることにした。
「そんな……本当にいいんですか？」
「いいんですよ琥珀様！　あなたは気絶させられたんですよ！」
「それは……私の頭が悪かったせいなんですけど……」
　琥珀は遠慮し、モジモジとクライヴを見上げる。

「いや。俺が大人げなかったからだ。それに、琥珀はこうやって店を見て回るのも初めてだろう？　なら、遠慮せずに楽しめ。幸いにも俺は公爵だ。金には困っていない」
「お、大人げないですか……第四世代型の私を相手に、大人げなかったですか……！」

　クライヴの言葉に、琥珀はプライドを傷つけられたらしい。
　少し、ふくれっ面になる。

「分かりました。そこまで言うのであれば、遠慮せず買って頂きましょう！」

「おお、琥珀が気合いに満ちているぞ。いいぞ、どうせならカーディーラーにいって高級車をフルオプションで買ってもらえ。不動産屋にいってマンションを買うのもいいな！」

「え、そこまでは……」

「あはは。冗談だ。けど、せっかくの機会だ。本当に遠慮せず、欲しいものを選ぶがいい。人に甘えることを覚えるのも大切だ」

　ミュウレアは自分で金を出すわけでもないのに、教訓めいたことを言って偉そうにしていた。

　そして琥珀を先頭に、クライヴたちは商店街を歩いた。
　それは、アーチ状の天井の下に様々な店が建ち並ぶ、典型的なアーケード街だ。
　今日は平日なので、それほど人通りはない。それでも、買い物をする主婦や、散歩する老人などがチラホラといる。

「わぁ、凄いです！　本屋さんがあります！　文房具屋さんも、服屋さんも、お菓子屋さんも！　うわぁうわぁ！　あのアイスクリーム美味しそうです！」

　琥珀は目を輝かせ、せわしなく首を回している。
　見るもの全てが新鮮なのだろう。

「ほら、琥珀様。あの八百屋でピーマン売ってますよ？」
　レイがニヤニヤしながらそう言うと、
「むっ。それは結構です！」
　と、琥珀は無愛想な対応をした。
　どうやらピーマンが苦手らしい。

「ふむふむ。どうやら琥珀とは食べ物の趣味が合いそうだなぁ」
　同じくピーマンが苦手なミュウレアが、しみじみと頷いていた。

　それからしばらく、琥珀は何かを見つけるたびに、いちいち「うわぁ！」と歓声をあげ、商店街をウロチョロしていた。
　その後ろをミュウレアが一緒になってウロチョロする。

　しかし、クライヴは琥珀のテンションに付いていくのが難しくなってきたので、ベンチで休むことにした。

「欲しいものが決まったら呼んでくれ」
「はい！　分かりました！　まだ決まりそうにありませんけど！　というか全部の店を見て回りますので！　では！」
「あはは、琥珀は探索好きだな！　ますます気に入ったぞ！」

　そう言い残し、ちびっ子二人は駆けていった。

「やれやれ。姫様はもう少し落ち着くべきだと思うんだがな……」

　あれでは小学生が二人、仲良く遊んでいるようにしか見えない。
　片や、一ヶ月前に製造されたばかりの巫女で、
　片や、十五歳の王女殿下なのだが。
　まあ、精神年齢が平均値になったと思えばいいのかもしれない。

「ねぇクライヴ。ちょっとお願いがあるんだけど……」
「ん？　どうした、レイ」

　琥珀をいつも最優先しているはずのレイが、そのあとを追いかけず、クライヴと一緒にベンチのそばに残っていた。
　しかも、何やら手を合わせ、クライヴに媚びるような目を向ける。

「お金、貸して！」

　誇り高き焔レイの口から出たとは思えないほど、低次元なお願いだった。
　それを本人も自覚してか、目をギュッとつむり、恥じ入るようにうつむいている。

「どうしたんだ？　そんな急いで買うものが？」
「うん……ほら、私、帝國を着の身着のままで飛び出して来ちゃったから……」
「ああ、なるほど」

　レイの持ち物は、輝士団の制服。腰に下げた刀。黒髪をポニーテールにまとめた赤いリボン。
　それだけだ。

「なるほど。じゃあレイの分だけじゃなく、琥珀の着替えも必要だな」
「そうなのよ！　けどさっきも言ったけど、私、この国の通貨持ってないし……絶対そのうち返すから！」
「別に返さなくてもいい。それより、ほら。好きなだけ使え」

　クライヴは財布からクレジットカードを取り出し、レイに渡す。

「ほわぁぁ!?　そ、その光り輝くカードは……プラチナカード!?」
「ああ」
「本物!?」
「偽物を出してどうする」
「す、凄すぎる……！」

　レイは土下座しそうな勢いでカードを拝み始めた。

「拝んでないで、はやく受け取れ。買い物に行くんだろ？」
「そ、そうなんだけど……プラチナカードって庶民が触っても大丈夫なの？　指が溶けたりしない？」
「何で出来てるんだ、そのカードは。いいから受け取れ。無駄遣いしてもいいから」
「そんな、おそれ多い！　けど、ありがたく借りるわね！　あっ、でも琥珀様とミュウレア殿下を二人っきりにしても大丈夫かしら。ここは平和そうだけど……」

　レイは心配そうに呟く。

「安心しろ。俺がさっきから、微弱な灮輝力を放って、レーダーの代わりにしている。姫様と琥珀の位置はつねに把握している」
「またサラリと神業を……ほんとアンタって人間やめてるわね」
「失敬な。人間だぞ。別格ではあるが」
「うわぁ、この人、自分のこと別格とか言い出したし……」

　呆れられてしまった。
　いいではないか。たまには冗談を言っても。クライヴとレイの仲なのだし。

「ま、クライヴがいるから私は安心できるのよ。だから、別格ってのは本当ね。じゃ、そういうわけで、私はありがたく買い物に行ってくるわ」

　カードを受け取り、レイも商店街に消えていく。

　暇になったので、クライヴは自販機で缶コーヒーを買い、ベンチに座って一人ボンヤリしていた。
　すると、足元に何やらフワフワとした綿毛のような感触が。

「にゃーん」

　それは黒い毛並みの猫だった。
　首輪がないので、野良猫であろう。

　ゴロゴロと喉を鳴らしてクライヴの脚に擦り寄ってくる。
　そんな猫を眺めて和んでいると、少女の黄色い声が二つ、近づいてきた。

「あ、琥珀！　さっきの黒猫を発見したぞ！」
「本当です！　クライヴさんが捕獲しています！」

　別に捕獲などしていない。
　いつの間にかいただけだ。

「クライヴさん、お願いします！　その猫さんを――猫さんを私に、モフモフさせて下さい！」

　琥珀はもの凄い勢いで走り寄ってくる。
　さっき海岸で、少し走っただけで倒れた者と同一人物とは思えない速さだ。

「猫さぁぁぁん！」

　銀色の髪と巫女装束をなびかせて、琥珀は黒猫に飛びかかる。
　獲物に向かって急降下する猛禽類の如き動き――。

　だが、猫もまた獣である。
　琥珀の突進を優雅にかわし、颯爽と走り抜ける。

「ああああ、また逃げられちゃいましたぁぁッ！　うわーん！」

　あとわずかで猫を腕に抱きとめることが出来たのに、僅差で叶わなかった。
　それがよほどショックだったらしく、琥珀は地面に座り込み、涙すら流した。

「おお、よしよし。可哀想な琥珀だ。まったく、駄目じゃないかクライヴ。ちゃんと猫を捕まえてくれなきゃ」
「俺のせいですか」

　突然現われて好き放題言ってくれる王女様である。
　もっとも、それはいつものことだから気にもならないが。

「うぅ、怨みます、クライヴさん！」

　演算勝負で気絶させられても怒らなかった琥珀が、八つ当たりをしてきた。
　そんなに猫が大切だったのか。

「クライヴよ。琥珀は、今日初めて猫という生き物を見たんだぞ。撫で回したくなるのも当然だろう。というわけで、クライヴ。ちょっと猫を捕まえてこい」
「はあ……そういうことでしたら」

　猫を産まれて初めて見た。というのも、なかなか衝撃的な話だ。
　琥珀が『製造』された存在だと、思い知らされてしまう。

「いえ。いいんですクライヴさん。猫は……自分の手で捕まえてモフモフしてこそ意味があると思いますから！」

　なぜだか琥珀は気合いの入った表情で、グッと拳を握りしめる。
　琥珀の中で、猫が神聖な生き物になってしまったらしい。

「ところで、欲しいものは決まったのか、琥珀」
「あ、それはまだ……というか、猫を追いかけるのに夢中で！」

　そんなことだろうと思っていた。

「だったら……そうだな。俺の行きつけの雑貨屋にあるアレなんかどうだろう」
「アレ……ですか？」

　クライヴの提案に、琥珀は小首をかしげる。

　――
　――――
　――――――

　そして、雑貨屋でアレを見た琥珀は、それはそれは、もの凄い喜びようだった。

「な、何ですか、この可愛らしい黒猫さんが描かれたマグカップは!?　さっきの黒猫さんの生き写しです！　わ、私のため、マグカップに変身してくれたのでしょうか!?」
「落ち着け琥珀。そのマグカップは最初からマグカップだ。前に来たときにも置いてあって、さっきの猫を見て思いだしたんだ」
「そうなんですか！　それにしても……ああ、何て可愛いんでしょう。私、このマグカップが欲しいです！」

　琥珀は両手でマグカップを大切に掴み、目をキラキラさせる。
　買ってくれるまでここを動かないぞ、という決意が現われていた。

「えー、琥珀ぅ。そんな安いのでいいのかぁ？　クライヴならマジでマンション買ってくれるぞ」
「いいえ。このマグカップが欲しいんです。だって可愛いし……クライヴさんが選んでくれた物ですから」

　マグカップの猫と見つめ合い、琥珀は微笑む。

　本当に、大切に大切に――。
　知り合った人たちとの繋がりを大切に大切に――。
　そんな琥珀の声が聞こえたような気がした。

「なるほどな。うん。それじゃあ、あとで一緒にコーヒーを飲もう。クライヴの家には美味しい豆があるから」
「はい。とても楽しみです」

　子供のお小遣いでも買えそうな、マグカップ。
　けれど琥珀は、それをレジに持っていくとき、宝の山を見つけた探検家よりも幸せそうな顔をしていた。

　それを見て、クライヴも何だか幸せな気分になってきた。

　――
　――――
　――――――

　さっきのベンチに戻ると、レイが待ちわびたという様子で座っていた。

「あ、やっと帰ってきた！」

「レイ。どうしたんだ、その紙袋は。ニートで無一文のくせに」

　さっそくミュウレアはレイを弄り始める。

「くっ……このちびっ子殿下は、顔をあわせるなりいきなり……クライヴにカードを借りたんです！　使ったお金はそのうち返します！」
「ふーん……おいクライヴ。信用しない方がいいぞ。金を返せるようなら、最初からニートにはならないからな」
「ニートニート言わないでください！　私は確かに帝國を抜けましたが……心は輝士ですから！」

「無職なのに気分だけは輝士か……自宅警備員まっしぐらだな」

　ミュウレアは憐れんだ瞳をレイに向けた。

「ぐぬぬ……そんなことより。はい、クライヴ。カードありがとう」
「ああ。いい服は見つかったか？」
「自分の分はね。でも琥珀様にふさわしい服がなかなか見つからなかったから……布を買ってきたわ！　あとで私が作る！」

　レイはニヤリと自信たっぷりに笑った。
　それはつまり、店のセンスより自分のセンスの方が上だと判断したということだ。
　最強輝士の裁縫の腕前がどれほどか、クライヴは興味が湧いてきた。

「レイ、私の服を作ってくれるんですか？」
「はい、琥珀様。いつも巫女装束ばかりでは飽きてしまいますからね。私が素敵な服をお作りして差し上げます！」
「ありがとうございます。レイが作るなら、きっと可愛い服になりますね」
「ええ、それはもう！」

　レイは自信たっぷりに自分の胸を叩き、それを琥珀がニコニコと見つめる。
　ミュウレアはまた弄るネタがないかと目を光らせ、クライヴは周囲を警戒しつつ三人娘を眺めて和む。

　そんな平和な昼下がり――。「なぁなぁ、お前ら。泳ぎたくないか？」

　ことの発端は、そんなミュウレアの一言だった。

「泳ぐって……まだ四月にもなっていませんよ、姫様」
「寒中水泳したいならどうぞ、ミュウレア殿下お一人で。止めませんから」
「私も……まだ寒いと思います……」

　クライヴたち三人は一斉に反対する。
　するとミュウレアは頬を膨らまた。

「妾だってこの時期に海に入りたくないぞ！　そうじゃなくてプールだ。室内プール。ほら、妾の会社で建てたやつ。オープンは二週間後だが、中身はもう完成しているぞ。今なら貸し切りだ！」
「ああ、そう言えばそんなものを作っていましたね」

　ミュウレアは王女であると同時に、投資家であり実業家である。

　そのプールの土地は、ケーニッグゼグ家のものだ。
　五十年ほど前に、領民のために体育館を建てたのだが、すっかり老朽化してしまい、立て直しを見当していた。

　するとミュウレアが、
「体育館なんかよりプールの方が楽しいだろ。なあプールにしよう。妾の建築会社に工事発注してくれよぉ。なんなら運営もこっちでやるぞ。お前は土地だけ貸してくれ」
　と、甘えた声でおねだりしてきた。
　そして、あれよあれよという間に、体育館がプールに化けてしまったのだ。

「温水プールがあるから、年中泳げる。水着のレンタルもある。今、オープニングスタッフの教育中だから、妾たちが行けば丁度いい練習になるだろう」

　ミュウレアはそう言って、プールを私物化することを正当化した。

「まあ、温水プールなら断る理由もないわね。琥珀様もそれでいいですか？」
「はい。ですが……私、泳いだことがないのです……大丈夫でしょうか？」
「大丈夫だ。ちゃんと浮き輪もあるからな！」

　ドレスの袖から携帯電話を取りだし、ミュウレアはプールに「今から行くから温水プールの準備をしろ」と連絡する。
　そんなわけでクライヴたちは、開業前のプールに行くことになった。

　――
　――――
　――――――

　それは、流れるプールにウォータースライダー、飛び込み台と、実に豪華な作りのプールだった。
　しかも、岩やヤシの木などで装飾しトロピカルな雰囲気を演出し、天井はガラス張りで開放感に溢れている。
　プールサイドにはパラソルと椅子が設置され、オープンしたあかつきには、スタッフからジュースを買って飲むことも出来るらしい。
　こんなに色々揃っている室内プールは、王都にだってないはず。

「姫様のせいで俺の領地が妙に発展していくが……ちゃんと利益は出ているのだろうか？」

　ミュウレアはプール以外にも、映画館や水族館、遊園地、あげくラブホテルまでケーニッグゼグ領に作った。
　無論、それらはミュウレアが建てなくとも、他の企業で経営しているものが既にあった。しかしミュウレアはいつも、一段階高いグレードの施設を作ってしまう。

　ケーニッグゼグ領は決して寂れているわけではない。だが都会というほどでもなかった。
　たとえば、ケーニッグゼグ領の中央都市『アゲーラ』の人口は約三十万。
　対して、王都『ムルシエラゴ』の人口は二百万を超えている。
　なのにミュウレアは、王都とアゲーラに同じくらい投資していた。

　その理由は――
　ただたんに、クライヴと一緒に遊びたくて作っているのでは？
　そんな疑惑が湧いてくる。

　実際、去年完成したラブホテルにかなりしつこく誘われた。今でもたまに誘われる。
　公爵が王女をつれてラブホテルに行ったら、それはもう一大スキャンダルだろう。
　新聞の一面と、ワイドショーと、週刊誌で大騒ぎだ。

　などとクライヴがミュウレアを心配していると――

「おーいクライヴ。お待たせだ。さあ、妾と琥珀の水着姿に酔いしれるがいい！」
「よ、酔いしれちゃ駄目です……あぅ、恥ずかしいから見ないで下さいぃ……」

　ミュウレアが琥珀の腕を引っ張って、クライヴに近づいてきた。

　どちらも――スクール水着を着ていた。
　ミュウレアは黒。琥珀は白。
　二人とも幼児体型だから、大変よく似合っている。
　豪華なプールが、小学校のプールになってしまったかのようだ。

「こらこら琥珀。もっと、どうどうとしろ。そんなにモジモジしていたら、逆に変な目で見られるぞ。ま、妾たち以外には誰もいないが」
「そ、そうですけど……でも、こんな……腕も脚も……丸見えです！　やっぱり駄目です、クライヴさん見ないで下さい！」

　琥珀は両腕で一生懸命、スクール水着を引っ張り、何とか太股を隠そうとする。
　が、そんなに伸びるはずもなく。
　ミュウレアの言うとおり、逆に注目を集める仕草になっていた。
　おまけに目に涙を浮かべ、顔だけでなく全身を朱色に染めて恥ずかしがっているのだから、なにかこう――虐めたくなってしまう。

「けどなぁ、琥珀。スクール水着より露出が少ない水着なんてないと思うぞ」
「じゃあ巫女装束を着たまま泳ぎます！」
「そんなことしたら重くて沈んじゃうぞ。あきらめるんだな」
「うぅぅ……けど、けど……」

　ついに琥珀はしゃがみこみ、クライヴに背を向け、アルマジロのように丸くなり、自分の肌を隠してしまう。
　そのせいで、小さなお尻がこちらに突き出されていることに、気が付いていないらしい。

「やれやれ。琥珀の恥ずかしがり屋にも困ったものだ。それはそうと……クライヴ。まだ評価を聞いていないぞ。さ、存分に褒め称えろ。欲情してると素直に認めるんだな！」

　ミュウレアは胸を張り、決め顔でそう言った。

「褒めろと言われましても。まあ、似合っていますよ。子供らしくて可愛いです」
「こ、子供らしい……!?　いや、確かにスクール水着は子供の水着だが……それを妾のような美人の王女が着ているとまた別の魅力があるだろ。ほら、ギャップ萌えというやつ！」
「いえ。ギャップは全くありません。素晴らしくマッチしています。頭を撫で撫でしたくなりますね」
「こ、こいつ……！　お前、酷い奴だな！　嘘でもいいから『セクシー』とか『色気がある』とか言ってくれたっていいだろ！　もう、知らん！　琥珀、行くぞ。浮き輪を借りに行くんだ」
「ふぇぇ……恥ずかしい……」

　まだ赤いままの琥珀を無理矢理立たせ、その手を引き、ミュウレアは大股で立ち去ってしまった。
　どうやら、怒らせてしまったらしい。

「なるほど。水着の女性を褒めるときは『セクシー』と言えばいいのか」

　知識が一つ増えた。
　機会があれば、ぜひ活用しよう。
　クライヴがそう考えていると、早速、機会がやって来た。

「ク、クライヴ……この水着、どう、かしら……？」

　背後からの声に振り向いたクライヴは、息を飲んだ。

　レイがそこにいたのだが――
　当然、見慣れた輝士団の制服ではなく、水着。
　それも水色のビキニタイプ。
　布面積は最小限であり、レイのスラリとした美しい体が、ほとんどそのまま露出していた。
　一応、腰に小さなパレオを巻いているが、そんなものでは何も隠せていない。

　何と鍛え上げられた肢体だろうか。
　美しく均整がとられ、贅肉は一切ない。
　細長い手足。ほっそりとした腰。だが、その皮膚の下には密度の高い筋肉が眠っているというのも分かる。
　美と強と柔と剛。全てが備わっていた。
　更に注目すべきは――〝胸〟。
　昨日、三年ぶりの再会を果たしたときから、随分と成長したものだとは思っていた。しかし、それは輝士団の制服越しの観察であり、こうして『実物』を目の当たりにすると――。
　それほど性に関心を払わないクライヴから見ても、魅力的に映った。

　ゆえに――褒めねばならないだろう。

　ミュウレアに対する失敗から学んだ経験を武器に、レイの水着を評価するのだ。

「や、やっぱり変、よね？　私がこんな……ちょっと大胆すぎたわ！　やっぱり別のに……」
「いや、変ではない。とても似合っているぞ、レイ」
「本当……!?」

　レイの顔がパァァッと輝いた。
　褒められて、とても嬉しそうだ。
　ゆえにクライヴは、更に褒めちぎることにする。

「ああ、無論だ。君のその引き締まった体、実に魅力的だ。それでいながら、大きく成長した乳房。目を奪われる。大胆に露出した水着と相まって、実に　『セクシー』だ。『色気がある』と素直に称えよう。男の欲求をストレートに刺激してくる。この俺も、欲情していると認めざるを得ない」

　完璧だ。
　見事に褒めちぎった。
　ミュウレアならば、これで大喜びする。同じ女性であるレイも喜んでくれるはず――と、思いきや。

　なぜか、泣かれた。
　肩をプルプル震わせて、血走った目で睨まれ、そして。

「ク、クライヴのえっちぃぃぃぃぃっ！」

　レイはそう叫んで、どこかに走り去ってしまった。

「ふむ……女心とは難しいものだ。興味深い」

　やはり自分にも分からないことがあるのだなぁ、とクライヴは妙に感動したのであった。