ふろんてぃあーず ～バケツさんの細かめな開拓記～

　【訓練所】から大通りに戻ると人人人。
　本公開で一度に数万人もの規模でログインしてくるプレイヤー達は各国に分散されているとはいえ、かなりの量です。
　目の前に広がる光景は、ゲーム特有の現実では見られないような髪の色や動物の耳や尻尾をつけたプレイヤーもいれば、尖った耳でエルフのような人もいる。それぞれが自由に『キャラクタークリエイト』した結果、本当に多種多様な見た目の人々がいますが、総じて言えることはみんな割りと美形なことでしょうね。
　私は特にその辺はいじらなかったけど、今思うとちょっと惜しかったかなと思えるくらいには目の前に広がっている光景は非現実です。
　でも現実は大量の人でごった返していて講習(チュートリアル)を受ける前の状態とほとんど変わっておらず、ファンタジー溢れるこの光景を楽しむ余裕はあまりありません。

　あれから2時間くらいは経ってるんですけど……。

　正式稼働が『現実時間』の10時からで『ゲーム内時間』では朝の6時。
　『ゲーム内時間』は『現実時間』の3倍の速さで進むのでまだ現実では1時間も経っていない。
　ログインサーバーが貧弱なんて問題は過去の出来事だから時間をずらして混雑を避けたのかな？
　でもみんな考えることは一緒という残念な結果がコレなんでしょう。

　人混みをかき分けて目指すは【レンタル生産施設】。
　私の設定した初期のスキル10個は完全に生産者よりなので、街の外に出て狩りに行くよりもこっちになるのですよ。
　ちなみに取得したスキルはこちらです。

　＝＝＝＝
　細工Lv5/裁縫Lv5/織Lv5/商人Lv5/道具製作Lv5/
　鍛冶Lv5/魔術陣Lv5/魔力操作Lv8/魔力強化Lv8/魔力回復力強化Lv8
　＝＝＝＝

　講習(チュートリアル)を受けることが出来たスキルは全てLv5にまで上がっていて、残りの魔力関連は講習(チュートリアル)を受けまくった結果です。
　生産活動には魔力が必須なのです。

　なんとかたどり着いた【レンタル生産施設】は外の人混みに反して中にほとんど人がいない。
　1階の共有スペースには30人ほどが一度に生産活動が出来るくらいのスペースがあるのに、使っている人は一桁前半です。
　生産はあまり人気がないというよりは、NPC(ノンプレイヤーキャラ)の問題だったりする。
　βテストの頃から【ふろんてぃあーず】のNPC(ノンプレイヤーキャラ)は話題になるほどすごかった。
　高度なAIにより、人間とほとんど変わらない人格を搭載し、さらにはプレイヤーが出来る事のほとんどがNPC(ノンプレイヤーキャラ)が出来るというのが【ふろんてぃあーず】の売りの1つでもあったりするのです。
　用意されていたNPC(ノンプレイヤーキャラ)に結構な数の生産者がいたのも拍車をかけていたりします。
　それもそのはず、NPC(ノンプレイヤーキャラ)はこの世界で生活しているのだ。
　生産活動を行わなければ当然生きていけない。
　そういったリアルな行動の結果としてNPC(ノンプレイヤーキャラ)の生産者がプレイヤー側を駆逐してしまうという現象が起こり、βテストではモノ好きなプレイヤーのみが生産を行う状況になってしまっていました。

　尚、当然このままだとプレイヤーの生産者不足に陥るので修正が入っています。
　プレイヤー側はNPC(ノンプレイヤーキャラ)側より成長が早くなっており、NPC(ノンプレイヤーキャラ)とは異なり成長限界が高く設定されているらしいです。
　まぁそれでも駆逐された結果があるために今のような閑古鳥が鳴いているのでしょうけど。
　まぁ空いてて私的には大歓迎ですけどね！
　私、モノ好きなプレイヤーの1人ですから！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　【レンタル生産施設】の共有スペースはレンタル料金が安い代わりに周りから丸見えで、1つのスペースに1つのスキルに対応した機材しか置いていない。
　他のスキルに対応した機材を使いたい場合は再度レンタルする必要がある。
　個室も当然ありますが、複数の機材が揃っている代わりに値段が3倍になるという、初期資金では厳しい現実が待っています。
　最初にやるべきことは共有スペースで十分なので問題ないですけどね。
　お金が溜まってきたら個室を借りたいところです。

　2時間コースで受付を済ませてさっそく始めるのは『鍛冶』。
　温度調節が出来る『魔導炉』に魔力を流して温度を設定して金床の前にスタンバイ。さくさくと『鞄(アイテムボックス)』から素材を取り出していく。
　『鍛冶』の講習(チュートリアル)報酬で貰ったレシピをセットし、『銅鉱石』を全部取り出すとさっそく『魔導炉』に投入していく。

　ゲーム内でのストレス軽減のためなのか『魔導炉』に近づいてもまったく暑くないのはとても楽です。
　でも投入した『銅鉱石』はどんどん溶けていって不純物が浮かび上がってくる。
　この不純物を『鍛冶アーツ/Lv1/抽出』で排除していく。
　まだまだ始めたばかりでLvの低い『鍛冶』では一回では到底全ての不純物は排除できません。なので根気よく丁寧に『抽出』を続けていきます。

　スキルには『アーツ』と呼ばれる魔力を消費して使える必殺技のようなものがあり、これらをうまく使っていくと作業工程を何段階もすっとばせます。
　使えるものは有効利用しないとですよ。
　それに根気よく丁寧に作業することは関連するスキルの成長に大きく繋がるので無駄ではありません。
　スキルLvを上げて色んな物を作れるようになるのが生産の醍醐味。
　急いでるわけでもないのでゆっくり丁寧に根気よく。

　十分に不純物を排除したら『魔術陣』の時と同じように『完了処理』をすれば魔力を消費して1つ目の『カッパーインゴット』が完成する。
　6個の『銅鉱石』の不純物を排除し終わり、『カッパーインゴット』が6個完成した頃には1時間以上経過していたりするのは丁寧にやったのだから仕方ないでしょう。
　スキルLvも上がれば時間も短縮されるのだから今は精進あるのみです。

　＝＝＝＝
　カッパーインゴット
　素材/★4
　＝＝＝＝

　それでも丁寧に根気よくやったおかげで【レンタル生産施設】でも販売されている『カッパーインゴット』よりもランクが高いものが出来た。
　低Lvでも根気よく丁寧にやればランクが上がるというのは、βテストの情報でもあったので嬉しいけれどそれほど驚きはなかったりする。

　完成した『カッパーインゴット』を『アイテムボックス』に一個を除いて仕舞うとここからが本番です。

　『カッパーインゴット』を『魔導炉』に投入して溶かし、『鍛冶アーツ/Lv1/成型』を使いつつ完成品を強くイメージしながら槌で力いっぱい叩いていく。
　真っ赤に溶けた『カッパーインゴット』がどんどんイメージ通りの形に変形していくのは正直言って面白い。
　ただ槌で叩いているだけでいいのだから楽でいい。
　本場の職人さんからはクレームが大量にきそうな作業工程だけど、ゲームなんだからありでしょう。
　『アーツ』を使わなければ現実と同じ作業工程も踏めるという話だけど、私は正直興味がないのでどうでもいいです。

　叩きに叩きまくってほぼイメージ通りに変形させたところで『完了処理』をすれば完成。

　＝＝＝＝
　カッパーバケツヘルム
　頭/重装/★3/DEF+7/耐久40
　＝＝＝＝

　私のトレードマークとなるだろう装備の完成に、思わず万歳三唱してしまうくらいには嬉しかった。

　円柱形のフォルムに視界確保のためのスリットが入り、口の部分はスライド式で開閉が出来る。
　大した細工もない無骨な見た目だけどこれぞまさに『バケツヘルム』。
　イメージ通りの物に仕上がっています。
　これが『カッパーインゴット』1個を叩くだけで出来るのだから堪らない。

「さぁ被っちゃいますよー」

　うっとりと『カッパーバケツヘルム』を一頻り眺めていざ装備。

　改めて私の【ふろんてぃあーず】はここからスタートします。
　私のゲーム内での名前は【バケツさん】。
　トレードマーク予定の『バケツヘルム』が相棒の生産者なのですよ！

　私のトレードマークとなる予定の『バケツヘルム』は円柱形のフルフェイス型。
　有視界範囲もスリットが入っただけという一見とても狭いものだけど実際には違う。
　被ってみるとわかる視界の広さ。防具の形状でストレスをあまり与えないための措置らしい。さすがゲーム。
　ただまったく視界が阻害されないわけではなく、視界の端が少し隠れる程度には狭くなっている。まぁこれを狭いというのはどうかと思いますけど。
　被り心地も悪くはない。元々装備による行動の阻害はストレス排除のために低くなっているのでほとんど感じない。

　でもやっぱり少しは感じるものです。
　ならば改善しましょう。

　【ふろんてぃあーず】の生産の良い所は完成したあとでも色々後付が簡単に行えること。
　さすがに大きく形状を変化させたり性能を変化させることは難しいけど、性能に影響しないものをちょっと追加する程度ならとても簡単に行えます。

　生産には専用の機材が必ずしも必須というわけではない。
　もちろんあると便利だし、色々助かる。さらには『アーツ』などを使わなくても現実と同じ作業を行えば物は作れる。
　なのでちょっとしたものを作る程度なら、新たに施設をレンタルする必要性はないのですよ。

　講習(チュートリアル)報酬で貰った素材でちょちょいと簡易的なクッションを製作して、『バケツヘルム』の中にくっつけていけばあっという間に完成です。
　金属のヘルメットなだけでは被り心地はお察しなのを、クッションをつけてカバーしようという事なのですよ。
　ちなみに簡易的に作ったクッションはアイテムとしては認識されない程度の素材の塊みたいなものらしく、組み込んでこそ真価を発揮するよう。

　＝＝＝＝
　カッパーバケツヘルム
　頭/重装/★3/DEF+7/耐久40
　＝＝＝＝

　完成したものがこちら。
　え？　変わってないって？　そりゃ性能面での向上は完成したあとでは難しいですからね。
　クッションつけたくらいで変化したらすごいことになりますよ。

　性能面では変化はないけど、実際に被ってみるとあら不思議。柔らかいコットン生地で作ったクッションがジャストフィットで非常に優しい感触。
　ストレス排除のために様々な工夫が施されている【ふろんてぃあーず】では汗や蒸れなんかもない。
　なのでフルフェイス型のヘルムをずっと装備していても安心安全なのですよ。

　ちなみに講習(チュートリアル)報酬でたくさんの初歩的なレシピをもらっています。
　レシピは『魔術陣』の時の『レシピ/魔術陣:火弾』のようにB5サイズの板で様々な手順や画像、動画が載っている優れものです。
　『魔術陣』は2次元データだけで十分だから画像だけだけど、『鍛冶』などの場合は『アーツ』の使い方や完成形の立体映像までついている。
　だからといってレシピ通りに作らなければいけないというわけではありません。
　私が作った『カッパーバケツヘルム』だってレシピ通りの物ではないです。
　この辺は作り手のセンスと工夫の賜物ってところでしょう。
　まぁしっかりとした完成形のイメージがないと失敗したりするらしいんですけどね。

　レシピ通りに作った物には自動的に名前が設定されるけど、オリジナルが一定以上入ると自分で名前がつけられるようになる。
　私が参考にしたレシピは『レシピ/鍛冶:カッパーヘルム』だけど、全然形状が違うのでオリジナルと判定されたらしい。
　もちろん狙ってやっているので当然の結果だけど、おかげでしっかりと名前をつけることができましたよ、『バケツヘルム』と。

　まぁ性能的には『カッパーヘルム』と変わらないんですけどね！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　簡易クッションをつけて被り心地の増した『バケツヘルム』を被って、残りの『カッパーインゴット』を『カッパーバケツヘルム』へと変える作業を続ける。

　自分の分が完成したので次は販売用の製作です。
　私が作る頭装備は全部『バケツヘルム』で決まっているのでこの辺は譲れませんよ。

　NPC(ノンプレイヤーキャラ)の生産者には初期の時点ではまったく勝てないので、販売する時も工夫が必要になる。
　プレイヤー側の生産者の少なさは周りを見ればすぐにわかるので、絶対に売れないということはないはず。
　そういった工夫という名の値下げ(・・・)を期待しているプレイヤーも多いはずなので、その需要を狙うのですよ。

　カンカンカンカン、イメージしながら叩くだけの作業をしてチクチクチクチク、簡易クッションを縫ってさぁ完成！
　無事に1つの失敗もなしに★3の同性能のものが5つできました。

　性能が高い物を作ろうと思ったらまずは何を置いてもスキルLvを上げることが重要。
　もちろん使用する素材も機材も重要だけど、高いランクの物を扱うにはスキルLvが必須。なのでまずはスキルLvなのです。
　スキルLvを上げるにはとにかく関連する行動を行うことが大事。さらには丁寧に根気よく行えばそれだけ経験値になる。
　丁寧に根気よくというのは私の得意分野なので万事おまかせあれなのですよ。
　一先ず『鍛冶』をするには素材もなくなったし、時間もちょうどいいところなので次の行動に移ることにします。
　初期資金はまだ残っているので無理をすればもうちょっと『鍛冶』を行うことはできるけど、別に急いでないので問題なし。

　【レンタル生産施設】に入ってから2時間も経っているので、さすがに大通りの人混みも解消している。
　でも間違いなく今度は近場の狩場が大混雑しているんだろうね。
　戦闘する気のない私には関係ないことだけど。

　メニューのマップを見つつも周囲の景色を楽しみながら散歩気分で歩いていけばすぐにお目当ての場所を発見。
　お次はここです、【ザブリナ王立図書館】。
　ちなみにこの私が選んだスタート地点の国は【ザブリナ王国】というところで、今いる街は【首都サブリナ】。
　【最初の街】という身も蓋もない通称があったりするけど、基本的な施設は全て揃っているかなり大きな街です。
　当分はここだけで十分楽しめるほどには色んな物がある。ゲーム的には先の街に行ったほうがいいのだろうけど、NPC(ノンプレイヤーキャラ)が経済を回しているのでランクの高い素材も手に入らないことはなかったりする。
　まぁもちろん輸送費やなんかやでお値段は現時点ではまったく手がでないし、スキルLv的にも同様です。

　【ザブリナ王立図書館】の外見は小さなお城といったところ。
　紙は普通に販売されているので本も希少品ということでもない。
　本屋も普通にあるけど、初期資金ではちょっと手が出ない程度の値段だから自然と選択肢は狭まってくる。
　まぁ普通に図書館があるんだから利用しない手はないでしょう、という簡単なお話なんですけどね。

　入り口までの階段を登って扉を開ければ、すぐに大きめのエントランスとその奥に見える本の山。
　蔵書量はβテストの頃から話題になるほどだったので圧巻です。
　まずは受付を済ませてさぁ読むぞ！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　……とか思ってた頃もありました。
　βテストの結果から様々なところに修正が入っている【ふろんてぃあーず】なのですが、まさか図書館にも修正が入っているとは思ってませんでした。

　βテストの頃には無料解放されていた【ザブリナ王立図書館】は、本公開に合わせて初期入館料を取るようになったのです。
　しかも初期資金ではまったく手がでないお値段。さらには新たに増えたスキルまで必要という悲しい現実が待っていました。

　修正情報は結構膨大な量だったので、大きな部分しか公式HPには記載がなかったりするのが【ふろんてぃあーず】の運営方針。
　基本はプレイヤー達自身の手で開拓して見つけ出して欲しいというやつなのでしょう。何せ私達は開拓者という設定なのですから。

　だめなものは仕方ないので次に行くことにしましょう。
　本当ならプレイヤーが最初の狩りを終える頃まで図書館で時間を潰す予定だったのですが仕方ない。
　予定を繰り上げて街の散歩をすることにします。

　街の散歩というのも私のような生産者プレイをするプレイヤーにとっては結構大事な事です。
　何せ作ったものが売れなければ次を作る素材すら買えない。
　まぁ自分で取ってくるという手もあるにはあるけど、私のスキル構成では難しい。

　アイテムを売るにはいくつかの方法がある。
　1つ目はNPC(ノンプレイヤーキャラ)のお店に売りに行く。
　ただ、どこのお店でも買ってくれるというわけではないのです。
　NPC(ノンプレイヤーキャラ)もこの【ふろんてぃあーず】で経済を回して生活しているので需要という物が存在する。
　さらにはいくらでも買ってくれるわけでもない。NPC(ノンプレイヤーキャラ)がそれぞれ必要とする分までしか買ってくれないし、そこで粘っても足元を見られ、買い叩かれたりもする。
　もちろん相手も生活がかかっているので最初から値段交渉が必要になる場合も多いらしいです。

　2つ目は開拓者に販売する。
　プレイヤーはもちろんNPC(ノンプレイヤーキャラ)にも開拓者は当たり前のようにいます。
　装備を整えるのは戦う者にとっても、素材を集める者にとっても当然のこと。
　しかも現状ならプレイヤーは新規ばかりなので需要が急激に高まっている。
　βテストの時にも同じことが起こり、NPC(ノンプレイヤーキャラ)のお店から装備が一時的に消え去るほどの状況が起こったらしい。
　NPC(ノンプレイヤーキャラ)のお店にも在庫という制限があるので、一斉にプレイヤー達が購入すれば当然の結果となります。
　そこでプレイヤーの生産者の出番となるはずだったのだが、優秀なNPC(ノンプレイヤーキャラ)はあっという間にこの事態に対応してしまって、結果としてプレイヤーの生産者は出鼻を挫かれ、次第に数を減らして最終的には駆逐されることになったのです。

　でも今回は公式HPに記載されるほどこの辺の対策が取られているので大丈夫のはず。
　まぁそれでもNPC(ノンプレイヤーキャラ)が優秀なのは変わりないので、ちょっと怖いところでもあるのですけど。

　私が取るのももちろん2つ目の方法。
　というか1つ目の方法ではスキルLvが低い現状では買い叩かれるのがオチなので選べません。
　そこで役に立つのがこのスキル『商人』。
　装備すると効果を発揮するメインスキルの10個のうちに装備しておくと、スキルLvに応じて周辺の相場情報を自動的に集めてアイテムの詳細欄に記載してくれるという便利スキル。
　これで値段付けに困ることは少なくなるはずです。
　さらに『商人』のLvを上げていくとLv15で『商人アーツ/Lv15/露店開設』を使えるようになる。
　使用すると決められたエリア内でなら自分のお店を出すことができるようになります。
　もちろん名前の通りに露店なので、店舗ではなく地面に露店用の布を敷くだけという非常に簡単なものですけど。

　【ふろんてぃあーず】は本物のお店のような値札やポップをつけて店頭に並べるという商売方式も出来ます。でもシステム的に万引きや盗難を簡単に防げるので、基本的には販売リストを使用した方式になる。
　露店を開けば同じように販売リストが扱えるようになるので口下手な人でも商売が比較的簡単に行えるようになります。
　私は別にそういうわけでもないけど、便利なものは活用するべき。

　というわけでまずは『商人』のLv上げのために街を散歩して相場情報を集めていく。
　『商人』の初期のLv上げにはこれが一番効率がいいのはβテストの情報でわかっています。
　まぁNPC(ノンプレイヤーキャラ)の店舗周辺を重点的に散策しているということもあるんですけどね。アイテムがいっぱいあればそれだけ相場情報も集まるということです。

　色々な店舗を見てわかるのは、どのお店も品揃えが豊富なのに対して武器や防具を販売している店舗には初心者が扱うような物がほとんど残っていないという点。
　βテストの時にも起きた品切れ現象なのはすぐにピンときました。
　残っているのはかなり頑張っても手が届きそうにない値段の装備ばかり。
　NPC(ノンプレイヤーキャラ)の生産者がどこまで修正されているかで、プレイヤー側の生産者の進退が決まる。
　まぁどうなってても私はゆっくりのんびり楽しむだけなんですけどね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　『商人』は10分ほどの散策でもうすでにLv10にまでなっている。
　【訓練所】で講習(チュートリアル)を受けているのでLv5にはなっていたんだけどそれでもかなり早いです。
　6倍くらいの時間をかけて鍛えた『鍛冶』がまだLv8なのを見ると、本当にLvが上がるのが早いのがわかる。

　でもさすがにLv10を超えると伸びが著しく悪くなってくる。
　相場情報を集めるだけでは限界になってくるのがこの辺りらしいです。
　ゆっくりと色んな店舗を隅々まで見て回ればLv15までいけるらしいけど、もっと簡単にLvが上がる方法があるのでそちらを実行に移すことにします。

　まぁぶっちゃけただ買い物するだけなんですけどね。
　ただ懐事情は非常に寂しいので、その辺との兼ね合いもあるので必要なものしか購入は無理でしょう。

　必要なもの……それは当然、布や糸です！
　中世ヨーロッパ調の世界観なので当然化学合成繊維なんかは売っていません。
　この辺は仕方ないので諦めるしかない。でもファンタジー系統のゲームである【ふろんてぃあーず】には代わりになる不思議素材がいくらでもあるのですよ。

　例えばコレ！

　＝＝＝＝
　スライム布
　素材/★3
　＝＝＝＝

　名前に少し躊躇しそうになるけど、実際にはさらっとしなやかな真っ白い布。
　ポリエステル素材が感じとしては一番近いかな？

　他にも色々と必要な物を購入すれば『商人』はあっという間にLv14。
　でももう懐がだいぶ寂しいので我慢我慢。

　今いる布屋さんの近くにオープンカフェがあるのでそこで一休みすることにしましょう。
　ミルクティーを頼んでのんびりとさっき買った布やら何やらでチクチクと縫い物を始める。
　【レンタル生産施設】にいけば魔導ミシンを借りられるけど別になくても裁縫は出来ます。
　なかなか美味しいミルクティーをのんびり嗜みながらの縫い物はとても贅沢な気分にしてくれる。

　このチクチクチクチク少しずつ縫っていくのが私は大好きです。
　暖かな日差しと美味しいミルクティー。
　まだ狩場に人が集中しているせいもあってオープンテラスから眺める通りは人通りもそれほど多くなく、静かすぎず煩すぎずの絶妙なBGMを奏でてくれている。

　あぁ……とても贅沢な時間です。


　座布団型の『ヌードクッション』を1つ縫い終わり、今度はクッションカバーを縫い始める。
　とはいってもカバー自体は本当に簡単に出来るのであっさりと終わってしまいました。
　刺繍の1つでもしたいけれど、『裁縫』の講習(チュートリアル)報酬にあった『初級裁縫セット』にはそういった物は入っていなかったので残念ながら今回はパスすることにします。

　後でちゃんとした刺繍道具を用意するまで楽しみは取っておくのですよ。
　それに『魔術陣』の講習(チュートリアル)報酬で貰った『魔法紙』と『魔法ペン』があるので楽しい時間はまだまだ続くのです。

　レシピを見れば意味不明の文字や記号が緻密に配置された『魔術紋様』が私を待っている。
　見ているだけでうっとりしてしまいそうな細かさ。
　まるで私への挑戦のような細かさに胸がキュンキュンしちゃうのですよ。ぐふふ……。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　お昼休憩を含むログアウトを挟んで完成した『魔術陣』は4種類のレシピ各2枚分。
　1枚書き上がる毎にどんどん書き上がるスピードが上がったので、それほど時間はかかっていなかったようだけど私にとっては至福の時間だったのであっという間でした。
　気づけばもう残りの『魔法紙』はたったの2枚。
　『魔法紙』は意外といいお値段がするのが非常に残念です。

　『魔法紙』以外にも普通の紙にもかけないことはないけど、『魔術陣』としては完成しないらしい。
　素材の耐久値の問題という結論がβテストの情報で挙がっていたりするので、いずれは色々やってみたい。

　描くのが楽しいのであれば完成云々は関係ないのではないかと思うかもしれないけど、それはソレ。
　私だって【ふろんてぃあーず】を楽しみたいのですよ。

　完成した『魔術陣』を『鞄(アイテムボックス)』に片付ける頃には『商人』のLvは目標の15に。
　スキルLvを上げれば該当する行動に補正がかかったり『アーツ』などが新しく使えるようになったりする他、Lv10毎にSP(スキルポイント)が1つ貰える。
　一定のLv以上になったスキルは違うスキルへと変化する進化の他にも、新しいスキルを取得できるようになる派生があり、そのどちらにもSP(スキルポイント)を支払わなければいけない。
　上位のスキルほど支払わなければならないSP(スキルポイント)は多くなる。当然ながらSP(スキルポイント)はいくらあっても足りないので計画的にいかないとあっという間にSP(スキルポイント)不足に陥って悲しい事になったりする。

　まぁまだまだ序盤も序盤の私にはあまり関係ないことなのでさくっと『アーツ』ゲットですよ！
　これで露店を開く準備は完了です。

　私が次にやってきたのは、【開拓者組合(ギルド)】にほど近い通り。
　もちろん露店を出すためにやってきたのですが、露店はどこにでも出せるわけではなくきちんとエリア分けされたところにしか出せないのですよ。
　どこにでも出せたら絶対通行妨害をする人が出てくるから当然の配慮というやつです。

　それでも【首都サブリナ】は通りの端で邪魔にならないところならほとんど露店可能エリアです。
　でも人が集まるところというのはだいたい決まっているわけです。
　特に今はプレイヤーが一気に増えて【開拓者組合(ギルド)】がものすごく忙しくなっている時期なので、その周辺は露店スポットとしては一級品というわけです。

　まぁ当然ながらNPC(ノンプレイヤーキャラ)や他の生産者も同じことを考えるので、場所取り合戦は熾烈を極める……というほどではないけどいい場所はもう抑えられているわけです。
　【開拓者組合(ギルド)】は東西南北にある4大門の近くに1軒ずつあるので、人も分散すると思われがちですが、それは浅慮と言わざるをえないのです。
　【首都サブリナ】から出てすぐの場所は弱いMOB(モンスター)で統一されていても、少し進めばフィールドエリアの種類も出現するMOB(モンスター)も変化が見られるようになるので、段階を踏むなら効率的なのは北門だったりします。
　従って北門の【開拓者組合(ギルド)】が今一番人の集まる場所、つまりは最高の露店スポットとなるわけです。
　なので私はそういうところは避けて、2番目に効率的だと思われる反対側の南門の【開拓者組合(ギルド)】で露店を開くつもりなのです。

　予測通りに南門の【開拓者組合(ギルド)】近くにはそこそこの数の露店が出ている程度。
　でも北門の混雑ぶりに嫌気が差したのか、はたまたそれを見越して最初からこっちを利用しているのか、それなりの人数で混雑ニ歩手前といったくらいには人が行き交ってます。

　そうそうこれくらいがベストなんですよね。
　露店の数もいい感じだし、それを利用するだろう開拓者もちょうどいいくらいです。
　行き交っている人達が全部が全部開拓者というわけはないのでこれくらいがいいわけですよ。

　【開拓者組合(ギルド)】の近辺の露店エリアはさすがに埋まっているので、少し離れてポツポツと露店が出来ている場所を私も借りることにしました。
　販売するのは『カッパーバケツヘルム』とかですし。

　ちなみに私はその『カッパーバケツヘルム』を被って初期装備の『開拓者装備一式』の帽子以外を装備している。
　『開拓者装備一式』はシリーズボーナスとして生命力に補正が入る初心者装備。
　もちろん一式全てを装備しなければボーナスは発生しないので、私にはボーナスなし。
　でも別に街中にいる場合は生命力に補正が入らなくても問題ないので関係ない。
　見た目的にも丈夫でポケットの多い上下と厚手の手袋に編上げブーツ。
　そして『バケツヘルム』。
　現実なら明らかに目立つ出で立ちでも、プレイヤーと思しき開拓者はまだまだ装備が充実していないので部分的に金属装備をしている人も多いので似たようなものです。

　ちなみに生命力は要するにHP(ヒットポイント)であり、0になると死亡して最後に立ち寄った神殿に戻される。もちろんデスペナルティは存在し、『ゲーム内時間』で30分ほどステータスが3割ほど下がる。
　所持金や所持アイテムを落としたりはしないので【ふろんてぃあーず】ではPVP《パーソンバーサスパーソン》が禁止されていなくても行う人にはメリットはまったくなく、逆に衛兵に追いかけられるなどのデメリットしかない。

　さらにPVP《パーソンバーサスパーソン》の対象はNPC(ノンプレイヤーキャラ)の開拓者も含まれるのでプレイヤーバーサスプレイヤーではない、というのが運営の意見らしい。
　ついでにプレイヤーとNPC(ノンプレイヤーキャラ)を区別するにはフレンド登録をして確認するのが一番簡単。
　残念ながら従来のゲームのような頭の上に名前が浮かんだり、区別する記号が浮かんでいたりなんてことはないのでぱっと見ではまったく区別がつかないほど。
　まぁMOB(モンスター)とすら戦う気がほとんどない私にとっては開拓者と戦うなんてよほどのことがない限りないと思うので、ぴーぶいぴーの呼び方がどうだろうとどうでもいいんですけどね。

　『商人アーツ/Lv15/露店開設』を使用すると、まず自分を中心として露店を広げるエリアの選択から始まり、指定したエリアを自分の領域とするためのアイテムの選択になる。
　このアイテムはなんでもいいわけではなく、屋台とかテントなど様々な露店用アイテムから指定しなければいけない。
　地面にアイテムを置いて露店というのは【ふろんてぃあーず】では出来ないのです。
　もちろん私は事前に調べて知っているし、何よりも『商人』の講習(チュートリアル)でさっき教えてもらったばかりだったりする。
　報酬にも露店用敷き布があり、これを使って露店をする予定だったので抜かりはないのです。

　実はこれで露店開設自体は完了だったりするけど、これだけでは販売するアイテムが一切ない状態なのでさくさくと値段設定をしてアイテムを設置していく。
　値段は『商人』の相場収集能力である程度わかるので、ちょっとだけ安く設定するのも忘れない。
　現状ではNPC(ノンプレイヤーキャラ)の生産者にはまったく勝てないから仕方ない。
　もちろんそういった一時的な値下げを期待しているプレイヤーも多いので、売れないということは多分ないでしょう。

　販売するアイテムが『カッパーバケツヘルム』だけでは寂しいのでさっき描き上げたばかりの『魔術陣』なんかも置いていく。もちろんこれも値下げしているけど、多分売れないと思います。
　『魔術陣』は攻撃アイテムとしては優秀ではあるものの、メインの攻撃手段としてはコストがかかりすぎるきらいがある。
　スキルとして『属性魔術』を取得すれば、魔力消費や詠唱時間などかかるものの基本的にはノンコストで運用できる。
　βテスト時の『魔術陣』の立ち位置はコスト度外視のゴリ押し戦法や攻撃手段を増やすためサブ的手段だったりする。
　サブウェポンとしても微妙な位置だけど、それは資金に余裕がない序盤だからの話。
　序盤を乗り切れば、βテスト時にもほとんどのプレイヤーが所持していた程度には人気があったりします。
　ただしスキルとしてはまったく人気がない。
　私は大好きだけど、他の人にはあの細かい『魔術紋様』を描き写す行為というのが不人気一直線だったみたいです。
　なので基本的に『魔術陣』はNPC(ノンプレイヤーキャラ)から購入するというのがβテストでは常識だったくらい不人気なスキルだったのですよ。

　というわけで販売する『魔術陣』は完全に賑やかし要員だったりするけど、売れたら嬉しいな！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　販売するアイテムの設定も終わればあとはもうのんびり待つだけ。
　販売設定をしたアイテムは自動的にリスト化されて、露店から少し離れていても購入することが出来ます。なので基本的には放置していても売れますが、時には交渉などしてくる人もいたりします。
　まぁその時はその時と臨機応変にのんびりいきましょう。

　カフェで作った『座布団クッション』に腰を下ろして、『初級裁縫セット』を出してチクチク縫い物をしていく。
　待ち時間にもこうして色々出来るのが【ふろんてぃあーず】のいいところだと思うんですよね。
　作っているのは私のお尻の下で座り心地をだいぶ良くしてくれている『座布団クッション』。
　やっぱりゲームとはいえ敷物を敷いただけの上に腰を下ろすのはちょっと抵抗があったんですよ。
　まぁだったら折りたたみの椅子でもいいかもしれないんですけど、多少の汚れはストレス排除のためにカットされているのでクッションにしたのです。
　何より折りたたみの椅子を作るスキル取ってないですからね！


「あの、すみません」
「はい？　あ、いらっしゃいませー」

　チクチクチクチク、縫い物を楽しんでいたら声をかけられたのでニッコリスマイル。
　でもよく考えると『バケツヘルム』はフルフェイス型なので見えなかったね。まぁ雰囲気だけでも感じ取って下さいですよ。

「ちょっとお聞きしたいんですけど……この『カッパーバケツヘルム』の製作者ってあなたでいいんですよね？」
「はい、そうですよー。何かありました？」

　声をかけてきたのは真っ赤な髪に金属の重装備を部分的に身につけて腰に長剣を吊るした青年でした。
　どこか愛嬌のある顔立ちで販売していた『カッパーバケツヘルム』を手に持っている。
　敷き布の上には販売するアイテムが並んでいて、どんなアイテムが売っているかはひと目で判別できる。
　販売リストでも形状の確認などは付属の3Dモデルで細かくできるけど、実際に手にするには買わないといけない。
　これは敷き布上のアイテムも同様。ただし持ち主が許可すれば手に取る事はできる。
　許可した覚えがないので、つまりは初お買い上げがこの青年のようですよ！

　性能なんかは販売リストや販売設定をした時点でそのアイテムにウィンドウがくっついた状態になるので確認できるけど、製作者の名前までは確認できないし何より初見では私の名前もわからない。
　でもこの時期に★3の装備を店舗ではなく露店で安く売っていれば、大抵は製作者イコール販売者の図式は簡単に成り立つはず。

「あ、いえ、クレームとかじゃないんです。というか逆なんです。
　装備してわかったんですけど、コレ、被り心地がかなりいいですよね。
　だからびっくりして」
「あーそうですね。性能には影響ないですけど結構いいですよねそれ」
「はい！　βテストではこういうちょっとしたところに手を入れてる人はいなかったので……えっともしよかったらなんですけど」

　なるほど、それで声をかけたってことなのね。
　私としてもお得意様候補が出来るのは願ったり叶ったりだし、性能面以外にも目を向けてくれる人は大歓迎です。

「フレンド登録ですね？」
「ぁ、はい！　いいですか？」

　青年の台詞に被せてこちらからフレンド登録を切り出してみればやっぱり正解だったみたいです。
　まぁこの状況から推測されるものなんてそんなに多くないから簡単ですけどね。
　そしてもちろん私の答えは――

「もちろんいいですよー。私としてもお得意様が出来たら嬉しいですからねー。あ、もちろん無理強いするつもりはないので気が向いたらでいいので買ってくださいね」
「はい！　よろしくお願いします！」
「こちらこそー」

　フレンド登録はお互いに握手をした状態でメニューからフレンド申請をタッチすると［了承］［拒否］と注意事項の書かれたウィンドウが出てくる。
　［了承］をタッチするとフレンド登録は完了。実に簡単です。

　フレンドになると出来る事は登録した相手のログイン状況の確認と『コール』と『メール』の3種類。

　NPC(ノンプレイヤーキャラ)の場合のログイン状況の確認は寝ているとログアウト状態となる。プレイヤーなら言わずもがな。
　『コール』は専用通話を行える機能で、デフォルトでの『コール』の会話は他人には聞こえないようになっている。お手軽な連絡手段だけどフレンド登録をしていないと使えないし、ログアウト状態だと当然繋がらない。
　『メール』は言わずと知れたお手紙機能。ただし画像や動画の他、アイテムなんかも添付して送ることができるとても便利な機能がついていたりする。
　『コール』と違って相手のログイン状況を問わないのも利点の1つ。ただ『メール』で商売をするのは信頼関係がないとちょっと怖い。
　それにどうせなら会って取引したいですからね。

「バケツさん……？」
「はい、バケツさんですよー」
「ゆ、ユニークな名前ですね……」
「わかりやすいですよねー」

　フレンド登録すれば相手の名前もわかるようになるので、さっそく私の名前に驚いている青年――ラッシュさんになんてことはない当たり前ですよ、という雰囲気を出しつつ『バケツヘルム』をコツコツ叩きながらニッコリ微笑む。無論見えないだろうけど。感じるのです。

「あはは……確かにわかりやすいですね。
　ん、ところでバケツさんは『鍛冶』やるんですよね？」
「もちろんですよー。あ、もしかして素材の買取ですか？」
「はい、『銅鉱石』とかあるんですけどどうですか？」

　予想通りに素材の買取要請が来たので喜んで相場通りの値段で購入させてもらった。
　残念ながら所持金はそんなになかったので『カッパーバケツヘルム』の売却金額分だけの買取となってしまったけど、【開拓者組合(ギルド)】で売るよりはマシなので喜んでもらえた。

　【開拓者組合(ギルド)】は開拓者が集まる都合上、素材も大量に集まってくる。
　面倒でも素材の販売先を探す人もいるけど、大半の人はそのまま【開拓者組合(ギルド)】に売ってしまう。
　NPC(ノンプレイヤーキャラ)の店舗でも全部が全部買ってもらえるわけではないですからね。
　でも【開拓者組合(ギルド)】はそういった在庫状況をある程度無視して大量であっても購入してくれる。もちろんデメリットがないわけではない。
　在庫状況をある程度無視してなんでも素材(・・)なら買ってくれる代わりに、相場よりも2,3割安い買取となる。
　手間を取るかお金を取るか、という話なのです。
　ちなみに【開拓者組合(ギルド)】が買い取った素材はそのまま相場の2,3割増しの値段で販売されている。
　高いけど豊富な在庫でいつでも手に入る、というのが素材を購入する際の【開拓者組合(ギルド)】のメリットなのですよ。
　今の私では到底利用する気は起きないですけどね。

「助かりました。それじゃ俺はまた狩りに行ってきます。
　またバケツさんが買い取れる素材が手に入ったらお譲りしますね」
「はーい、こちらこそありがとうございましたー。
　狩り頑張ってくださいねー」

　ラッシュさんからは素材買取の他にもカッパー系装備で★3以上の物が出来たら譲ってほしいともお願いされていたりする。
　もちろん私としても是非もない話なので即了承。
　でもこれは優先販売権をラッシュさんが得たというだけの話で、絶対に買わなければいけないわけではない。
　安くていい装備が売ってたらそっちを買うのは当たり前の話ですからね。

　ラッシュさんが去ったあとはまたのんびりと縫い物の続き……と行きたいところだったけど、いつの間にかお隣に露店を広げていた人に話しかけられた。

「あの～もしよかったらなんですけど……そのクッション売ってもらうわけにはいかないですかね？」
「あ、いいですよー」

　販売リストには入れていなかったけど完成していた素材が1つあったので、カバーと一緒に売ってあげることにしました。
　そもそも売るために作っていたというのもあったので是非もない。

　――でもそこからが大変でした。

　いつの間にか私の近辺の露店エリアは埋まっていて、他の人達も『座布団クッション』を欲しがったのです。
　でも完成している『座布団クッション』は残念ながら最初の人に売ってしまったのでない。
　そこで素材を持ち込んでくれれば作るという商売を始めてみることにした。
　紙に［座布団クッション(ヌードクッションとカバー)作ります。要素材持ち込み］と書いて売れ残りの『カッパーバケツヘルム』に看板代わりに貼り付けてみた。

　すぐに欲しがった人達はどの素材がどれだけ必要なのか聞いて買いに走り、私はその間に急いで『ヌードクッション』の製作から入る。カバーはすぐ出来ますし。
　もちろん書き忘れていた持ち込むべき素材と量の指定も看板に追加で書き足しておく。

　素材持ち込みにしたのは買っておいた分だけでは欲しがった人達の分まで作れないから。
　ゆっくりのんびり縫っていた時と違って早さを重視しつつも、丁寧な仕事は忘れないように気をつけながら縫っていく。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　最終的に私の近辺にいた7人の露店の店主に合計8個の『座布団クッション』を売ることになった。
　1人だけ大柄な人がいてクッション1つでは足りないということで2個作ってあげたけど、順番待ちが出来ている状況だったので一巡してからの販売でした。
　みんな座り心地がよくなって感謝していたし、全員と何かの縁ということでフレンド登録も交わし終われば忙しい時間は終了です。

　フレンド登録に関しては削除も簡単なので気軽に行える。
　どちらかの登録を削除するともう片方も削除されるのでちょっと気まずい関係になるかもしれないけど、削除まで行くような状況なら今更だと思う。
　まぁ私なら、ですけどね。

　『座布団クッション』の製作が一段落すれば暖かくなった懐事情も相まって素材の買取を始めることに。
　実は『座布団クッション』は1個で『カッパーバケツヘルム』に近いくらいの値段なんです。
　相場情報がなかったので素材の合計に人件費をちょっと足した値段に設定したんですけど、それでもこの値段なのにみんな安いといいつつも買っていってくれました。
　まぁランクも安定の★4だったのも影響していたのかもしれません。

　ゆっくりと『座布団クッション』を縫いつつも素材の買取をしていても『カッパーバケツヘルム』の売れ行きは芳しくない。
　そんなのんびりとした時間を過ごしていれば『ゲーム内時間』はいつの間にか夜タイムに。
　【ふろんてぃあーず】の世界は6時から18時までが昼タイムとなり、18時から6時までは夜タイムとなる。
　それぞれのタイムごとにフィールドエリアのMOB(モンスター)の出現状況が変化するようになっている。
　場所によって様々な変化が起こるので一概に言えないけれど、大抵は夜タイムの方が難易度が高い傾向にある。

　街の中にいる私にも関係ない話ではない。
　何せ今私は露店を開いているのですからね！

　難易度が上がる夜タイムを避けて狩りを終える開拓者が結構多いのです。
　そうして街に戻ってきた開拓者は手に入れた素材を換金し、次の狩りに備えるわけです。
　つまりは書き入れ時！

　私の戦いはこれからだ！
　特に売れ残っている『カッパーバケツヘルム』を買って下さいお願いします何でもしますから！

　少し前まで混雑二歩手前程度だった南門通りの【開拓者組合(ギルド)】周辺は、昼タイムの狩りを終えた開拓者達でごった返している。
　この調子では【開拓者組合(ギルド)】の中では行列が出来ているのは間違いないでしょう。
　まぁ私には関係ないので別に問題はないのですけど。

　人が多ければそれだけ露店の方の売上も期待できる。
　というかもう実際に『カッパーバケツヘルム』は3個売れているし、その売上で素材の買取も順調に進んでいたりします。
　ただやっぱり予想通りに『魔術陣』の方はさっぱり売れない。
　露店を覗いていく開拓者も『魔術陣』が相場よりも少し安く売られているので気にはなっているみたいだけど、彼らも消耗品の攻撃アイテムにかけるほどお金に余裕があるわけではないのは一目瞭然。
　装備が中途半端な状態なんですからそりゃあわかります。
　まぁおかげで『カッパーバケツヘルム』も売れるんですけどね。
　やったね、バケツ仲間が増えるよ！

　『カッパーバケツヘルム』が売れて温まった懐も、素材を買取ればすぐに冷え込んでしまうのは仕方ないことです。
　基本的に生産しかしない私にとっては製作したアイテムを販売して、その売上で次の製作に使う素材を買い取るのが一連の流れでもあるわけですからね。
　序盤はこの繰り返しでスキルLvを上げていくのです。

　販売するアイテムももう残り少ない、というか売れないと思う物が大多数を占めているのでそろそろ露店も終わりかな？
　そんなことを思い始めたところで『IDメール』の着信を知らせるマークが視界の端で可愛いダンスを踊り始める。私の設定は兎のダンスです。
　『IDメール』は【ふろんてぃあーず】などのVRゲームをプレイするのに必要な機器に付属している大本の通信手段の1つで、どのゲームをプレイしていてもコンタクトが取れるという大変便利な代物です。
　その代わり画像や動画などの添付ができなかったりと制限が一応ありますが、とても便利なことには変わりないので問題ありません。
　もちろん『IDメール』という名称通り、VR機器に設定されているIDを知っていないと使えないのですけど、私のIDを知っている人はそれほど多くない。

　思考操作で『IDメール』を開いてみると従姉妹のミカちゃんからでした。

「右斜め前方？」
「そっちは左でしょ」

　簡素な文面に首を傾げながら顔を上げて書かれていた方向に顔を向ければ、速攻でツッコミを頂いてしまいました。
　この声はミカちゃんです、間違いない。でも私から見たら右斜めで合ってたんですよ？

「やっほー。やっぱり合ってたね。じゃあフレ登録よろしくー」
「はいはい、登録っと。でもミカちゃん南門の方で狩りしてたの？」

　笑顔の眩しい金髪ボブカットの兎耳の元気っ子と握手を交わす。
　彼女は現実の方でも仲の良い従姉妹で同い年の御堂美香ちゃん。通称ミカちゃんです。
　でもどうやら【ふろんてぃあーず】での名前はミカンのご様子。やっぱりミカちゃんですね。
　私の名前については知り合いなら慣れているので野暮なツッコミはなしなのです。
　以前にスタートする国については話していたこともあったので、この出会いに驚きはあまりなかったりします。まぁ予想よりもだいぶ早い遭遇だとは思いましたけど。

「予想してたよりも狩場の混み具合が酷かったからねぇ～。仕方なく林の方に行くことになっちゃってね。
　まぁでも戦果は上々といったところかな」
「そうなんだ。ものすごい人の数だから仕方ないよね」

　まったく狩りをしていないので予想でしかなかったけど、やっぱりどこも混雑していて大変だったらしい。
　うんざりした顔のミカちゃんの様子だけで、どれだけ酷かったのかがわかるというものです。

「うんうん、ところでバケツさんや。私にもそのクッションを1つくださいな」
「はいはい、まいどありがとー。ミカちゃんには特別にカバーに名前を刺繍してあげましょー」
「やったー！　やったー？」
「ありがたく思うがよいぞー」
「ははーありがたやありがたやー」

　そんな会話(じゃれあい)の中でもミカちゃんは目聡く私が座っている『座布団クッション』を見つけているあたりしっかりしている。
　この手のクッションはβテストでも売ってなかったはずですからね。
　そう、ミカちゃんは私が見事に落ちたβテストに受かっていて、かなり集中してプレイしていた1人なのです。
　本公開前にもトッププレイヤーになってやる、と意気込んでいたのを覚えています。
　そんなミカちゃんは私とは真逆の完全な戦闘メインのプレイヤー。
　『座布団クッション』は戦闘では役に立たないけど、βでは見なかったアイテムだけに心惹かれる物があったのでしょう。

　刺繍糸も針もないけど、名前くらいなら『初級裁縫セット』の『れんしゅう針』で十分にできる。
　ささっとミカンと縫ってあげれば完成です。
　これでもう転売出来まい。ハーッハッハッハ。

「バケツさんは宣言通りに生産オンリーでいくんでしょ？
　だったらアイアン系の胴装備で★3以上のが出来たら売ってー」
「いいけど……カッパーの次ってブロンズでしょ？　飛ばしてアイアンにするの？
　それにのんびりやるからすぐには出来ないと思うよ？」

　ミカちゃんご所望のアイアン装備は防御力を重視した重装系統では性能順で行くと、カッパーの次の次の装備になる。
　初日でアイアン系統にまともに手を出しているプレイヤー生産者は恐らくいないはずです。
　なぜならスキルLvが低すぎてインゴットすら作れないでしょうから。
　それは私も同じ事で、当分はカッパーでスキルLvをあげてブロンズに移行するつもりなのです。
　アイアンに手を出すのはその後になるのでだいぶ先のお話。

「大丈夫だよー。あたしもすぐに買えるほどお金あるわけじゃないし、ゆっくりでいいよ。
　出来れば店舗で売ってるのよりも性能がいいのが欲しいから頑張ってね！
　じゃあ出来たら『コール』してね！　夜狩り行ってきます！」
「頑張ってねー」
「うん、またねー！」

　いつも通りに元気なミカちゃんに手を降って別れると店じまいを始める。
　ミカちゃんはトッププレイヤーを目指しているので夜タイムの難易度の上がった狩場でも問題なく突っ込んでいくようです。
　というかそれくらい普通にやらないとトッププレイヤーなんて無理ゲーなので仕方ない。
　ほとんどのプレイヤーは夜タイムには安全を考慮して狩りを行わないみたいだし。
　狩場の難易度を下げれば夜にも狩れるだろうけど、現状は一番難易度が低いところでも昼に比べればそれなりの難易度になるのだから仕方ない。

　それに本公開からそろそろ『現実時間』で6時間が経過する。
　お昼を食べずにぶっ通しでプレイしていたプレイヤーなんかは『第一次制限』に引っかかるはずです。
　【ふろんてぃあーず】では連続ログイン時間に制限を設けていて、『現実時間』で6時間が過ぎると30分以上の休憩を取るように警告される。
　無視してプレイもできるけど、さらに『現実時間』で1時間経過すると強制的にログアウトされてしまい、『現実時間』で1時間のログイン制限が発生するようになっている。
　『現実時間』で6時間経過する前にログアウトして15分以上の休憩を挟んでおけば特に警告などはこない。
　私は諸事情で規則正しい生活をしなければいけないのでこの制限とは縁がないので特に気にすることもないけどね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　初露店も結果は上々で次へ繋げるための素材もそこそこ買い取れた。
　となれば次にやることは当然生産活動となるわけです。

　露店中に思ったことはやっぱり刺繍用の道具が欲しいということ。
　『座布団クッション』を作る分には必要ないけど、作ったあとに楽しい時間を過ごすには必須と言えます。
　なので今回買取した素材を使って早速作るとしましょう。

　残念ながら買取によって懐事情が非常に悲しい事になっているので、個室を借りるのはちょっと厳しい。
　なので共有スペースを何度も借りる方法で複数の生産を行うのですよ。

　糸や布などを製作するには『織』スキルや機材が必要で、刺繍糸なんかももちろんこっち。
　素材はMOB(モンスター)から得られる糸や毛皮なんかを使えるので、今回は【首都サブリナ】近郊最弱のMOB(モンスター)であるララビットから得られる『ララビットの毛皮』を使用します。
　『魔導紡績機』に『ララビットの毛皮』と『織』の講習(チュートリアル)報酬で貰った少量の『染料液』と『レシピ/織:刺繍糸25番』をセットして魔力を流すと、自動的に選択した糸が紡ぎだされるので最後に『完了処理』をすれば完成です。
　『染料液』によって色を変えることができるので、様々な色の刺繍糸を簡単に作れる。
　これを現実の工程で行ったら時間も手間もかかるのは言うまでもない。ゲーム万歳です。
　刺繍糸を25番と5番の2種類で各色『染料液』を使い切るまで製作すれば一先ず刺繍糸は十分な量が作れたので次へと移るとします。

　当然ながら刺繍糸だけでは刺繍をするのが大変なので、新たに施設を借りて『道具製作』を駆使して刺繍用品を製作していく。
　中にはどうみても木材や金属の加工が必要な物もあるのに、素材としては必要なかったりする矛盾もある。
　しかしそれは施設にある『道具製作』用器具――『魔導合成器』と『完了処理』の際の変化のおかげなので気にしない。現実の工程を再現する時にはもちろん必要になるけど私には関係ないのです。
　様々な刺繍針、刺繍枠や糸切り鋏なんかを製作して一通りの刺繍用品は完成。
　初めての『道具製作』だったので、時間いっぱい丁寧にレシピ通りイメージして作業を行った結果、ランクはなんとか★3をキープすることができました。

　お次は『鍛冶』の出番です。
　『銅鉱石』をメインに買取していたのもあって前回よりもずっと多くの装備製作が行えるのですよ。
　新たに施設をレンタルしなおしてさっそく『鍛冶』開始です。

　『銅鉱石』を『カッパーインゴット』にする作業だけでも数が多いので時間がかかってしまうけど、丁寧に作業すればそれだけ経験値になるので問題ありません。

　完成した『カッパーインゴット』を使って本命の製作です。
　ラッシュさんのご要望は、★3以上のカッパー装備なのであの時装備していた部位以外を作っていきましょう。
　一番儲けの多そうな装備は胴装備なので、作るのは『カッパーブレストプレート』です。着心地改善の案も簡単ですしね。

　『鍛冶アーツ/Lv1/成型』でカンカンカンカン、どんどん叩いて形を作っていけばあっという間に完成です。
　『バケツヘルム』での練習が効いているのかどうかはわからないけど、『鍛冶』のLvも多少はあがっているのでなんとなくやりやすかった気がしないでもない。
　その結果はランクに現れるので一目瞭然なのですよ。

　＝＝＝＝
　カッパーブレストプレート
　体/重装/★3/DEF+15/耐久80
　＝＝＝＝

　結果は★3。
　まぁ普通ですね。性能が変化するほどのレベルではないということです。

　でも一応ラッシュさんのリクエストには応えられる物ですので『メール』を送っておきましょう。
　戦闘中だったら『コール』は迷惑になりかねませんので。

　お次は着心地改善のための実験ですね。
　まぁ今回は他の装備装着時にも使えるように鎧下でも作ってみようかと思います。
　『魔導ミシン』を使うにはまた施設をレンタルしなければいけないので今回もやっぱり手縫いです。そんな難しいものじゃないですし。
　サイズなんかもメニューから装備すれば自動で調整が行われるので平均サイズで十分。簡単に型紙を起こしてさくさく『リネン生地』を裁断して縫っていく。
　鎧下なので凝った物ではなく、非常に簡素な厚手の長袖の服といった感じの物が出来ました。
　無論細部はお馴染みの『完了処理』による魔力を消費したイメージ補正で綺麗に仕上がってくれるのです。とはいっても丁寧に作業をしたのでランクが低くなるようなことはないはず。

　＝＝＝＝
　リネンギャンベゾン・上
　肌着・上/軽装/★3/DEF+4
　＝＝＝＝

　装備箇所は肌着扱いになるようです。
　肌着は初期装備としてもらえる『開拓者の服』が上下共にDEF+3なので十分でしょう。
　ついでなので下の方も作ってしまおうと型紙を起こして同様に製作していく。

　＝＝＝＝
　リネンギャンベゾン・下
　肌着・下/軽装/★3/DEF+4
　＝＝＝＝

　元々着心地改善のための物なので『開拓者の服』よりも性能が上なのはほとんどおまけみたいなものです。
　まぁDEFが高くなるのはそれだけで十分な意味を持つとは思いますけど。
　ちなみに肌着には耐久の設定がないですが、他の装備は全て耐久値を持っています。
　ダメージを受けると耐久が減少し、0になると破損状態となり装備できなくなるのです。
　そうなる前に耐久を回復させる必要があるのですが、現状ではNPC(ノンプレイヤーキャラ)の鍛冶屋さんじゃないとできないはず。
　プレイヤーでももちろん出来るようになるのですが、スキルLvを上げて専用の『アーツ』を取得しなければいけない。
　まぁ早々耐久が0にはならないので大丈夫なんですけどね。でも油断してると破損状態になって装備が外れてひどい目に会うことになるので気をつけなければいけないのです。

　ちなみに上下の服を1着手縫いで作って思うのは、施設をレンタルして『魔導ミシン』使えばよかったという思いでした。
　難しくはないけど、さすがに大変だったのですよ……。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　『カッパーインゴット』がなくなるまで『鍛冶』のLv上げのために色々と作った結果――

　＝＝＝＝
　カッパーヴァンブレイス
　腕/重装/★3/DEF+5/耐久30
　＝＝＝＝

　＝＝＝＝
　カッパーグリーヴ
　足/重装/★3/DEF+9/耐久50
　＝＝＝＝

　＝＝＝＝
　カッパーフォールド
　腰/重装/★3/DEF+7/耐久50
　＝＝＝＝

　これが新規製作品で、その他にも『カッパーバケツヘルム』を2つ、『カッパーグリーヴ』をもう1つ製作しました。
　途中でラッシュさんからメールがあり、購入したい装備が『カッパーブレストプレート』、『カッパーグリーヴ』、『リネンギャンベゾン』の上下だったので『カッパーグリーヴ』だけ新たにもう1つ製作したわけです。

　結構な数を製作したので『鍛冶』のLvが19まで上がり、『鍛冶アーツ/Lv15/抽出・改』を取得することができたけど、残念ながら『銅鉱石』は全部『カッパーインゴット』にしてあるので出番はまた今度ですね。
　生産には魔力をいたるところで使うので魔力関連のスキルもゴリゴリ上がっていて、いつの間にか『魔力操作』『魔力回復力強化』『魔力強化』の3つがLv17まで上がっていたりします。

　それはさておき、ラッシュさんと約束した時間に間に合うように【レンタル生産施設】を出れば、『ゲーム内時間』はすでに22時を少し過ぎたくらい。
　ずいぶん長く生産活動を行っていたようです。

「ラッシュさん、お待たせしましたー」
「あ、バケツさん大丈夫ですよ。そんなに待ってませんから」

　待ち合わせ場所にはラッシュさんがすでに来ていたのですがお約束のやり取りとは行きませんでした。ちくせう。
　ラッシュさん、そこは今来たところって言わないと……。

　気を取り直して頼まれていた物をちょっとおまけをしつつも販売。
　それでも最初の露店の売上に近い額になるのですから美味しいです。

「この『リネンギャンベゾン』いいですね。防御力も上がるし、着心地もいいですよ。
　『開拓者の服』と着比べてみましたけど、こっちのがいいです」
「それはよかったですよー。作った甲斐がありましたー」
「確かβテストにはなかったですよね、これ」
「そうみたいですねー。レシピで作ったわけじゃないので……まぁオリジナルですねー」
「おぉ……すごいですね」
「いやいや、これくらいはなんでレシピがないのってくらいなのでそこまでではないと思いますよー」

　そう、『リネンギャンベゾン』は今私が持っている『裁縫』のレシピにはないもので、βテストの情報でもなかったもの。
　でも鎧下って言ったら『リネン生地』の物が有名だと思うんですよねー。なんでないんでしょう？
　肌着のレシピ自体は別にあるので、多分鎧下というよりは普段着のレシピが主になるからでしょうか。βテストでもそうでした。

　それにしてもラッシュさんはどうやらソロで夜タイムにも狩りを行っているらしい。さすがはβ経験者っぽい人といったところです。
　慣れていなければこの時期にソロで夜タイムはかなり大変らしいですからね。
　まぁそのおかげで私の懐も暖かくなるのですから、これぞWinWinの関係というやつですよ。

　そんな夜タイムの様子を楽しそうに話していたラッシュさんは、装備を新調できたので意気揚々と狩りに出かけて行きました。
　それでは私も残りの製作品を売りにいきますかね。


　前回同様に南門の【開拓者組合(ギルド)】のある大通りで露店を設置して作ったものを販売リストに登録していく。
　時刻は『ゲーム内時間』で深夜近くなので、ほとんどのNPC(ノンプレイヤーキャラ)店舗は営業を終了しています。
　でも目の前の一通りはそこそこ多い。これは開拓者に昼夜の区別なく行動するものが多いからです。
　特にプレイヤーは夜タイムなんてものはただのゲーム内の変化にしか過ぎず、眠くなることもない。ではNPC(ノンプレイヤーキャラ)の開拓者はどうなのかというと、開拓者として女神から祝福を受けている者ならば睡眠時間が少なくて済むこともあり、プレイヤーと同じような行動を取っている者もそれなりにいるご様子。
　それでも大多数のNPC(ノンプレイヤーキャラ)は昼タイムに行動し、夜タイムは休息に充てているみたいですけど。

　そんなわけで夜タイムというのはNPC(ノンプレイヤーキャラ)の店舗という強力なライバルがいない素敵な時間。
　要するに値下げしないでも売れる確率がぐっと増すのです。
　もちろん店舗が開くまで待ってから購入するプレイヤー達もいるでしょう。でも大半は待ちきれないのですよ。
　というか『ゲーム内時間』ですでに1日目が終わろうとしている状態なので、早いところでは店舗から初心者用の装備が品切れになっているところも出ているはず。
　スタートの時点で何カ国かに別れているとはいえ、ものすごい数のプレイヤーが装備を買い求めているわけですからね。
　βテスト時にはここからNPC(ノンプレイヤーキャラ)がその優秀さを遺憾なく発揮して、プレイヤーの生産者に初っ端から大打撃を与えてしまったわけですが、修正も入っているので今回はそんな悲劇は起こらないはず。
　それでもβテストの悲劇を多くの人達が知っているために生産者がだいぶ少なくなっている現状です。

　結論から言えばカッパー装備はあっという間に売り切れてしまいました。
　やはり私の予想は正しかったみたいです。

　夜暗を切り裂く魔導灯の明かりの下、販売リストに残っているのはお馴染みの『魔術陣』各種と待ち時間に製作した『座布団クッション』が数点のみ。
　お財布事情もすでに初期資金の3倍近くまで膨れ上がっています。
　さっそく素材の買取を始めれば【開拓者組合(ギルド)】よりも高く買い取ることもあり、どんどん集まってきてあっという間に萎んでいく私のお財布ちゃん。

　次への投資なので仕方ないことです。

　素材買取時に興味を持ってくれた人が『座布団クッション』を購入していったりしましたが、やっぱり『魔術陣』はまだ無理なようですね。
　でももう少ししたら開拓者にも余裕が出来て購入するタイミングが来るはずです。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　お財布がだいぶ寂しくなり、買取を終了した時点で露店は閉店です。
　もう深夜を少し過ぎていますが、酒場なんかはまだまだ元気に営業しているようです。
　というか営業している店舗は酒場と24時間営業の【訓練所】と【開拓者組合(ギルド)】くらいなものです。
　その酒場も大体のところは深夜3時くらいで閉店するみたいですけど。

　料理や飲物はNPC(ノンプレイヤーキャラ)が生活しているので普通に存在し、プレイヤーでも製作できます。
　そのためのスキルもちゃんと存在するのですが、残念ながら現在の食事の意味はほとんどありません。
　スキルLvが上がれば追加効果が出るはずですが、序盤も序盤ではそれも望めない。NPC(ノンプレイヤーキャラ)店舗では追加効果が出る料理はかなりお高めなので相当余裕がなければ食べられないのです。

　ゲームなのでお腹が空くことも喉が乾くこともないのは楽でいいですね。
　逆に甘いものや美味しいものを大量に食べても太らないので、お金に余裕ができたら食道楽したいです。
　諸事情で非常に健康的な生活を余儀なくされている私にとっては自由に飲食できるのは嬉しいですからね。

　そんなことを思いつつも次の製作のために新たなスキルを取得しました。
　防具は『成型』と『完了処理』でほとんど単一の素材だけで製作できますが、なぜか武器はそうはいかないのです。
　防具よりも武器の方が値段も高く設定されているので恐らくその兼ね合いだと思うのですが、まぁ要するに武器を製作するには複数のスキルがあった方がいいということです。

　新たに取得したスキルは『木工』と『皮革』。
　初期に選べるスキルでもあるので、取得するのには各それぞれSP(スキルポイント)が1必要ですが、それなりにLv10を超えたスキルが多い私には問題ありません。すぐに取り戻せるでしょうし。

　ありがたいことに24時間営業の【訓練所】で2つ共講習(チュートリアル)をこなして、報酬を貰ってきたら楽しい楽しい製作のお時間です。

　今回は複数のスキルを使うのでいちいち施設をレンタルし直していてはお金がいくらあっても足りません。
　その辺も考慮して個室代は残しているので、今回から個室をレンタルすることにします。
　早くも共有スペースは卒業なのですよ。

　個室にはたくさんの機材がぎっしりと詰め込まれていて、あまり広いとはいえないですが1人で作業する分には問題ないでしょう。
　数人で借りるような大型の部屋もあるようですが、私には縁がないと思うのです。レンタル代も個室の5倍以上しますし。

　個室を借りるようになってもやることは変わりません。
　買い取りした『銅鉱石』をお馴染みの『カッパーインゴット』にする作業からです。
　前回よりも買い取った量は増えていますが、新たに取得した『鍛冶アーツ/Lv15/抽出・改』のおかげで時間は大幅に短縮することができました。
　さらには今まで★3ばかりだった『カッパーインゴット』がなんと★4にグレードアップしています。これは嬉しいですね。
　段階が上がると『アーツ』はかなり強力になるようです。

　素材のランクが高くなれば自ずと製作するアイテムのランクも上がりやすくなるというものです。
　必ずしも上がるというわけではないのはスキルLvや作業状況に大きく依存するからですね。

　それでは一番簡単そうな武器から作っていきましょう。
　まず製作するのは『カッパーダガー』。
　『鍛冶アーツ/Lv1/成型』でどんどん形を作っていきますが、★4の『カッパーインゴット』は★3だった頃に比べてなんだか形が作りやすいような気がします。
　一度冷やして柄に『皮革』の講習(チュートリアル)で製作した『ローキャタピラーの革』を巻きつければ完成ですので『完了処理』で仕上げです。

　若干荒かった箇所があった剣身も『完了処理』によるイメージと魔力の補正により、レシピに載っている画像のものと比較しても十分な品になっています。

　＝＝＝＝
　カッパーダガー
　短剣/★3/ATK+7 HIT+1/耐久70
　＝＝＝＝

　ちなみに鞘なんかは『完了処理』時におまけとして付いてきたりします。
　もちろん鞘の自作もできますが性能面に影響はありません。
　鞘自体に特殊効果が付与されている場合はその限りではないようですけど、βテスト時には発見できていないようです。ちなみに情報源はPV(プロモーションビデオ)なんですけどね。

　★4の素材を使用したので少しは期待していたけど、結果は★3。
　スキルLvや素材のランクが高ければ追加効果がランダムで付く場合があるけど、それもなしなのでちょっとがっかりです。
　まぁLvの低い『皮革』で作った『ローキャタピラーの革』を使っているし、★2や★1なんてことにならなかっただけマシと思うようにしましょう。

　尚、完成したこの『カッパーダガー』は私用にすることにしました。
　初期に攻撃系統のスキルを『魔術陣』しか取っていない私には初期武器が配布されてませんからね。いつまでも丸腰というのも寂しいものです。ゲームなのですから武器とか装備してみたいですしね。使うかどうかはまた別問題ですし。

　初の武器製作の記念ということでまったく使っていなかった『細工』のLv上げも兼ねて名前でも彫っておくことにしました。
　この手の作業は得意分野ですし、『BAKETU=SAN』と彫ったので割りと簡単にできました。
　ついでなので今被っている『バケツヘルム』の内側にも彫っておきましょう。

　……うん、『鍛冶』よりもこっちの方が好きだなぁ。
　あぁ……『魔術陣』描きたくなってくるにゃー。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　というわけで気分転換に『魔術陣』を一枚描いちゃいました。
　いやぁやっぱりこういう細かい作業は楽しいです。ほんといい気分転換ですね！

　テンションも上がったのでどんどん他の武器を製作していき、結果はこんな感じ――

　＝＝＝＝
　カッパーロングソード
　長剣/★3/ATK+14/耐久80
　＝＝＝＝

　＝＝＝＝
　カッパーショートスピア
　短槍/★3/ATK+10/耐久70
　＝＝＝＝

　＝＝＝＝
　カッパーアックス
　斧/★3/ATK+17 HIT-2 CRT+2/耐久50
　＝＝＝＝

　＝＝＝＝
　カッパーリング
　アクセサリー/★3/DEF+1/耐久10
　＝＝＝＝

　まぁ普通ですね。
　いや、★2になってないのですから上出来でしょうか。

　ちなみに『カッパーリング』には『細工』でちょっとした花と葉の意匠を施してみたのですが、残念ながら性能面には何の影響もなしでした。
　その代わり見た目はちょっとだけ華やかです。
　まぁこの程度の意匠だと『完了処理』でつけられますしね。『細工』のLv上げにはよかったのでよしとしましょう。

　これだけ作るのにも3時間くらいかかっていますので、初めてとはいえ武器の製作は大変ですね。
　まぁ慣れも多分にあるのでしょうからこれからに期待です。

　レンタル時間もちょうど終わりなので一旦ログアウトですね。
　私の場合、『第一次制限』とか関係なく予定の時間をオーバーしようものなら強制的にログアウト確定ですので、時間はしっかり守らないといけないのですよ。


　夕食や入浴などの諸々を済ませて再度ログインです。
　『ゲーム内時間』は『現実時間』の3倍のスピードで進むのですでに正午近くになっています。
　NPC(ノンプレイヤーキャラ)の店舗ももちろん開いていたので、なくなってきていた綿などを少し購入しておく。残金ももうほとんどのないので本当に少しだけど、露店で待っている間に作る分としては十分でしょう。

　前回露店を出した辺りには結構色々な露店が増えている。
　たぶんほとんどがプレイヤーの開拓者なのでしょう。相場よりちょっと割増した素材を売っている人がほとんどで装備類を売っている人はかなり少なく感じます。たぶんすぐ売れてしまうのでしょう。

　装備を売っている店舗をちょっと覗いた限りでは値段が高くてとてもではないが手が出ないような装備しか残っていませんでした。
　やはり品切れ状態が発生して、初めたばかりのプレイヤーメイドの装備にも需要ができているようです。
　今ならすぐ売れそうだし、さっそく適当に空いていた場所で露店の準備を始める。
　でもその前に一応ミカちゃんとラッシュさんにメールをしておこう。
　売れちゃったら悪いけど、すぐ返事が返ってくるようなら取っておいてあげたいですからね。

　案の定ラッシュさんからは本当にすぐに返信があって『カッパーロングソード』を取り置きしておくことになりました。
　ミカちゃんからは露店の準備が出来ても返信がなかったので仕方ない。ログインはしているようなんだけど忙しいんでしょう。さすがトッププレイヤー候補ですね。

　露店の準備が出来たらあとはまったり待つだけなので売れ残りの『クッションカバー』に刺繍を始める。
　一先ず簡単な刺繍から始めて徐々に難易度を上げていく予定です。
　刺繍は好きで現実でも少しやっていたけど、ちょっとブランクがあるので少しずつ頑張っていく予定なのですよ。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　露店を開いて刺繍を始めて10分くらいであっという間に装備類が売れてしまいました。
　まったく刺繍は進んでないのにもう売れる物が『座布団クッション』系と『魔術陣』系しか残っていないです。
　いやぁびっくりするほど早かったです。
　まぁ売れたのなら素材の買取を始めようと思ったところで、肩を怒らせながらこちらに近寄ってくる厳つい顔の開拓者を発見。
　表情も不機嫌そのもので如何にも「俺今超怒ってます」といった感じですね。
　何やらトラブルの予感がぷんぷんしますよ。
　でもあの顔がデフォルトという可能性も無きにしも非ずなので平常運転です。
　しかし残念ながら私のその考えはあっさりと裏切られてしまったようです。

「やっと見つけたぞバケツ野郎！　おまえから買ったこの座布団不良品だ！　
　どうしてくれんだ！　あぁ！？」
「不良品ですか？」
「みりゃわかんだろうがよ！　ボロボロじゃねぇか！」

　厳つい顔で凄みながら大声でがなりたてる目の前の開拓者に冷静に返せば、彼が見せてきたのは確かに私が作って売っている『座布団クッション』です。
　カバーが見事にぼろぼろで『ヌードクッション』の方まで裂けていて、綿が飛び出しているのは控えめに言ってもボロボロでしょう。

　でもだからどうしたのでしょうか。

「確かにボロボロですね。でもそれがなぜ不良品に繋がるのですか？」
「ふざけんな！　ちょっと座っただけでボロボロになるようなもん売りつけておいてしらばっくれんじゃねェよ詐欺師が！」
「耐久が全損すれば破損状態になるのは当たり前の話だと思いますけど」
「大概にしとけやぼけがよ！　こんなもんで狩りしたとでも思うのかよ！」

　私が怯える事なく冷静に対応しているからか、ちょっと焦ったように厳つい開拓者が大げさにボロボロのクッションを掲げて見せる。
　多分周りの人達にも見えるようにしているのでしょう。どれだけのボロボロ具合かということを。

「座っただけでボロボロになるようなもん売りつけといてどう落とし前つけんだって言ってんだよ！」
「クッションには今あなたがしている装備のまま座ったんですか？」
「あぁ！？　当たり前だろうがんなもん！
　んなことよりどう落とし前「その棘のついた装備で座ればボロボロになると思わなかったんですか？」……ぁあ？」

　大声で非はこちらにあると怒鳴りつけている厳つい開拓者の話を遮るようにして、ボロボロになった原因を突き付けてあげればさすがに勢いが少し削がれたようです。
　あまりにもあんまりなクレームにすでに遠巻きに集まっていた人達も呆れているのがわかる。
　でもどうやらまだこの厳つい開拓者は諦める気がないようです。
　というかこんな人がいっぱいの場所で難癖をつけてきたのは恐らくこちらを論破できるとでも思ったからでしょうね。
　この程度であっさり切り返されてる程度で……残念と言わざるをえない頭の方のようです。

「ふ、ふざけんな！　ゲームだろうが！　そんなわけねぇだろ！」
「そうでもないですよ？　『ヘルプ』にもきちんと書いてあります。ちゃんと読んでからクレームつけた方がいいですよ？」

　実際に私が言うように『ヘルプ』には耐久値が存在するアイテム同士は互いに影響を受ける(・・・・・・・・・)と書かれていたりします。
　あんな如何にもな刺々しい刺さりそうな世紀末ファッション的な腰装備をつけた状態でクッションに座れば、考えられる結果は1つでしょう。

「ふ、ふざけんな！　こっちは被害者だぞ！
　落とし前として賠償金……いや、てめえのレシピをよこしやがれ！」

　結局はやはりユスリタカリの類でしたか。
　厳つい顔で凄めば気が弱い人なら通用したかもしれないけど……いや実際に被害者が居て、味をしめたからこそこんなことをしているのでしょう。
　でも残念ですね、私はこの手の問題の対処法はよく知っています。

「ぐっ！　な、なんだ！？」

　掴みかかってきた開拓者が私の露店の少し前で弾かれてたたらを踏む。
　弾いたのは真っ赤に点滅する禍々しいウィンドウ。
　野次馬からざわついた反応が返ってくるくらいにはこのウィンドウは危険な代物です。

「はい、『セクハラ警告』1回目」
「ふ、ふざけんなぁ！」

　完全に頭に血が昇っているのか、私の親切な警告に逆上した厳つい開拓者はさきほどよりも勢いをつけて突っ込んでくる。

　ちゃんと情報収集している人なら誰もが先ほどの焼き直しになると思っていたけれど、事実はそうなりませんでした。

「いい加減にしたらどうなの？　この恥さらし」

　突如飛び出してきた蒼い髪の女性が、厳つい開拓者の腕を取って綺麗に投げ飛ばしてしまったのです。
　あ、でも2回目の『セクハラ警告』が出てますね。ぎりぎりで私へのセクハラとして認定されたようです。
　これで証拠としては確定です。

「く、くそが！　離しやがれ！」
「黙れ、ゴミ」

　私が禍々しく真っ赤な点滅を繰り返している『セクハラ警告』ウィンドウのカウントに余所見している間に、厳つい開拓者は蒼い髪の女性に取り押さえられていて身動きができなくなっていました。

　おぉ……すごいです。余所見なんて一瞬だったはずなのに。

「あなた、大丈夫だった？」
「あ、はい。もうすぐ衛兵が来ると思うのでそのまま抑えておいてもらえますか？」
「えぇ、わかったわ」

　取り押さえられて尚暴れる厳つい開拓者だったけど、蒼い髪の女性の拘束を振りほどくことはできていない。
　それどころか口汚く罵り始める始末。
　さすがに煩いしみっともないし、引導を渡すことにしましょう。

「いい加減煩いですよ。あなたの行動は最初から全て録画してあります。
　『セクハラ警告』も2回喰らってますし、『運営』にはすでに通報してあります。
　衛兵がきたら証拠として渡しますので最低でも牢獄に送られるのは間違いないですよ。
　それに次同じような事があったら間違いなく重罪(アカウントBAN)になると思いますから復讐なんて考えないほうがいいですよ」
「なっ……」

　証拠となる録画映像のウィンドウを出して見せつつ、禍々しく点滅するウィンドウを指差してあげれば、さすがに理解が及んだのか厳つい開拓者もがっくりと項垂れてピクリとも動かなくなった。

「あ、逃げちゃいましたねこの人。やっぱりプレイヤーかぁ」
「あら……『虚脱』したのね。でもちょうどいいわ。
　むしろ余計な抵抗されないからよかったくらいだわ」
「あはは、そうですねー」

　ピクリとも動かなくなった厳つい開拓者はログアウトをして逃げようとしたみたいだけど、やっぱり『ヘルプ』をちゃんと読んでいなかったのでしょうね。
　『セクハラ警告』を2回受けた状態などの『犯罪者(・・・)』となった場合では、罪を償うまではログアウトしても体は残る『虚脱状態』になってしまいます。
　ちなみに通常のログアウトはブロック状に分解されて消えるエフェクトがあったりします。
　体が残るので逮捕することができるし、今回みたいな一部始終を録画していたりする場合は判決が下るのも早い。恐らく即決でしょう。
　【ふろんてぃあーず】にも警察機構として騎士団があり、現実とは違って判決が出るのがすこぶる早い。
　証拠があればそれはもう10分もかからず刑が決まるほどです。

「それにしてもありがとうございました。おかげで助かりました」
「別にいいわ。あなたは十分に事前に対処をしていたみたいだし、私の方が余計な事をしたみたいだし」
「そんなことないですよ。確実に逃さず捕まえられるかは賭けでしたからね」

　『セクハラ警告』と録画で証拠は作れるけど、逃げられたらすぐに捕まるかどうかは騎士団や衛兵に任せるしかありません。
　まぁまず間違いなく捕まって処分がくだされるだろうけど、今ここで確実に捕まえた方が色々安心なのは確か。
　なので素直にお礼を言ったらツリ目がちで気の強そうな蒼い髪の女性は少し照れていた。ちょっとかわいいですね。
　照れて顔をプイっと背けた時に見えた耳は尖っていて、彼女がエルフなのだとわかりました。
　【ふろんてぃあーず】のエルフは別に長命種というわけでもなく、耳が尖っているだけの普通の人間です。

　装備からみてNPC(ノンプレイヤーキャラ)の開拓者なのかな？
　まぁプレイヤーでもNPC(ノンプレイヤーキャラ)でもあんまり関係ないし、フレンド登録はどちらもできるのでお願いしちゃいましょう。

「これも何かの縁なのでフレンド登録いいですか？」
「えぇ、もちろんいいわ。私はアリミレートよ。
　……バケツさん……？　変わった名前ね。露店をしているってことは生産者なのかしら？」
「はい、バケツさんです。駆け出しですけど色々作ってます」

　握手を交わし、やっぱり私の名前に少し驚いている、アリミレートさん。
　でも変わった名前の人はプレイヤーには多いのであまり気にしてはいないようです。

「ならもし鋼装備が作れるようになったら教えてくれるかしら？
　【首都サブリナ】ではあまり手に入らなくて困ってるのよ」
「鋼ですかー。まだ鉄にも手を出してないようなヒヨっ子なのでずいぶん先になりそうです」
「期待しないで待ってるわ。精進しなさい」
「はーい」

　鋼装備は鉄の更に上となる装備です。
　まともに作れるようになるのは当分先の話になりそうです。
　そんな強い装備を求めるレベルのアリミレートさんは相応の強さなのでしょうね。
　厳つい開拓者も難なく拘束していましたし。

　そんな話をしていると揃いの装備に身を包んだ衛兵が6人ほど人垣をかき分けてやってきたので、未だに点滅を繰り返している『セクハラ警告』についてや録画しておいたデータなんかを渡して状況を説明する。

　アリミレートさんや周りにたくさんいた野次馬達からも証言を得られて、私とアリミレートさんは当然ながら無罪放免。
　厳つい開拓者はそのまま拘束されて連行されていくことに。
　衛兵が言うには脅迫、セクハラ警告2回、虚脱による逃亡行為などで恐らく60日の投獄だろうとのこと。
　『ゲーム内時間』で60日なので『現実時間』だと20日。
　始まったばかりで20日の投獄はかなり痛い。辞めるのかどうかは本人次第だし、自業自得なので特に気にしないですけどね。

　連行していく前に衛兵が野次馬も解散させて、こうしてこの件は無事一件落着と相成りました。
　事件も一件落着したところで素材の買取のために露店に戻ると、アリミレートさんが手持ちの素材をいくつか売ってくれました。
　彼女も狩りを終えて素材の売却のために露店を周ろうとしていた最中の出来事だったらしい。
　お礼も含めて少し色をつけて買い取ろうとしたら、その分で素材を多く買って一日でも早く鋼装備を作れるようになってほしいと言われてしまいました。
　格好いいですにゃー。

　アリミレートさんが去ると今度は周りの露店主さんが代わる代わる私のところにきて災難だったね、と慰めてくれました。
　中には私と同じように動画を証拠として撮っていてくれた人もいて、その人は今回の事件を専用掲示板にアップして広めてくれるということでした。
　たぶんあの厳つい開拓者は私の作った『座布団クッション』のオリジナルレシピ(・・・・・・・・)が目的だったのでしょう。
　オリジナルの生産物は一定回数以上同じ素材と量で作るとレシピとして登録することが出来、譲渡が可能になります。
　レシピがあれば施設を利用すれば簡単にアイテムが作れますからね。

　まさにオリジナルのレシピは金の成る木なわけです。そんなオリジナルのレシピのアイテムをこんな時期に売っていた私は今後もオリジナルのレシピを作り出せる美味しい存在とでも思われたのでしょうか。
　さらには装備類ではなく、『座布団クッション』というのも着目すべきポイントだったのかもしれません。
　何せ序盤も序盤でこういった要素に目を向ける人は非常に少ないですから。

　あの厳つい開拓者は最初の脅してくる態度が結構慣れていたように思うので、他にも被害者がいると見ている。
　まぁこちらが反撃に出たらお粗末な結果になっていたので被害者はそう多くないと思いますけど。

　一応あとで私も専用掲示板の方を覗いておきましょう。
　プレイにばっかり夢中で本公開からずっと情報収集もしていないですからね。ちょうどいいです。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　その後は買取も順調でトラブルもなく、ラッシュさんとも無事合流出来『カッパーロングソード』を販売できて恩の字です。
　先ほどの事件の事を世間話として気楽に話したら何やらとても心配されたけど、あの程度のことは私にとっては大したことではないのですよ。
　私のことをよく知っているミカちゃんにもメールしておいたけど、返ってきた内容が「あたしも混ぜて欲しかった」ですからね。
　心配なんて一切してないのですよ。

　ラッシュさんからも素材の買取を行ってもまだ資金に余裕があったので、買取を続行しつつも『座布団クッション』を作っていく。
　そろそろレシピ登録できそうな気がするので、メニューのレシピ一覧を確認すると案の定未登録品として『ヌードクッション』と『クッションカバー:座布団』が追加されていたので登録する。
　これでレシピからの製作を行えるのですが、レシピからの製作は施設にいかなければ使えないのであんまり意味が無いです。それに別々に登録されたところをみると『ヌードクッション』に『完了処理』でカバーをつけるのはできないのかな？
　まぁどっちでも私としてはいいんですけどね。
　それに『リネンギャンベゾン』とかならレシピがあれば楽になるのでいいんだけど、それには相当数製作しないとだめなのでなかなか辛い。
　今度は『魔導ミシン』を使ってしっかりと楽をすることにしましょう。
　縫い物は嫌いではなくむしろ好きなんだけど、衣服などのサイズになるとやっぱり勝手が違ってくるんですよね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　買取を続けているとミカちゃんからメールが来て、専用掲示板でさっきの事件が話題になっていると送られてきました。
　ゲーム内では運営の用意した専用の掲示板以外はブラウジングができないようになっており、この掲示板はNPC(ノンプレイヤーキャラ)の開拓者も閲覧、書き込みなどができるようになっている。
　そのため、現実の話などは一切禁止となっており、運営の厳しいチェックがあります。禁止事項に抵触した際の罰則も結構重めに設定されていたりしますが、ゲーム内から接続できるのはこの掲示板だけということもあり、なかなかの賑わいを見せていたりします。

　掲示板の盛り上がりの原因は主に犯人のお粗末な犯行と私のトレードマークである『バケツヘルム』とアリミレートさんの3点。
　まぁ誰だってあの犯人のお粗末っぷりには苦笑を禁じ得ないと思う。でもあぁいう人もいるのがネットゲームの面白さでもあると思います。
　私については有望な生産者って書いてあってちょっと嬉しかった。
　あとミカちゃんだろう書き込みで名前がバレてたけど、全く問題なかったです。だってバケツさんだし。
　特徴的なトレードマークと名前でお客さんが増えてくれるなら大歓迎です。

　最後にアリミレートさん。
　どうやら彼女は予想通りにかなり強い開拓者のご様子。
　【首都サブリナ】近郊のPT(パーティ)向けの難易度の高い狩場でソロ活動をしているらしい。
　難易度についてはβテストの情報なので修正などが入っていなければの話だけど、掲示板の書き込みを見る限りでは現状のトッププレイヤー達が3PT(パーティ)で挑んでかなり苦戦している場所らしい。
　その難易度をソロで戦えるのなら相当な強さでしょう。
　随分とすごい人に助けられたものです。

　買い取りをしっかり行いつつも掲示板を眺めて、ある程度情報収集もしておく。
　もちろん掲示板情報なので全部が全部鵜呑みにできるものではないけど、そこまで疑うほどのものじゃないです。
　結局は取捨選択する自分の判断が大事ってことですね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　掲示板効果なのか買取希望者が多く私の露店に訪れてくれて、ある程度余裕を残して今回もたくさんの素材を買い取ることが出来た。
　もちろん私が欲しい素材だけなので買い取れないものもある。
　その辺は周りにもたくさんの露店が出ているので、買取しているところで売るか【開拓者組合(ギルド)】で売るかは自由です。
　買い取れないからって暴言を吐くような開拓者は早々いないし、ましてやさっきの事件のようなバカに遭遇するなんてもっと確率が低い。
　今回は私のオリジナルレシピ目当てだったみたいだから確率云々ではなかったけどね。

　露店を店じまいしてだいぶ減ってきた生地を購入し、【レンタル生産施設】で今回も個室を借りる。
　前回『カッパーインゴット』を★4で作る事が出来たので、今度はさらなる向上を目指すということで道具の更新を行うことにする。

　講習(チュートリアル)を受けられる生産系スキルは大体報酬に初級の道具セットが貰えます。
　私も『木工』『裁縫』『鍛冶』『道具』『細工』『織』『商人』『皮革』でそれぞれ初級道具セットを貰っている。
　『魔術陣』は純粋な生産スキルではないし、初期に必要な物は貰えているのでいいでしょう。

　この初級道具セットは例えば『裁縫』なら『れんしゅう針』『れんしゅう糸切りハサミ』『初級レシピセット』などが入っている。
　『道具製作』で新たに製作できるのは『縫針』『糸切りバサミ』。
　頭にれんしゅうがついたりしない1段階性能が上の道具になるのです。
　まぁ初心者脱却ってところですね。

　ちなみにれんしゅう系統の道具のランクの高いものを製作するという手は残念ながら使えないのですよ。
　何せレシピがない(・・・・・・)のです。
　そうなると自作するしかなく、それならレシピのある次の段階の道具を製作した方が手間もかからないというもの。
　れんしゅう系統の道具のレシピがないのはβテスト時の情報によれば、次の段階の道具の製作自体が非常に簡単で、「高ランクの生産品を作りたければ道具も相応のものを用意しろ」という事の第一歩だと言われています。

　そういうことなのでれんしゅう系統の道具に拘りはまったくないので、私も次の段階の道具へと進むことにします。

　まぁレシピがあるのは『縫針』、『糸切りバサミ』などの単品ではなく、『初級○○セット・改』というセット品になるのですけどね！
　『道具製作』は『魔導合成器』で作るわけですから、セット品一括生産もありですね！

　そして完成したものの一部がこちら――

　＝＝＝＝
　初級鍛冶セット・改
　道具/★4/耐久100
　＝＝＝＝

　『道具製作』のスキルLv自体は低いのですが、なぜか★4の物が出来ました。
　なるほど、確かに簡単だと言われるわけですね。

　まぁランクが高い物が出来たのはいいことです。
　こういう小さな積み重ねが他の製作でのランク向上に繋がるんですよ、えぇ。
　ちなみにその他残りの『初級○○セット・改』も★4で出来ましたよ、えぇ。

　その他にも副産物として『魔導合成器』は他の魔導系統の施設よりも多く魔力がかかる傾向があるので、魔力系統の3スキルがメキメキ上がってくれました。
　今のところ一番Lvが高い『鍛冶Lv24』と『商人Lv24』以外だとこの魔力系統の3スキル『魔力操作』『魔力回復力強化』『魔力強化』がLvが高いです。
　ちなみにLvは20です。ずいぶん上がってます。

　他はまぁ、あんまり使ってないので一桁だったり、10代だったりする程度ですね。
　全体では今こんな感じです。

　＝＝＝＝
　メイン
　細工Lv10/裁縫Lv16/織Lv8/商人Lv24/道具製作Lv16/
　鍛冶Lv24/魔術陣Lv10/魔力操作Lv20/魔力強化Lv20/魔力回復力強化Lv20

　サブ
　木工Lv11/皮革Lv7

　SP11
　＝＝＝＝

　『鍛冶』で装備を作って『商人』で露店をしているので順当な結果というところです。
　『織』は現状では糸しか作ってませんので生地を自作する段階になったら。
　『皮革』は武器を製作するのにどんどん使うのですぐに上がっていくで事しょう。

　しかし改めて見ても生産スキルばっかりですね。
　これぞ純生産職というやつです。
　ミカちゃんに見せたらきっと「街から出れない」と爆笑されそうですけどね！



　道具も新調したのでさっそく『鍛冶』から行ってみましょう。
　今の私の最大の稼ぎスキルですからね。
　★4の『カッパーインゴット』も『鍛冶アーツ/Lv15/抽出・改』のおかげで時間は多少かかりますが量産できました。

　次は新しい道具と★4の『カッパーインゴット』で性能向上を期待して、私のトレードマークでもある『バケツヘルム』を製作してみようかと思います。
　ちなみに『バケツヘルム』もオリジナルレシピになりそうですが、まだ回数が足りないのかレシピ化はできないみたいです。
　といっても非常に簡単ですし、まだまだ普及のために作りますからそのうちレシピ化できるようになるでしょう。

　カンカンカンカン、カンカンカンカン。
　イメージを大事に『鍛冶アーツ/Lv1/成型』で形を整えていきます。
　『成型』も『抽出』のように新しい『アーツ』を取得できればもっと作業が楽になるんですけど、『アーツ』は決まったLvでしか取得できないのでなかなか難しいです。
　βテストでは『成型・改』についての情報はなかったですし、きっとかなり高いLvでないと取得できないのでしょう。

　さて完成した『カッパーバケツヘルム』がこちら――

　＝＝＝＝
　カッパーバケツヘルム
　頭/重装/★4/DEF+7/耐久強化・微/耐久60
　＝＝＝＝

　なんとびっくり★4の上に『オプション』がついています。
　『オプション』とは追加効果の事で、今回ついた『耐久強化・微』のように様々な効果を装備に付与してくれるとても重要なものです。
　特に装備に合った有用な効果が付与されるとその装備の価値は一気に跳ね上がるというとても素敵な存在なのです。

　では今回の『耐久強化・微』はどうかというと、なかなか悪くありません。
　出来ることなら防御力アップ系統の『オプション』の方がいいのは言わなくてもわかると思いますが、耐久も高いに越したことはないのです。
　なのでなかなか悪くないという評価になるのですよ。

　ちなみに『オプション』の最後についているのが効果量で、微は一番効果が低い事を表しています。
　それでも★3の耐久は40ですから1.5倍ですね。まぁ実際には倍率ではなく、範囲内での固定値の追加みたいなのですけど。

　とにかく初の『オプション品』です！
　しかも私のトレードマークの『バケツヘルム』でついてくれるとはなんとも幸先いいではないですか。とてもテンションが上がりますよ！
　この調子でガンガン作っていきますよ！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　これからは『オプション品』製作のパイオニアとして華々しい【ふろんてぃあーず】生活を送れる……とか思っていた時期もありました。

　結論からいうと『オプション』がつくのは確率であり、確実ではないのです。
　いやまぁβテストの情報でもちろん知ってましたよ。
　やだなぁ忘れてなんていませんよ。

　意気揚々と製作した『カッパーバケツヘルム』はその後3つ作って★4が2つ。
　★3が1つという成績でした。
　ちなみに装備の場合、ランクが向上するイコール性能が向上するとは行きません。
　まぁ何の恩恵もないというわけではないのですが、現状では恩恵はないと言っても過言ではないかと。
　何せ割りとレアアイテムな装備強化用アイテムを使った際の成功率の向上などがランクが上がるメリットです。
　序盤も序盤の現在ではそんなレアアイテムはほとんどの人が入手できませんし、何より重装備としては最低ランクのカッパー装備に使う人はまずいないでしょうから。

　ちなみに防具には重装と軽装があり、金属系の割りと重くてDEFが高めな装備が重装備。
　布や革などの軽くてDEFが低めな装備が軽装備という括りになっています。
　防御系スキルもこの2種類にわかれており、なくても装備はできますがあった方が防御力が増すなどメリットが大きく便利です。

　そういうわけで★4の装備もちょいちょい製作できるようになったので、『オプション』が付くのを期待して引き続きカンカンしていきましょう。
　どうやったら『オプション』が付くのかは、とにかくスキルLvを上げてランクの高い素材や道具を使うのが一番だとβテストの時に言われていました。
　もちろん修正が入っている、もしくは検証不足という可能性も十分にあるので油断はできませんけどね。

　「『オプション』つけー『オプション』つけー」、と唸りながら素材の加工をゴリゴリ行っていきます。
　邪念全開でも丁寧な作業を心かけて『リザードの皮』を『魔導鞣し機』にレシピと一緒にセットして魔力を流せば、全自動で鞣してくれるので非常に簡単です。
　レシピに書いてあるタイミングで対応する『アーツ』を使えば、さらに時間の短縮やランクの向上なんかも見られるらしいですが、残念ながら『皮革』のスキルLvが低すぎて出来ません。

　あっという間に完成した『リザードの革』で今度は『カッパーロングソード』を作っていきましょう。
　売れ行きとしては斧系の武器が需要が高いらしいのですが、剣っていいですよね。
　定番ですよね。私斧より剣のが好きです。特に長剣って格好いいですよね。
　騎士とかすごく格好いいです。

　そんな私の熱いパトスが通じたのか。
　出来た代物がこちら――

　＝＝＝＝
　カッパーロングソード
　長剣/★4/ATK+16/攻撃力強化・微/耐久80
　＝＝＝＝

　キマシタワー！
　さっそくの『オプション』です！
　しかも武器としてはかなり価値が高い『攻撃力強化』です！
　まさに武器にほしい『オプション』トップ5に入る『オプション』様です。

　『カッパーバケツヘルム』についた『耐久強化・微』では相場が今ひとつわからなかったのですが、こちらはレシピ通りのものなので相場情報がありました。
　さすがに効果量が微なので大きく値段が跳ね上がることはないようですが、それでも1.4倍のアップです。
　これはなかなかどうして美味しいです。
　やはり『オプション』……。鍵は『オプション』なのでしょうか……ぐふふ。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　『オプション』の魔力はすごい。
　今回の生産での私の反省点です。
　テンション爆上げの『攻撃力強化・微』付き『カッパーロングソード』事件から作り続けること4本の『カッパーロングソード』。

　その全てが『オプション』なしでございます。
　いやうん。わかってましたよ？　ちゃんとわかってましたよ？
　★だって3が2つに4が2つですし。わかってましたよ？

　もう1本。次こそは。次なら来る！　と作り続けた結果あっという間に量産した『カッパーインゴット』はほとんどなくなったわけですけどね。
　まぁどっちにしても結局は使うわけだけだから別にいいんですけど、種類が偏ると売れ行きが悪くなりそうなんですよね。
　まだ現状では★3だろうが★4だろうが『オプション』なしなら同じ値段なので売れるでしょうけど。

　問題はこの『攻撃力強化・微』付き『カッパーロングソード』ですよね。
　露店では『オプション品』はまったく見かけませんでしたし、売りに出せばすぐ売れそうです。
　でもよくよく思い出せば『カッパーロングソード』使ってる人が私のフレンドにいましたよね。
　これからもきっとお得意様となってくれるだろう彼に売るのが筋ってもんじゃないでしょうか。
　例のバカの事件のことでも心配させてしまったようですし、ここはお詫びも兼ねて『メール』をしておくことにしましょう。

　ラッシュさんに『メール』を送り、私のテンションも平常に戻れたので残った『カッパーインゴット』でささっと作ってしましょう。

　ところで話は変わりますが、『物欲センサー』というものをご存知でしょうか。
　MOB(モンスター)は倒すとアイテムをドロップ(落と)します。
　これは確率が存在し、良いアイテムは当然確率が下がるわけです。
　欲しいアイテムがあって、MOB(モンスター)を狩る場合などこの確率が狙ったかのように偏る場合があるんです。
　それが『物欲センサー』。

　決して見えざる神の手が実際に確率を操作しているのではなく、確率という乱数が引き起こす神の悪戯なのです。
　ですが往々にして『物欲センサー』とはその存在を幾度と無く現すものであり、神は悪戯好きなのです。滅べ。

　ですが対処法がないわけでもないのです。
　迷信の類ではあるのですが、対処法として広く伝わるくらいには効果があるとされているのが――所謂『無心になれ』というものです。

　まぁつまりは何が言いたいかというと――

　＝＝＝＝
　カッパーリング
　アクセサリー/★4/DEF+1/耐久強化・微/耐久25
　＝＝＝＝

　＝＝＝＝
　カッパーリング
　アクセサリー/★4/DEF+1 MATK+7/魔法攻撃力強化・微/耐久10
　＝＝＝＝

　余った『カッパーインゴット』から作った2つの『カッパーリング』にどっちも『オプション』がつきましたーいえー！

　まぁ片方の『耐久強化・微』はアクセサリー部位につくのはあんまり意味ないのですけど、もう片方の『魔法攻撃力強化・微』は恐らくこれ、魔法系の開拓者には垂涎のアイテムになると思うのですよ。

　『カッパーロングソード』についた『攻撃力強化・微』ではATKが+2されただけなのに、『カッパーリング』についた『魔法攻撃力強化・微』はMATKが+7されています。
　βテストの情報での微の範囲内ではかなり高い数値だったかと思います。
　つまりこれ、かなりの金額になるのではないでしょうか。
　珍しいのか、相場情報もありません。
　いや単純に私の行動範囲が狭いから得られていないだけでしょうけど、期待が高まりますねこれ。

　わからないときは情報通に尋ねるのが一番早いですので、我が従姉妹様にさっそく『メール』を送っておくことにします。
　いくらになるのかなー楽しみですねー。

　その後すぐにラッシュさんから返信があり、是非購入したいとの事だったので【レンタル生産施設】前で待ち合わせをして販売しておきました。
　使っていた『カッパーロングソード』は心配をかけてしまったお詫びということで下取りすることに。
　その差額分だけを頂戴することにしたのだけどラッシュさんがちょっと渋ったけので、今後何かあったらその時に助けて欲しい旨を告げると受け入れてもらえました。
　チョロイ。

　使っていたはずなのに耐久が減っていなかったので聞いてみたところ、下取りに出すつもりだったので店舗で修復してもらったらしい。耐久が減ったまま売ると値段が下がるからね。
　ラッシュさんと笑顔で別れると、もう残念ながらもう就寝時間が迫ってます。
　引き伸ばしなんて私の生活環境上出来ないので残念ですが、明日のお楽しみということにしましょう。

　ミカちゃん、期待してますよー。


　朝の諸々を済ませるとログイン。
　今日も多くの人で騒がしい通りとは別に、私の視界の端に兎さんが踊っているのを確認。『IDメール』の着信です。
　さっそく開いていると姫ちゃんからでした。

　姫ちゃんは最近知り合った少し無口な女の子です。
　ミカちゃんのクラスメートで、ミカちゃん経由で【ふろんてぃあーず】をプレイするという事を知り仲良くなりました。
　本公開が始まったら合流しようと思っていたのですが、昨日はさっぱり会えませんでしたのでちょっと心配していたんですよね。
　まぁ【首都サブリナ】自体がかなり広いので、ミカちゃんと会えたのだってかなり運が良かったので仕方ないといえば仕方ないです。
　それに初日はみんなそれぞれ自由にやりたいだろうから会えたら、程度で話し合っていましたしね。

　姫ちゃんからの『IDメール』は昨日会えなかった事の謝罪と今日は会ってフレンド登録しよう、という内容でした。
　姫ちゃんは律儀ですにゃー。

　恐らくログインしているはずなのですぐに返信すると、やっぱり返事はすぐに返ってきてさっそく待ち合わせ場所を決める。
　待ち合わせ場所に行くまでに『メール』の方も確認するとミカちゃんから返信があり、「買う買う絶対買うログインしたらコールコール！」とあったのでさっそく『コール』してあげました。

『おはよーミカちゃん、今大丈夫ー？』
『ユリおそーい！　はっ！　もう朝なの！？　おはよー！』

　『コール』にでたミカちゃんは朝なのにものすごいテンションが高いご様子。
　これはアレですね徹夜してますね。私は徹夜とか許されないので実に羨ましいです。

『ミカちゃん、一応ゲーム内ではバケツさんだよー？』
『ごめんごめん。でも『コール』だと周りに聞こえないしセーフセーフ！
　じゃなくて！　例の指輪！　MATKの！　アレまだ売ってないよね！？』

　ミカちゃんが先ほどつい言ってしまった名称は私の本名――柴田百合だったりします。
　でも【ふろんてぃあーず】ではバケツさんなので間違ってほしくないです。
　ゲームだからこそ本人バレとかいやですし。

『まだ売ってないよ。ていうか昨日ミカちゃんに『メール』したあとすぐにログアウトしたし。
　それでいくらなら買う？』
『5000！　5000ニルでどう！？　相場スレで情報集めてみたけど大体この値段に収束していたよ。
　最大数値ってわけじゃないけどそれに近いし、何よりアクセサリーに実用的な効果がついてるのは珍しいから！』

　昨日の段階では相場情報がなかったからミカちゃんも判断がつかず、掲示板で情報を集めたみたいですね。
　でも5000ニルですか……『オプション』なしの『カッパーリング』の2.5倍の値段になっています。

　ちなみにニルは【ふろんてぃあーず】での通貨単位。
　『オプション品』はやっぱり値段が跳ね上がるようですね。特に実用性の高いものは。
　もう少し時間を置いたら値段も下がっていくでしょうが、今現在ならこれだけの価値があるようです。

　商談はすぐにまとまり、『魔法攻撃力強化・微』のついた『カッパーリング』はミカちゃんがお買い上げで決定。
　とはいえ、使うのは実際にはミカちゃんのPT(パーティ)の魔法使いらしいですけど。
　ちなみに『耐久強化・微』の方はすっかり忘れ去られていましたが、一応聞いたら即答で「いらない」でした。ですよねー。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　姫ちゃんとの待ち合わせ場所と時間をミカちゃんに伝えたところ、『カッパーリング』の引き渡しのタイミングも同じでいいとのことでした。
　どうやらミカちゃんも姫ちゃんと出会えていなかったみたいです。

「バケツさん」
「あ、姫ちゃんですか？」
「ん」

　待ち合わせ場所で話しかけてきた女の子は、見事な姫カットに重装系の装備を身につけて袖が長く袖口が大きい肌着を身に着けていました。
　『IDメール』の情報通りなので小声で確認を行えば、やっぱり姫ちゃんでした。
　前髪のせいで目が隠れてしまっているけど、現実同様の違和感のない可愛らしい顔はいじっていない証拠ですね。

　美形になるように『キャラクタークリエイト』で顔をいじるとどうしても違和感が残ってしまうらしいのです。
　ただそれもよく見ていないと分からない程度に補正されるらしいので、パッと見ではわからないですけどね。

　フレンド登録を交わし、ミカちゃんを待つ間に昨日はどうしていたのか情報交換を始める。
　ちなみに姫ちゃんの【ふろんてぃあーず】での名前はメカクレ姫カットです。
　名は体を現すとはよく言ったもので、現実同様、小林姫――姫ちゃんと呼んでも問題ない名前でよかったです。

「じゃあずっとソロだったの？」
「大体の検証はおわった」
「そっかー。私もほそぼそとやってるよー。ソロ仲間だねー。
　ミカちゃんはβの仲間とPT(パーティ)組んでるみたいだし」
「ん」

　姫ちゃんは口数が少ないけど、仲良くなれば大体言いたいことはわかる。
　凝り性で手先がとても器用で、複数の事を同時にこなすのがとても得意な女の子です。
　だからなのか、彼女がメイン武器に選んだのはβ時代に「ピーキー過ぎて無理」、と言わしめた『魔導糸手袋』です。

　使われるのはただの糸ではなく専用の物なので、私が必要としていた刺繍糸や縫い糸ではないのですが、ほとんど使い手がいないためか露店ではまったく見ないものです。
　ちなみに私もレシピは有れども作っていないものの1つですね。

「じゃあ今のところ店舗の売れ残り品を使ってるんだ？」
「ん。人気なさすぎ」
「ピーキーな上に使いこなせないと槍に劣るみたいだしねー」
「ボクは平気」
「姫ちゃんならそうだよねー」
「だから作って」
「もちろんいいですよー」
「やた」

　NPC(ノンプレイヤーキャラ)の店舗ではメジャーな装備類はほとんど消え去っているけど、使い手を選ぶマイナーな装備は一部残っているみたいです。
　だからといって一般人がピーキーな装備を扱うのはデメリットの方が高く、露店を巡ればプレイヤーメイドの物が手に入るので好んでそういった物を使う人は少ない。

　だけど扱えるなら話は別というわけです。
　姫ちゃんは手先がとても器用で複数の事を同時にこなすことが得意な女の子。
　まさに『魔導糸手袋』を扱うのにベストな存在といえるのですよ。
　何せあの手袋は五指それぞれから装着した糸を出して指先の感覚だけで自由に扱えるという武器です。
　でも専用のものとはいえ、所詮糸ですから魔力を通さないと攻撃力が低く、弓や魔法ほどの射程距離もないというものなのです。
　ですが姫ちゃんの検証結果を聞くと、指での繊細な操作と10本の指でそれぞれ個別な扱い、魔力の配分が出来れば様々な状況に対応できるそうです。

　言っている意味はわかります。でもそれが出来るかどうかはまた別問題。
　βの情報でも一部のプレイヤーが10本全てを個別に、とはいかないまでもその半分くらいまではやれる人がいて有用性を示しています。
　まぁソレ以上に槍以下の扱いになってしまってやめてしまう人の方が多かったのですけど。
　ですからピーキーな武器なのです。

　でも糸で攻撃ってロマンですよね。
　私は姫ちゃんを応援します。だからまったく他に需要がなさそうな装備でも姫ちゃんになら作ってあげたいです。

「ごめーん！　遅くなったー！」

　姫ちゃんと固い握手を交わしていれば、やっとミカちゃんがやってきました。
　まぁミカちゃんはいつもあんな感じなので私も姫ちゃんも特に怒ったりはしないのですけどね。

「やほーい、姫！　リアルとほとんど変わんないじゃん！　大丈夫なのそれ？」
「問題ない。髪の色は変えた」
「いや、うん。確かにグレーだけど……元々リアルでの色もそれに近いじゃん……」
「まぁまぁミカちゃん。人それぞれだよー。私も髪の色と眼の色変えただけだしー」

　予定の時間よりも遅れてやってきたミカちゃんは姫ちゃんとフレンド登録しながらもツッコミをいれている。
　まぁ確かに私も少し気になったことではあるけど、深刻な問題というほどではないと思う。

「いやいやバケツさんや……。あんたはバケツ被ってるんだから髪の色とか眼の色とか以前の問題だから」
「ん」
「あははーそうだったねー」
「はぁ……。まったく……リアルバレを避けるならもうちょっとなんかしなさいよ」

　ツッコミ役はミカちゃんなので私達は安心してボケていられる。
　最近仲良くなったばかりの姫ちゃんもすぐ馴染めたのはミカちゃんのおかげです。
　彼女の元気で明るいところはのんびりしている私達にとってとてもよい刺激になる。

「仮面つける。作って」
「あーいいねー。石仮面とかロマンだよね！」
「そこは鉄仮面くらいでやめときなさい。ただでさえ姫はリアルでも人間やめてる部分あるんだから」

　ミカちゃんは私よりも姫ちゃんと付き合いが長い。
　その分だけ私が知らない姫ちゃんを知っているので羨ましく思うこともあるけど、少しずつ知っていけばいいだけです。逆に言えばそれだけ楽しみが残っているということでもある。

「姫ちゃん、そんなにすごいの？」
「すごいなんてもんじゃないのよ。『魔導糸手袋』を扱えるあの聖徳太子ばりの能力はリアルでもやばい！」
「ふふん」
「おぉー姫ちゃん聖徳太子なんだー」
「そう」
「いやいや違うから違うから。ボケるなボケるな」

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　その後場所をミカちゃん御用達の個室の借りられるバーに移してお喋りを続ける。
　現実では朝でも、ゲーム内では深夜だったのでタイミングもあまりよくなかったので仕方ないです。深夜ではやっているお店の方が少ないのだから。
　狩り後の分配や打ち合わせなどで個室を使う際など、時間を問わない開拓者業では深夜の場合は場所を確保するだけでも大変なのだそうな。
　普通に野外でやってる人達も多いけど、ミカちゃんのPT(パーティ)は個室を借りて行っているらしい。
　なのでこういった個室を借りられるバーなどを知っているみたいです。
　位置も【開拓者組合(ギルド)】と門にほど近いところなので便利だし。

　【レンタル生産施設】でも個室を借りられるけどあそこはすごく狭い。もっと広いところは借りる人の生産系スキルLvが一定値以上なければ無理です。それに少ないとはいえ、本当に使いたい生産者の人を優先すべきですからね。

　バーと言っても私達は未成年なのでソフトドリンクです。お酒は例え仮想現実でも未成年の私達は飲めません。
　まだ私達は花も恥じらう16歳ですからね。

　まぁバーに入る事自体も普通はできなさそうですが、他にやってるお店が少ないのだからその辺は目を瞑ってもらえるみたい。
　おかげで初めて入る大人のお店で楽しい時間をたっぷりと堪能する事ができました。
　持つべきものは情報通の友達ですね。


　徹夜明けのミカちゃんが限界に来たタイミングで女子会は終了となり、姫ちゃんも狩りに行くということで私は露店を開きに行くことにします。
　昨日製作しておいたアイテムたちがたくさんあるので売らないとね。

　時刻は深夜でもプレイヤー達は元気に活動しています。
　そんな中を場所を探しつつも他の露店を覗いて周り、足りなくなっていた生地やら何やらを購入していく。

　早いところではカッパーの次のブロンズ装備の製作に乗り出しているところもあるみたいですね。
　でもその全てが★2ばかり。
　★3で平均的な装備扱いになるので、★2だと性能が大幅に低下してしまってカッパー装備と変わらない程度の性能しかなく、やはり売れ残っているみたいです。
　赤字にしないためにはどうしてもカッパーよりも高くなってしまいますからね。売れ残るのは当然の結果です。
　私がブロンズ装備に手をだすのはもう少し先ですね。
　今はカッパーで十分経験値も稼げますし、★4とか『オプション』付きのカッパー装備はまだまだよく売れますから。

　空いているところで露店の準備を始めると、お隣さんから「掲示板の動画を見たよ。災難だったね」と話しかけられたりしました。
　あのバカ事件の時に動画を撮っていた人が掲示板にアップしたものが、時間をある程度置いたからか結構な反響になっているようです。
　確認してみると大多数がバカのお粗末な行動を貶して、被害者の私に同情している感じでした。
　他にもやはりあのバカの被害者がいたらしく、その人の書き込みもあったりして衛兵に届け出を出すように助言を貰ったりしていました。
　私の行動自体は模範回答とはいかないまでも、対処法としては非常に有効であると賞賛されていたりもしました。まぁ理想と現実は違いますからね。

　さっと掲示板の確認を終えると露店開始ですが、掲示板効果でかなり売れ行きがいいです。
　すぐに素材の買取も始めると、売ってくれた人からも「大変だったね。頑張って」とか「応援してます」とか「『クラン』に入りませんか？」など色々な声をかけてもらえた。

　最後のはちょっと毛色が違って『クラン勧誘』だけど、今の私は入る気がないので丁重にお断りさせてもらいました。

　『クラン』とは、【開拓者組合(ギルド)ランク/★4】以上で受けられる特殊なクエストをクリアすると作ることが出来る開拓者の集まりです。
　『クラン』にはメンバー全員と同時に話せる専用の通話機能や、『クランホーム』などの拠点を構える機能など、たくさんの便利機能があります。
　もちろん同じ『クラン』の仲間として助けあったりも出来るので色々と助かるでしょう。
　今現在ではまだNPC(ノンプレイヤーキャラ)の開拓者が作った『クラン』しかないでしょうが、もう少ししたらプレイヤーが作った『クラン』も出てくるはずです。
　私に対して勧誘してきたように、NPC(ノンプレイヤーキャラ)の『クラン』に入ることも当然できますし、その逆も可能です。

　色々と便利な『クラン』ですが、もちろんデメリットがないわけではありません。
　『クラン』毎に多かれ少なかれルールがあるのは当然ですし、1人が起こした事件が『クラン』全体に影響を及ぼすなどよくあることです。
　『クラン』に入れば個人としてではなく、大抵の場合は『あの(・・)クラン』とみられるものです。

　もちろんそれがデメリットにならず逆にメリットになる場合も往々にして存在しますが、私の場合は『クラン』に入ったら間違いなく装備製作の依頼がたくさん舞い込むようになるでしょうから入る気はありません。
　縛られたくないですし、何より装備製作はお金稼ぎの側面が大きかったりするので。

　出来ればずっと『魔術紋様』を描いていたいくらいなんです。
　まぁゲームも楽しみたいのでなかなか悩ましいところなんですけどね。

　気が早いところでは作る予定(・・・・)の『クラン』の勧誘なんてのもありますが、当然ながらお断りしています。
　掲示板での知名度と私が純生産者という情報が出回っているようで、専属確保(・・・・)に躍起になっているようです。

　面倒なので「クラン勧誘お断り」と紙に書いて買取表の隣に貼っておくことにしましょう。
　これを見ても勧誘を続けようものなら録画を開始すればいいだけですしね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　幸いにもそれから勧誘自体はほとんどなくなり、販売も買取も順調でなんと初めて『魔術陣』が売れたのです。
　とはいっても1枚売れただけなのでまだまだ在庫は余っているのですが、やっぱり嬉しいものですね。

　色々なアイテムの買取をしていると、やはりどうしても『鞄(アイテムボックス)』の容量が辛くなってきます。
　βテスト時の情報では拡張アイテムが【開拓者組合(ギルド)ランク】を上げる事により入手できたはずです。

　そういえば【開拓者組合(ギルド)】の近くで露店を開いているのに一度も入っていなかったりします。
　中に入らず遠目に確認はしているのですが、いつでも中は混み合っているようですので必要が無いのもあって後回しにしていたんですよね。

　今回の露店販売で『商人』のLvも30を超えたので、新しい『アーツ』――『商人アーツ/Lv30/相場収集・改』を取得できました。
　今までの『相場収集』では周辺のアイテムの現在の値段(・・・・・)だけを自動収集していましたが、『相場収集・改』では過去の値段(・・・・・)も吸い上げることができるようになります。
　本公開前からNPC(ノンプレイヤーキャラ)は生活していますので、過去の情報というのは意味があります。
　さらには現時点ではプレイヤーよりも多くのNPC(ノンプレイヤーキャラ)の方がスキルLvが高いので、そういったNPC(ノンプレイヤーキャラ)が製作したアイテムの値段を自動収集してくれるのは非常に便利です。

　大多数の生産系NPC(ノンプレイヤーキャラ)は、プレイヤーのほとんどがそうであるようにオリジナルの製作をすること自体が稀です。
　つまりは現状先を行っているNPC(ノンプレイヤーキャラ)のあとをプレイヤーが追随することになり、結果的にその相場情報は有益というわけなのです。
　基本的には私だって既存のレシピの物を作るのがほとんどですからね。

　ではそんな相場収集を兼ねて【開拓者組合(ギルド)】へ顔を出してみるとしましょう。
　何せあそこは素材ならなんでも買ってくれるところなので、情報を集めるにはもってこいです。しかも【開拓者組合(ギルド)】での買取は通常よりも2,3割安く買い取られているので、その辺も自動補正してくれるらしいのです。
　でなければ【開拓者組合(ギルド)】の近くを通るたびに相場情報がおかしくなってしまいますからね。

　今いる南門通りにある【開拓者組合(ギルド)】は大きな木造建築の平屋です。24時間営業なので常に開け放たれている扉のおかげで開放感があるように見えるのはずなのですが、実際はたくさんの人がひっきりなしに往来しているせいで見る影もありません。。

　【開拓者組合(ギルド)】の外にも掲示板が設置されており、そこにはたくさんのクエストが所狭しと貼られています。
　ですがこの掲示板は特殊な仕様で、貼られているクエストは勝手に剥がすことが出来ず、露店の販売ウィンドウのようにリスト化されて登録(・・)している人のみが受注できるようになっています。
　もちろん受注したら自動で剥がれるようになっていますが、ほとんどのクエストは常設クエストとなっており、登録している人なら誰でも何度でも受けられるものです。
　内容はこんな感じです。

　＝＝＝＝
　常設討伐/★1/ララビット30体の駆除
　報酬/2000ニル
　期日/-
　備考/-
　＝＝＝＝

　【首都サブリナ】近辺最弱のMOB(モンスター)であるララビットを30体で2000ニル貰えるようです。
　戦ったことがないのでわからないですが、最初に戦う事になるMOB(モンスター)がララビットなので割りと美味しい気がします。
　クエストを受けておくのとそうでないのとでは、結構収入に差が出てきそうな感じですねこれは。
　まぁ私には関係ないですけど。

　常設クエスト以外だと早い者勝ちとなるのでもうほとんど残っていないようですね。
　残っているのは値段と内容が吊り合わないようなものばかりです。

　有用な『オプション』付きの装備を相場以下の値段で手に入れようとする人達のクエストばかりですね。

　例えばこんな感じ――

　＝＝＝＝
　納品/★2/攻撃力強化オプション付きの★3以上の長剣の納品
　報酬/～6000ニル
　期日/-
　備考/報酬金額は納品される長剣のATKによる。査定後支払い。
　＝＝＝＝

　これは納品クエストで討伐クエストのように受けてから討伐を行わないとカウントされないクエストとは違い、事前に納品物を用意してから受けても何ら問題のないクエストです。

　ですが内容が厳しいですね。
　昨日ラッシュさんに売った『攻撃力強化・微』の付いた『カッパーロングソード』でも相場は7000ニル程度はします。
　カッパー系の長剣は『カッパーロングソード』のみなのでそれ以上となると当然値段は跳ね上がりますし、『カッパーロングソード』より安い長剣のレシピは存在しません。
　オリジナルの場合もっと高くなりますので、必然的にこのクエストは相場よりも安く『オプション品』を売ってくれという意味になります。
　『攻撃力強化・微』のような有用な『オプション』がついた武器は需要が高いので適正価格で販売してもすぐに売れます。
　わざわざ安く売ってあげる理由はまずないということです。

　このようにクエストはプレイヤーNPC(ノンプレイヤーキャラ)問わずに誰でも発行することが出来ます。
　もちろん手数料とかも取られますし、先ほどの納品クエストのように誰にも見向きもされない場合もあります。
　さらには掲示板に貼られているクエストは発行された日時から『ゲーム内時間』で1週間が掲示有効期限となり、それを過ぎれば自動的に無効となり剥がされます。
　クエストを受けた場合は1週間の掲示有効期限とは別のクエストそれぞれの期日が期限となります。
　納品クエストの場合は一時的な受注となり、納品カウンターで内容を伝えた瞬間から納品物の査定の間のみの受注となるそうです。
　これは二重納品や嫌がらせなどを防止するための措置らしい。
　受けるだけ受けて逃げてしまうという手を使われると手数料の無駄ですからね。
　ただ問題はクエストを見つけてから装備を作る場合ですが、こればっかりは受ける本人の問題なので完成後にクエストがなくなっていても自己責任ですね。

　そんなクエストに関する諸々を登録カウンターの犬耳受付嬢さんに教わり、ものすごく簡単な書類記入を終えれば、晴れて【開拓者組合(ギルド)】の登録は完了です。
　これで私も★1の【開拓者組合会員(ギルドメンバー)】です。

　クエストに関するアレコレはもちろんβテストの情報を集めていた私は知っていましたが、βテストにはなかった情報もありました。

　【開拓者組合(ギルド)ランク】を上げたくてもクエストは討伐系ばかり、納品系は安く売って欲しいクエストばかりです。しかし本公開では生産者に対して結構辛い仕様だった【開拓者組合(ギルド)】にも修正が入り、生産者に優しいシステムが出来上がっていたのです。

　それはずばり『製作アイテム評価システム』です。

　自身が製作したアイテムを【開拓者組合(ギルド)】の評価カウンターに持って行くと様々な審査を経て、クエストを達成した際に貰える評価と同じものを貰えるのです。
　これにより、【開拓者組合(ギルド)ランク】を上げるのに苦労していた生産者はクエストを受けずとも【開拓者組合(ギルド)ランク】をあげられるようになったのですよ。

　ちなみに一度評価を受けたアイテムは返品されるので、その後露店で売るなりなんなりすることが出来ます。
　もちろん持ち込んだ人が製作したアイテム以外は評価対象外ですし、一度評価を受けた物も同様です。
　さらにはオリジナルの場合は評価がプラスされやすいそうです。
　審査の内容は公表されていないけど、試しに手持ちのアイテムを審査してもらったところ、★1クエスト6つ分くらいの評価を頂きました。

　露店の売れ残りだけでもこれだけ評価が貰えるんですから、今まで売ったアイテムを考えると今頃【開拓者組合(ギルド)ランク/★2】くらいは到達していたでしょう。
　【開拓者組合(ギルド)ランク/★2】で貰える『鞄(アイテムボックス)拡張パック』は是非欲しい一品であり、今日ここを訪れた最大の目的ですからね。
　実にもったいなかったですね。


　【開拓者組合(ギルド)】のクエストは討伐と納品の他にも護衛や伐採といったものがある。
　護衛はその名の通りで採取行動などを行う際に、MOB(モンスター)に煩わされるのを排除するための護衛だったりするらしい。

　【ふろんてぃあーず】の採取行動は『採取』や『採掘』のスキルを装備していると『採取ポイント』が見えるようになり、そこで様々なアイテムを複数入手できるようになります。
　ソレ以外での採取行動は難しく、専門の知識や動作を知らなければまずまともに入手することはできません。例え出来ても一度に大した量は手に入らず非常に効率も悪かったりする。

　なので一般的に採取といえば『採取ポイント』でアイテムを入手することを差すわけですが、『採取ポイント』に手を出すと周囲のMOB(モンスター)から敵対行動を取られるデメリットがあります。
　こちらから攻撃をしないと敵対することのないMOB(モンスター)や、一定以上近づかなければ敵対しないMOB(モンスター)すらも結構な距離から襲いかかってくるのでなかなか面倒だったりします。

　戦闘系の開拓者ならばMOB(モンスター)を倒してゆっくりと採取するわけですが、生産系の開拓者だとMOB(モンスター)を処理しきれなかったりする場合もあるのでその護衛というわけです。
　処理しきれない生産系開拓者というのは私みたいな人ですね。
　プレイヤー側には少ないみたいですけどNPC(ノンプレイヤーキャラ)側には結構な数いるみたいで、そういった合同採取のメンバー集めのクエストやその護衛といったものもあるようです。
　1人で護衛を雇うのは金額的に大変でも複数人で雇えばそうでもないというやつです。
　『採取ポイント』は個人個人で個別になっているようで、例え同じ場所に『採取ポイント』が被ってもそれぞれにアイテムが入手できるようになっています。
　なので複数人で狭い範囲で一気に採取行動を取ったほうが総合的に処理するMOB(モンスター)の量は少なくて済むのです。

　こういう合同採取にはちょっと参加してみたい気もしますね。
　かかるのは護衛代とクエスト手数料の折半だけみたいですし、まず赤字にはならないでしょう。まぁそれもスキルLvが低くては微妙でしょうけど、Lv上げのための投資と考えれば元は取れます。
　素材代も結構ばかにならないですし。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　伐採系クエストは【ふろんてぃあーず】の世界の根幹を支える大事なクエストだったりします。
　【ふろんてぃあーず】の世界は『魔樹』と呼ばれる危険な樹の侵攻を受けていて、『魔樹』は世界を蝕んでいます。
　その勢いは凄まじく、すでに多くの村や街が飲み込まれ人間の生活圏はかなり後退しています。
　今私がいる【ザブリナ王国】も例外ではなく【首都サブリナ】以外では大きな街くらいしか残っていない状態です。

　NPC(ノンプレイヤーキャラ)の多くが今尚侵攻してくる『魔樹』から街を守るために伐採作業を繰り返しているのです。
　そんな折り、世界中で大きな異変が起こり、滅亡の危機に瀕したこの世界を救うために遣わされたのが私達プレイヤーの開拓者、という設定です。

　とはいっても神殿に行って素質を認められればNPC(ノンプレイヤーキャラ)も開拓者になれるので、物量作戦みたいなもんなんですけど。

　そんなわけでクエストとして『魔樹』の伐採作業があるわけです。
　NPC(ノンプレイヤーキャラ)の多くがこの伐採作業に従事しているので募集されている量はそれほどではないですが、この伐採作業は割りと美味しいクエストです。
　まぁ滅亡の危機を脱するための大事な作業ですけど、NPC(ノンプレイヤーキャラ)にも生活がありますからね。美味しくないと士気も下がるでしょう。

　ちなみに斧系の武器がよく売れる理由はこの辺にあったりします。
　『魔樹』は危険ですが樹なので斧系の武器がよく効くそうです。逆に他の武器では効果が薄いらしいので多く求められるわけです。

　今現在プレイヤー達が狩りをしている場所はそういった『魔樹』の侵攻を防ぎ、守っている人間の生活圏なのです。
　現状プレイヤーには伐採作業はいい稼ぎのクエストとしか認識されていませんが、スキルLvが上がって行けば狩り場が頭打ちになるので『魔樹』を伐採し、新たな狩り場を開拓していかなければいけなくなります。

　βテスト時にもNPC(ノンプレイヤーキャラ)が切り開いた狩り場では頭打ちになったプレイヤー達が『魔樹』を伐採し、新たな狩り場となるフィールドエリアを開拓していました。
　『魔樹』を一定以上を伐採するとフィールドエリアが出現するようになっており、こうしてゲームが進んでいくようです。
　しかし新たに開拓しても『魔樹』は侵攻してくるので引き続きのケアは必要になるみたいですけどね。

　ちなみに『魔樹』は切り倒すとMOB(モンスター)同様にブロック状になって消滅し、アイテムを得ることができます。
　とはいっても一種類のアイテムしか得られないのですが、それが他では得られない『魔石』と呼ばれる『魔道具』の燃料となるものだったりします。
　【ふろんてぃあーず】では家電製品の代わりに『魔道具』が使われており、『魔石』は電気の代わりとなっているのでとても大事です。
　夜タイムに街を照らす魔導灯も『魔道具』であり、これがなければ夜タイムに露店を出すのも難しくなってしまいますからね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　【開拓者組合(ギルド)】の登録も見学も一通り済み、混雑しているのもあるのでそろそろ生産活動に戻ることにします。
　ここで討伐系クエストの1つでも受けて狩りに行くのが普通なのでしょうが、生憎私は純生産者。未だに街の外に出たこともないほどの引きこもり？　ですし。
　でも合同採取のクエストは魅力的でしたねぇ。
　いつかは参加したいです。

　いつもの【レンタル生産施設】で個室をレンタルしてさっそく生産にとりかかるわけですが、資金もだいぶ多くなり買い取りする素材も増えたことにより『銅鉱石』の数が大変なことになっています。
　これを全部インゴット化するというのは普通の人には控えめに言って苦行だとミカちゃんが言っていました。
　いや前回の買取時の量で苦行だと言っていたので、前回よりも多い今回はもっと酷いんでしょうね。

　βテストでプレイヤーの生産者が駆逐された原因はたぶんこういうところにもあるとも言っていました。まぁ一理あるかもしれません。
　スキルLvが上がって『アーツ』などでスピードアップは図れても数が増れば結局は同じことですからね。

　だから残ったのはそういう作業を苦にしない私のようなプレイヤーなのでしょう。
　特にβテスト中は現状とは違い、NPC(ノンプレイヤーキャラ)が早くから品薄状態を打破してしまいましたので、「あいつらに生産は任せた方がいんじゃね？」的な状況になってしまうのもうなずけるというものです。

　一応【レンタル生産施設】でも在庫に限りはありますが★3のインゴットが販売されているので、面倒ならばそちらを使う手もあります。
　しかし高い性能を求めるなら★3のインゴットを使っていては当然ダメですし、何より高いですからね。儲けが減っては意味がありません。

　しかしやはり面倒になっている人もいるようで、さっき覗いてみれば受付で販売されている『カッパーインゴット』は品切れ状態でした。
　もしかしてここで『カッパーインゴット』を売ったらすぐ売り切れるんじゃないでしょうか。まぁやりませんが。

　ですが『カッパーインゴット』を作る前にそろそろ自分の服を作るとしましょう。
　前々からデザイン案はあったのですが、なんだかんだで余裕がなかったので伸び伸びになっていたので、だいぶ余裕が出てきた今がチャンスです。

　残念ながら私が考えていたデザイン案はレシピにはないので、型紙から起こして行くことにしましょう。
　こういう時にブラウザが使えないのは不便ですね。
　まぁ使えたら見本として使えて、オリジナルのレシピを量産できそうなのでダメでしょうけど。
　さくさくと断裁して『魔導ミシン』でどんどん縫っていきます。
　やはりサイズを気にしないでいいのは便利です。仮縫いなどの工程を省けるのでガンガンいけます。
　凝ったものでなければ本当にあっという間に出来上がるのは、やはり『完了処理』の融通が効きまくりだからでしょうか。

　完成したのがこちら――

　＝＝＝＝
　サロペットスカート
　肌着・上下/軽装/★4/DEF+7
　＝＝＝＝

　まぁ簡単に言えばオーバーオールのスカート版ですね。
　色はベージュでポケットがいくつかあり、作業しやすい形になっています。
　肌着の上下を占領してしまいますが、別に防御力に拘りがないので問題ありません。
　ストレス排除のために汚れなんてつかない世界ですから、完全に見た目重視のものですし。
　まぁそれならオシャレで可愛い服でも着ればいいんじゃないかと思うかもしれませんが、私は生産者なのです。
　可愛い作業着という形を整えるのも悪く無いと思うのですよ。

　ちなみに胸当てがあるとはいえ吊りスカートなので、インナーがないとちょっとエロいです。いえ、だいぶエロいです。
　ですが【ふろんてぃあーず】ではそんなエロは許されません。
　ちゃんとインナーが用意してあるので今回はTシャツを選んでおきました。これで見えません。大丈夫ですよ、ちゃんと着てます。

　ちなみにインナーは製作できません。だからなのか20種類以上のデザインが用意され、色も自由に変更できたり小物を追加できたりとやりたい放題です。
　普通に作れるようにした方がよかったんじゃないでしょうか。
　あ、エロいの作る人がいるだろうから作れないのかな。

　まぁそんなわけでバケツを被った可愛い作業着姿が完成です。
　えぇ、だいぶヤバイですね。でも問題ありません。

　見た目からしてもう完全に生産者な私ですから、気を良くして『カッパーインゴット』の前に『ブロンズインゴット』にチャレンジしてみちゃったりしますよ！
　なんか今なら出来そうな気がします。★4とか5とか！？

　ブロンズ系統はカッパーの次の段階の重装備です。
　『銅鉱石』と『錫鉱石』を同量『魔導炉』で溶かして不純物を『抽出』すれば完成です。
　丁寧にゆっくりと『鍛冶アーツ/Lv15/抽出・改』を使って不純物を取り除いていきますが、『カッパーインゴット』を初めて作った時よりも圧倒的に難しいのは気のせいではありません。
　ヤバイですね。まだスキルLvが足りないのが顕著にわかるほどにダメダメです。
　全然不純物が取れません。このままでは失敗してしまうでしょう。
　限界と思われるところで『完了処理』をしましたが、結果は残念なものでした。

　＝＝＝＝
　ブロンズインゴット
　素材/★2
　＝＝＝＝

　★3どころか★2です。★1にならなかったのは恐らく限界まで不純物の『抽出』を頑張ったからでしょうか……。
　まだまだ私にはブロンズは早かったようです。
　インゴットですら★2なのですから、他の装備を作ろうとしたら失敗しないまでも★3なんて夢のまた夢でしょう。
　露店で販売していた人達もこんな感じだったのでしょうかね。

　ちなみに残念ついでに製作した初ブロンズ装備がこちら――

　＝＝＝＝
　ブロンズリング
　アクセサリー/★2/DEF+1/耐久10
　＝＝＝＝

　『カッパーリング』と性能が一緒って……。
　★2や★1は性能が大きく下がるので理解できます、仕様ですから。納得はしたくないですが。
　まぁこれが今の私の実力ということですね。もう少し頑張りましょう。


　『ブロンズリング』のことはすっぱり忘れて『カッパーインゴット』を製作することしばし、作業が終わった頃には施設をレンタルしてから1時間は経過していました。
　確かにこれは一般的には苦行と言われても仕方ないかもしれませんね。
　私は問題ないですけど。

　ではまずは姫ちゃんからのお願いを処理していきましょう。
　製作するのは『魔導糸手袋』のカッパー系統――『カッパーマジックホビングローブ』です。
　女子会で詳しく聞いたところ、姫ちゃんの現在の武器は『オプション』なしの『カッパーマジックホビングローブ』でしたので、目指すは有用な『オプション』です。

　レシピがあるので材料を用意してカンカン『成型』していくだけの簡単なものです。
　もう【ふろんてぃあーず】の『鍛冶』をするのもだいぶ慣れた私なのでさくさく出来ていきます。
　最後の仕上げにさくっと『完了処理』を施せば、現実では実現不可能なロマン装備の完成です。

　＝＝＝＝
　カッパーマジックホビングローブ
　魔導糸手袋/★4/ATK+8 CRL+7/クリティカル強化・微/耐久90
　＝＝＝＝

　ブロンズと違ってカッパーは簡単ですね。『オプション』もついたし、なかなかいいんじゃないですか？
　続いて専用の糸である『魔導糸』と『ワイヤー』も製作するとしましょう。

　『魔導糸』と『ワイヤー』は『鍛冶』ではなく、『織』で製作するアイテムです。
　『魔導糸』はまぁわかりますが、『ワイヤー』に『鍛冶』がいらないのはちょっと納得出来ないですが、そういうものなので仕方ありません。

　『織』は『鍛冶』ほどスキルLvが高くないのでどちらも★3止まりでしたが、一先ずは十分でしょう。
　『魔導糸』と『ワイヤー』は消耗品なのである程度数を作ってほしいと言われていたので、ちょうどいいLv上げになって満足です。

　次は姫ちゃん用の鉄仮面ですが、これはなぜかレシピが普通にあったのですぐに完成しました。

　＝＝＝＝
　カッパーフェイスマスク
　頭/重装/★4/DEF+5/耐久40
　＝＝＝＝

　顔を完全に覆うタイプのフェイスマスクですが、姫ちゃんのトレードマークの姫カットを阻害しないタイプのデザインです。
　一応装備してみましたが、『バケツヘルム』同様視界を阻害しないようになっています。
　さらにはベルトなどの固定がないのにずれたり落ちたりしないのはゲームだからでしょうね。
　肌が接触する部分にはクッションを小さく貼り付けて何度か自分で試してみましたが、蒸れない世界なのでいい感じですね。

　これで姫ちゃん用の製作は完了なので『メール』を送るとすぐに返信が返ってきて、狩中なので少し時間を置いてからということになりました。
　姫ちゃんのことですからきっと狩りをしながら『メール』の対応をしているのでしょう。彼女はそういった複数を同時にこなすことが本当に得意ですから。
　私も施設のレンタル時間が残っているのでその方がありがたいので即了承です。

　『ブロンズリング』を作った時も思ったのですが、レシピ通りに作るアクセサリーは雛形というか碌な細工も施されていない本当に無骨なものです。
　言うなればアクセサリーの体をなしているだけの金属、でしょうか。
　まぁ初級のレシピであり、『細工』というスキルがある以上は雛形で十分なのでしょう。
　レシピには完成図も載っているので大体の形はわかります。
　3D映像で全方位からも眺められるのである程度はわかるのですが、やはり実際に作ってみた方が分かる部分は多くあります。
　なのでまずは作れるものは積極的に作っていこうということになりました。
　作った分だけ経験値になるのですから一石二鳥ですしね。

　アクセサリーの装備枠は2枠なのに対して、レシピの数は10近くあります。
　指輪だったり、腕輪だったり、イヤリングだったりと、かなりの種類です。
　これらを雛形としてオリジナルを作れ、と言わんばかりのラインナップですね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　一通りのカッパー系アクセサリーを作り終えると、そのいくつかに『細工』で色々な彫り物をしていく。
　ですが一定以上の量を超えるとそこで彫り込むことはできなくなってしまう。
　『完了処理』後にある程度形状変化させたり、性能を変化させたりすることができないという制限がこの辺までなのでしょう。
　つまりはこれ以上を施す場合は『完了処理』の前にやらなければいけないということです。
　『完了処理』はとにかく優秀で、イメージさえしっかりしていれば大まかな調整はもちろん、ある程度細部まで調整が出来てしまうのでちょっとした細工程度なら『完了処理』で施せたりするほどです。
　ですが、イメージで補正するのにはやはり限界があります。
　そのイメージで補正できない部分をしっかりと『細工』で施していけば、『完了処理』後の限界を超えた物が製作できるのでしょう。
　それがオリジナルとなったり、性能面に現れたりもするはずです。

　なので試しに作ってみました。

　＝＝＝＝
　カッパーチェーンプレートブレスレット:向日葵
　アクセサリー/★4/DEF+2/耐久15
　＝＝＝＝

　チェーンブレスレットのプレート部分に大きく花咲く向日葵を彫り込んでみました。
　プレート部分もそれほど大きくないのでかなり大変でした。
　『細工アーツ/Lv1/修正』がなければ完成させることは不可能だったでしょう。
　この『アーツ』は名前通りにある程度まで自由に修正できてしまうとんでも『アーツ』です。
　彫り込んでいるので普通はその修正は容易ではないはずです。
　ですが『細工アーツ/Lv1/修正』があれば簡単に間違った部分をやり直せるのでとても助かりました。
　まぁそれでもかなり時間はかかってしまいましたが楽しかったので、よし。

　その甲斐あってオリジナルのアクセサリーとなり、性能面でもただのカッパー系アクセサリーより上です。
　まぁほんの少しですし、残念ながら『オプション』もつかなかったですけど。

　オリジナルなので相場情報もないのでこんな時には頼りになるミカちゃん先生にすかさず『IDメール』です。多分寝てますからね。
　オリジナル品なので性能情報なんかも書いておきましょう。ゲーム内の『メール』ならもっと詳しいものも添付できるので、一応そっちにも詳しい情報を添付して送っておきますか。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　『カッパーチェーンプレートブレスレット:向日葵』の製作でずいぶん時間を食ってしまったのでレンタル時間も残り僅かです。
　一先ず姫ちゃんとの約束の時間なので合流しようと思ったら、【レンタル生産施設】を出たところでちょうどばったり会っちゃいました。

「姫ちゃんちょうどいいところに」
「ん。実は狙ってた」
「そうだったんだー。待たせちゃってごめんねー。じゃあはい、これ」
「大丈夫」

　狩りを早めに終えてどうやら私が出てくるのを待っていたみたいです。
　それだったら『コール』してくれればよかったのに。
　でも姫ちゃんの性格から考えて時間まで待っちゃうでしょうねぇ。こればっかりは仕方ないです。

　待たせたお詫びも兼ねてちょっとおまけして装備を売ってあげることにしました。
　ついでに今使っている方の『カッパーマジックホビングローブ』は下取りすることにします。姫ちゃんが持っていても予備にしかなりませんし、基本的に予備の武器がいるような状況ではないですからね。

「耐久減ってる」
「いいよー、試したいこともあるし」
「ん、ありがとう」
「どういたしましてー」

　さっそく姫ちゃんが新しい装備を身につけると、ミステリアスな感じでとても格好いいです。
　姫ちゃんにフェイスマスクというのはとても似合っていて素晴らしいですね。
　私にバケツ、姫ちゃんにフェイスマスクと、譲れない装備になりそうです。

「これでもっと戦える」
「がんばってねー。私も続き頑張るよー」
「ん。任せて」

　やる気漲る姫ちゃんを手を振って見送ると、私も【レンタル生産施設】に戻ってさっそく残りの『カッパーインゴット』を処理していく。
　これからはお金稼ぎのための装備製作の時間です。ゴリゴリいきますよ。

　売れ行きの良い『カッパーアックス』を多めに作り、全然作っていなかった盾系統の装備も作ってみる。
　盾には小盾、手盾、大盾の3種類があり、順に大きくなっていく。
　大きくなればその分防御力が上がり取り回しが難しくなるらしいです。防御力を取るか取り回しを取るかは人それぞれ。
　もちろん盾を使わない人もいます。ミカちゃんとかですね。
　ミカちゃんは二刀流のアタッカーですが、純粋な回避系ではなく重装を纏って防御力を上げているゴリ押しタイプです。
　彼女は割りと脳筋な部分があるのでこのスタイルが合っているんですよね。

　一通りの盾を作ってみたところ大盾が1つ『オプション品』に。
　しかも今まで付いたことがない『オプション』なので結構嬉しいです。

　＝＝＝＝
　カッパーラージシールド
　大盾/重装/★4/DEF+16 HP+35/生命力強化・微/耐久80
　＝＝＝＝

　生命力は初期の状態だと200なので+35はかなり大きいと言えます。
　ただスキルに『生命力強化』があるので、前衛の開拓者はほとんどがこれを取得しているのもあって、生命力が200のままではありません。
　それでも生命力が増えるのは歓迎すべき事柄です。
　でも私の知り合いには大盾を使っている人はいないので露店行きですね。
　ちなみに魔力の初期値は半分の100だったりしますが、私は『魔力強化』を装備してかなり上がっているので、すでに3倍近くにはなっていたりします。
　生命力は初期値ですが。

　盾系の装備は材料に木材を使うこともあって、事前加工で『木工』がよく上がってくれていいLv上げになりました。
　メインの『鍛冶』の方も遂にLvが30を超えて新しい『アーツ』――『鍛冶アーツ/Lv30/リペア』を取得。
　これで重装系装備の耐久を自分で回復させることができるようになります。
　これまではNPC(ノンプレイヤーキャラ)の鍛冶屋に頼るしかなかったものが、プレイヤー側でも出来るようになってきます。
　私がこの『アーツ』を使うのは多分知り合いだけか、下取りした装備が対象になると思います。
　なので一応準備だけはしておきましょう。

　装備を『リペア』するには専用のアイテムが必要になります。
　『鍛冶』などで製作できる重装系装備と、『裁縫』などで製作できる軽装系装備では使用するアイテムが異なり、重装系装備は『修復石』が必要となります。
　そして『修復石』を使うには2種類方法があり、【レンタル生産施設】のリペアキットを使うか、『初級携帯修復セット』などの専用の携帯セットを用意する必要があります。

　私が用意できる携帯セットは『初級携帯修復セット』なのでさくっと『道具製作』で作っておきました。
　『修復石』も同様に『道具製作』で作れるので同じように作っておきます。

　＝＝＝＝
　初級携帯修復セット
　道具/★4/耐久100
　＝＝＝＝

　＝＝＝＝
　修復石
　道具/★3/修復500
　＝＝＝＝

　『修復石』は通常のアイテムとは少し異なり、耐久に代わり修復という項目があり、その数値を使って装備の減った耐久を回復させることができるようになります。

　『初級携帯修復セット』と施設のリペアキットでは同じ修復値1でも耐久を回復させる量が異なり、施設のリペアキットの方が2倍くらい回復させることができる。
　施設のリペアキットはそこまで行かないと使えないですが、携帯セットはどこでも使えますのでこれくらいは仕方ないでしょう。それに携帯セットも初級などではなくもっとランクが高いものになれば回復させることができる量が増えますしね。

　これで用意も完了して姫ちゃんから下取りした『カッパーマジックホビングローブ』の耐久回復が出来ます。
　ちゃんと試しておかないといけませんからね。
　まぁ結果からいうと修復は非常に簡単でした。
　所定の位置に装備と『修復石』を置いて『アーツ』を使うだけですからね。
　でもこれで耐久が減っても心配なくなりました。


　残りのレンタル時間を考えると作ったことがないものよりも、作ったことがあり、時間が読める物を作っていくことにした方がいいでしょう。
　『バケツヘルム』は当然として、あとは『カッパーグリーヴ』なんかを作っていくと『オプション品』がいくつか出来たのでラッキーでした。

　『カッパーグリーヴ』は『耐久強化・微』だったので一応ラッシュさんに購入するか『メール』で聞いてみましたが、「今回はパス」ということでした。
　まぁ耐久は攻撃を受ければ受けるほど減るとはいえ、すぐになくなってしまうというものではないのでいらないですよね。
　盾などのよく攻撃を受ける装備ならありですが、足装備ですからね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　全ての『カッパーインゴット』を処理し終わったところでミカちゃんから『IDメール』が届きました。
　『現実時間』ではまだそれほど時間は経っていないはずなのですが、寝てないんでしょうか。ちょっと心配です。

　ミカちゃんからの『IDメール』の内容は自分もわからなかったので、掲示板で製作者は伏せつつも見た目や性能を載せたので後で反応を見てみてほしいというものでした。
　ほんと寝ないで何やってるんでしょうこの子は。
　掲示板に載せたことに関しては特に問題ないのでいいのですが、徹夜明けなんだからそれより寝て欲しいところです。聞いた私がいうことじゃないと思いますけど。

　掲示板を確認してみましたが、反応はなかなか良い感じですね。
　お店で売っているレベルの物だという書き込みには大げさだと思ったりもしたけど、欲しいという書き込みも多いようです。
　ですが値段に関してはそこまで高値にはならないみたいですね。やはり性能がいまいちなせいでしょうか。
　その他にも大金を持っている人が効率を求めているプレイヤーが多いのも原因でしょう。もう少し時間を置けばデザインにも目が向いて値段が上がる気がします。

　私の装備も空いている箇所の方が多いくらいなので自分で装備することにしましょう。
　掲示板に載せたものなので装備していたらいくらか反響はあると思いますが、すでにバカ事件のおかげで知名度が高くなっているので今更です。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　レンタル時間も終わりに差し掛かり、買い取った素材もある程度は使ったのでコレ以上の延長はしないで売りに行くことにします。
　でもその前に【開拓者組合(ギルド)】で評価してもらうのを忘れてはいけません。
　結構な数を作ったのでたくさんの評価を貰えるはずですからね。

　ちなみに消耗品の場合はいくつかセットでなければ評価はもらえないみたいです。
　ポーションとか1個1個評価が貰えたらそれだけでランクがすごいことになりそうですし。私の大好きな『魔術陣』は2枚で評価対象みたいでした。

　評価判定待ちでボーッと【開拓者組合(ギルド)】の中を眺めていると、私の装備している『サロペットスカート』がオリジナルであることに目聡く気づいた人が何人かいるみたいです。
　PT(パーティ)メンバーと何やら話し合ったあとにこちらに近づいてくる彼らは、装備一式をしっかりと全員分集め終わっている脱初心者組のようです。
　初めたばかりでは当然装備が揃っていないのは当たり前です。
　狩りをしたり、商売をしたりして装備をきっちりと段階的に揃えている人は順調に進んでいる証。
　軽装系はあまり製作していないので詳しくありませんが、PT(パーティ)メンバーの半分くらいは重装系で揃えているようなのでわかります。
　カッパー系で統一されていることからも、彼らがトッププレイヤーなどの効率組ではないことがわかる。
　効率組はまず最初の最初にNPC(ノンプレイヤーキャラ)の店舗でカッパーを通り越して、ブロンズ辺りを数人の初期資金を合わせて購入していたりしますからね。
　見た感じだとブロンズ系がないのでそう判断したわけです。

　ということは次に求めるのは――

「すみません、今時間よろしいでしょうか？」
「はいはい、大丈夫ですよー」
「よかった。実は私達、1段階目の装備で『オプション品』を探していまして、もし持っていましたら交渉させていただけないかと」

　1段階目装備とはカッパー系などの最初の最初に製作できる装備群の通称です。
　カッパー系と言わないのは求めているのが重装に限らないからでしょう。
　掲示板などである程度知名度があるといっても、それは開拓者全員が知ることではありません。
　なので見たこと無い装備である『サロペットスカート』と『バケツヘルム』を装備している私を見て重装、軽装どちらもいけると思ったのかもしれません。

「今評価してもらっている中にいくつかあるので、それでよかったらいいですよー」
「本当ですか！　ありがとうございます！」
「とりあえずお礼は交渉後ということでー」
「はい、よろしくお願いします」

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　評価査定から返ってきた装備の中から『オプション』のついているもので、彼らの目に止まった物の値段交渉を初めてみると、どうやら彼らは情報収集が足りないことがわかりました。

「――つまり、『オプション品』納品クエストの値段は相場よりも安いのですか……」
「だからこそ残っているのですよー。今ならアレに2,3割増しで露店に並べてもすぐ売り切れますよー」
「……ほらやっぱりウチの言ったとおりやん」
「いや、うん……ごめん」

　まぁ簡単に言えば彼らは『商人』スキルを持っていなかったので相場情報を知らなかったみたいです。
　それで納品クエストであった『オプション品』の値段を参考にしてしまったわけです。あの誰も受けなくて残っているクエストを。

　戦闘メインの開拓者にはよくあることだと思います。
　露店を見て回ってもタイミング悪ければ『オプション品』には出会えないし、出会えたとしても相場通りに売っているかも露店主次第です。
　さらにはまだ現状では『オプション品』自体がレアなので、狙った『オプション』に出会えない確率の方が高いです。

　そこでいつも見るクエストの値段を参考にしてしまうのは仕方ないでしょう。いやでも目につきますからね。
　でも彼らのPT(パーティ)の中にも、ずっと残っている事をしっかりと疑問に思う人もいたみたいですのでマシな方なんでしょうね。

　残っている『オプション品』納品クエストの値段を参考にして交渉してくる開拓者が結構いるそうです。
　当然相場よりも安い値段なので売り手側は拒否するのですが、中には足元を見られていると勘違いしてしまう人達も一定数いるようなのです。
　説明書を読まずにゲームを始める人や、情報収集をしない人の一部なんかがこの辺りなのでしょう。
　ちらっと覗いた掲示板の愚痴スレに書いてありました。

　今回私が相手をした彼らは常識を弁えていましたし、きちんと大人な態度で最後まで交渉に望んでいたので、残っている『オプション品』納品クエストの真実なんかを教えてあげましたが、いちいちこんなことを教えていたら面倒この上ないです。

　結果的に彼らは私の話に納得し、相場通りの値段で『オプション品』を1つ買って行きました。
　まぁでもその後が大変でした。
　【開拓者組合(ギルド)】には当然他にも『オプション品』を欲しがる人がいっぱいいるわけです。
　順調に進んでいればみんな先ほど交渉したPT(パーティ)くらいには装備更新が進んでいるわけですからね。

　つまりは――

「次は俺達の番だ！」
「何いってんのよ！　次は私達の番よ！　横入りしないでよ！」
「この『バケツヘルム』っていくらなんですか？」
「そのブレスレットってオリジナルでしょ？　売ってないんですか？」
「その肌着は売ってないんですか？　買いますよ！」
「『オプション品』の依頼とかできないの？」
「クラン作る予定なんですけどどうですか！？」

　という具合に大混乱です。
　最後のは当然無視しますが、ひとりひとり相手にしていたら時間がいくら合っても足りません。

「はーい！　ストップ！
　これから露店を出します！
　製作依頼は申し訳ないですけどやっていません！
　販売リストにないものを求められても困るので、交渉は申し訳ないですけど受け付けません！
　納得出来ない方は他の露店へ足を運んで下さい！
　では通して下さい！」

　大声を張り上げて【開拓者組合(ギルド)】の営業妨害になる前に混乱を止めることが出来たので、そそくさと移動して急いで露店の準備です。
　さすがにあの場面で私の邪魔をしてくるような人はいなかったので、モーゼのなんとかのように人の波が割れたのは結構面白かったです。

　焦って値段の間違いがでないように気をつけながらも準備が終わると、ぞろぞろと私の後ろについてきた開拓者達が一斉に販売リストに目を通していきます。
　そこで半分近くの人は諦め、残った人達が次々と商品を購入していってくれました。

　順調に進み、1段階目装備の『オプション品』を求めている人が多いのは事実でしょうが、全員がそうではないですからね。
　戦闘スタイルの変更や、純粋にゆっくり楽しんでいるプレイヤーの方が圧倒的に多いはずです。
　今回私のあとについてきた開拓者は『オプション品』やオリジナルアイテムを求めた人が多かっただけで、まだまだカッパー系などの1段階目装備は需要が高いのですよ。
　余談ですが、姫ちゃんから下取りした『カッパーマジックホビングローブ』もいつの間にか売れていました。
　非常にピーキーな装備とはいえ、ちゃんと需要は存在するみたいです。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　買取も順調にこなし、露店開始と共に置いておいた「クラン勧誘お断り」の張り紙のおかげか、勧誘してくる人は1人だけですみました。
　その1人も張り紙を見せるとすごすごと退散していきましたので特に問題はありません。
　『魔術陣』の売れ行きも少しずつ増えてきて、そろそろ在庫を増やすタイミングになりそうですね。実に楽しみです。

　素材買取をたっぷりしても資金に結構余裕が出来てきたので、初めの初めで出鼻を挫かれたあそこに再アタックを仕掛ける時期が来たようです。

　さぁいざ行かん、図書館へ！


　【ザブリナ王立図書館】は小さなお城のような建物です。
　紙が安く売っているので本はそれほど貴重品というわけでもありませんが、それでも希少な本なども当然あるみたいですので、図書館の警備は結構厳重です。
　入り口への階段を登る前に衛兵が2人。登ったあとにも2人。
　さらには受付のそばにも2人いますし、奥の階段脇には4人もいます。

　まぁ別に私は何か悪さをしにきたわけではない、真っ当な利用者なのでそんなことは気にしないでもいいのですけどね。
　ただまぁ、普通に物々しいです。

　最初の最初に資金不足という形で出鼻を挫かれた入館料の1万ニルを払うと、『入館パス』をもらえました。
　以後コレを見せれば入館料は必要ないらしいです。
　ちなみに本を借りる場合は保険料として、1冊1000ニル程度かかるみたいですね。
　システム的に延滞できない仕様らしく、期限が過ぎると勝手に回収されるそうです。現実にあったらとても便利なシステムですよね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　図書館の中は衛兵以外はほとんど人がいません。
　みんな狩りや生産に夢中で、図書館でゆっくり本を読もうなんて心境にはならないのでしょう。入館料も高いですし。
　実際私も余裕ができるようになった現在まではずっとこれませんでしたし。

　というわけでさっそく読みましょう。
　βテストの頃の図書館というものは本を読むだけの場所でした。
　ソレ以外では少しだけ関連するクエストがあった程度で、サブストーリー的なおまけの知識が手に入るだけの場所でした。
　事実私もそのサブストーリーが読みたくてきたのですが……蓋を開けてみたら何やら本公開時の修正が入館料だけではなかったようです。

　あ、もう1つ大きな修正ありましたね。
　それは本を読むためのスキル『言語』です。

　NPC(ノンプレイヤーキャラ)が話す言葉も書かれている文字も日本語なのに、なぜか本を読むのに必要となるこのスキル。
　装備していないとほとんどの本が一切読めないという謎スキルです。
　受付の司書さんにもその辺の説明を受けていたのでもちろん取得しておきましたが、今のところ本を読む以外ではまったく必要ないスキルです。

　たぶん何かの派生スキルの前提となるスキルだったりするのでしょう。
　βテストにはなかったスキルなので育った後が楽しみですね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　【ザブリナ王立図書館】の蔵書はかなりの量です。
　それこそ現実の市営の図書館程度の量は軽く超えています。
　でも残念なことに入館料を払っても2階に上がることができないので、半分近くは読めないらしいです。
　2階にあるのは所謂禁書などの類というほどではなく、その一歩、二歩手前くらいの制限がかかっている書物なのだそうです。
　どうしたら読めるようになるのかは「信用(・・)を得て下さい」と司書さんに言われただけでした。

　【ふろんてぃあーず】の信用とは普通は社会的信用――【開拓者組合(ギルド)ランク】でしょうか。
　認知度も高い重要なランクですので信用としては十分だと思います。
　あとはまぁ司書さんへの個人的な信用ですかね。
　この辺は普通に図書館通いをしていれば得られそうな気がします。
　利用態度が悪かったり、本を破損させたりする気なんて私にはありませんしね。
　図書館では静かに、本は大事に扱いましょう。

　歴史のコーナーで見つけた『サブリナ王国物語』を読み終える頃には、βテストと本公開での図書館の位置づけの違いを知ることができました。

　なんと、いくつかのレシピを得ることが出来たのです。

　普通はレシピはクエストで入手したり、購入したりするものです。
　ですが、『サブリナ王国物語』を読んでいる間に得られたレシピはなんと3つ。
　1つ1つ手に入れていかなければいけなかったレシピが1冊で3つというのはちょっと驚くべきことです。

　【訓練所】で貰える初級のレシピ以降はレシピ自体の入手が面倒になる事を知っていた私としては、この副産物はとてもうれしいです。
　いえ、違うのでしょうね。これは副産物ではなく、図書館というものはレシピを集める場所という、位置づけに変わったのです。

　本公開からの修正点なので知っている人がほとんどいないのも頷けます。
　よく見れば図書館利用者は割りと裕福な衣装をまとっている人ばかりです。
　戦闘用の装備をしている人なんて私の『バケツヘルム』くらいなものでしょうか。
　つまりはここにはプレイヤーは私だけのようです。
　これでは掲示板で話題にならないのも頷けるというものです。
　βテスト時にただのおまけ要素として存在していた図書館が、これほど有用な施設になっているとは誰も思わないでしょうしね。

　さらに言えば、レシピは生産者が必要とするものであり、譲渡するには一定数製作しなければいけないのでますます戦闘をメインとした開拓者には必要がないものです。
　いずれは発覚する事実でしょうが、今は私だけの秘密として掲示板への書き込みは控えてさせてもらいましょう。
　せっかく人も少なくて静かに過ごせる場所なのですから。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　昼食休憩挟みつつも閉館時間までたっぷりと読書を楽しみつつ、レシピ集めを続けました。
　おかげで結構な出費となるはずのレシピが、それなりの量集まってくれました。
　これだけで入館料の元は取れた感じです。

　ずっと同じ体勢で読んでいたので体がバキバキに固まってしまったような気分になっていますが、実際にはそんなことはありません。
　でもついつい体を伸ばしてしまうのは仕方ないことですよね。

　図書館をあとにして【レンタル生産施設】へと足を運んでいるとミカちゃんから『メール』が届きました。
　内容は「『魔術陣』を売って欲しい」というものでした。
　それなりに露店で売れ出したので、そろそろ来ると思っていましたので予想通りです。
　在庫も増やさないといけないし、ちょうどいいですね。

　でも『魔法紙』を購入していてはお金がいくらあっても足りません。
　私は生産者です。なるべくお金をかけずにやりくりするなら製作してしまえばいいのです。

　図書館に行くまでは『魔法紙』に関しては店舗で購入するものという認識でしたが、今は違います。
　入手したレシピの中に『レシピ/錬金術:魔法紙』があったからなのですよ。
　βテストの頃には『魔法紙』のレシピは発見されていませんでした。
　なので私も『魔法紙』は作れない物だと思っていたのです。素材となりそうな紙は売っているのに。

　そんなわけで新たに『錬金術』のスキルを取得して、さっそく【訓練所】で講習(チュートリアル)を受けてきました。
　図書館の閉館時間までいたのですっかり時間は夜タイムです。
　24時間営業の【訓練所】に感謝ですね。まぁまだ店舗は元気に営業している時間ですけど。

　露店や店舗を周って必要な素材を買い集め、お馴染みの【レンタル生産施設】へやってきました。
　レシピが手に入ったとはいえ、すぐに『魔法紙』を作れるようになるわけではありません。
　まずはスキルLvをあげないことには失敗してしまいますからね。

　『錬金術』の基礎といえばポーションです。
　言わずと知れた回復アイテムの代表格ですが、【ふろんてぃあーず】でもそれは変わりません。

　初期スキルで選べる回復手段が『祈り』か『生命力回復力強化』くらいなので特に重要です。
　『祈り』はかなりLvを上げないと即効性のある回復手段にはならないし、基本的には生命力回復力を向上させる感じになります。
　なので序盤はアイテムでの回復が基本手段となるわけです。

　NPC(ノンプレイヤーキャラ)店舗にも在庫という制限がある以上はポーション不足が問題になりそうに思われますが、そこは戦闘系のプレイヤーの生命線なので、兼業生産者のほとんどが錬金術を取得して対策していました。
　おかげでポーション不足にはなっていないようなのですが、逆に言えばポーションで稼ぐのは難しいということです。

　そういった傾向を予想していたのもあり、『錬金術』は取得していなかったのですが思わぬところで出番は来るものですね。
　今日から私も錬金術士デビューです！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　ポーションは基本的に講習(チュートリアル)報酬として貰えた『初級錬金術セット』に入っている『乳鉢』と『乳棒』で、素材をすり潰して液体と混ぜながら『アーツ』を使用して作ります。

　この液体というものが曲者で、レシピには本当に液体としか書いてないのです。
　でも素材として存在する液体は、ただの『水』や『草原の湧き水』、『清水』、『蒸留水』などたくさん存在します。

　ちょっと加工すればまた別の液体が作れますし、掲示板にはポーションを煮詰めて濃くした『濃縮魔法液』なんてものもあるという話も出ていました。
　当然ながら使用する液体によってランクが代わり、性能面にも影響してきます。
　さらには複数の液体を混ぜることによって、また違うポーションを製作できるなど、かなり奥が深い事になっていたりします。

　研究好きな人には堪らない仕様でしょうね。
　掲示板にも専用のスレが立っていて、激論が交わされているほど熱いスレになっているくらいです。

　まぁ私はその結果から導き出された美味しいところだけを掬わせていただくことにしましょう。
　欲しいのは『魔法紙』が製作できる程度のスキルLvですし、あとはまぁ売れればいいかな、と。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　ゴリゴリゴリゴリ、ポーションを作る作業というのは無心になれますね。
　私結構嫌いじゃないですコレ。
　このすりつぶす作業はインゴットを作る際の不純物排除の感覚に似ているような気がします。
　どちらも無心になれますから。

　スキルLvが低いうちは複数の液体を掛けあわせた、凝った配合なんてしても失敗するだけなので単純なものを作っていきます。
　それでも至って普通の性能の『生命のポーション・小』が出来上がったので問題ありません。

　＝＝＝＝
　生命のポーション・小
　アイテム/★3/HP+50/使用回数3回
　＝＝＝＝

　ちなみに出来上がったポーションには入れ物となる『瓶』が必要です。
　これがないと持ち運びできませんからね。
　『瓶』の大きさによって出来上がるポーションの使用回数が変化したりもします。
　今回は小サイズなので使用回数3回のようです。

　さぁ、この調子でどんどん作って『魔法紙』を目指すとしましょう。


　素材が尽きるまでポーションを作り、『錬金術』のLvがある程度上がった段階でさっそく『魔法紙』の製作にとりかかってみました。

　『生命のポーション・小』を『魔導錬金鍋』にいくつか流し込み、それを魔力を使いながら煮詰めていきます。
　そして出来るのがコレ――『濃縮魔法液』。

　『生命のポーション・小』を煮詰めているものなので、一段階上の回復アイテムを製作する際にも必須となるこの『濃縮魔法液』は、実は用途が結構幅広く存在します。
　『魔法紙』の製作もその1つですので、『生命のポーション・小』製作はスキルLv上げと材料確保の2つの意味がある大変素晴らしい工程というわけですね。
　ついでに余ったら売れるのでもう1つ意味がありましたね。

　他の材料もすり潰して液体を混ぜ、さらに『濃縮魔法液』に混ぜて煮詰めて作り出すのは『濃縮魔法液・改』。
　しかし残念ながら『生命のポーション・小』を加工して、さらにそれを加工している段階でわかっていたのですが、スキルLvが全然足りません。

　『魔導錬金鍋』の中の物体が完全に液体ではなくなってきました。なんでしょうこれ。
　もうここまで来るとダメな事は嫌でもわかります。
　あぁ……遂に作り出してしまいました。

　＝＝＝＝
　物体X
　素材/★1/耐久1
　＝＝＝＝

　製作失敗品、それが『物体X』です。
　通称燃えないゴミ。

　今まで運良く私は作り出すことがなかったのですが、遂に作り出してしまいました。
　一応素材とされている『物体X』ですが、珍しく素材なのに耐久値があります。しかしその低すぎる耐久のせいなのか、何をしようとすぐに消滅してしまうらしいです。

　一応私も確かめてみようと『乳鉢』に入れて『乳棒』で押した時点で耐久がなくなってしまい、消滅してしまいました。
　装備と違い、素材やアイテムと分類されているものは耐久が0になると破損状態ではなく消滅します。
　まぁ滅多に耐久値がある素材はないのですが。

　ブロック状に分解されていく様は狩りをしない私には見慣れない光景なので、ちょっと綺麗でしたけど。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　気を取り直して今まで『物体X』を一度も出したことがない『鍛冶』をしていくことにします。
　まぁ『ブロンズインゴット』を製作するときにちょっとぎりぎりだった気もしますが、失敗には至っていないので問題ありません。
　それに次にブロンズ系に挑むのはもっとスキルLvを上げてからと決めていますから。

　製作するのは図書館で見つけたレシピにあったカッパー系装備です。
　レシピを専門に販売している店舗でも売っているものなので、悪目立ちするようなことはないでしょう。まぁ今更な気もしますけど。

　出来上がったのはこちら――

　＝＝＝＝
　カッパーフルプレートアーマー
　頭体手腰足/重装/★4/DEF+52 HPR+8/耐久強化・微/耐久270
　シリーズ/銅の全身装具 1/1 HPR+8
　＝＝＝＝

　初級レシピにはない、複合装備と呼ばれる装備箇所を複数使用するタイプの装備ですね。
　私がオリジナルで作った『サロペットスカート』も肌着の上下を使用する複合装備ですが、『カッパーフルプレートアーマー』は5箇所も使う全身装具タイプです。

　複合装備の利点は同じ系統の装備を一式装備するよりも高い防御力とシリーズボーナス標準装備な点、あとは1つの装備で済む事でしょうか。
　もちろんデメリットもあります。
　今回『オプション』がついてますが、現状では装備1つに対して『オプション』1つが限界です。
　つまりは複合装備を選んだ時点で『オプション』の数が必然的に少なくなるということなのです。
　まぁ狙った『オプション品』の入手自体に手間がかかることから考えると良し悪しですけど。

　他にも総合的に見て耐久が若干少ない点でしょうか。
　ただこれは合計値で見る場合なので、単品の装備として見る場合は遥かに耐久が高いです。
　なので見る人によってメリットになるかデメリットになるか変わる部分ですね。

　装備枠を5つも使うので買い換えるにもちょっと躊躇するかもしれないのもデメリットでしょうか。
　その他にもシリーズボーナス標準装備の全身装具タイプは、実はカッパー系装備では唯一のシリーズボーナスだったりします。
　その他に確認されているシリーズボーナスは初期装備の『開拓者装備一式』だけですので、序盤では稀有なタイプの装備ですね。
　だからといって売れるとは限らないのが悲しいところですが。
　まぁ試しに作ってみただけなので売れたら恩の字といった程度です。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　買取した素材の数が数なだけに、一度に全部使いきるのが難しい状況になってきていますが、私はやります。
　ちょっと息抜き用に店舗で『魔法紙』なんかを買いに行ったりもして、『魔術陣』を何枚か書きつつもどんどん販売用の装備を製作していきます。
　まぁ事前加工のインゴット製作に馬鹿みたいに時間を取られたりもしていますし、もう時間はこの際気にしない方向で行くべきでしょう。
　自分の店舗を持てたら店員さんを雇って販売と製作を同時に出来るんですけど、『商人』のLvも資金も足りません。

　全ての『カッパーインゴット』を使いきったのは、『ゲーム内時間』で約8時間後のことでした。
　いやぁ頑張りました。途中で『魔術陣』製作休憩を入れなければ私でももちませんねこれは。
　きっとミカちゃんが聞いたら「修行僧か何かなの？」とか突っ込まれそうです。さらには「『魔術陣』製作は休憩じゃないからね？」とも突っ込まれそうです。
　私には癒やしなんですけどねー。

　『オプション品』ももちろん出来ていますので、知り合い達に『メール』を送り、【レンタル生産施設】をあとにして【開拓者組合(ギルド)】に向かいます。
　評価を貰わないといけませんからね。それに今回で多分【開拓者組合(ギルド)ランク】が★2になるでしょうから、遂に『鞄(アイテムボックス)拡張パック』が手に入ります。
　カツカツの所持品枠ともおさらばなのですよ！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「★2へのランクアップおめでとうございます、バケツさん様。
　こちらがランクアップ報酬でございます。お受取り下さい」
「ありがとうございますー」

　予想通りに今回作ったもので【開拓者組合(ギルド)ランク/★2】へと上がることが出来ました。
　というか大幅に★2への評価に持ち越しが出来るほどの量だったので、不安はなかったですけどね。

　『製作アイテム評価システム』の受付をしていた狸耳の受付嬢さんに大量の製作品を渡す時にはきちんとシステムでのトレードを行っているので、周りにたくさんいる開拓者には見えていないはずです。
　でも前回にここで交渉をしてしまったのが悪かったのか、私の後ろには交渉の順番待ちができていました。
　まぁ時間の無駄なので交渉には応じませんけどね。

「ランクアップおめでとう！　さっそくだけど「すみません、露店開くのでそちらでおねがいしますねー。あと交渉や製作依頼は受け付けてませんのですみませんー」……ぁ、はい……」

　先頭で意気揚々とまっていた開拓者の人の台詞を遮り、そそくさと露店を開くために移動を開始します。
　順番待ちをしていた人には悪いとは思いますが、交渉や製作依頼なんかは受ける側である私に権利があります。強制できることでは決して無いのでお断りなのですよ。昨日のはまぁ、たまたまです。

「おい！　待てよ！　こっちは並んで待ってたんだぞ！」
「はぁ、そうですかー。でも私は交渉や製作依頼を受け付けるなんて一言もいった覚えはありませんよ？」
「そ、それは……」

　でもやっぱりそれを不満に思う人が出るのは仕方ないことです。
　しかし私の勝ちは揺るぎませんよ？

「私はただのいちプレイヤーに過ぎませんので自分が楽しめない方法で知らない人に奉仕する気はありません。
　あなただって話したこともない人から求めてもいないクエストを押し付けられたらどう思いますか？」
「ぃ、いやその……」
「前回ここで不用意に交渉を受けてしまったのは確かに私の落ち度です。
　ですがその後にしっかりと交渉などは受け付けないと言ったはずです。
　不満があるなら他の生産者のところで購入してください」
「……はぃ……すみませんでした」

　不満を述べてきた人には悪いとは思いましたが、ここで一気呵成に攻めさせてもらいました。
　そうしないと次来た時も同じことを繰り返すことになりますからね。
　でもさすがに生け贄にしてしまったのはちょっと可哀想な気がしますが、最初に声を荒らげたのはあちらですからね、自業自得です。

「わかってもらえたのならいいんですよー。
　露店で普通に購入するのなら大歓迎ですからー。あ、素材の買取なんかも少ししたらしますので、よかったらどうぞー」
「ぁ、はい……あの無理言ってすみませんでした」
「いいんですよー。ではではー」

　頭に上っていた血が落ち着けばちゃんと謝れる方だったみたいです。
　『バケツヘルム』で見えないでしょうけど、ニッコリ微笑んで今度こそ移動ですよ。見えなくても微笑みを感じるのです。

　前回に引き続きハプニングに見舞われましたが、今回もそれほど問題もなく片付けられたので大丈夫です。
　一応大きな声が聞こえた時点で録画開始していましたが、今回は無駄になったみたいです。いや、無駄になった方がいいんですけどね。

　ハプニングのおかげで宣伝効果が出てしまったのか、ついてきた人も多かったので露店を開くと同時にどんどん装備類が売れていきました。
　あんなにいっぱい作ったのにもう3分の2が売り切れてしまっています。『カッパーフルプレートアーマー』もいつの間にか売れていて、さっそく買取開始ですね。
　しかしよくまぁこんなに売れるものです。
　ハプニングは困りますが、いい宣伝になっているのも否めないのが複雑な限りですね。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　販売量が増えても露店を開く時間はほとんど変わらないのは嬉しいようなそうでないような。
　待ち時間で刺繍や縫い物なんかをしたい私としてはなんとも複雑なものなのです。
　でも次こそはハプニングに見舞われるなんてことはないでしょう。
　今回の私の主張はあの場に居た開拓者にはしっかりと広がったはずですし。
　まぁもちろん開拓者全員ではないので油断はできませんが、一応それなりの有名人らしい私の主張はしっかりと掲示板に載せられていました。
　でも悪い書き方ではなく、「生産者への押し付けはやめましょう」といった感じの応援だったので大丈夫だと思います。
　……思いたいです。


　店終いをして向かう先は図書館です。
　もう私の【ふろんてぃあーず】内でのサイクルは生産→評価→露店→図書館→生産で決まりですからね。
　合間合間にミカちゃんと姫ちゃんとお喋りしたりもしたいですけど、基本的にはこのサイクルで回っていく感じです。

　ただ図書館に関しては昼タイムにしか空いていないので前後しますけど、外すことはしたくないですね。
　何せ読めば読むだけレシピが手に入るんですから。
　今は使えないレシピも手に入っていたりしますが、いずれは使えるようになるでしょう。
　スキルLvも順調に上がり続けていますからね。

　しばらくは順調にこのサイクルをこなし、特に大きなハプニングもなく【ふろんてぃあーず】を堪能することができました。
　小さいハプニングなら結構いっぱいありましたが、基本的には少し話せばわかってくれる程度のものです。

　相変わらず露店にはブロンズ系の装備でまともな物はまだ出回っていない状況が続いていますが、カッパー系の『オプション品』はちらほら見かける程度には増えています。
　やはりログイン時間と生産にかける比率が高い私は生産者としてはトップクラスにいるみたいですね。
　もちろんクランの専属として生産している人達もいるでしょうが、そういった人達は露店をあまり出しませんので現状では掲示板くらいからしか状況は読めません。
　その掲示板の情報もブロンズ系の★3がやっと出来始めたといった程度で安定はしていないようです。

　私もそろそろブロンズに再チャレンジする時期が来たと思います。
　何せ遂に『鍛冶』のLvが50を超えたのですから！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　すでにお馴染みにとなった南門通りの【レンタル生産施設】の個室で私は自分のスキルの確認から行うことにしました。
　『鍛冶』のLvが50に近づくに連れて確認する頻度が高くなっていたので、割りと見慣れているのですがもう一度です。

　＝＝＝＝
　メイン
　細工Lv34/裁縫Lv42/織Lv31/商人Lv49/道具製作Lv39
　鍛冶Lv51/魔術陣Lv42/魔力操作Lv42/魔力強化Lv42/魔力回復力強化Lv42

　サブ
　皮革Lv31/木工Lv28/錬金術Lv32/言語Lv33
　残りSP36
　＝＝＝＝

　本公開から約4日とちょっと、『ゲーム内時間』では2週間近くをかけてこのLvまで持ってくることが出来ました。
　最近の掲示板に載っていた自身のスキルウィンドウのスクリーンショットでのスキルLv自慢では、50超えは数名だけでした。しかも戦闘スキルばかりで生産スキルでの50超えの書き込みはありませんでしたので……私、なかなかいい線いってると思います。

　βテストの情報では『鍛冶Lv50』辺りからブロンズ系は安定してくるという話でしたのでさっそくやってみましょう。

　大量に買い集めてある『銅鉱石』と『錫鉱石』を同量『魔導炉』に投入し、『鍛冶アーツ/Lv15/抽出・改』でじっくりと不純物を排除していきます。
　以前挑戦した時にはこの不純物の排除に時間がかかりすぎて、失敗間際の低ランクとなってしまったのですが、今回はスキルLvが高くなったおかげですいすい出来ます。
　まるで『カッパーインゴット』を作っているかのようなお手軽さですね。
　あの時の苦戦が嘘のように不純物がどんどんなくなっていき、出来上がったのがこちら――

　＝＝＝＝
　ブロンズインゴット
　素材/★4
　＝＝＝＝

　やりました！　★3を通り越していきなり★4ですよ！
　ずっと我慢してカッパー系でLv上げを続けた結果が出ました。
　嬉しさのあまり、万歳した拍子に完成したばかりの『ブロンズインゴット』を思いっきり天井にぶつけるくらいスッポ抜けてしまいましたが、『ブロンズインゴット』は素材なので耐久がなくて助かりました。危ない危ない。

　天井に傷一つないのは『ブロンズインゴット』に耐久がないので、ダメージにならないからです。投げつけても安心なのですよ。怖いですけど。

　それから大量に『ブロンズインゴット』を作り続け、気づけば『ブロンズインゴット』製作だけで2時間あまりが経過していました。
　嬉しくて調子に乗ってしまいました。でもこれからたっぷり使うので問題ありません。

　さっそく製作するブロンズ系装備第一弾はやはり私のトレードマークです。
　これを作らなくては始まりません。
　ちなみに以前作った『ブロンズリング』は歴史から抹消されていますので、第一弾はアレではありません。

　カンカンカンカン、『成型』で丁寧に形を整えていけば、オリジナルレシピとして登録できるくらい何度も何度も作ったのであっという間に完成です。
　『カッパーバケツヘルム』はもちろんオリジナルレシピとして登録してありますので、今回も登録できるくらいたくさん作りますよ。

　完成品はこちら――

　＝＝＝＝
　ブロンズバケツヘルム
　頭/重装/★3/DEF+13/耐久40
　＝＝＝＝

　無事にオリジナルと判定され、名前もつけることが出来ました。
　残念ながら★4にはならず、当然『オプション』もつきませんでしたが私は満足です。
　『カッパーバケツヘルム』と比べても防御力は倍近いです。
　形はほぼ同じですが、色が少し茶色がかっているのがブロンズ系装備の特徴ですね。
　カッパー系と並べてみるとよくわかるのですが、カッパー系の方が赤味が強い感じです。でも単品ではあんまり違いがわかりませんね。
　まぁ性能を見れば一目瞭然ですので問題ありません。

　まずは知り合い達の装備更新のために知っている範囲で装備を製作していきます。
　ミカちゃんはブロンズ系は欲しがっていなかったので、『オプション品』が出来たら連絡を入れるとして、まずは姫ちゃん。

　重装備とトレードマークのフェイスマスク、『魔導糸手袋』ですね。
　その他にも専用糸の製作もしておきましょう。
　重装備はラッシュさんにも回せますので2つ作っておきます。

　完成した装備の一部がこちら――

　＝＝＝＝
　ブロンズマジックホビングローブ
　魔導糸手袋/★3/ATK+17/耐久90
　＝＝＝＝

　＝＝＝＝
　ブロンズフェイスマスク
　頭/重装/★3/DEF+9/耐久40
　＝＝＝＝

　＝＝＝＝
　ブロンズロングソード
　長剣/★3/ATK+29/耐久80
　＝＝＝＝

　生産を初めた頃に戻ったように丁寧に丁寧に『成型』を使い、ゆっくりと仕上げたことにより、1つも★2や★1になることはなく安定して★3のブロンズ系装備ができるようになりました。
　今まで『鍛冶』をやってきた手応えからして丁寧にやらなければ★3からこぼれ落ちる気がします。
　安定して★3を作り出せるのは丁寧な作業が肝ですね。

　完成した装備もカッパー系と比べると性能は倍からそれ以上です。
　相場情報を見てみると性能面と同様に倍以上の値段になっていますね。これは一式買い換えるのには結構な額がかかると思います。
　まぁそれだけの価値がある性能ですし。

　これで『オプション品』が作れるようになったら、もっと値段が上がるわけです。
　買取している素材の値段を考えるとウハウハものですね。
　頑張ってきた甲斐があるというものですよ。

　まだまだ大量にある『ブロンズインゴット』でどんどん知り合い用の装備を作っていきます。
　丁寧に慎重に作業を進め、全ての装備を作り終えた頃には施設のレンタル開始から5時間あまりも経っていました。

　ログアウト時間にはぎりぎり間に合ったので諸々を済ませて再ログインです。
　いい気分転換にもなったので引き続きブロンズ系装備製作です！

　でもその前にブロンズ系装備が完成したことを知り合い達に『メール』しておきましょうか。
　買い取れなくても★3のブロンズ系装備なら露店に出したら速攻で売れるでしょう。未だにカッパー系装備も順調に売れるのですから確実です。

　作業再開、と思ったところですぐに『メール』が返ってきました。
　姫ちゃんもラッシュさんも買い取れるだけブロンズ系装備を買いたいそうです。
　でも手持ちが足りるかが心配なのだそうで、要相談ということになりました。
　2人共狩りを中断してすぐに来るということなので、ついたら『コール』してもらうことにしました。
　やはり店舗で未だに品薄状態の上に、露店でもまともなものは滅多に見れないブロンズ系装備は魅力的なようです。

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

『ついた』
『りょうかーい。今作ってるの終わったら行くねー』
『ん』

　作業を再開すること10分あまり、一番手は姫ちゃんのようです。
　作業中の装備もすぐに完成したので、あまり待たせることなく合流できました。
　でも販売前に【開拓者組合(ギルド)】で評価を貰っておくのを忘れてはいけません。

　姫ちゃんと一緒に【開拓者組合(ギルド)】に向かい、私はブロンズ系装備の評価査定に。姫ちゃんは終わったクエストの報告に行くそうです。

「いらっしゃいませ、バケツさん様。
　本日も製作アイテムの評価査定でよろしいですか？」
「はい、お願いします」

　毎回『製作アイテム評価システム』ばかり利用しているので、狸耳の受付嬢さんに顔を覚えられたみたいです。
　顔といっても『バケツヘルム』を被っているので脱いだらわからなくなっちゃうと思いますけどね。

　トレードで評価してもらう装備を渡した際に小さな声で、「ブロンズ製作おめでとうございます」と言ってくれたのがすごく嬉しかったです。
　小声なのは私がブロンズ系装備の安定製作が出来るようになったことがここで(・・・)ばれるとまた騒ぎになるからでしょう。気遣いが嬉しいです。
　『製作アイテム評価システム』の受付嬢さんは高いLvで『鑑定』を所持しているらしく、私も何度も評価してもらっています。
　そういった理由で私のプレイ状況をよく知っているからこその祝福の言葉というわけです。

　評価が終わり、装備が返ってくると結果を見てさらに嬉しくなりました。
　カッパー系装備と比べて倍とはいいませんが、それに近いくらいに評価が高くなっているのです。
　これで『オプション品』が混ざりだしたら★3どころか★4もすぐですね。
　★1から★2に上がるのはそれほど時間はかかりませんでしたが、★2から★3となると★2まで合計値の6倍の評価が必要となるため時間も相応にかかることになります。
　★3から★4となったら★3まで合計値の3倍強かかります。
　でもこれからはブロンズ系装備がメインの製作となるので、時間も半分近くに短縮されることでしょう。
　まぁ理論上の話なので実際にはもう少しかかるでしょうけど。

「バケツさん」
「あ、姫ちゃんごめんね、終わったからカフェいこっか」
「ん」

　【開拓者組合(ギルド)】内で私や生産者に対して交渉を持ちかけてくる人は以前と比べてだいぶ少なくなりました。
　私が【開拓者組合(ギルド)】で起こした事件というほどでもない小さなハプニングの数々の結果、掲示板で「生産者への無理強い」に関して様々な議論が飛び交ったからです。

　結果としては「威圧的な交渉の禁止」など、色々決まり事が出来たみたいですけど、ローカルルールみたいなものですので強制力は当然ありません。
　でも大多数の人は数の少ない生産系開拓者が生産行為をやめてしまわないように、自主的に広めて守ってくれているみたいです。
　中には積極的に交渉をしている生産者もいるみたいですが、【開拓者組合(ギルド)】内ではやらなくなったみたいです。
　まぁぶっちゃけ迷惑ですしね。


　移動の途中でラッシュさんに合流場所のカフェを『メール』して一足先に姫ちゃんに装備の販売です。
　ブロンズ系装備はカッパー系の装備の倍以上の値段になってしまうので、下取りなども考慮に入れつつ相談した結果、全装備の販売となりました。
　姫ちゃんすごいお金持ちです。

「これで一気に防御も攻撃も倍」
「姫ちゃんお金持ちだねー」
「糸強い」
「さすが姫ちゃん」
「えっへん」

　実は姫ちゃんは掲示板に専用スレが立っているほどの有名人になっていたりします。
　ピーキーな武器である『魔導糸手袋』を巧みに操り、PT(パーティ)、ソロどちらでも高い効率を叩き出す謎の無口な仮面少女。
　口数の少なさと誰も真似できない糸裁きがミステリアスだと、ファンを大量に作り出してしまったのです。
　実際にトッププレイヤー集団からも勧誘を受けていたりして、引く手数多だそうです。

　姫ちゃんの影響で『魔導糸手袋』を練習するプレイヤーが増えたみたいですけど、結果はまぁお察しですね。
　伊達にピーキーすぎる武器と言われていません。

「あ、姫カットさんだ」
「ん？」
「あ、ラッシュさんどうもー」

　姫ちゃんへの販売も終わり、お喋りに興じているとラッシュさんも合流です。
　姫ちゃんを見つけたラッシュさんがとても驚いているのがちょっとおかしかったですが、姫ちゃん有名人だから仕方ありませんね。

「すみません、バケツさん遅くなりました。そちらは、そのメカクレ姫カットさんですよね？
　お知り合いだったんですか？」
「そうですよー。姫ちゃんとは親友です」
「ん、親友」
「そうだったんですか、さすがですね」

　姫ちゃんとは出会ってからの時間はそんなに長くありませんが、親友といってもいいくらい仲が良いのは事実です。なので親友なのですよ。

「ラッシュさん、そんなところに立ってないで座ったらどうですか？」
「あ、いや、その……自分は……すみません、ありがとうございます」

　ラッシュさんがなんか借りてきた猫みたいになっていますが、そんな様子に姫ちゃんは小さく首をかしげつつイチゴカフェオレを飲んでいます。
　どうやらラッシュさんは姫ちゃんが気になるみたいですね。これはちょっと楽しくなってきましたよ。
　でもラッシュさんをからかう前に先に用事を済ませてしまいましょう。

「ラッシュさん、例の物はこちらですー」
「あ、はい……おぉ、さすがバケツさん。こんなに早く安定的に作れるようになるなんてすごいですね」
「ずっとやってますからねー」
「俺の知ってる生産特化でもまだここまで来てないですよ」

　ラッシュさんの知り合いの人がどのくらいプレイしているのか知らないですけど、私ほどはやっていないでしょう。
　規則正しい生活をしているとはいえ、1日のほとんどの時間をプレイ時間に充てているんですから。

「みんなすぐに追いつきますよー」
「トップを走っているというのがすごいと思うんですが……いえ、すみません。
　今手持ちがそれほど多くないので、すみませんが全部は購入できないです」
「大丈夫ですよー。すぐ売れると思いますし、ラッシュさんが買える範囲で構いませんよー」
「ありがとうございます。では――」

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　ラッシュさんへの販売と下取りも一段落したところで、さっそくお楽しみタイムの始まりです。

「姫ちゃん姫ちゃん、紹介が遅れたけどこちらラッシュさんです。
　ラッシュさん、こちら知ってると思いますけどメカクレ姫カットこと姫ちゃんです」
「よろしく」
「こ、こちらこそよろしくお願いします！　掲示板でご活躍の程は聞き及んでおります！」
「ん、ありがと」
「自分の方こそお会いできて光栄です！」

　橋渡し的に各自の紹介をしてあげれば、私の期待通りの反応をラッシュさんがしてくれてバケツの下ではついついにやけちゃいます。
　一人称が俺じゃなくて自分になっちゃってるのも、テンションが大変な感じになっているのももう楽しくてしょうがないです。

　このまま姫ちゃんとラッシュさんが一緒に狩りに行ったりして仲を進展させられるように話題を誘導しちゃいましょう。
　恋愛とは無縁の生活を送っている私には他人の恋路を眺めて楽しむくらいしかできませんからね！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「ではまた！」
「またよろしくおねがいしますねー」
「ん」

　テンション爆上げで嬉しそうに去っていくラッシュさんを見送り、私は少し反省しています。
　話を色々と誘導させつつもさりげなく盛り上げていると、どうやらラッシュさんは姫ちゃんに好意を持っているわけではなく、『魔導糸手袋』の使い手と会えたのが嬉しかっただけみたいです。

　βテスト時に糸使いに憧れて自分でもチャレンジしてみたらしいのですが、さっぱり使えなかったそうです。
　でも糸使いのロマンを捨てきれなかったそうで、掲示板で有名になるほどの使い手と糸使いについて話してみたいと常々思っていたそうです。
　最後には姫ちゃんに握手を求めて、屈託のない笑顔をみせていました。

　……あなたはヒーローに憧れる子供か何かですか。

「がっかり？」
「うん、がっかりしたー」
「どんまい」
「むー」

　どうやら姫ちゃんには私の考えがバレていたようです。
　さすが姫ちゃん、伊達に人間やめてません。
　まぁいいんです。私には【ふろんてぃあーず】があるんですから、彼氏なんてほしくないですしー。

「ボクも狩り行く」
「うん、私も生産の続きするよー」
「お互い頑張る」
「はーい、姫ちゃんも頑張ってねー」
「ん」

　姫ちゃんと別れたあとは【レンタル生産施設】に戻って作業の続きです。
　まだまだ『ブロンズインゴット』はありますからね。
　目指せブロンズ系装備の『オプション品』です。

　さぁ頑張りますよー！

      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　『ブロンズインゴット』が尽きるまで装備製作に明け暮れたところ、気づいた時には『ゲーム内時間』で6時間ほどまた篭っていたようです。
　新しい装備が作れるのが楽しくて楽しくて仕方ないんです……仕方ないんですよ。

　さっそく【開拓者組合(ギルド)】で評価してもらいに向かいます。
　いつもの受付嬢さんに期待の眼差しを向けられているのは気のせいではないはずです。
　きっと南門通りの【開拓者組合(ギルド)】に安定してブロンズ系装備を持ち込み始めたのは私が初めてでしょうから！
　もちろん受付嬢さんの期待に答えて大量のブロンズ系装備をトレードすれば、満面の笑顔を返してもらえました。無事期待に答えられたようです。

　NPC(ノンプレイヤーキャラ)店舗では未だに品薄状態が続いていますから、【開拓者組合(ギルド)】にも苦情が入っているのでしょう。そんな状態を解消するための一歩を踏み出せる存在が現れたら、それはもう笑顔にもなるでしょうからね。

　数が数なので待ち時間を利用して待合席で刺繍をしていればやっぱり話しかけられました。

「あの、すみません。生産者の方で「はいはいこっちでお話しようなー。すみません、バケツさん。ちゃんと言い聞かせて置きますので」ええぇぇぇ！？」
「やりすぎと手荒な真似はだめですよー」
「もちろんです！　所詮はローカルルールですからね。善意の押し売りほど酷いもんはないと俺達も思ってますから」
「おねがいしますねー。
　あ、それと評価が終わったら露店で新しいのを出すのでよかったら見に来てくださいね」
「！　わかりました。是非行きます」

　掲示板で決まったルールは所詮ローカルルールであり、全開拓者が知っているわけではありませんし、守る義務だってあるわけではありません。
　でも数少ない生産者を守るために考えだされた善意です。
　その結果やりすぎや押し付けになるのは考えものですが、そこは皆の善意を信じることにしましょう。
　私の害にさえならなければ別にいいですし。

　そしてそれを実践してくれている人にはちょっとした融通を利かせるくらいはやってもいいでしょう。私なりのお礼ということで。
　なので最後の台詞は他の人達には聞こえるか聞こえないかの小声でのやり取りです。

　評価が終わる頃には連れて行かれた開拓者の人が謝りに来てくれました。
　でも別に謝る必要はないんですけどね。まぁ言いませんけど。

　お話ししてくれた開拓者の人と一緒に空いている露店スペースまで行くと、さっそく準備開始です。
　一緒に来た開拓者の人はちょっとそわそわしていますので、なるべく早く準備してあげましょう。
　ちなみに彼の装備は見たところカッパー系装備で統一されていますので、需要はきっとあるはずです。まぁなくてもそれはそれで仕方ないところですけど。

「お待たせしましたー」
「いえいえ……って！　おぉ……さすがバケツさんだ……」
「いえいえー、いっぱいありますのでゆっくり選んでも……あーゆっくりだと厳しいかも？」
「え？　あ、やべっ！」
「うおおお！　まじかよバケツさん遂にブロンズ売り出し始めたのか！」
「ほんとだすげー！」
「ひゃっほー買いまくるぜぇ！　あぁ金がたんねぇ！」
「あははー。お買い上げありがとうございますー」

　どうやらあの小声のやり取りは周りの人達にもしっかりと聞こえていたようです。
　いつの間にか私の露店の前には人集りが出来ていて、みるみるうちにブロンズ系装備が売れていっています。
　準備中はこんなにいなかったはずなんですけどねー。どこに隠れてたのでしょう？

「よ、よかった……買えた……」
「毎度ありがとうございますー」

　あっという間に大量にあったはずのブロンズ系装備は売り切れ、お話ししてくれた開拓者の人も無事に買えたようで何よりです。
